{"summarization": "義大利民防保護局今天通報，境內新增145起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是3月9日以來最低的單日通報死亡數據，新增675起確診病例更是3月4日來最低。", "article": "義大利民防保護局今天通報，境內新增145起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是3月9日以來最低的單日通報死亡數據，新增675起確診病例更是3月4日來最低。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）指出，從2月21日疫情浮出檯面以來，染疫不治病患總數如今增至3萬1908人，在世界各國中排名第3高，僅次於美國和英國。今天通報的新增確診病例數為675例，這是3月4日以來最低的單日通報確診數。目前義大利全國累計確診總數為22萬5435例，全球排名第6高，僅次於美國、西班牙、英國、俄羅斯和巴西。目前仍染疫病患從前一天通報的7萬187人，下降至今天的6萬8351人。民防保護局還提到，人口約6000萬的義大利，截至今天已有193萬3000人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎疫情趨緩 增675例逾2個月來新低"}
{"summarization": "英國商業大臣夏瑪今天表示，境內新增170起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是3月24日以來最低的單日官方通報死亡數據，全國累計有3萬4636人染疫不治。", "article": "英國商業大臣夏瑪今天表示，境內新增170起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，這是3月24日以來最低的單日官方通報死亡數據，全國累計有3萬4636人染疫不治。夏瑪（Alok Sharma）還指出，今天通報新增3142起確診病例，英國境內確診總數增至24萬3303例。他提到，目前約有1萬35名住院患者，較上週這個時間點的1萬1817名住院患者還少15%。夏瑪今天悲觀地說道：「有可能我們永遠都無法取得成功的冠狀病毒疫苗。」但他指出，在全球競相研發疫苗之際，進展領先的機構中，有兩個就在英國，分別是牛津大學（Oxford University）和倫敦帝國學院（Imperial College London）。夏瑪更宣布，英國政府將提供新的資助經費給這兩間學校的疫苗研發計畫。", "title": "英國武漢肺炎疫情日增170死 近2個月來通報新低"}
{"summarization": "台灣能否以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），法新社報導指出，一份議程文件顯示，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞宣稱台灣與會問題的提案已送交WHA總務委員會審議。", "article": "台灣能否以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），法新社報導指出，一份議程文件顯示，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞宣稱台灣與會問題的提案已送交WHA總務委員會審議。第73屆世界衛生大會預定18日至19日以視訊會議形式進行。雖然遭到中國反對，美國總統川普的政府仍多次呼籲讓台灣參加WHA。包括貝里斯、瓜地馬拉、馬紹爾群島和宏都拉斯在內的將近14個國家已經致函譚德塞（Adhanom Ghebreyesus），要求將台灣與會的問題列入議程。法新社報導，一份關於WHA議程的5月15日文件中，譚德塞表示，台灣與會問題的提案「送交總務委員會（General Committee）審議」。通常在每一屆WHA召開時組成的總務委員會，由數個地區的15個成員國所構成，委員會能決定是否將其他議題列入既有議程中。報導還提到，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，總務委員會將無法在18日開會，但各國依然可在18日要求對台灣與會問題進行表決。", "title": "台灣參加WHA提案 譚德塞稱已交總務委員會審議"}
{"summarization": "法國當局今天通報，境內新增483起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計2萬8108人染疫不治。", "article": "法國當局今天通報，境內新增483起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計2萬8108人染疫不治。路透社報導，法國今天通報的483人病故，是4月23日以來最高的單日通報死亡數據。但法國衛生部發言人指出，這是因為算入當地衛生機構提供的「其他數據」。483名死者中，有429人來自養老院。法新社報導，目前法國境內累計17萬9569起確診病例，其中2萬8108人不治。", "title": "法國武漢肺炎疫情再添483死 累計2萬8108人不治"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日19時（台灣18日凌晨3時），全球至少31萬3611人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過468萬700例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日19時（台灣18日凌晨3時），全球至少31萬3611人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過468萬700例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有167萬100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計8萬9207人病故，累計確診數達到147萬8241例，至少26萬8376人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬4636人病故，確診達24萬3303例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬1908死，22萬5435例確診）、法國（2萬8108死，17萬9569例確診）、西班牙（2萬7650死，23萬1350例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2947例確診。從區域來看，歐洲累計確診189萬453例，16萬6647死；美國和加拿大累計確診155萬5185例，9萬5077死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診50萬8623例，2萬8715死。亞洲累計確診35萬5378例，1萬2176死；中東地區累計確診27萬9994例，8135死；非洲累計確診8萬2684例，2735死；大洋洲累計確診8391例，126死。", "title": "全球武漢肺炎疫情逾31萬3000死 確診超過468萬例"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天6時53分發生芮氏規模4.4地震，地震深度29.3公里，震央位於花蓮縣政府東偏北方9.9公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。（編輯：蔡佳敏）1090518", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天6時53分發生芮氏規模4.4地震，地震深度29.3公里，震央位於花蓮縣政府東偏北方9.9公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模4.4 最大震度3級"}
{"summarization": "美股上揚，台股15日上漲34點重返10800點之上。法人表示，指數在年線及半年線上檔壓力待化解，波段支撐可觀察月線，短線恐受國際局勢干擾，波動幅度加劇。", "article": "美股上揚，台股15日上漲34點重返10800點之上。法人表示，指數在年線及半年線上檔壓力待化解，波段支撐可觀察月線，短線恐受國際局勢干擾，波動幅度加劇。美股道瓊工業指數16日終場上漲60.08點，漲幅0.25%，收在23685.42點；標準普爾500指數上漲11.20點，漲幅0.39%，收在2863.70點。以科技股為主的那斯達克指數上漲70.837點，漲幅0.79%，收在9014.559點。台股15日大洗三溫暖，震盪幅度逾170點，加權股價指數終場上漲34.04點，收在10814.92點，漲幅0.32%，成交值1734.31億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣32.30億元，其中自營商賣超11.01億元，投信賣超2.08億元，外資及陸資賣超19.21億元。台股上週下跌86.5點，跌幅約為0.79%，產業別指數漲幅以電子通路類指數上漲1.92%最大，跌幅以橡膠類指數下跌4.16%最大。法人表示，台股指數15日仍遊走在5日線約10885點以及10日線約10844點之下，指數在年線約10980點及半年線11150點上檔壓力待化解，波段支撐可觀察月線約10694點，短線恐受國際局勢干擾，波動幅度加劇。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股近一週累積賣超達478.3億元，由於外資持續賣超，仍需密切觀察何時轉賣為買。台股短期技術面指標屬乖離修正階段，多方格局不變，後續觀察季線是否止跌回升。受武漢肺炎疫情衝擊，鴻海第1季稅後淨利新台幣20.83億元，較去年同期減少89.5%，創2008年金融海嘯以來單季新低，每股稅後純益僅0.15元。展望第2季，企業、運算、元件和其他產品都可望成長，預估業績將季增15%以上，不過，下半年能見度不明朗。台積電15日宣布有意在美國亞利桑那州設5奈米廠，半導體封測廠日月光投控表示，美國廠是否跟進擴充，將以成本考量，且視市場及客戶需求而定。高速傳輸介面晶片廠祥碩對今年營運展望樂觀正向，業績可望成長超過1成水準，預期第2季業績將比去年同期成長不少。", "title": "美股上揚 法人：台股月線有撐短線波動加劇"}
{"summarization": "歷經3次大選、18個月政治僵局後，以色列今天終於組成政府。國會表決通過新聯合政府組閣名單，總理尼坦雅胡在反對黨議員高呼他已因犯罪而遭到起訴的聲浪中宣誓就職。", "article": "歷經3次大選、18個月政治僵局後，以色列今天終於組成政府。國會表決通過新聯合政府組閣名單，總理尼坦雅胡在反對黨議員高呼他已因犯罪而遭到起訴的聲浪中宣誓就職。以色列國會（Knesset）今天表決，以73票對46票通過尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）與中間派政治聯盟藍白聯盟（Blue and White）領袖甘茨（Benny Gantz）共組的新政府。尼坦雅胡宣布，甘茨將於2021年11月17日接替總理職務。他說，甘茨指揮2014年的「保護邊陲行動」（Operation Protective Edge）時，兩人就合作無間，他確信兩人在新政府中也將如此，一起服務人民。尼坦雅胡說：「我們決定共組團結政府，避免將會造成分裂的第4次選舉。民眾希望組成團結政府，他們如願以償。」新政府施政方針包括承諾將兼併約旦河西岸屯墾區。尼坦雅胡說：「該是對猶狄亞和撒馬利亞區（Judea and Samaria）猶太社區行使主權的時候了。這樣做不會與和平漸行漸遠，反而會更靠近，在任何情況下這些屯墾區都會成為以色列一部分。」猶狄亞和撒馬利亞區是以色列對其管轄的約旦河西岸地區的官方名稱。甘茨宣誓成為「副總理和未來總理」。他在尼坦雅胡之後對國會表示：「以色列史上最嚴重政治危機已結束。」他說自己寧可選擇成立團結政府，也不要發生內戰。幾乎篤定會成為反對黨領袖的拉皮德（Yair Lapid）發言時砲火四射批評他在藍白聯盟內的前夥伴甘茨和阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi）加入政府。拉皮德說：「以色列國防軍（IDF）兩位參謀總長向遭到3項嚴重刑事指控的人投降。你們今天向一週之內就將因為背信、收賄、詐欺而遭到刑事審判的人宣誓效忠。在現實生活中你們不會讓自己的孩子跟這樣的人混在一塊，這個人卻在國會殿堂裡宣誓成為總理。」2019年4月以來以色列舉行了3次無定論大選，尼坦雅胡期望不要再有第4次國會大選，也希望國內避免因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機產生對立。", "title": "以色列組成新政府 尼坦雅胡矢言兼併西岸屯墾區"}
{"summarization": "鋒面接近影響，中央氣象局今天上午發布雲林以北10縣市大雨特報。", "article": "鋒面接近影響，中央氣象局今天上午發布雲林以北10縣市大雨特報。氣象局說，一波鋒面正接近台灣，易有短時強降雨，今天雲林以北至基隆有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。10個大雨特報縣市，包括，基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣。中央氣象局預報，一波梅雨鋒面今天深夜報到，鋒面前緣的對流上午已影響北台灣天氣，估計這波梅雨鋒面滯留台灣約6天，明天起至24日，易有劇烈天氣，各地都應防大雨或豪雨。氣象局說，這波梅雨鋒面目前仍在台灣北部沿海，鋒面前緣不穩定對流已影響北台灣，深夜後鋒面逐漸南下，明天起，全台天氣都不穩定。氣象局預測，這波梅雨鋒面在台灣滯留時間約6天，明天及20日，西半部及東北部易有陣雨或雷雨，花東地區也有局部短暫陣雨或雷雨，各地都可出現局部大雨或豪雨，高溫也會下降。氣象局說，21日至24日，梅雨鋒面持續影響台灣，且西南風增強，21日西半部及東北部仍易有陣雨或雷雨，花東地區也有局部短暫陣雨或雷雨，22日至24日各地都易有陣雨或雷雨。氣象局預測，25日至27日，鋒面逐漸移至巴士海峽，西半部及東北部仍會有短暫陣雨或雷雨，其他地區有局部短暫陣雨或雷雨。", "title": "鋒面接近注意強降雨 雲林以北10縣市大雨特報"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）視訊會議今天登場，台灣連續第4年未受邀，由於世界衛生組織執意配合中國一中原則排除台灣，政治凌駕健康作為已引起國際廣泛批評，預期今天會議堅定挺台聲音不會缺席。", "article": "世界衛生大會（WHA）視訊會議今天登場，台灣連續第4年未受邀，由於世界衛生組織執意配合中國一中原則排除台灣，政治凌駕健康作為已引起國際廣泛批評，預期今天會議堅定挺台聲音不會缺席。第73屆世界衛生大會於日內瓦時間今天中午12時（台北時間晚上6時）登場，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，WHA史上首度以視訊會議形式舉行；世界衛生組織（WHO）雖將會員國報名與會時間延長至開會前，但相關消息指出，WHO將連續第4年拒台灣於門外。今天WHA主題將討論COVID-19，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）將針對這個主題發表談話。自從病毒從中國武漢爆發蔓延迄今，全球近190個國家受害，國際湧現中國隱匿疫情以及WHO處置失當的批評聲，不少國家有意發起聯合調查疫情全球大流行行動。例如今天大會上將通過一份由歐盟領銜約60國共同提案的決議草案，要求譚德塞合作實地調查病毒源頭，並盡早啟動應對疫情的檢討。除要求調查疫情處置外，更重要的是也有許多國家不滿當前全球衛生合作現況，但WHO執意配合中國的一中原則排除台灣，其政治凌駕健康作為，掀起國際廣泛批評，會員國今天如何討論台灣議題將是另一個焦點，會中堅定挺台聲音不會缺席。預計除友邦外，會議期間理念相近國家也將加入為台灣發聲，表態反對政治凌駕健康。台灣曾在2009至2016年連續8年以觀察員身分與會。但2017年起WHO連年拒絕邀請台灣，今年是連續第4年未受邀。不過今年因台灣防疫成果獲國際關注，支持台灣參與WHA聲浪創下近年高峰。包括巴拉圭、史瓦帝尼等14友邦已向WHO秘書處完成提案籲邀請台灣出席WHA，德國外交部證實與英國、法國、紐西蘭、美國、加拿大、澳洲等國聯名致函給譚德塞，促邀請台灣以觀察員身分參加世衛大會。而今年美國進一步以更多行動協助，包括美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）均公開支持台灣參與WHA，另美國國務院及美國在台協會（AIT）也在推特發起一系列主題標籤及推文。WHA是WHO最高決策機構，主要職責是決定WHO政策方向、任命秘書長、審查和批准規劃預算方案等，每年5月在日內瓦召開大會。美日加英法德澳紐8國「友台聯盟」致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，指台灣很早即抗疫成功，理當取得WHA觀察員地位，且台灣擁有科學技術專長，可協助拯救世界各地生命。信中明確指出：「台灣被孤立在全球衛生界之外，不僅造成嚴重公共衛生問題，也對當前和未來的種種努力，形成障礙。」加拿大新聞社（Canadian Press）今天取得此信草稿並報導信函內容，同時引述匿名資深政府官員說法，指台灣衛生福利部15日主持一項國際視訊會議，與會者包括加拿大衛生官員在內。第73屆世界衛生大會（WHA）訂5月18日至19日以視訊形式舉行。報導指出，在8國致函譚德塞的信件草稿中明確指出，台灣很早即成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情，因而有資格在WHA取得一席之地。報導稱，這信件其實是在告訴WHO：「停止玩弄政治。」信中還指出，如果不允許重要的健康資訊自由流通，國際社會將受到「傷害」。信中指稱，台灣是全球衛生界有能力且負責任的參與者，台灣擁有科學技術專長，「可以協助拯救世界各地的生命」。信中表示，WHO違反其指導原則，將台灣排除在WHA之外，「令人遺憾」。WHO的指導原則是要確保「所有人」都有權享有最高健康標準，不論政治信仰、種族、宗教和經濟或社會狀況為何。在美國和日本領銜下，加拿大、英國、法國、德國、澳洲和紐西蘭等駐日內瓦聯合國大使，7日曾先在一項會議中向WHO兩名資深官員發出口頭外交照會，敦促接納台灣為WHA觀察員。加拿大新聞社報導，加拿大外交部發言人奧斯汀（Adam Austen）重申加拿大支持「台灣有意義參與國際多邊論壇活動。台灣的存在，為公共利益做出重要貢獻」。奧斯汀指出，加拿大已向WHO「明確傳達」應允許台灣參加即將舉行的WHA等會議，「我們繼續鼓勵WHO與台灣專家接觸，支持台灣有意義地參與全球健康討論」。", "title": "WHA登場世衛中國拒台 各國料將聯手發聲反制"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病大流行，巴西確診數衝上全球第4；專家示警，中國爆發第二波疫情風險升高。西班牙單日新增87死，創兩個月來新低；德甲閉門復賽，為歐洲職業足球重啟賽事拿下好彩頭。", "article": "2019冠狀病毒疾病大流行，巴西確診數衝上全球第4；專家示警，中國爆發第二波疫情風險升高。西班牙單日新增87死，創兩個月來新低；德甲閉門復賽，為歐洲職業足球重啟賽事拿下好彩頭。法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間18日凌晨3時，全球至少31萬3611人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過468萬700例。疫情迄今蔓延至196個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣17日無新增病例，連續10天零確診，現場放10條龍虎石斑；目前全台累計440例，連續35天沒有本土病例。● 中國法新社統計，截至台北時間17日晚間7時，中國（不含香港、澳門）境內通報4634死，累計8萬2947例確診。中國工程院院士鍾南山接受CNN專訪時表示，雖然中國目前已漸漸恢復正常生活、放寬防疫管制措施、陸續復工復學，但政府不該掉以輕心，因為爆發第二波疫情的風險愈來愈大。吉林省吉林市轄內繼舒蘭市後，豐滿區也出現了武漢肺炎本土確診病例，疫情同被調升為「高風險區」。豐滿區政府17日下令封城，城內小區及城外村落實施封閉化管控，禁止人員任意進出。● 日本根據NHK最新統計，截至17日晚間，日本境內累計1萬6337例確診，加上鑽石公主號的712例，共1萬7049例確診。東京有5055例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次是大阪府1770例。日本時事通信社報導，日本東京都政府相關人士表示，17日單日新增5例確診病例，目前累計5055例，是繼3月22日單日新增3例確診以來，再度出現單日新增5例或5例以下確診病例；大阪府睽違69天，再度出現「零確診」。● 韓國韓國中央防疫對策本部17日通報，截至凌晨零時，境內較前一天凌晨零時新增13起確診病例，累計確診達1萬1050例。韓聯社報導，韓國單日新增確診數連續2天維持在20例以下。新增13例確診中，6例屬社區感染，其中5例與首爾梨泰院夜店有關；與梨泰院群聚感染有關的病例，已增至168例。● 菲律賓菲律賓衛生部17日通報208起確診病例，累計1萬2513人感染，另有7人病故，死亡人數達824人，此外有2635人康復。● 馬來西亞馬來西亞衛生部17日通報新增22起確診病例，染疫人數來到6894人，17日未新增死亡病例，不治人數維持在113人。● 印尼印尼衛生部17日說，境內新增489起確診病例，累計1萬7514人染疫，死亡人數新增59人，達1148人。● 新加坡新加坡衛生部17日通報682起確診病例，累計2萬8038人染疫。衛生部在聲明中說，大多數確診者仍為住在宿舍的外籍移工，只有4人是永久居民。● 泰國泰國17日通報新增3起確診病例，3人皆為海外歸國的留學生；泰國如今正在鬆綁地方防疫限制措施，准許購物商場和百貨公司恢復營業。● 伊朗伊朗當局17日表示，境內染疫死亡人數已逼近7000人，同時警告在局部解除封鎖措施後，又有新的地區爆發群聚感染。伊朗17日新增1806起確診案例，累計確診人數來到12萬198人。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）和未婚夫蓋佛德（Clarke Gayford）及一群朋友16日在威靈頓上餐館時吃了閉門羹，因為店內用餐人數已達阿爾登政府設定的上限。紐西蘭在嚴格的防疫管制令下，沒人能破例享受特權，即使貴為總理也不行。● 英國法新社統計，截至台北時間18日凌晨3時，境內累計3萬4636人病故，確診達24萬3303例。英國死亡人數在全球僅次於美國。● 德國德國足球甲級聯賽（Bundesliga）停賽2個月後，16日以閉門方式復賽。球員多遵守防疫建議，用手肘接觸慶祝進球，比賽順利進行，為歐洲職業足球重啟賽事拿下好彩頭。● 西班牙西班牙衛生部17日表示，境內單日新增87人病故，是兩個月以來首度單日低於100人，累計2萬7650人染疫身亡，累計確診人數則從16日的23萬968人，增至23萬1350人。● 俄羅斯俄羅斯17日通報新增9709起確診病例，高於16日的9200起，累計28萬1752例確診，位居全球第2，新增94起死亡病例，累計2631人病故。● 美國法新社統計，截至台北時間18日凌晨3時，全國累計8萬9207人病故，147萬8241人確診，至少26萬8376人康復，是全球疫情最嚴重的國家。前總統歐巴馬16日批評政府的抗疫作為，這番談話被認為是歐巴馬少見公開指責他的繼任者川普，暗酸這位現任總統抗疫不力，而且連假裝負責都不願意。有超過千人確診感染新型冠狀病毒的美國航空母艦羅斯福號，在官兵康復返回艦上後，上週稍早傳出其中5人檢測又出現陽性反應，如今再傳另8人出現相同情況，共計13人「復陽」。● 巴西法新社統計，截至台北時間17日晚間7時，巴西累計超過23萬3500例確診，全球排名第4，僅次於美國、俄羅斯和英國，共計1萬5000多人不治。由於篩檢率偏低，這代表實際疫情數據恐高出15倍以上。專家警告，巴西疫情還未抵達巔峰。● 秘魯根據官方數據，秘魯境內有8萬8541例確診和2532人病故；秘魯為因應疫情快速席捲境內原住民族群，將在亞馬遜雨林打造方艙醫院。1090518", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/18"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌61.71點，加權股價指數為10753.21點，成交金額新台幣41.43億元。1090518", "article": "台北股市今天開盤跌61.71點，加權股價指數為10753.21點，成交金額新台幣41.43億元。1090518", "title": "台股開盤跌61.71點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.965元至29.891元。1090518", "title": "新台幣開盤貶1分 為29.960元"}
{"summarization": "加拿大軍方表示，皇家空軍「雪鳥」（Snowbirds）特技飛行隊一架飛機今天在表演期間，墜毀在卑詩省，釀成一死一傷。雪鳥特技飛行隊在疫情期間演出，向堅強抗疫的人員致敬。", "article": "加拿大軍方表示，皇家空軍「雪鳥」（Snowbirds）特技飛行隊一架飛機今天在表演期間，墜毀在卑詩省，釀成一死一傷。雪鳥特技飛行隊在疫情期間演出，向堅強抗疫的人員致敬。地方媒體報導，失事飛機與另一架飛機今天上午從坎路普斯機場（Kamloops Airport）起飛後不久，便墜毀在一棟民宅前院。「雪鳥」特技飛行隊使用 Canadair CT-114 Tutor 單引擎雙座噴射教練機。卑詩省衛生廳長狄克斯（Adrian Dix）推文說：「有一人送醫治療。」加拿大「環球新聞」（Global News）報導指出，失事飛機載有兩人，一人不幸罹難，另一人受傷但幸運生還。加拿大國防部官員未立即置評。坎路普斯電視臺CFJC公布的照片顯示，布洛克赫斯特（Brocklehurst）地區至少有一棟房屋著火。坎路普斯人口超過9萬人。加拿大軍方在聲明中指出，死者為上尉凱西（Jenn Casey），她是「雪鳥」特技飛行隊的公共事務官；另一飛官麥道高（Richard MacDougall）重傷。加拿大皇家空軍向凱西的家屬表達最深的哀悼，也向重傷的麥道高表達慰問。", "title": "向抗疫人員致敬  加拿大特技飛行演出墜機1死1傷"}
{"summarization": "一輛自小客車今天凌晨行經台南市中西區一處路口時與一輛機車發生碰撞，機車騎士傷重不治。事故發生後自小客車上疑似有3人棄車逃逸，被路過的民眾拍下，警方循線追查。", "article": "一輛自小客車今天凌晨行經台南市中西區一處路口時與一輛機車發生碰撞，機車騎士傷重不治。事故發生後自小客車上疑似有3人棄車逃逸，被路過的民眾拍下，警方循線追查。台南市政府消防局在凌晨1時許接獲報案，指稱在中西區民生路與中華西路口有自小客車與機車發生車禍。消防人員抵達現場後，發現機車騎士黃姓女子倒地不起，一輛銀色自小客車卡進工地旁的鐵絲網，但沒有發現駕駛人或乘客。黃姓女子隨後由救護車送往醫院急救，但因傷勢嚴重宣告不治。事故發生後，有路過的機車騎士發現，共有2男1女從肇事的自小客車離開，但沒有留在現場查看，反而加速離開。這名路過的機車騎士雖以手機拍攝3人離開現場的畫面，並勸告對方，但3人不為所動。這段畫面隨後被上傳到社群網站，引發不少網友議論。警方隨後依車牌號碼調查，發現是一輛租賃車，經由租賃公司找到承租女子到案時，女子指稱車輛已借給他人使用，警方正循線追查中。", "title": "死亡車禍棄車逃逸  台南警追涉案3人"}
{"summarization": "高雄市議會定期大會今天起一連兩天進行市長韓國瑜施政報告及備詢，這是罷免投票前議員質詢韓國瑜僅有機會，綠營指要讓市民了解韓國瑜施政無能，藍營說會凸顯韓國瑜施政有成。", "article": "高雄市議會定期大會今天起一連兩天進行市長韓國瑜施政報告及備詢，這是罷免投票前議員質詢韓國瑜僅有機會，綠營指要讓市民了解韓國瑜施政無能，藍營說會凸顯韓國瑜施政有成。高雄市議會於5月15日至7月22日召開第三屆第三次定期大會，今天起一連兩天議程是「市長施政暨嚴重特殊傳染性肺炎相關政策報告與質詢」，韓國瑜要率市府局處首長接受質詢監督。高雄市議會先前因防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情等因素，定期大會日程一延再延，後來決議市議員質詢時間限縮，引發民主進步黨等在野市議員的批評。今天起一連兩天，韓國瑜要面對議員的監督備詢，尤其民進黨及時代力量市議員鎖定韓國瑜施政及罷韓等議題，準備要「直球對決」。高雄市議會民進黨團幹事長陳致中告訴中央社記者，黨團要回顧韓國瑜一年半來荒腔走板的市政表現，讓市民了解韓國瑜施政無能成績不及格要被死當。中國國民黨高雄市議員黃紹庭指出，會凸顯韓國瑜施政有成，韓國瑜市府團隊走馬上任後，讓先前最被詬病的路平、排水清淤等改善有成效，會予肯定。高雄市議會無黨團結聯盟總召朱信強表示，韓國瑜請假參選總統，但市政不停擺，排水工程及偏鄉道路開闢工程沒有延誤，議員監督市政應就事論事。時代力量市議員黃捷指出，希望韓國瑜要面對問題回答，不要再扮演「韓總機」由市府局處首長代答。依議程排定，韓國瑜施政報告後，先由黨團各自聯合質詢10分鐘，再由依抽定排序的議員質詢，包括親民黨吳益政、民進黨李喬如及黃文益、時代力量黃捷等人都有機會在上午發言。民進黨、時力等在野黨議員有備而來，加上6月6日罷韓投票等議題，將引發藍綠攻防、對立氣氛。高雄市議會今、明兩天的質詢過後，依議程排定，韓國瑜下次再列席議會的時間是6月19日起的總質詢。", "title": "罷免投票前韓國瑜施政報告備詢 藍綠展攻防"}
{"summarization": "鴻海第1季稅後淨利新台幣20.83億元，創金融海嘯以來低點，第2季業績看季增15%以上。鴻海今天早盤走弱，最低來到75.7元，跌1.81%，市值來到新台幣1.05兆元。", "article": "鴻海第1季稅後淨利新台幣20.83億元，創金融海嘯以來低點，第2季業績看季增15%以上。鴻海今天早盤走弱，最低來到75.7元，跌1.81%，市值來到新台幣1.05兆元。鴻海第1季包括毛利率、營益率和淨利率均較去年同期下滑，其中稅後淨利新台幣20.83億元，較去年第4季大減95.6%，比去年同期大減89.5%，首季每股稅後純益0.15元，低於去年第4季EPS 3.45元和去年同期EPS 1.43元。法人指出，鴻海首季獲利起碼是金融海嘯以來單季低點。鴻海首季淨利率0.22%，較去年第4季2.74%減少2.52個百分點，比去年同期1.88%減少1.66個百分點。展望第2季營運表現，鴻海表示，從四大產品類別來看，其中企業、運算、元件和其他產品這三個類別，預計第2季將恢復成長動能，業績可望季增15%以上，較去年同期下滑約個位數百分點。至於消費智能產品第2季業績可能出現個位數百分點下滑，較去年同期超過15%以上的衰退幅度。展望下半年，鴻海表示目前能見度只能看到第2季，下半年能見度仍不明朗，短期變化不易預估，不過伺服器產品出貨可望看增，下半年表現不錯。展望毛利率表現，鴻海指出，集團毛利率朝向10%的目標不變，預估第2季毛利率和營益率可較去年同期回到正常水準，主要是企業和運算產品第2季業績可望成長。", "title": "鴻海首季獲利創低 早盤股價走弱市值力守兆元"}
{"summarization": "美國擬擴大圍堵華為，由於華為是台積電第2大客戶，去年營收占比達14%，市場憂心台積電營運恐將受到影響，衝擊台積電今天股價表現疲弱，早盤一度跌逾2%。", "article": "美國擬擴大圍堵華為，由於華為是台積電第2大客戶，去年營收占比達14%，市場憂心台積電營運恐將受到影響，衝擊台積電今天股價表現疲弱，早盤一度跌逾2%。美國政府15日公布出口新規定，美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。華為近年智慧手機銷售成長，全球市占率提升，加上為因應美國出口管制風險，大舉儲備庫存，去年對台積電採購激增，占台積電營收比重攀高至14%。市場憂心台積電營運恐將受到美國新出口規定影響，衝擊台積電美國存託憑證（ADR）重挫逾4%，台積電今天股價同步走弱，早盤一度達新台幣291元，跌7元，跌幅2.34%，市值縮水1815億元，滑落至7.54兆元。隨著台積電股價走跌，包括帆宣、弘塑、京鼎與信紘科等台積電供應商股價也普遍走跌；其中，信紘科股價跌幅一度達5.63%。", "title": "美擴大圍堵華為 台積電股價早盤跌逾2%"}
{"summarization": "鋒面接近影響，中央氣象局今天上午發布雲林以北10縣市大雨特報。", "article": "鋒面接近影響，中央氣象局今天上午發布雲林以北10縣市大雨特報。氣象局說，一波鋒面正接近台灣，易有短時強降雨，今天雲林以北至基隆有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。10個大雨特報縣市，包括，基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣。", "title": "鋒面接近 10縣市大雨特報"}
{"summarization": "上櫃公司775家15日前應申報第1季財報，除恩得利及裕國外，其他公司均完成申報，配合季報出爐，櫃買中心舉辦的18家公司6場業績發表會今天起跑，由東洋、環球晶及中美晶率先登場。", "article": "上櫃公司775家15日前應申報第1季財報，除恩得利及裕國外，其他公司均完成申報，配合季報出爐，櫃買中心舉辦的18家公司6場業績發表會今天起跑，由東洋、環球晶及中美晶率先登場。配合上櫃公司109年第1季財務報告陸續公告，櫃買中心從今天起推出6場「櫃買市場業績發表會」，將採線上直播方式，日期分別為5月18日、20日、21日、26日、27日及28日。6場主題分別為「富櫃200（一）」、「科技生活」、「生技醫療」、「智慧科技」、「富櫃200（二）」，以及「櫃買特色」。與會公司包括台灣東洋、環球晶、中美晶、杏一、普萊德、森田、友華、豪展、寶島科、晟田、耕興、長科、鼎翰、健喬信元、是方電訊、集雅社、利機及奈米醫材，其中生技類股占了7家。", "title": "櫃買18家6場業績發表起跑 東洋環球晶中美晶登場"}
{"summarization": "美日加英法德澳紐8國「友台聯盟」致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，指台灣很早即抗疫成功，理當取得WHA觀察員地位，且台灣擁有科學技術專長，可協助拯救世界各地生命。", "article": "美日加英法德澳紐8國「友台聯盟」致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，指台灣很早即抗疫成功，理當取得WHA觀察員地位，且台灣擁有科學技術專長，可協助拯救世界各地生命。信中明確指出：「台灣被孤立在全球衛生界之外，不僅造成嚴重公共衛生問題，也對當前和未來的種種努力，形成障礙。」加拿大新聞社（Canadian Press）今天取得此信草稿並報導信函內容，同時引述匿名資深政府官員說法，指台灣衛生福利部15日主持一項國際視訊會議，與會者包括加拿大衛生官員在內。第73屆世界衛生大會（WHA）訂5月18日至19日以視訊形式舉行。報導指出，在8國致函譚德塞的信件草稿中明確指出，台灣很早即成功控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情，因而有資格在WHA取得一席之地。報導稱，這信件其實是在告訴WHO：「停止玩弄政治。」信中還指出，如果不允許重要的健康資訊自由流通，國際社會將受到「傷害」。信中指稱，台灣是全球衛生界有能力且負責任的參與者，台灣擁有科學技術專長，「可以協助拯救世界各地的生命」。信中表示，WHO違反其指導原則，將台灣排除在WHA之外，「令人遺憾」。WHO的指導原則是要確保「所有人」都有權享有最高健康標準，不論政治信仰、種族、宗教和經濟或社會狀況為何。在美國和日本領銜下，加拿大、英國、法國、德國、澳洲和紐西蘭等駐日內瓦聯合國大使，7日曾先在一項會議中向WHO兩名資深官員發出口頭外交照會，敦促接納台灣為WHA觀察員。加拿大新聞社報導，加拿大外交部發言人奧斯汀（Adam Austen）重申加拿大支持「台灣有意義參與國際多邊論壇活動。台灣的存在，為公共利益做出重要貢獻」。奧斯汀指出，加拿大已向WHO「明確傳達」應允許台灣參加即將舉行的WHA等會議，「我們繼續鼓勵WHO與台灣專家接觸，支持台灣有意義地參與全球健康討論」。", "title": "8國指台灣能拯救生命 致函譚德塞挺台參與WHA"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，中央選舉委員會主任委員李進勇今天說，高雄市長韓國瑜身為被罷免人，有理由為自己辯護、呼籲選民表態，但同時也是高雄市長，應率領公務員依法行政，千萬不要傳達錯誤訊息。", "article": "罷韓投票倒數，中央選舉委員會主任委員李進勇今天說，高雄市長韓國瑜身為被罷免人，有理由為自己辯護、呼籲選民表態，但同時也是高雄市長，應率領公務員依法行政，千萬不要傳達錯誤訊息。立法院內政委員會今天邀請中選會主委李進勇列席，專題報告「中央與地方選務權責分工之法制與實務問題」與「高雄市第3屆市長罷免案辦理情形」，並備詢。高雄市長韓國瑜日前呼籲市民6月6日當天不投票、不參與任何政治活動；「Wecare高雄」發起人尹立則質疑涉妨害秘密投票。李進勇會前受訪時表示，韓國瑜在罷免案上有兩個身分，一個是罷免案的被罷免人，站在被罷免人立場上，是有理由為自己辯護，同時也有理由呼籲選民做一定的表態。李進勇說，但韓國瑜同時也是高雄市長，要率領所有公務人員依法行政，尤其是選務有很多必須跟地方政府互相配合。在這個立場上，希望地方首長必須兼顧責任，千萬不要對所屬公務員傳達錯誤訊息，應協助他們能依法行政。李進勇說，保障公民投票權，從憲法到一般法律都有明文規定，每一個人、尤其是身為公務人員，對法律規定都應該相當熟悉，希望大家都不要因為這個案子觸犯到任何法律，讓這個案子非常平順、完全尊重公民意願的情況下進行。中選會書面報告指出提醒投票人注意，同時結合Google地圖，建置線上查詢系統。另外，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中選會指出，加強宣導選民進入投開票所必須配戴口罩、投票所場內外進行消毒作業、選民須量測體溫、手部消毒等。", "title": "罷韓投票  李進勇：韓國瑜應率公務員依法行政"}
{"summarization": "當局表示，至少121名墨西哥人因喝下摻雜其他物質的混充酒而死，這是因為武漢肺炎疫情期間，主流酒飲短缺所致。", "article": "當局表示，至少121名墨西哥人因喝下摻雜其他物質的混充酒而死，這是因為武漢肺炎疫情期間，主流酒飲短缺所致。近幾週有至少121人喝到混充酒死亡，第一起案例出現在哈里斯科州（Jalisco），發生時間4月底，幾乎就是政府宣布衛生緊急狀態的整整一個月後。受疫情影響，生產烈酒和啤酒的工廠關閉，許多墨西哥人沒酒可喝。根據業界消息，啤酒庫存一個月內即告耗盡，部分地區的啤酒價格甚至因此翻倍。普艾布拉省（Puebla）53名死者中，許多與喝下一種摻有甲醇的私酒有關。摻有甲醇的酒就算不是喝下致命量，也可能造成失明與肝臟損傷。另外，有23人參加奇孔庫奧特拉（Chiconcuautla）一場聚會後死亡。市長表示，他們喝的甘蔗酒摻入了其他物質。耶南德茲（German Hernandez）表示，父親喝下混雜白蘭地和墨西哥山楂的tejon酒後中毒而死。耶南德茲告訴法新社：「他們還在店裡賣這個，你可以買到帶回家。我父親喝下之後開始發抖，癱軟。他跟我們說他很難過，我們帶他去醫院。」「過去從沒發生過這種事情。」擅長製造假酒的幫派試圖利用酒廠關閉缺乏替代選擇的機會大撈一筆，聯邦保護衛生風險委員會（The Federal Commission for the Protection against Sanitary Risk, COFEPRIS）的卡德納斯（Ricardo Cardenas）告訴法新社：「他們通常是組織非常完善的黑手黨，一些人可以躲過當局的監控。」聯邦保護衛生風險委員會哈里斯科州負責人桑蒂雅各（Denis de Santiago）也說：「我們認為，因為量少且需求高，一些人提供或試圖販售甲醇而非乙醇。」甲醇通常用於燃料、溶劑以及防凍劑。", "title": "疫情衝擊產酒量 至少121名墨西哥人喝到假酒致死"}
{"summarization": "勞動部統計，因應疫情而開辦的勞工紓困貸款，截至15日止，已經受理69萬9231件，完成撥款達15萬9303件；另外，自營作業者或無一定雇主勞工生活補貼，也已核撥109萬4478人。", "article": "勞動部統計，因應疫情而開辦的勞工紓困貸款，截至15日止，已經受理69萬9231件，完成撥款達15萬9303件；另外，自營作業者或無一定雇主勞工生活補貼，也已核撥109萬4478人。立法院衛環委員會今天邀請勞動部就「紓困方案之執行狀況」進行專題報告，並備質詢。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，勞動部開辦勞工紓困貸款，自4月30日開辦以來，5月12日已超過原定50萬名額，行政院並於13日同意增加50萬申貸名額。根據勞動部統計，截至15日止，累計受理69萬9231件，銀行完成核准累計30萬1748件，已完成撥款達15萬9303件。勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第1年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第2年起利率為1.845%，1年利息最高1845元。另外辦理自營作業者或無一定雇主勞工生活補貼，以弱勢優先，排富，不重覆領取為原則，截至15日止累計核撥109萬4478人。「自營作業者或無一定雇主勞工生活補貼」凡具中華民國國籍，今年3月31日已於職業工會以月投保薪資2萬4000元（含）以下參加勞工保險，申請補貼時仍於職業工會加保中，107年度個人綜合所得總額未達課稅標準40萬8000元，且未請領交通部、文化部或其他機關等性質相同的補助、補貼或津貼者，即符合請領資格。", "title": "勞工紓困貸款  勞動部：已撥款逾15萬件"}
{"summarization": "行政院啟動內閣人事改組，金管會主委顧立雄以「黑馬」之姿，傳將接任國安會秘書長。顧立雄今天受訪證實，總統蔡英文主動徵詢，希望去國安會幫忙，未來上任後將有2項首要任務。", "article": "行政院啟動內閣人事改組，金管會主委顧立雄以「黑馬」之姿，傳將接任國安會秘書長。顧立雄今天受訪證實，總統蔡英文主動徵詢，希望去國安會幫忙，未來上任後將有2項首要任務。立法院財委會今天上午審查「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」案，顧立雄及未來的金管會主委、現任副主委黃天牧出席。針對媒體關注顧立雄將接下國安會秘書長一職，他表示，國安議題涵蓋的層面相當廣，從外交、軍事到資安，再到經貿滲透和高科技保護等，「我想接下來主要工作有兩個，第一是國安團隊重新再整隊；第二就是如何去就國安議題與各部會進行實質協調，這是接下來我要面對的課題。」媒體詢問，先前是否與行政院長蘇貞昌在紓困議題上有意見不合的狀況，顧立雄澄清，「子虛烏有、純屬杜撰，且完全不符合邏輯。」顧立雄進一步表示，「在總統蔡英文開始主動徵詢的時候，我本來是有遲疑的，因為蘇院長相當肯定我在金管會的作為，希望我留任金管會，只是因為總統一再說明她對國安想法，希望能夠我去幫忙，因為蔡總統堅持，我才同意」。行政院啟動內閣人事改組，金管會主委由現任常務副主委黃天牧升任，顧立雄也確定不續任。顧立雄於2017年9月出任金管會主委，至今任期為2年8個月，已經超過前金管會主委、國民黨立委曾銘宗2年6個月任期，僅次於陳裕璋的任期3年2個月。", "title": "顧立雄首度證實 蔡總統力邀接任國安會秘書長"}
{"summarization": "美國擬擴大圍堵華為，市場預期，華為旗下晶片廠海思未來發展恐將受阻，聯發科與瑞昱等台系晶片廠則可望受惠，股價同步走高。", "article": "美國擬擴大圍堵華為，市場預期，華為旗下晶片廠海思未來發展恐將受阻，聯發科與瑞昱等台系晶片廠則可望受惠，股價同步走高。美國政府15日公布出口新規定，美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。市場認為，華為子公司海思未來發展恐將因美國新出口規定而受阻，手機晶片廠聯發科與網通晶片廠瑞昱因產品線與海思重疊，營運可望受惠，吸引買盤湧入，股價同步走高。其中，聯發科股價一度漲停，達新台幣452元，漲9.97%，並創今年來新高價；瑞昱股價一度達252.5元，漲7元，漲幅2.85%。隨著美中關係趨於緊張，市場預期，中國將持續推動晶片本土化，IC設計服務與矽智財（IP）廠將可受惠，世芯-KY與力旺股價同步走高，世芯-KY股價一度達315.5元，創歷史新高價，力旺一度達325元，漲幅達9.24%。", "title": "美擴大圍堵華為 聯發科瑞昱可望受惠股價齊揚"}
{"summarization": "中國17日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例，包含4例境外移入和3例本土病例。其中上海又出現由湖北省移入的本土確診病例。", "article": "中國17日新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例，包含4例境外移入和3例本土病例。其中上海又出現由湖北省移入的本土確診病例。中國國家衛生健康委員會今天上午公布，17日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例7例，其中4例為內蒙古通報的境外移入病例，而吉林省和上海市分別通報2例和1例本土確診病例，上海的病例是由湖北移入。據上海市衛健委通報，這名患者常住湖北省潛江市，14日晚間到上海求職，15日主動到醫療機構申請實驗室檢測，血清檢測結果為陽性，隨即被留院隔離觀察，期間出現症狀。17日，患者經上海市疾病預防控制中心核酸檢測為陽性，綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢測結果，診斷為確診病例。吉林省衛健委則指出，17日新增的2例確診，都是在控制範圍內主動篩檢為陽性確診。病例1是吉林市豐滿區確診病例2的密切接觸者，居住於吉林市昌邑區；病例2則是舒蘭市確診病例2的密切接觸者，居於舒蘭市。內蒙古4例新增確診，都是由境外移入。內蒙古自治區衛健委表示，4名患者都是乘坐由北京首都機場分流至呼和浩特白塔機場的國際航班，其中一人之前為疑似病例。在無症狀感染者方面，中國國家衛健委指出，31個省市通報新增18例無症狀感染者（境外移入2例）；當天沒有轉為確診病例；當天解除醫學觀察85例（境外移入1例）；還在醫學觀察的無症狀感染者有448例（境外移入31例）。截至17日，31個省市的現有確診病例為82例（其中重症8例），累計治癒出院病例7萬8238例，累計死亡病例4634例。累計報告確診病例8萬2954例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者74萬0054人，尚在隔離觀察的密切接觸者有4970人。在港澳部份，香港特別行政區累計有1055例（出院1024例，死亡4例）確診病例，澳門特別行政區則有45例（出院44例）。", "title": "中國新增7例確診 上海再有湖北移入患者"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情激化中美兩大國的爭端，中國官媒火力全開抨擊美國，有微信公眾號統計，中國立場激進的外圍官媒環球時報近來頭版「含美量」超過7成，批美不遺餘力。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情激化中美兩大國的爭端，中國官媒火力全開抨擊美國，有微信公眾號統計，中國立場激進的外圍官媒環球時報近來頭版「含美量」超過7成，批美不遺餘力。香港01報導，中國大陸微信公眾號「與歸隨筆」17日撰文統計了環球時報最近40期的頭版評論文章，發現提到美國相關議題的「含美量」高達72.5%。文章說，若扣除美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）出現1次、美國總統川普（Donald Trump）出現1次、白宮出現2次，含有「美國」或「美」的「淨含美量」有25個，占總數比率62.5%，與上年同期相比增加了38.9%。其他標題中，「全球」出現3次，「世界」出現4次（其中1次是武漢「重啟」帶給世界希望），「G20」出現2次。另外，「英國」因首相強生（Boris Johnson）感染出現1次，「中國兩會受矚目」1次。文章說，2019年同期的頭版標題，40個版面中含「美國」、「美」標題共有18個，占45%。此外，台灣出現3次，法國出現3次，希臘、伊朗、蘇丹、中東和歐洲也都因具體重大新聞入圍。相較之下，最近環時標題則顯得較不多元。", "title": "眼中只有你 統計：中媒環時頭版標題7成都在批美"}
{"summarization": "智利一名國會議員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在國會協商期間曾與他密切接觸的2名內閣高官今天表示，將接受隔離，直到二採陰性為止。", "article": "智利一名國會議員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在國會協商期間曾與他密切接觸的2名內閣高官今天表示，將接受隔離，直到二採陰性為止。路透社報導，智利財政部長布里歐尼斯（Ignacio Briones）和總統府秘書長瓦德（Felipe Ward）今天雙雙推文說，儘管病毒檢測呈陰性反應，但會持續隔離，直到二採確認沒有染病為止。聖地牙哥至少有23名國會議員曾在國會與染病同僚接觸過，因此也將接受隔離。布里歐尼斯今晚在推特說：「我們會持續在家努力工作，解決在這段艱困時期必須緊急對抗的諸多議題。」布里歐尼斯是為智利制定全面振興方案的核心人物，這項方案總值占智利國內生產毛額（GDP）近7%，瓦德則是總統皮涅拉（Sebastian Pinera）的親信。全球最大銅礦生產國智利迄今通報4萬3781例確診，450人病故。隨著南半球逐漸進入冬季，智利新增確診病例激增，衛生當局15日全面封鎖人口逾600萬的首都聖地牙哥。", "title": "曾與確診議員密切接觸 智利財長府秘將自主隔離"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜6月6日投票，韓國瑜籲請支持者當天監票、不投票，台灣基進黨主席陳奕齊、新聞部副主任張博洋及Wecare高雄發起人尹立，今天同聲痛批此舉反民主。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜6月6日投票，韓國瑜籲請支持者當天監票、不投票，台灣基進黨主席陳奕齊、新聞部副主任張博洋及Wecare高雄發起人尹立，今天同聲痛批此舉反民主。台灣基進中央暨高雄黨部上午喬遷，由台灣基進黨主席陳奕齊、新聞部副主任張博洋率領揭幕，Wecare高雄發起人尹立也到場致賀。陳奕齊表示，黨部搬遷後的第一個任務便是6月6日的韓國瑜罷免案，全黨將以最大努力，推動罷韓過關，讓守護台灣從守護高雄開始。陳奕齊呼籲，面對韓國瑜籲請支持者「不投票、監視投票人」方式干預罷免權，最好的反制方式就是出來投票，讓韓粉知道自己才是少數人，罷韓才是主流民意，如此韓國瑜便難以秋後算帳；這次出來投票除了守護高雄，也是守護彼此。張博洋也說，韓國瑜讓監票變成「監人」散播恐懼，為民主做了最壞示範，現在這張罷免票已被賦予新的意義，除罷免無能的市長外，更是為了守護每一個願意站出來的市民。張博洋說，為避免民眾被秋後算帳，這一局只能贏不能輸，只有換上一個新的、廉能、有效率的市府，才能夠避免更多民眾被打壓，被秋後算帳。尹立隨後接受媒體訪問也表示，韓國瑜籲請支持者監票不投票，就是要讓秘密投票失效，韓粉監視投票所周邊雖不違法，但仍會帶給出面投票者壓力，並標籤化投票者，反制這項監票行為，投票者除戴著口罩、戴著帽子外，別無他法。他認為，因此擔心遭秋後算帳而不敢去投票者，包括需領政府補助的中低收戶、長照等族群、怕公權力報復的建商等業者，以及市府公務員，這些選民至少10萬人。", "title": "韓國瑜籲監票不投票 罷韓團體批反民主"}
{"summarization": "總統府日前遭駭，傳出有文件稱新提名的NCC委員有人偏綠，對此，NCC代理主委陳耀祥今天說，總統府已說明這是變造文件，他無從回應；這是520前的一個現象，一切以總統府發言為準。", "article": "總統府日前遭駭，傳出有文件稱新提名的NCC委員有人偏綠，對此，NCC代理主委陳耀祥今天說，總統府已說明這是變造文件，他無從回應；這是520前的一個現象，一切以總統府發言為準。總統府日前遭駭流出的文件直指國家通訊傳播委員會（NCC）的人事案中，新提名的委員有人是偏綠的，可以處理中天電視台。對此，陳耀祥今天上午在立法院受訪時表示，總統府的聲明說這是變造的文件，因此他無從回應，他也沒看到文件中寫了什麼。是否感到被抹黑，陳耀祥則說，520前會發生這種事，國安局好像事前就有提出一些警告；基本上來說，這是520前的一個現象，所以一切就是以總統府的發言為準，總統府有自己的資安團隊，應該就以總統府調查的結果來說明。他強調，NCC是獨立機關，NCC的委員就是依照法定的要件與程序，找尋相關的人，並沒有找什麼親綠色彩或什麼其他的色彩的人。陳耀祥也說，廣播電視本來就有定期評鑑換照的制度，特定媒體何時要換照、評鑑，有一定的法定程序與要件。", "title": "總統府遭駭傳文件外流 陳耀祥：不回應變造內容"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁因炒作凱聚等股票被判2年10月徒刑須入獄，花蓮地檢署原訂本週執行，傳票已送達傅崐萁，傅崐萁表示希望延後入監；檢方將視聲請理由，依情理法審酌辦理。", "article": "無黨籍立委傅崐萁因炒作凱聚等股票被判2年10月徒刑須入獄，花蓮地檢署原訂本週執行，傳票已送達傅崐萁，傅崐萁表示希望延後入監；檢方將視聲請理由，依情理法審酌辦理。傅崐萁被控在民國86年至87年間炒作凱聚、長億及華隆等公司股票，被判刑2年10月定讞，因傅崐萁的戶籍在花蓮，花蓮地檢署接獲台北地檢署囑託執行，原訂本週四要執行發監。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華今天上午受訪指出，傳票14日就發出，因傅崐萁當天不在花蓮，15日派人送達給傅崐萁本人，但傅崐萁表示希望延後，會盡速具狀聲請。檢方會在收到聲請狀後，考量事由依情理法審酌辦理。傅崐萁另案炒作「合機股票案」被判處有期徒刑8個月定讞，2018年9月25日入監服刑，當時檢方考量在中秋節後才發監。記者詢問，這一次面臨即將到來的端午節，是否也有所考量。陳旭華回答，距端午節還有1個多月，應該不可能。", "title": "傅崐萁收到入監傳票聲請延後 檢方依理由審理"}
{"summarization": "精測以及載板廠，今天股價受累明顯下跌。", "article": "精測以及載板廠，今天股價受累明顯下跌。半導體後段專業委外封裝測試代工廠今天早盤股價走弱，反映市場疑慮，其中日月光投控最低來到64.3元，下跌3.16%，晶圓測試廠京元電最低來到32.3元，重挫逾9.1%。提供晶片載板的南電也鎖住跌停價63元，景碩最低來到48元，下跌5.3%。測試介面廠精測也失守600元大關，最低來到591元，跌逾5%。美國政府15日公布出口新規定，意圖切斷中國電信設備大廠華為與海外供應商的關係。新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。中國法人報告指出，這代表華為的晶片設計商海思（Hisilicon）向國外出口或向中國境內銷售時，需要美國商務部和產業安全局（BIS）頒發的許可證。這次管制主要將影響華為海思的晶片生產能力、以及海思與主要半導體代工企業的合作關係。本土法人報告指出，儘管華為積極推動供應鏈「去美化」、尋求自主化，不過華為旗下晶片設計商海思主要在台積電投片生產，若台積電無法獲得美國政府的核准，海思相關供應鏈將受到衝擊。", "title": "美對華為出口新規定 封測及載板台廠受累股價挫"}
{"summarization": "中央氣象局預報，一波梅雨鋒面今天深夜報到，鋒面前緣的對流上午已影響北台灣天氣，估計這波梅雨鋒面滯留台灣約6天，明天起至24日，易有劇烈天氣，各地都應防大雨或豪雨。", "article": "中央氣象局預報，一波梅雨鋒面今天深夜報到，鋒面前緣的對流上午已影響北台灣天氣，估計這波梅雨鋒面滯留台灣約6天，明天起至24日，易有劇烈天氣，各地都應防大雨或豪雨。氣象局說，這波梅雨鋒面目前仍在台灣北部沿海，鋒面前緣不穩定對流已影響北台灣，深夜後鋒面逐漸南下，明天起，全台天氣都不穩定。氣象局預測，這波梅雨鋒面在台灣滯留時間約6天，明天及20日，西半部及東北部易有陣雨或雷雨，花東地區也有局部短暫陣雨或雷雨，各地都可出現局部大雨或豪雨，高溫也會下降。氣象局說，21日至24日，梅雨鋒面持續影響台灣，且西南風增強，21日西半部及東北部仍易有陣雨或雷雨，花東地區也有局部短暫陣雨或雷雨，22日至24日各地都易有陣雨或雷雨。氣象局預測，25日至27日，鋒面逐漸移至巴士海峽，西半部及東北部仍會有短暫陣雨或雷雨，其他地區有局部短暫陣雨或雷雨。鋒面接近影響，中央氣象局今天上午發布雲林以北10縣市大雨特報。氣象局說，一波鋒面正接近台灣，易有短時強降雨，今天雲林以北至基隆有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。10個大雨特報縣市，包括，基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣。", "title": "梅雨鋒面將滯留台灣6天 各地防豪雨"}
{"summarization": "一雙有NBA傳奇球星喬丹親筆簽名的Air Jordan 1實戰鞋，今天在蘇富比（Sotheby's）線上拍賣會上，以56萬美元（約新台幣1689萬元）賣出，成為史上最貴的籃球鞋。", "article": "一雙有NBA傳奇球星喬丹親筆簽名的Air Jordan 1實戰鞋，今天在蘇富比（Sotheby's）線上拍賣會上，以56萬美元（約新台幣1689萬元）賣出，成為史上最貴的籃球鞋。那雙白底紅邊加上黑色商標的鞋，是耐吉（Nike）1985年為喬丹（Michael Jordan）量身打造的，上面有這位美國職籃NBA傳奇球星親筆簽名，它的拍賣價超越Nike「登月鞋」（Moon Shoe），成為史上第一。「登月鞋」是Nike生產的第一批運動鞋，其中一雙於2019年7月，在蘇富比以43萬7500美元（約新台幣1319萬元）拍賣出去。最新的這次拍賣凸顯了，自從退役球星喬丹紀錄片「最後一舞」（The Last Dance）播出後，和喬丹相關的商品水漲船高，具有極高的市場價值。「最後一舞」是體育電視頻道ESPN和串流影音平台Netflix共同製作，分成10集播出的紀錄片，記載喬丹和他所屬芝加哥公牛隊的故事。這也證明，現在於全世界收藏家眼中，普通的球鞋和傳統收藏品同樣珍貴。這雙Air Jordan 1的顏色是公牛代表色紅、白、黑的「公牛」配色，是當代最具指標意義的款式，在蘇富比的落槌價格輕鬆超越預估的拍賣價格10萬至15萬美元之間。Air Jordan 1是Nike為喬丹打造的第一代球鞋，喬丹在他進入NBA的第一個球季，腳上穿的就是Air Jordan 1。收藏家蓋勒（Jordan Geller）在拍賣開始時告訴法新社說：「我認為Air Jordan 1實戰鞋，是史上最具代表性的球鞋。」他說：「Air Jordan 1的知名度很高，會勾起人們的懷舊之情，我認為這是它們特別吸引人之處，且這一雙是喬丹穿過的，這又達到了另一個全新的層次。」不像這雙Air Jordan 1球鞋，去年拍賣出的「登月鞋」並未被穿過。在今天的拍賣前，運動員穿過的運動鞋中拍賣價最高的，是英國選手班尼斯特（Roger Bannister）所穿的一雙皮底跑鞋，他於1954年成為史上第一個一英里跑進4分鐘內的選手。那雙鞋2015年在倫敦的一場佳士得（Christie）拍賣會上，被匿名收藏家以40萬9000美元標下。", "title": "喬丹實戰鞋1689萬落槌 史上最貴籃球鞋"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，全市的合法工程廢棄物分類處理場有能力處理北市的廢棄物，所以台北市優先；至於新北市的廢棄物可能要透過地方政府彼此協商，或環保署介入協商。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，全市的合法工程廢棄物分類處理場有能力處理北市的廢棄物，所以台北市優先；至於新北市的廢棄物可能要透過地方政府彼此協商，或環保署介入協商。黃珊珊上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。新北市近月大力掃蕩五股地區砂石棧場，導致其他砂石棧場連帶擔心受罰而停止收受裝潢廢棄物，大量廢棄物在短時間內轉進台北市，甚至有部分分類場超收，為全力消化而暫停收受。台北市環保局廢棄物處理管理科長李旻壕表示，全市共有13家合法工程廢棄物分類處理場，目前除4家因超收暫停營運，其餘9家均正常營運，並且優先收受處理台北市的營建混合物及裝潢廢棄物。環保局日前與分類場業者座談，會中有業者反映上述問題，李旻壕說，尊重業者優先處理台北市廢棄物的作法，另有業者認為受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，造成廢木材、塑膠類回收受阻。李旻壕表示，已協助業者運入台北市焚化廠處理，並建立分類場聯絡名冊，裝修業者若只有產出廢木材、塑膠類等可燃性裝潢廢棄物，也可向環保局申請直接進入焚化廠處理。李旻壕也說，為防止不法業者違規清運土石方及工程廢棄物到台北市傾倒，已加強攔檢載運土石方、廢棄物車輛產源及合法處理場同意收受證明。他說，上週查獲2車違規，除依法告發裁處外，同時通知新北市環保局押車退運。", "title": "新北廢棄物轉進爆場  黃珊珊：北市優先"}
{"summarization": "中國駐以色列大使杜偉17日被人發現死在特拉維夫（Tel Aviv）郊區的官邸。中國官媒昨天深夜發布通稿稱，初步判斷，杜偉是因「身體健康原因意外去世」，具體死因還需進一步核實。", "article": "中國駐以色列大使杜偉17日被人發現死在特拉維夫（Tel Aviv）郊區的官邸。中國官媒昨天深夜發布通稿稱，初步判斷，杜偉是因「身體健康原因意外去世」，具體死因還需進一步核實。中國中央電視台新聞應用程式並指中國外交部對杜偉逝世表示深切哀悼，對杜偉的家人表示誠摯慰問。以色列第12頻道電視台初步跡象顯示杜偉是在睡夢中自然死亡。根據美聯社，杜偉曾任中國駐烏克蘭大使，妻兒目前都不在以色列。以色列與中國關係良好。杜偉死前2天才譴責到訪以色列的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）所發表的評論。蓬佩奧除指責中國對以色列的投資，並指控中國隱瞞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情資訊。", "title": "中國駐以色列大使突傳死訊 北京：健康因素去世"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，已注意到中國政府威脅要干預美國駐香港記者的工作，還說任何侵犯香港自治權的決定，都可能影響美國對香港地位的評估。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，已注意到中國政府威脅要干預美國駐香港記者的工作，還說任何侵犯香港自治權的決定，都可能影響美國對香港地位的評估。蓬佩奧在聲明中說能為中國人民與全世界傳達訊息。英國1997年將香港歸還中國，允許香港在回歸50年內實行「高度自治」，這是美國法律授予香港特殊地位的基礎，有助於香港繁榮發展成為世界金融中心。蓬佩奧曾於本月6日宣布，國務院推遲向國會提交一份報告。這份報告評估香港是否從中國獲得充分自治，能否繼續享受美國給予的特殊待遇。他當時表示，延後提交這份報告，是為了將中國在本月22日舉行全國人民代表大會前，北京可能考慮採取的任何行動納入其中。美國總統川普與蓬佩奧對中國在疫情爆發初期處理不當而迭有抱怨，華府與北京近幾週來關係緊張。", "title": "蓬佩奧警告中國 勿干預美國駐香港記者工作"}
{"summarization": "美國推出新規定打擊中國華為，電子股弱勢，台股今天盤中數度失守10800點，一度回測月線。法人表示，台股呈現下跌帶量格局，若下跌持續量能放大，指數壓力相對高。", "article": "美國推出新規定打擊中國華為，電子股弱勢，台股今天盤中數度失守10800點，一度回測月線。法人表示，台股呈現下跌帶量格局，若下跌持續量能放大，指數壓力相對高。美國政府推出新規定打擊中國華為出貨及旗下海思與供應鏈關係，電子股今天相對弱勢，台股震盪數度失守10800點整數關卡，最低來到10730點，回測月線約10703點。到10時30分，台股加權指數來到10789.14點，下跌25.78點，跌幅0.24%，成交值相對放大來到新台幣1032.16億元。電子股盤中下跌0.93%，金融股下跌0.02%。主要電子權值股震盪，其中晶圓代工龍頭台積電盤中來到292元，下跌2%，鴻海來到75.8元，下跌1.69%，股王大立光跌破4000元大關，來到3920元，下跌3.57%。日月光投控來到63.5元，下跌4.37%，IC設計廠商聯發科可望受惠美國圍堵華為效應，盤中來到444.5元，大漲8.15%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天受到台積電和華為供應鏈利空消息影響，電子股弱勢回檔，盤中呈現價跌量增走勢，預估今天量能將擴大到2000億元。展望台股後市，簡伯儀指出，台股拉回整理、回測月線，呈現下跌帶量格局，資金從電子股轉移到傳產包括塑化、紡織和造紙等族群，若台股下跌持續量能放大，指數壓力相對高。", "title": "美國加強圍堵華為 台股受累暫失10800點"}
{"summarization": "顧立雄今天證實將接國安會秘書長，對於未來金管會主委將由副主委黃天牧接手，他表示，黃天牧是常務官出身，且經歷各局有豐富經驗，因此特別推薦黃天牧。", "article": "顧立雄今天證實將接國安會秘書長，對於未來金管會主委將由副主委黃天牧接手，他表示，黃天牧是常務官出身，且經歷各局有豐富經驗，因此特別推薦黃天牧。立法院財政委員會今天上午繼續審查「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」，顧立雄及未來的金管會主委、現任副主委黃天牧雙雙出席。立委曾銘宗邀請顧立雄分享畢業感言，顧立雄笑說，在金管會任期二年八個月，比曾委員長一點，「很高興有現任副主委黃天牧來接手主委的位置，未來各位委員們不用再面對一個路人甲。」顧立雄也讚賞，黃天牧是常務官員出身，在金管會中經歷各局，具有相當豐富的經驗，無論在金融各領域，都有專業與堅持，因此特別推薦他來接任。顧立雄稍早證實獲得總統蔡英文力邀，將接任國安會秘書長一職。今天也是他在520總統就職典禮前最後一次出席立法院財委會，顧立雄坦言，「金管會主委這個位置確實不好做，需要相關金融資歷，過去有幸接這個位置，人生充滿驚喜，看起來現在又轉換另外一個跑道。」顧立雄說，不知道自從當了律師後，人生轉變會這麼大，也不知道未來去的地方好不好做，但對於黃天牧未來接金管會主委則有3大期許。他表示，金管會主要就是持續金融穩定發展，包括兼顧消費者保護、公司治理及相關金融科技發展，「我想黃副主委都能更精進的去做，金管會會更穩定照顧金融發展。」此外，顧立雄也細數金融業未來將努力的方向。他說，資產逾億元客戶新財管方案，將在第二季正式上路，目前國際金融業務分行（OBU）已跟中央銀行達成共識，將來會有一定開放。保險業方面，他說，為了要因應IFRS17後續準備工作，需要仰賴各保險業者的努力，但他相信黃天牧可以穩定金融秩序。至於證券期貨業，顧立雄表示，逐筆交易新制在疫情嚴峻的時刻上路，至今運作相當平順，第三季盤中零股交易也將上路，資本市場未來還有很多發展。另外，顧立雄也強調，消費者保護與市場資訊仍是金管會最掛心的事，「而且市場狀況很難預料，像美股劇烈波動時，半夜睡不著，會起來看一下。」", "title": "黃天牧接任金管會主委 顧立雄發表畢業感言"}
{"summarization": "台北市部分場館今天解禁，但要求實名制、不共餐，副市長黃珊珊進一步表示，25日起解封第二波，包括親子館、12區健康服務中心社區健康篩檢等，而人數也從50人增加為100人。", "article": "台北市部分場館今天解禁，但要求實名制、不共餐，副市長黃珊珊進一步表示，25日起解封第二波，包括親子館、12區健康服務中心社區健康篩檢等，而人數也從50人增加為100人。至於酒店、舞廳何時復業，黃珊珊表示，今晚7時邀集業者在中山分局大禮堂開說明會，除宣布市府政策，也詢問業者相關意見。黃珊珊今天上午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在台逐漸趨緩，截至昨天為止，已10天零確診。台北市政府今天起也開放部分場館，原則是實名制、不共餐，以及人數維持50人以下。黃珊珊進一步宣布，25日起擴大為100人以下，包括區民活動中心、各區行政中心禮堂、公民會館、新移民會館、非政府組織會館、社區關懷服務據點、老人服務中心、迪化汙水場環教團體參訪、翡翠水庫管理局水庫參訪等，都在解禁之列。她說，親子館固定每週一休館，所以從26日開放，但僅能半數入館；12區健康服務中心的社區健康篩檢如癌症篩檢、三高篩檢等活動恢復辦理；捷運爵士廣場、板橋站及西門地下街跳舞區則開放使用。先前為了酒店、舞廳復業，台北市長柯文哲屢跟中央槓上，甚至在市議會答詢時表示會研發實名制App；資訊局長呂新科今天表示，針對已解禁的場館，App已上線使用，落實實名制，民眾個資會在雲端保存30天，之後會消除。黃珊珊說，台北市的立場是儘速解封各場館，只是還不確定邊境管制走向，若仍嚴格，內部的控制就能加快解禁。對於酒店、舞廳復業時程，黃珊珊說，今晚會找業者開說明會，了解業者在執行中央指引的意見，儘管業者能配合，也還要進行公安檢查，特別是消防設備，此外，實名制也相當重要。", "title": "北市場館25日起第二波解禁  人數放寬為100"}
{"summarization": "值此防疫重要時期，安倍有意暫緩修法，短期內將做最後判斷。", "article": "值此防疫重要時期，安倍有意暫緩修法，短期內將做最後判斷。日本讀賣新聞報導，目前傳出日本政府有意暫緩在本會期表決通過檢察廳法修正案，理由是如果不理會在野黨與輿論反彈強行表決，有可能對內閣造成重大打擊，安倍將與執政黨幹部商議，短期內做出最後判斷。日本共同社報導，日本政府為因應疫情將提出的2020年度第2次補正預算案，高層官員以此為例指出，在最重要的時期，朝野政黨的關係不能動盪不安。檢察廳法修正案以及將國家公務員退休年齡提高到65歲的國家公務員法修正案等，日前被包裹送進國會，並在8日進入眾議院內閣委員會審議。由於檢察廳法修正案與63歲的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務退休年限被延長有關，備受外界關注。今年1月31日，安倍政府罕見地在內閣會議上決定，將原訂2月退休的黑川弘務退休年限延到8月，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府此舉多所批評。反對檢察廳法修正案的律師表示，修法賦予內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性。日本政府修法版本明訂，只要內閣及法務大臣認為有必要，即使檢察官或檢察幹部到了退休或必須離開幹部職的年限時，最多可被延長3年，安倍對此解釋，「希望最大限度活用這些高齡職員豐富的知識與經驗」。執政黨原本有意在上週的內閣委員會強渡關山，以便能在本會期完成修法，但不僅在野4黨聯合對負責修法的國家公務員制度擔當大臣武田良太提出不信任案，連77歲的前檢察總長松尾邦弘等檢察界前輩，也出面反對檢察廳法修法，並將反對意見書送交法務省。意見書認為修法「意圖正當化政治權力介入檢察人事、限制不遵照政府意思的檢方行動」，要求撤回同意延長退休年限規定。意見書由14名日本檢察界前輩聯名提出，加上之前也有多位前檢察長跳出來反對政府提出的修法，可謂相當罕見。意見書認為內閣會議決定延長黑川退休年限是「違法」，導致黑川超過退休年限仍留在原本職務上這種「異常狀態」持續，而修法就是「追認違法決議」。除了政界與法界，「抗議檢察廳法修正草案」的標籤（Hashtag），短時間內也在推特名列日本熱門話題首位，包括作家、漫畫家、演員及音樂家等人，日前都在推特上表達對修法的抗議，讓爭議愈演愈烈，也讓輿論多數反對修法。", "title": "檢察廳法修法招致強烈反彈 安倍擬暫讓步"}
{"summarization": "民進黨立委沈發惠今天告發高雄市民政局長曹桓榮說「站出來去投票就是要罷韓」，已破壞秘密投票。中選會主委李進勇說，負責辦理選務的地方首長有這樣的發言，「的確是應該要檢討」。", "article": "民進黨立委沈發惠今天告發高雄市民政局長曹桓榮說「站出來去投票就是要罷韓」，已破壞秘密投票。中選會主委李進勇說，負責辦理選務的地方首長有這樣的發言，「的確是應該要檢討」。立法院內政委員會今天邀請中央選舉委員會主任委員李進勇列席，專題報告「中央與地方選務權責分工之法制與實務問題」與「高雄市第3屆市長罷免案辦理情形」並備詢。民進黨立委沈發惠質詢時則指出，高雄市民政局長曹桓榮在LINE上呼籲韓國瑜支持者不要投票，「讓站出來的人有壓力，站出來去投票就是要罷韓」等文字，這就是要標籤化去投票的人，直接破壞無記名投票的意義，並當場向刑事警察局提出告發，要求立即偵辦。李進勇表示，因為選務跟地方民政系統結合非常深，如果一個負責監督民政系統、辦理選務的地方首長，有這樣的發言的話，「的確是應該要檢討」；內政部警政署刑事警察局長黃明昭表示，只要有人告發，就會立案偵查。民進黨立委劉世芳質詢時，播放一段國民黨立委陳玉珍錄製的短片，內容提到「大家不要去投票、不要激化、保持低調，用高格局表現支持韓市長，用監票代替投票」，但這「監票」不是指選監小組的監票，而是「監視誰去投票」，是否違反選罷法、刑法妨害投票罪。李進勇表示，尊重檢察、調查、警政機關的職權，中選會最在乎的是選務的順利、公平不能受到破害，所謂監票員必須由罷免團體或被罷免人正式推薦，並經過講習後才能成為監票員，短片中的「監票」，顯然不是指這部分的監票員。中央選舉委員會4月17日公告罷免高雄市長韓國瑜案成案，將於6月6日投票。", "title": "立委告發高市民政局長 李進勇：發言的確該檢討"}
{"summarization": "印尼社群網站最近的熱門標籤之一是「印尼隨便啦」。穿防護衣的醫護人員紛紛上傳拿著寫下這個心情的照片，表達對政府防疫政策不一及民眾不遵守社交距離的不滿。", "article": "印尼社群網站最近的熱門標籤之一是「印尼隨便啦」。穿防護衣的醫護人員紛紛上傳拿著寫下這個心情的照片，表達對政府防疫政策不一及民眾不遵守社交距離的不滿。印尼雅加達郵報社群網站Instagram帳號有160萬粉絲的醫師提厄塔（Tirta Mandira Hudhi）15日貼文，手上照片寫著Indonesia??? Terserah!!! Suka-suka kalian saja（印尼？隨便啦！你高興就好），讓#IndonesiaTerserah成為熱門標籤。提厄塔在貼文寫著，繼雅加達莎里納購物中心（Sarinah）的麥當勞10日舉行結束營業告別晚會後，隔天雅加達蘇卡諾哈達國際機場第二航廈的國內線大廳也擠滿人。同時間，疫情造成許多人死亡、失業、收入大減，醫護人員和志工忙到不可開交。他很難過，不知道還能說些什麼，只想睡覺。根據報導，麥當勞當晚結束營業吸引數百民眾，麥當勞因此被罰1000萬印尼盾（約新台幣2萬元）。另外有醫師在推特（Twitter）貼文，手上拿著寫有同樣心情的照片。這名醫生說：「#IndonesiaTerserah 我放棄你了，印尼。這傷了我的心，我如此賣命的工作而被背叛。」印尼第一大報羅盤報印尼加札馬達大學（UGM）教授法圖羅徹曼（Faturochman）說，醫護人員希望嚴格實施社交距離管制，這個標籤是他們對政府及民眾無法配合防疫的抗議。印尼官方統計，至昨天共1萬7514例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，這一週來，單日確診數都超過480例，最高達689例。死亡人數共1148人，17日單日59人死亡，創下單日新高。印尼官方統計一直受外界質疑，主因是印尼篩檢速度太慢，疑似患者在未篩檢或篩檢結果未出來前就過世，沒有計入死亡人數。印尼目前有3萬5800名有肺炎症狀及接觸史的受監控病患（PDP）；另外有曾到過疫區，出現發燒或呼吸道症狀，但無肺炎症狀的受觀察病患（ODP）共27萬876人。外界一直呼籲，受監控病患及受觀察病患的死亡人數應對外公布，部分的地方政府有提供這個數字，但發布全國疫情資訊的印尼防治2019冠狀病毒疾病小組從未回應。世界衛生組織14日公布的印尼疫情週報指出，印尼未將PDP及ODP的死亡人數列入武漢肺炎死亡人數，但其中很多不治者的遺體處理方式都和武漢肺炎患者一樣，經包覆、消毒。專家評估死亡人數可能是官方的4倍。以雅加達為例，官方統計武漢肺炎病故者共478人，但受監控病患已有1565人死亡。今年3月、4月的死亡人數比去年同期多出1269人、1760人，其中共1597人的遺體都和武漢肺炎病故者的處理方式一樣。儘管疫情似乎未到高峰，全國4個省、超過70個地區採行的大規模社會限制（PSBB）的實施期限也還沒到，許多管制已鬆綁。4月底為禁止民眾在齋戒月返鄉而實施的陸海空及鐵路交通管制放寬，有工作、健康證明就可以通行，包括機場的國內線候機大廳、車站及許多地方，到處可見擁擠人潮。印尼政府近期表示，可望6月起分階段逐步解除管制措施，恢復經濟活動，具體政策仍待確定。", "title": "印尼防疫政策反覆無社交距離 引發醫護人員不滿"}
{"summarization": "內政部今天表示，為保障人民財產權，政府近年嚴加審議土地徵收案件，使徵收土地面積大幅減少，去年徵收面積僅是民國98年的2%，近10年下降高達98%，且超過9成都是以市價與地主協議價購取得土地，充分保障民眾權益。", "article": "內政部今天表示，為保障人民財產權，政府近年嚴加審議土地徵收案件，使徵收土地面積大幅減少，去年徵收面積僅是民國98年的2%，近10年下降高達98%，且超過9成都是以市價與地主協議價購取得土地，充分保障民眾權益。內政部上午發布新聞稿指出，根據統計，從89年公布土地徵收條例到100年間，每年平均核准的一般土地徵收總面積為951公頃，101年修法後至104年間，每年平均已降至310公頃，自105年後，平均每年徵收土地面積更大幅下降至100公頃左右，尤其去年更僅徵收31.22公頃，與98年核准徵收的1409公頃相比，近10年下降高達98%。內政部表示，政府首先在101年針對「土地徵收條例」進行修法，啟動市價徵收制度，讓每年徵收土地面積逐漸減少。近4年來，內政部更透過強化徵收審議與鼓勵協議價購，從105年起徵收土地面積大幅減少，去年徵收面積更僅為98年的2%。顯見目前土地徵收制度更加公平、公正、公開透明，已讓民眾更有意願和信心，支持國家公共建設。內政部指出，101年修法重點之一是以「市價」協議價購和徵收補償，自「市價補償」新制施行以來，即使政府持續興辦交通、水利事業和產業園區等各項公共建設，需用的私有土地面積和以往差異並不大，但徵收取得面積比例逐年遞減。內政部表示，據統計，101年至104年，每年以徵收取得面積占7成以上，協議取得面積比例平均未達3成，自105年起反轉，協議取得面積比例67.04%已高出徵收取得面積比例32.96%，並呈逐年提高趨勢，去年高達9成以上私有土地是協議取得，徵收面積比例更降至6.72%，可明顯看出需地機關在協議價購的執行成效，與內政部持續透過公私部門協力方式，提升查估市價公信力的努力。內政部指出，能獲得如此成效，主要可歸功於審議機制更加嚴謹，以及協議價購的公開透明化，才能確保國家永續建設與人民財產保障的雙贏。", "title": "保障人民財產權 內政部：土地徵收面積逐年減少"}
{"summarization": "技專校院招生策略委員會今天公布四技二專甄選入學應變機制，考生如因疫情無法參加甄試（面試、筆試或實作），可採書面方式申請，經審核同意後，將調整甄試項目成績占比計算。", "article": "技專校院招生策略委員會今天公布四技二專甄選入學應變機制，考生如因疫情無法參加甄試（面試、筆試或實作），可採書面方式申請，經審核同意後，將調整甄試項目成績占比計算。技專校院招生策略委員會今天新聞稿指出，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，因此公告「109學年度科技校院四年制及專科學校二年制甄選入學因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情應變機制」（https://www.techadmi.edu.tw/），提供無法到校參加指定甄試者適用。技專校院招生策略委員會表示，考生如符合應變機制所列居家隔離、居家檢疫、採檢個案或確診病例等情況，無法到校參加面試、筆試或實作，可以書面向技專校院招生委員會聯合會提出申請，經審核同意後，將調整甄試項目成績占比計算，達錄取標準者，以外加名額錄取。四技二專學校如受疫情影響，沒有備援場地辦理甄試，或中央宣布全面禁止集會活動時，將直接取消到校甄審項目，調整占比至統測及書面審查項目，全體考生因疫情影響調整後所有評比方式仍相同，仍會以內含名額錄取。技專校院招生策略委員會主任委員王錫福表示，各技專校院以做好防疫措施為首要原則，招策會也啟動應變機制，照顧受疫情影響的考生並維持招生公平；呼籲參加甄試的考生，應自我加強防護措施、維持生活作息，並遵守招生學校規定，配合填健康聲明書與量體溫等防疫措施。四技二專甄選入學招生包含第一階段篩選、第二階段甄試，通過篩選的考生仍須報名參加甄試，各校預計在6月12日至6月28日期間辦理第二階段甄試。", "title": "四技二專招生應變機制 受疫情影響可免到校甄試"}
{"summarization": "台灣之星今天宣布與諾基亞NOKIA簽訂5G部署合約，助攻5G基礎網路建設，目標今年5G涵蓋全台126個精華商圈、3年達成都會涵蓋80%。", "article": "台灣之星今天宣布與諾基亞NOKIA簽訂5G部署合約，助攻5G基礎網路建設，目標今年5G涵蓋全台126個精華商圈、3年達成都會涵蓋80%。繼4月底「行動寬頻業務事業計畫書」審議通過後，台灣之星宣布與諾基亞NOKIA完成簽訂5G部署合約，後續將運用台灣之星既有的LTE網路及頻譜資源，提前部署5G非獨立組網（NSA），為5G基礎網路建設做準備，並為邁向5G獨立組網（SA）打下基礎。台灣之星未來將積極利用大數據針對全台各大精華商圈人流量進行統計分析，演算出最佳基站分布點、優先部署，目標今年開台時將涵蓋包含台北信義商圈、西門商圈、台中逢甲夜市商圈及高雄夢時代商圈等126個精華商圈與百貨周邊地區，並於3年內達成全台都會熱區涵蓋率80%的目標。台灣之星總經理賴弦五表示，長期以來，諾基亞NOKIA都是非常重要的策略合作夥伴，早在2016年就攜手展開布局；2017年雙方正式簽署合作備忘錄；2018年起更共同打造5G實驗網計畫，針對智慧城市、智慧家居與智慧醫療保健等多元領域進行應用研發，並完成5G實驗室網路整合，面對即將到來的5G，做好準備，持續發揮市場關鍵小業者的影響力。", "title": "台灣之星攜手諾基亞 合攻5G網路建設"}
{"summarization": "美國官方近期公布報告，指中國1月刻意隱瞞疫情，同時囤積醫療物資。中國昨天公布的數據則顯示，中國3月至5月共外銷509億枚口罩等防疫物資，價值人民幣1344億元（約台幣5671億元）。", "article": "美國官方近期公布報告，指中國1月刻意隱瞞疫情，同時囤積醫療物資。中國昨天公布的數據則顯示，中國3月至5月共外銷509億枚口罩等防疫物資，價值人民幣1344億元（約台幣5671億元）。據中國海關總署官網17日公布的數據，中國於3月1日至5月16日，共驗放出口防疫物資價值1344億元，包括509億枚口罩、2.16億件防護服、8103萬副護目鏡、1.62億人份的2019冠狀病毒檢測試劑盒、7.27萬台呼吸機、17.7萬台病患監護儀、2643萬台紅外測溫儀、10.4億雙外科手套等。數據顯示，中國防疫物資主要出口目的地為美國、德國、日本、法國及義大利等疫情嚴重國家。「新聞週刊」（Newsweek）日前披露美國中央情報局（CIA）報告，中國1月間試圖阻止世界衛生組織（WHO）對武漢肺炎疫情提出示警，卻在同時間暗囤醫療物資。澳洲第九頻道新聞網在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，中國透過中資企業在全世界搜刮醫療物資，短短兩個月之內，估計已搜刮超過20億片口罩。報導提到，澳洲中資房地產企業「保利」（Poly Developments and Holdings）曾向員工下達指示，要求趕緊在全雪梨各大藥局搜刮口罩；雪梨另一家中資房地產企業Risland 2月24日也將90公噸的醫療防護物資運到中國。對於外界指控中國隱匿疫情並囤積、限制口罩等醫療物資出口，中國商務部外貿司司長李興乾曾在4月26日表示，中國從來沒有限制防疫物資出口，而是想方設法為世界各國的採購提供便利和支持。", "title": "疫情商機  中國2個月外銷5671億元醫療物資"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午前往弔唁「台灣文學之母」鍾肇政時表示，鍾老把她當作晚輩一樣疼惜，鍾老的離開，自己萬般的不捨和悲痛，台灣也失去了一名大家都尊敬的文化國寶。", "article": "總統蔡英文今天上午前往弔唁「台灣文學之母」鍾肇政時表示，鍾老把她當作晚輩一樣疼惜，鍾老的離開，自己萬般的不捨和悲痛，台灣也失去了一名大家都尊敬的文化國寶。鍾肇政16日晚間辭世，享耆壽96歲，蔡總統在桃園市長鄭文燦、客委會主委李永得等人的陪同下，上午前往龍潭區弔唁，感念鍾肇政生前對客家文化、台灣文學及民主等各方面的成就與貢獻。蔡總統表示，今天是代表國家，向台灣文化巨人鍾老表達最高的敬意，一直以來，鍾老都把她當作晚輩一樣疼惜，聽到鍾老離開的消息，自己萬般的不捨跟悲痛，因為鍾老是自己親近的長輩，因此今天來追思致敬。蔡總統說，鍾老的離開，代表台灣失去了一名大家都尊敬的文化國寶。蔡總統指出，鍾老是台灣文學之母，所成就的不只是個人，而且帶動好幾個世代的台灣文學，不僅開創台灣大河小說的先河，更提攜無數後進，用文字表達對台灣土地的關懷，積極透過社會改革以及台灣客家運動，對客家文化的傳承與發展有重大的貢獻。她說，這幾年中央和地方合作，整修鍾肇政文學園區以及創辦鍾肇政文學獎，接下來要像鍾老常說的，發揮硬頸的精神，繼續努力推動客家文化，讓鍾老關心台灣、保存客家的精神永遠存續下去，這就是我們懷念他最好的方式。蔡總統表示，鍾老不只是文壇的鍾老、更是台灣的鍾老，自己也要再一次向鍾老的家人表達最深的慰問，真的很捨不得，謝謝鍾老一生的貢獻，願鍾老安息主懷、榮歸天家。", "title": "蔡總統弔唁鍾肇政：台灣失去文化國寶"}
{"summarization": "曾歷經八二三砲戰海軍功勳艦「中海艦」將報廢出售為廢鐵，各界惋惜關注。海軍參謀長敖以智中將今天在立法院表示，「老兵不死，只是凋零」，海軍會利用影音、書籍保存功勳艦歷史，精神常在。", "article": "曾歷經八二三砲戰海軍功勳艦「中海艦」將報廢出售為廢鐵，各界惋惜關注。海軍參謀長敖以智中將今天在立法院表示，「老兵不死，只是凋零」，海軍會利用影音、書籍保存功勳艦歷史，精神常在。海軍除役的戰車登陸艦中海艦（LST-201），在1958年八二三砲戰發生後，曾於八二四海戰中遭共軍快艇圍攻，中海艦擊沉一艘共軍魚雷快艇，本身也受損嚴重，但海軍堅持修復並繼續服役至2010年除役，是現存唯一曾在台海戰役擊沉中共艦艇的功勳艦。國防部上午以「因應近期南海情勢，我國防情資掌握與相關戰略部署」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。國民黨立委呂玉玲關切中海艦是否以廢鐵標售新台幣1400萬元，敖以智回應：「是。」呂玉玲表示，中海艦在2010年就已退役，每月需要多少管理維護費用，敖以智表示，依法除役報廢項目不能編列維護費，除非要進行例如靶船等額外利用。敖以智補充，除役艦艇共有3種用途，分別是「靶船」、「地方政府展示」、「報廢」。海軍對功勳艦的發展，會利用影音、書籍進行另類保存。他指出，美國二戰名將麥克阿瑟曾說，「老兵不死，只是凋零」，中海艦精神常在，成為精神象徵不見得要保留實體，海軍對於具有精神象徵的相關退役艦艇裝備都保存下來。", "title": "功勳艦廢鐵出售 海軍：以影音書籍保存歷史精神"}
{"summarization": "清華大學今天表示，受疫情影響，不少申請到國外學校的台生因簽證等問題無法成行，因此清大設立「為公書院」，開放短期研修，讓他們在出國前等待期學習不中斷。", "article": "清華大學今天表示，受疫情影響，不少申請到國外學校的台生因簽證等問題無法成行，因此清大設立「為公書院」，開放短期研修，讓他們在出國前等待期學習不中斷。清華大學發布新聞稿指出，根據聯合國教科文組織統計，全球有185國因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而被迫停課，今年9月能否復課仍未知；為實踐社會責任，清華大學決定在109學年設立「為公書院」，協助已申請上或正就讀國外大學的學生銜接學習。清華大學教務長焦傳金表示，申請進入為公書院的學生將獲發短期研修證，可修讀清華開設的所有大學部與研究所課程（含實驗、實作、體育等課程），成績及格即可獲發成績單；也可進實驗室進行專題研究或參與研究計畫，經指導教授評量合格也可獲發實習證明。為協助學生解決課業學生可參與書院活動、社團活動、體育活動、藝文活動，並申請宿舍。為公書院也安排了由中央研究院院士黃一農領軍的夢幻導師群黃一農指出，導師群全是義務付出，把這群出國去闖天下的台灣子弟當自己的孩子看，就算只有幾個學生申請或只待兩三個月，「我們的付出都有意義」；申請上國外一流大學或研究所的學生，如擔心專業科目因語言能力不足而跟不上，可在為公書院預修難度較高的課程。清華大學指出，為公書院自即日起至5月29日接受報名，6月10日前公告錄取名單，開學日為9月14日，和其他新生一樣繳納本地生學雜費，但如因疫情緩和、在學期結束前即赴國外大學就讀，可依比例退還已繳費用，而經濟弱勢生可免繳學雜費。", "title": "清大設立為公書院 供暫無法出國留學生短期研修"}
{"summarization": "語言學習暢銷書「新英文法」作者柯旗化，曾在50年代被舉報思想左傾，兩度被關押「綠島新生訓導處」接受感訓。他的生命歷程被藝術家作為創作參考，成為綠島人權藝術季主題。", "article": "語言學習暢銷書「新英文法」作者柯旗化，曾在50年代被舉報思想左傾，兩度被關押「綠島新生訓導處」接受感訓。他的生命歷程被藝術家作為創作參考，成為綠島人權藝術季主題。「2020綠島人權藝術季」15日開展，今年以「如果，在邊緣，畫一個座標」為題，以綠島相對於台灣的邊緣視角，邀請19組藝術家參展創作。策展人羅秀芝表示，今年綠島人權藝術季從「邊緣」概念出發，沿著「他者共生的倫理軸線」、「邊緣相依的政治光譜」和「藝術地誌的美學微光」三條路徑，窺看藝術家們用不同的參照系統，所繪製的邊緣座標。此外，「新英文法」作者柯旗化，曾被舉報思想左傾，被監禁在綠島長達17年的時間。他雖在綠島獄中，卻對稚齡的孩子謊稱至美國工作。這樣的生命歷程被藝術家洪瑋伶、辛佩宜作為創作參考文本，在2020綠島人權藝術季展示作品「K的房間——關於世界的創造與毀滅」，建構他的人生想望。這次參展的19組藝術家中，尼泊爾藝術家阿許米娜．蘭吉特「現場藝術」藝術作品「2004偶發：事件發生現場」，是藝術家於2004年尼泊爾首都加德滿都街頭，冒著隨時可能被逮捕的危險，串連7個反對黨聯盟、7個學生黨聯盟，以及52個電台在特定時間一起播放哀悼死傷者的哭泣與吶喊，並進行街頭演出。藉此喚醒人們知道現實裡戰爭的殘酷。「2020綠島人權藝術季」即日起於國家人權博物館白色恐怖綠島紀念園區展出至9月15日止。因應武漢肺炎疫情，人權館考量到參觀人數減少，也規劃未來將推出線上環景實境網站，及線上講座等，增加與民眾的互動。", "title": "綠島人權藝術季 柯旗化生命歷程成創作發想"}
{"summarization": "日本東北地方今天中午12時發生推估規模5.2有感地震，震央位於宮城縣外海，深度約50公里，屬於淺層地震，無海嘯威脅。", "article": "日本東北地方今天中午12時發生推估規模5.2有感地震，震央位於宮城縣外海，深度約50公里，屬於淺層地震，無海嘯威脅。目前已知最大震度4出現在宮城縣松島町；岩手縣、宮城縣及福島縣多數地區，被觀測到震度3搖晃；從東北地方到關東地方也有震度2到1的搖晃。日本氣象廳表示，這起地震震央位於宮城縣外海，深度約50公里，推估地震規模5.2。", "title": "日本東北外海規模5.2淺層地震 無海嘯威脅"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc.）本週將恢復開放美國境內逾25間品牌直營店，不過部分店面僅提供路邊或店門口服務。蘋果持續漸進式解封旗下店面，開放店面數已近全球總店面數的1/5。", "article": "蘋果公司（Apple Inc.）本週將恢復開放美國境內逾25間品牌直營店，不過部分店面僅提供路邊或店門口服務。蘋果持續漸進式解封旗下店面，開放店面數已近全球總店面數的1/5。路透社報導，智慧型手機iPhone製造商蘋果公司為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，3月時關閉大中華區以外所有直營店。疫情早先在中國爆發後，蘋果1月開始關閉中國境內的直營店，3月中才重啟營業。蘋果零售副總裁歐布萊恩（Deirdre O'Brien）今天在蘋果公司網站寫道：「我們承諾要在確認環境安全的情況下，重新開放我們的店面。」她說：「這些店面將實施社交距離規定、限制店內人數，部分店面僅提供路邊或店門口服務。」蘋果上週恢復開放美國境內5間店面，要求顧客和員工在進入店面先測量體溫並佩戴口罩。蘋果在全球各地有510間直營店蘋果也將從19日起恢復開放旗下位於義大利的10間店面。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國目前確診人數為148萬6376例，病故人數逼近9萬大關。", "title": "蘋果逾25家美國直營店 本週恢復營業"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天表示，今年2月已經撥補新台幣200億元進勞保基金，另外已向行政院報告，明年將會繼續撥補200億元；政府會負責，不讓勞保破產。", "article": "勞動部長許銘春今天表示，今年2月已經撥補新台幣200億元進勞保基金，另外已向行政院報告，明年將會繼續撥補200億元；政府會負責，不讓勞保破產。立法院衛環委員會今天邀請勞動部就「紓困方案之執行狀況」進行專題報告，並備質詢。外界擔心勞保基金破產的問題，勞動部長許銘春會中休息接受媒體訪問時表示，今年2月已經撥補200億元，另外也已經向行政院長蘇貞昌報告，明年會繼續撥補200億元。許銘春強調，勞保年改也是重要的議題，勞工保險是國家辦的社會保險，政府一定有責任要把財務各方面做好，然後能夠穩健持續，政府一定會負起責任；怎麼樣去改善財務、制度能夠穩健，現在其實都已經在做詳細的一些討論規劃，也都尊重各界的意見。至於確定續任的心情，許銘春認為，續任是更辛苦的承擔，勞動部是吃力不討好的單位，人生有這樣的機會為所有的勞工權益努力，促進勞資和協，是很有意義的事，任務會愈來愈重，全力以赴。許銘春說，現階段紓困也是一直在做，後面還有很多問題，的確很多勞工受疫情影響，工作經濟上很多困難，所以必須留下來繼續幫忙。", "title": "勞保2月進帳200億 勞部：110年同額撥補"}
{"summarization": "ECFA將於9月12日屆滿10年，外界擔心中國若片面終止ECFA，恐衝擊台灣產業發展。有立委指出，不少謠言在民間流竄，影響民心，經濟部次長王美花今天表示，會盡快拿出說帖，釐清真實情形。", "article": "ECFA將於9月12日屆滿10年，外界擔心中國若片面終止ECFA，恐衝擊台灣產業發展。有立委指出，不少謠言在民間流竄，影響民心，經濟部次長王美花今天表示，會盡快拿出說帖，釐清真實情形。經濟部次長王美花今天上午赴立法院經濟委員會，就「108年經濟事務財團法人業務實地查核報告」報告並備詢。海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）在2010年6月29日簽署，並在2010年9月12日生效，即將屆滿10年。經濟部評估，ECFA影響外貿出口金額約5%，影響的產業以石化、機械、車輛零組件為主。外界擔心若是中國片面終止ECFA，將會衝擊台灣產業發展，因此成為立委質詢重點。民進黨立委陳亭妃質詢時指出，由於這段期間發生疫情，ECFA相關的議題討論被延宕，然而在中南部觀察，已經有不少的流言造成恐慌，讓當地的企業人心惶惶，甚至還有有心人士向民眾說，現在面臨武漢肺炎疫情，加上ECFA終止，台灣的產業就會倒了。陳亭妃表示，這種說法很可怕，經濟部應該要趕快拿出說帖，讓各界知道真實情況。此外，如果中方真的要終止，也應該讓民眾知道經濟部有什麼配套措施。王美花指出，這一陣子確實不少人提到這個議題，不過目前ECFA仍正常執行，兩岸間沒有要說終止。對於陳亭妃建議的說帖，王美花表示，會盡快溝通並擬定相關資料與社會溝通、穩定民心。國民黨立委謝衣鳳質詢時指出，台灣2019年出口的貿易總額為918億美元，其中198億美元是早收清單的貨品，換算比例，已經超出經濟部宣稱的5%，經濟部計算的方式與實際情形有差異。對此，王美花澄清，918億美元是對中國大陸出口總額，而非對外出口總額，對中國大陸出口的貨品中，並不是所有的貨物都享受降稅優惠。目前經濟部評估，影響的產業包含石化、機械、車輛零組件等。", "title": "ECFA終止是否衝擊台灣產業  經濟部將提說帖"}
{"summarization": "日本自衛隊第一個專責太空領域的「太空作戰隊」今天正式在航空自衛隊府中基地（東京都）成立，成員約20人，主要任務是確保日本人造衛星不受太空垃圾或其他國家攻擊等威脅。", "article": "日本自衛隊第一個專責太空領域的「太空作戰隊」今天正式在航空自衛隊府中基地（東京都）成立，成員約20人，主要任務是確保日本人造衛星不受太空垃圾或其他國家攻擊等威脅。日本日本政府防衛省為強化太空領域的防衛能力成立「太空作戰隊」，主要任務是透過雷達等方式，監控是否有太空垃圾等物體撞擊人造衛星。人造衛星一旦在太空有所損壞，除了影響氣象觀測及航空管制等民間各領域，也可能造成日本在防衛方面無法蒐集相關資訊，進而影響因應北韓試射飛彈等。太空作戰隊除了監控太空垃圾，一旦其他國家有任何攻擊衛星的舉動，也將保護日本衛星不受威脅。不過，雖然太空作戰隊已正式成立，但雷達等必要設備還沒有上線運作，暫時還需要一段準備時間，預定2023年度才能正式運作。", "title": "日本成立太空作戰隊 保護人造衛星安全"}
{"summarization": "馬來西亞Tea Philo哲學茶席邁入第4年，本年活動因新型冠狀病毒改採線上形式，週末兩天由PANDA表演藝術網絡發展協會理事長洪凱西分享當下疫情衝擊藝文產業現況。", "article": "馬來西亞Tea Philo哲學茶席邁入第4年，本年活動因新型冠狀病毒改採線上形式，週末兩天由PANDA表演藝術網絡發展協會理事長洪凱西分享當下疫情衝擊藝文產業現況。由中華民國文化部及駐馬來西亞代表處文化組主辦的「Tea Philo哲學茶席」邀請洪凱西於16日及17日分別進行線上講座與線上工作坊，與主持人馬來西亞雲手文創基金會執行長陳魚簡對談。這次活動吸引了100多位馬來西亞及德國、西班牙等各國人士參與，針對疫情衝擊藝文產業現況及應對策略熱烈交流。16日講座以「藝術行銷3.0-改變社會」為題，洪凱西相信藝術是社會不可或缺的因素，也在社會進步與發展中扮演重要的角色。藝術能改變人們看待事情的觀點，使人們產生共鳴與聯想。她和觀眾共同探討表演藝術的價值及作品的價值，比如呈現觀眾的主觀感受，創作者、行銷人是否了解觀眾、如何判斷作品是否達到期待值。清楚作品的價值後，才能開始擬定行銷策略，以期能與觀眾的心理同步，有效傳達作品價值。17日工作坊則以「如何行銷藝術」為主軸，4位來自馬來西亞劇場、雜誌出版、裝置藝術領域的藝文工作者分別談他們在藝術創作上的宣傳手法與理念，再由洪凱西針對個案回饋指點，從不同角度分享藝術的行銷態度與手法，比如培養觀眾、觸及更廣大的受眾等角度，參與者獲益良多。洪凱西是非營利的藝術行政組織PANDA表演藝術網絡發展協會的理事長，兼任雲門舞集品牌策略長、金馬賓館美術館及Vocal Asia Festival阿卡貝拉人聲音樂藝術節合作策略顧問。她在劇場及國際合作上經驗豐富，在擔任獨立劇場製作人與行銷顧問時曾與許多台灣及外國團隊與藝術節合作，範圍跨越戲劇、舞蹈、兒童戲劇、傳統及現代音樂領域。她曾任OISTAT國際劇場組織執行長及衛武營國家藝術文化中心行銷經理。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，馬來西亞衛生部17日通報22例新增確診病例，染疫人數累計達6894人，當天沒有新的死亡病例，不治人數維持在113人。", "title": "與大馬藝文界交流 哲學茶席分享台灣藝術行銷"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將赴美投資設廠，港系外資解讀，新廠將強化美國客戶關係，對近期獲利影響有限，且在面臨地緣政治不確定性時可提供保障，是值得的策略投資，維持買進評等與目標價330元。", "article": "晶圓代工廠台積電將赴美投資設廠，港系外資解讀，新廠將強化美國客戶關係，對近期獲利影響有限，且在面臨地緣政治不確定性時可提供保障，是值得的策略投資，維持買進評等與目標價330元。台積電股價今天下跌7元開出，盤中最低來到290.5元、跌幅約2.5%，成交量中場超過5.1萬張。台積電日前宣布有意在美國亞利桑納州興建5奈米製程晶圓廠，規劃每月產能2萬片，預計2024年量產。港系外資發布研究報告分析，台積電承諾興建美國晶圓廠，不僅能支持先進製程升級，也有助於在美國科技恐遭限制使用的情況下，確保海外半導體生產。港系外資認為，在美中貿易戰升溫的情況下，台積電的美國5奈米新廠可能支援用於蘋果MacBook筆電的ARM架構處理器，也可強化其他美國客戶關係。考量美國新廠規模及量產時間，港系外資預期台積電近期財務不太可能受到明顯影響，且在面臨地緣政治不確定性時可提供保障，對台積電而言是值得的策略投資，維持「買進」評等與目標價330元。", "title": "台積電赴美設廠 外資按讚維持買進評等"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，已收到總統蔡英文20日就職典禮邀請，但他不會出席。蔡總統4年來沒真做到中華民國總統應做的事，「我沒有辦法認同」。", "article": "前總統馬英九今天表示，已收到總統蔡英文20日就職典禮邀請，但他不會出席。蔡總統4年來沒真做到中華民國總統應做的事，「我沒有辦法認同」。馬英九和前中國國民黨主席朱立倫上午在新北市三重區出席先嗇宮神農文化祭祭祀大典，接受媒體聯訪表示，國家在退步，自由、民主、人權法治及經濟都退步，且沒機會參加CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）及RCEP（區域全面經濟夥伴協定）等區域經濟整合，「我們真的非常憂慮」。被問到總統府遭駭，是否馬英九執政時代資訊安全問題就沒做好，馬英九表示，這種說法真的很無聊，如果這樣，那時也沒出現問題；媒體追問是總統府資安內控沒做好嗎？他說，「當然是這樣」。", "title": "馬英九：已收到蔡總統就職典禮邀請 但不會出席"}
{"summarization": "中華電信董事長謝繼茂任職至今年4月屆滿一年，中華電今天證實，接獲交通部來函，行政院已於日前通過謝繼茂延任董事長一年案。", "article": "中華電信董事長謝繼茂任職至今年4月屆滿一年，中華電今天證實，接獲交通部來函，行政院已於日前通過謝繼茂延任董事長一年案。中華電信最大股東為交通部，持股比例逾35%，董事長及總經理職務向來由行政院指派。市場人士認為，中華電信在第一時間協助政府科技防疫，功不可沒，中華電領導團隊受到行政院及大股東交通部肯定。台灣「電子防疫服務平台」是由行政院資通安全處、中央流行疫情指揮中心疾管署及國家通訊傳播委員會（NCC）共同規劃，由中華電信在2月初開發完成上線，未跟國外合作，均自主開發完成。謝繼茂先前表示，受疫情影響，2020年一開始即充滿挑戰，中華電以既有優勢因應危機，並持續站穩市場領先地位，即便疫情對企客業務及國際漫遊營收造成衝擊，中華電在MOD及新興業務看到成長契機。中華電信今年營運策略採「5G+轉型」雙軸並進策略，結合「攻企客」、「守核心」、「衝新興」、「轉體質」及「廣結盟」等5大策略主軸，積極拓展國內與海外市場。在後疫情階段，全球將走向寬頻隨時連線（Always Broadband connected，ABC）時代，中華電在大頻寬、快速且大量連結特性的5G發展，將扮演更顯重要地位。市場人士也指出，政府期望借重5G、AI等產業，吸引國際大廠來台投資，同時協助台廠5G技術海外接單，中華電信已組成5G國家隊，預定第3季開台，從基層一路爬起、在中華電信資歷超過40年的謝繼茂，在5G時代將持續扮演重要領航角色。", "title": "中華電證實：謝繼茂續任董事長一年"}
{"summarization": "自印尼嫁到台灣的王姓女子，與前夫吳姓男子常因工作等因素起爭執，兩人離婚後仍住在一起。王女兩年前持預藏水果刀殺害吳男及女兒致死。最高法院今天判決王女28年徒刑定讞。", "article": "自印尼嫁到台灣的王姓女子，與前夫吳姓男子常因工作等因素起爭執，兩人離婚後仍住在一起。王女兩年前持預藏水果刀殺害吳男及女兒致死。最高法院今天判決王女28年徒刑定讞。判決指出，42歲王女於民國91年間嫁給家住彰化的吳男，95年間取得中華民國國籍，婚後在夫家經營的汽車旅館工作，她懷疑吳男與同事有染，兩人經常爭吵，甚至先後離婚3次，最後一次離婚後曾短暫搬出，但因女兒因素，最後仍搬回與吳男一家同住。不過，王女與吳男在工作、女兒教養、生活習慣、公婆相處等方面常起爭執，她於107年11月底到大賣場購買1把水果刀後放在家裡，伺機而動；同年12月6日，王女與同事起口角，又被吳男責罵，兩人回家後又吵了一架，王女決意行兇殺人。王女當晚趁吳男熟睡後，持水果刀刺殺吳男多刀，吳男負傷下樓求救，王女想起當時就讀國中的女兒平時不服她的管教，又比較偏愛吳男，隨後持刀到女兒房間，朝熟睡的女兒猛刺，父女兩人均送醫不治。吳男父母打電話報警，王女走到住家附近的派出所自首。法院審理時查出，王女於100年、104年間曾兩度到醫院看診，醫師診斷出王女罹患思覺失調症，以抗精神病藥及抗憂鬱藥物治療。王女於104年至107年間維持規律的門診追蹤，但107年10月30日最近1次門診後，王女就不再服藥及積極治療。一、二審法院審理後，認為王女固然可惡、兇殘，她殺前夫、殺女的人倫慘劇造成社會強烈衝擊，嚴重危害被害人家屬及社會秩序，但考量她患有精神疾病及自首等因素，殺害吳男部分判決15年徒刑、殺害女兒部分判決20年徒刑，應執行有期徒刑28年，褫奪公權10年。王女認為刑度太重，提起上訴。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "印尼外配殺前夫及女兒  最高法院判28年定讞"}
{"summarization": "為因應盤中逐筆撮合交易量大增，台灣證券交易所今天宣布，證券集中市場交易系統汰舊換新，最新前端委託電腦主機今天正式上線。", "article": "為因應盤中逐筆撮合交易量大增，台灣證券交易所今天宣布，證券集中市場交易系統汰舊換新，最新前端委託電腦主機今天正式上線。證交所指出，為提升證券市場委託處理效能、增加委託容量及縮短反應時間，證交所前端委託主機已更新為Linux作業平台，於今天上線；櫃買中心前端委託主機也將進行汰換，預計於6月1日上線。證交所表示，由於原使用的前端委託電腦主機已達汰舊年限，加上證券市場自今年3月23日起由集合競價全面改用逐筆交易，為滿足投資大眾對委託效能的需求與全體市場委託量的增加，本次電腦主機汰舊換新，規劃使用目前業界常用的Linux作業平台搭配X86系列的電腦主機。另外，證券市場前端委託電腦主機汰舊更新作業採先建後拆方式建置。自2018年開始規劃，歷經概念性驗證測試（POC）、內部測試、壓力測試與破壞性測試，各項測試評估，包含應用系統、主機系統、維運工具子系統等，在完成每項驗證測試後，分別於4月26日及5月17日進行兩次全市場會測，確保能正常提供交易服務。證交所表示，櫃買中心前端委託電腦主機汰舊更新作業，預計於5月31日進行第3次市場會測後，於6月1日上線。", "title": "逐筆撮合交易量大增 證交所新系統上線"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.916元，升3.4分，成交金額4.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.916元，升3.4分，成交金額4.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.960元，早盤最高29.891元、最低29.965元。1090518", "title": "新台幣午盤升3.4分 暫收29.916元"}
{"summarization": "新華社今天報導，中國研究團隊近日在美國期刊「科學雜誌」（Science）在線發表論文，表示發現2種可有效阻斷2019冠狀病毒感染的人類化單株抗體，可望用於抗病毒藥物和疫苗的研發。", "article": "新華社今天報導，中國研究團隊近日在美國期刊「科學雜誌」（Science）在線發表論文，表示發現2種可有效阻斷2019冠狀病毒感染的人類化單株抗體，可望用於抗病毒藥物和疫苗的研發。據報導，中國首都醫科大學、中國科學院微生物研究所、中國科學院天津工業生物技術研究所、深圳市第三人民醫院等多家單位參與這項研究。研究人員從一名康復患者的外周血單核細胞中分離出4種人類化單株抗體（humanized monoclonal antibody ）。實驗顯示，這4種抗體對2019冠狀病毒均有中和能力。其中，被稱為B38和H4的兩種抗體能夠阻斷2019冠狀病毒棘蛋白的受體結合端，與人類細胞膜受體「第二型血管收縮素轉換酵素」（ACE2）的結合。在此之前，多項關於2019冠狀病毒感染機制的研究表明，這種病毒主要透過表面棘蛋白與人體細胞的ACE2結合造成感染。實驗顯示，B38和H4分別辨識2019冠狀病毒棘蛋白受體的不同抗原表位，小鼠實驗證實這兩種抗體能降低感染小鼠肺部的病毒量，展現治療效果。兩種抗體還可被混合使用以便更有效抑制病毒感染。報導稱，研究團隊進一步解析2019冠狀病毒棘蛋白受體結合區域與B38形成的複合物結構，從而解析B38阻斷病毒感染的分子機制。報導引述研究人員表示，最新研究表明，篩選到的兩種抗體具有進一步被開發成治療2019冠狀病毒感染藥物的潛力，並為疫苗設計提供基礎。目前兩個抗體已在相關公司進行產品轉化，未來可望用於臨床治療。", "title": "中國：發現可阻斷武漢肺炎感染的人類化單株抗體"}
{"summarization": "中選會主委李進勇說，網路上有人叫他「罷韓總舵手」，完全悖乎事實，「如果說我是罷韓選務總舵手，我是當仁不讓」；至於選舉與罷免市長一樣設置1823個投票所，是服務選民該有的高標準。", "article": "中選會主委李進勇說，網路上有人叫他「罷韓總舵手」，完全悖乎事實，「如果說我是罷韓選務總舵手，我是當仁不讓」；至於選舉與罷免市長一樣設置1823個投票所，是服務選民該有的高標準。立法院內政委員會今天邀請中央選舉委員會主任委員李進勇列席，專題報告「中央與地方選務權責分工之法制與實務問題」與「高雄市第3屆市長罷免案辦理情形」並備詢。國民黨立委葉毓蘭質詢時指出，這次罷韓行動中，有一次李進勇到高雄時說，公家單位如果不借投開票所，「頭剁下來給你」，網路上有人戲稱李進勇是「罷韓總舵手」，「說真的我替您打抱不平」。李進勇答詢時表示，網路上有人叫他「罷韓總舵手」，完全悖乎事實，「如果說我是罷韓選務總舵手，我是當仁不讓」，選務就是中選會主管事務，他到高雄去辦防疫演練說明會，是他的職責所在，「我不是局外人，我是當事人」，配合高雄市選委會辦理演習，他並不是無端介入。李進勇說，當時會發生投開票所「越借越少」的現象，是因為碰到阻礙，他聽到兩個原因，一個是疫情嚴峻，那就來辦疫情演練讓大家有信心：另一個說中選會都不借中央的地點、都借地方的，事實上中央絕對全力配合，所以用他母親教他的話，「不然我頭剁下來給你，這樣有什麼不對？」國民黨立委陳玉珍質詢時問，哪條法律規定，選舉與罷免市長時的投開票所數目要一致？李進勇表示，「這就是一個選務人員的良心」，要讓所有選民在選舉市長時怎麼投票、到哪裡投票，保障他們在罷免時也一樣，雖然有波折，「1823（投開票所）達到了」，這是服務選民該有的高標準。民進黨立委賴惠員質詢時指出高雄市選委會總幹事袁德明表示，因為武漢疫情關係，設置投開票所最大宗的學校、廟宇等，有些家長會強烈反應，希望不要出借或是減少出借，特別4月發生磐石艦問題，最後還是努力完成。高雄市選委會都是依選罷法、中選會相關規定辦理，這跟市府相關人員的發言無關，都很認真去尋找。中央選舉委員會4月17日公告罷免高雄市長韓國瑜案成案，將於6月6日投票。", "title": "網稱罷韓總舵手 李進勇：完全悖乎事實"}
{"summarization": "媒體報導，指北市知名安養院長期凌虐老人，台北市議員李慶元的岳母也受害，且12名老人集體染疥瘡遭隱匿。「兆如老人安養護中心」今天說，各項虐老控訴均非事實，將蒐證提告。", "article": "媒體報導，指北市知名安養院長期凌虐老人，台北市議員李慶元的岳母也受害，且12名老人集體染疥瘡遭隱匿。「兆如老人安養護中心」今天說，各項虐老控訴均非事實，將蒐證提告。鏡週刊報導，指台北市政府委外經營的「兆如老人安養護中心」爆發老人遭凌虐，3名照服員被投訴，半夜把老人搖醒或推到會客室直到天亮。其中1名受虐老婦的女婿是台北市議員李慶元；中心還爆發12名老人集體感染疥瘡卻被隱匿。「兆如老人安養護中心」今天發布新聞稿表示，媒體引述李慶元近半年來的不實指控和惡意攻擊，已造成嚴重聲譽損失，董事長胡世賢下午將召開記者會對外說明，並提出相關資料逐一駁斥惡意中傷，將蒐集證據提告。胡世賢表示，報導的各項虐老控訴，無一是事實，中心本身不曾接獲相關投訴；經社會局連續突襲訪查16次，詢訪相關人員和調閱工作日誌、護理紀錄，也檢視監視錄影帶，結果都是「查無實據」。有關李慶元岳母的不明瘀傷，胡世賢說，事實是李慶元家屬於1月14日下午帶奶奶去萬芳醫院開立一張診斷證明書，隔日社會局緊急前來訪查，會同工作人員查驗，均無看見診斷證明書所稱傷口與傷痕，且查看1月3日至15日的監視器畫面，也無陳情人所說情事，所以查無實據簽結。胡世賢提到，關於老人感染疥瘡一事，自發生傳聞以來，衛生局已訪查5次，且有感染科與皮膚科醫生到院進行全面篩檢，總計「普篩」492人，僅1例確診，此個案也立即隔離就醫並依規定於24小時內完成通報，並無群聚感染風險。兆如老人安養護中心近10年來接受評鑑，均為優等或甲等。李慶元告訴中央社記者表示，他舉發兆如去年11、12月間發生有兩名半失智長者每天凌晨2時30分許都被人叫起床，隨後用輪椅推到大廳置放不管，其中1人是他的岳母，自己手上握有相關錄音檔可佐證。社會局今年1月中多次發函要求調離涉案的3名照護員至其他樓層，兆如直到2月18日才遵行，社會局5月已對此違約行為連續開罰。對於兆如所提監視器畫面部分，李慶元說，因岳母在住房無故瘀傷，經多次要求提供，業者起先假稱無監視器，隨後在社會局和警方要求下，因住房不能裝設而無影像，才提供近期公共區域影像，且稱資料畫面僅保存約兩週，之前畫面均銷毀，無法讓人接受。", "title": "北市知名安養院遭爆疑虐老人 兆如：嚴正駁斥"}
{"summarization": "白宮今天痛批美國疾病管制暨預防中心（CDC），在提供攸關抗疫的檢測套組方面，「讓國家失望」。", "article": "白宮今天痛批美國疾病管制暨預防中心（CDC），在提供攸關抗疫的檢測套組方面，「讓國家失望」。CDC製造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）檢測套組有瑕疵，導致美國晚了數週才回應疫情，CDC因而遭到嚴厲檢視。批評者指出，世界衛生組織（WHO）1月底即有生產套組，CDC大可接受就好，不必堅持自行研發。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）告訴國家廣播公司 （NBC）「會晤新聞界」（Meet the Press）節目：「這場危機的初期，在此領域最受信賴的品牌美國疾病管制暨預防中心，真的在檢測方面讓國家失望了。」「因為他們不只把檢測局限在官僚體系內，檢測也品質不良，那真的拖累了我們。」美國食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration, FDA）也批評CDC，不遵守自己在製造檢測套組的守則，直到2月底才修正。川普常常抨擊前總統歐巴馬為新型冠狀病毒傳承的是「有問題的檢測」，儘管歐巴馬早在病毒存在的數年前即已卸任。但納瓦洛上述發言，是白宮具名官員針對CDC檢測緩慢至今最強烈的批評。衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）為CDC說話，他在哥倫比亞廣播公司（CBS）反駁納瓦洛說，CDC從來沒想當「美國採檢、大規模採檢的骨幹」。艾薩在「面對全國」（Face the Nation）節目中說：「我不認為CDC讓這個國家失望，我認為CDC扮演的是重要的公衛角色，而一直都很重要的，是讓民間單位參與。」醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的評論，也為CDC辯護。評論寫道：「CDC當然犯了錯，特別是在疫情初期檢測方面…但藉由邊緣化和約束來懲罰這個機構，並非解決之道。」「一定要有個強有力的CDC來回應公衛威脅，無論是國內還是國際的威脅。」目前美國武漢肺炎疫情為全球最慘重，超過8萬9000人病逝，近150萬人確診。3月6日川普前往CDC亞特蘭大總部時表示，1週內就可提供400萬份「漂亮的」檢測套組，「任何有需要的人都可接受採檢」。但2個多月之後，美國只有1200萬人受檢，不到全美人口的4%。根據世界實時統計數據Worldometer網站，那個比率在世界排39名，還不及其他疫情慘重的俄羅斯、義大利、西班牙等國。", "title": "重批CDC採檢不力 白宮：讓國家失望"}
{"summarization": "雖然國際廢鋼行情走揚，但台灣廢鋼原料交易清淡，追漲動能疲弱。鋼筋大廠豐興宣布，本週各式鋼品維持平盤，也是連續3週平盤。", "article": "雖然國際廢鋼行情走揚，但台灣廢鋼原料交易清淡，追漲動能疲弱。鋼筋大廠豐興宣布，本週各式鋼品維持平盤，也是連續3週平盤。觀察豐興鋼鐵上週盤價行情，鋼筋平盤、廢鋼平盤。型鋼產品基價平盤，不過，MQ產品附價每公噸調降新台幣800元。豐興鋼鐵今天公布本週盤價，鋼筋平盤、廢鋼、型鋼產品均維持平盤。廢鋼每公噸收購牌價為新台幣7000元。鋼筋每公噸牌價為1.46萬元，型鋼每公噸牌價維持1.96萬元。雖然國際廢鋼原料行情走升，不過，台灣廢鋼原料交易清淡，追漲力道弱。觀察國際行情，豐興指出，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週上漲至每噸243美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸232美元，澳洲鐵礦砂每噸從88.45美元上漲至93.25美元。", "title": "廢鋼原料交易清淡 豐興鋼價連續3週平盤"}
{"summarization": "日本富士山有4條攻頂登山步道，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，管理步道的山梨縣及靜岡縣政府已決定或大致決定封閉步道，也讓今年夏季開山的富士山形同「封山」。", "article": "日本富士山有4條攻頂登山步道，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，管理步道的山梨縣及靜岡縣政府已決定或大致決定封閉步道，也讓今年夏季開山的富士山形同「封山」。日本讀賣新聞報導，靜岡縣政府已大致決定從7月10日到9月10日止，封閉縣內3條攻頂富士山的登山步道，主要是受到疫情擴大，無法確保登山者安全才會決定封閉步道。山梨縣政府15日也決定封閉縣內登山步道，因此，今年攻頂富士山的4條登山步道將全數封閉。位於富士山5合目（合目是計算登山的單位，從山腳到山頂分成1合目到10合目）有4個登山口，分別對應4條登山步道；屬山梨縣境的是吉田口，屬靜岡縣境的有富士宮口、御殿場口及須走口。吉田口的登山步道已經決定封閉，富士宮口部分由於登山小屋屬「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）環境，感染風險高，4月時已封閉步道上所有登山小屋。剩下的御殿場口及須走口的登山小屋是否封閉，也將遵循靜岡縣政府決定。今年不光是登山步道上的登山小屋無法使用，連登山步道上的醫療設施也無法使用，讓山友登頂變得非常危險。靜岡縣政府將在登山口採取設置路障等措施，縣府負責人員說，希望山友本季先別入山。日本共同社報導，每年7月到9月是富士山開山時期，但今年擔心登山客入山密集引發群聚感染，4條登山步道都將封鎖，形同宣告今年富士山「封山」。", "title": "因應疫情 日本富士山4條登山步道將全封"}
{"summarization": "立委今天質疑，勞動部以就業安定基金支應與國道收費員訴訟律師費，與原則不符。勞動部長許銘春承諾，既然有疑慮，就不從就安基金支應，應該是回歸交通部，詳細情形還在討論。", "article": "立委今天質疑，勞動部以就業安定基金支應與國道收費員訴訟律師費，與原則不符。勞動部長許銘春承諾，既然有疑慮，就不從就安基金支應，應該是回歸交通部，詳細情形還在討論。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部就「紓困方案之執行狀況」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委洪申翰表示，國道收費員案件爭議多年，去年12月台北高等行政法院判自救會敗訴，自救會決定繼續上訴；但勞動部卻用就業安定基金支應律師費，這與協助勞工、就業安定的原則不符，「解釋上去滿牽強的」，他認為用就安基金不是好的做法。時代力量立委王婉諭表示，國道收費員事件就是因為政策方向才造成，「訴訟過程就是在對抗勞工」，從就安基金支應不是一個妥適的做法，要求勞動部刪除此預算，並盡快與交通部達成共識。許銘春表示，最初國道收費員案政府撥款，分別是勞動部、交通部及遠通公司各新台幣2億元，而勞動部就是以就安基金支付；現在政府解決前朝留下的沉痾，這件事因為有歷史背景，因此變成勞動部和勞工對立的情形，「很容易被操作。」許銘春強調，既然有疑慮，她就承諾不從就安基金支應；但因為勞動部的公務預算每一筆都是用在提升勞工福祉，所以應該是回到交通部，目前還在與交通部溝通中。", "title": "就安基金預算訴訟國道收費員  勞部：應回歸交部"}
{"summarization": "日勝生集團今天召開股東會，通過配發現金股利0.6元，展望今年，日勝生認為疫情對營運造成短期影響。不過，隨經濟復甦與央行降息，將有助支撐房市，評估下半年審慎樂觀。", "article": "日勝生集團今天召開股東會，通過配發現金股利0.6元，展望今年，日勝生認為疫情對營運造成短期影響。不過，隨經濟復甦與央行降息，將有助支撐房市，評估下半年審慎樂觀。股東會通過108年度財報，配發每股現金股利0.6元。去年度營收63.25億元，較107年度319.47億元，年減80.2%，108年稅後淨利4.66億元，年減86%。在場股東關心營運與營收衰退狀況，董事長林榮顯說明，浮洲合宜宅在107年交屋，大案進帳、挹注營收。去年因無大型建案交屋，導致收入落差逾8成。林榮顯說，國內、外經濟都受到疫情影響，日勝生集團除了建設營造、營運事業、健康樂齡地產等，也將著力循環經濟事業。日勝生指出，肺炎疫情在年初爆發，主要衝擊集團百貨及飯店營運，營建部分尚屬平穩，但疫情衝擊與經濟前景未明，看屋民眾確實稍微觀望，「可能只是看看或是遞延購屋」，日勝生上半年營運表現較保守。不過，日勝生認為疫情只會是短期影響，經濟有望逐步復甦，且央行宣布降息，有助支撐房市，對於下半年營運狀況審慎樂觀。日勝生今年4月對外公開銷售桃園青埔建案，預計明年首季取得使用執照，日勝生說，目前銷售已逾5成。另外，日勝生也發展健康樂齡事業，樂齡住宅已在去年底拿到建照，預估今年第3季開工與預售。", "title": "日勝生：疫情短期衝擊 下半年營運審慎樂觀"}
{"summarization": "今天是518國際博物館日，人權館在成立2週年之際以虛擬博物館為概念，推出台灣人權故事教育館、白色恐怖綠島紀念園區線上導覽等平台，民眾在防疫期間可從線上探索人權。", "article": "今天是518國際博物館日，人權館在成立2週年之際以虛擬博物館為概念，推出台灣人權故事教育館、白色恐怖綠島紀念園區線上導覽等平台，民眾在防疫期間可從線上探索人權。國家人權博物館在2018年5月17日、18日於白色恐怖綠島、景美紀念園區揭牌成立，以國家高度緬懷傷痕歷史。人權館做為亞洲首座設立於創傷遺址的國家級博物館，去年9月3日成為國際人權博物館聯盟亞太分會（FIHRM-AP），具體連結台灣與國際人權網絡。今天適逢518國際博物館日以及人權館成立2週年，人權館以虛擬博物館為概念，整合既有資料庫，接連推出台灣人權故事教育館、白色恐怖綠島紀念園區線上導覽等平台。台灣人權故事教育館主題網站，藉由線上回望、思考台灣傷痕歷史記憶；白色恐怖綠島紀念園區線上導覽昨天正式上線，導覽範圍包含新生訓導處時期模型館及第3大隊展示區、克難房、廚房、照相部、福利社遺址等，藉由數位路徑，讓外界能夠跨越時空界線，感受台灣人權歷史現場的重量。因應疫情，人權館今年多檔特展在下半年陸續開放線上觀展，包含「如果，在邊緣，畫一個座標」2020綠島人權藝術季、「大浪襲來－綠島新生訓導處『再叛亂』案的真相與平反特展」、「銬！我被抓了？！」2020言論自由日特展、「請你跟我走一趟—不義遺址空間歷史推廣企劃示範展」及「我是兒童 我有權利」兒童權利公約頒布30週年主題特展等，讓民眾不限時空隨時隨地都可看展。", "title": "人權館成立2週年 打造數位人權教育平台"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天接受媒體聯訪，談及是否為反對罷免高雄市長韓國瑜發聲時表示，目前一切還在變化，視情勢發展決定；至於韓國瑜呼籲市民不投票，王金平說，尊重韓國瑜想法。", "article": "前立法院長王金平今天接受媒體聯訪，談及是否為反對罷免高雄市長韓國瑜發聲時表示，目前一切還在變化，視情勢發展決定；至於韓國瑜呼籲市民不投票，王金平說，尊重韓國瑜想法。前台灣省議會議長劉炳偉罹癌，4月21日過世，享壽69歲，上午在新北市立殯儀館辦公祭，包括親民黨主席宋楚瑜、前副總統吳敦義、立法院長游錫堃、中國國民黨主席江啟臣、王金平、鴻海集團創辦人郭台銘、中華統一促進黨總裁張安樂及新北市長侯友宜等都前往致祭。", "title": "是否為反罷韓發聲  王金平：視情勢決定"}
{"summarization": "食藥署今天公布管理指引，呼籲民眾不要在網路販售母乳，違者最高可罰30萬元。母乳是體液，若供應來源不明、沒有經過檢測，可能含藥物或病毒，藏有健康風險，不應亂買。", "article": "食藥署今天公布管理指引，呼籲民眾不要在網路販售母乳，違者最高可罰30萬元。母乳是體液，若供應來源不明、沒有經過檢測，可能含藥物或病毒，藏有健康風險，不應亂買。衛生福利部食品藥物管理署上午發布新聞稿指出有消費者透過網路私人交易販賣母乳，為強化管理，發布「衛生機關對於網路販賣母乳之管理原則指引」，呼籲民眾不要於網路販賣母乳，以免觸法。食藥署簡任技正周珮如接受中央社記者訪問時表示，母乳是人體的體液，母乳的品質及安全，與母親的身體健康、用藥情形及母乳收集、儲存等條件有關。周珮如說，私人販賣的母乳，因供應者的疾病史不明，且母乳未經過檢測，可能內含藥物或病毒（如愛滋病毒），如牽涉人體傳染性疾病，涉及傳染病防治法相關規定。若母乳收集、儲存或處理方式不當，也有變質或遭細菌或病毒污染的風險，不建議民眾以網路或私人交易母乳。周珮如表示，母乳一旦成為交易對象，屬消費者保護法規範的「商品」。若違法在網路販售母乳，將依消保法開罰，最高可罰新台幣30萬元。國民健康署也提醒，如果因醫療或是其他原因無法完全哺乳時，建議諮詢兒科醫師，以安全方式哺育，千萬不要購買來路不明，未經消毒、檢驗的母乳，可能有潛在的風險，傷害嬰兒健康。周珮如說，坊間有許多替代母乳的嬰兒奶粉，若幼兒因身體需要，必須喝母乳而又不可得時，台灣也有3個母乳庫，接受全國各地的媽媽無償捐贈母乳，只要經醫師開立處方箋提出申請需要，可提供安全的母乳給有特殊需求的嬰兒使用。", "title": "母乳不能上網賣 違者最高重罰30萬"}
{"summarization": "華通跌幅逾5%。", "article": "華通跌幅逾5%。美國政府15日公布出口新規定，美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商若向華為供貨，須先取得美方許可證。美國宣布華為新禁令欣興今天股價落難，早盤均打入跌停，南電維持跌停63元鎖住；欣興盤中爆出逾7萬張大量，數度觸及跌停板39.55元。隨著智慧機市場蓬勃發展華通等，今天股價均遭逢空襲。台燿今天打入跌停至130元，聯茂則數度觸及跌停板128元，午盤仍維持9.5%的跌幅。華通今天下挫5.7%，至39.60元，失守40元關卡；台光電下跌逾5.5%，至136元。先前股價漲勢凌厲的金像電下跌3臻鼎-KY也有3%以上的跌幅。", "title": "美國擬擴大圍堵華為 PCB族群股價落難"}
{"summarization": "媒體報導，台灣民眾黨秘書長張哲揚已向主席柯文哲請辭，指民眾黨主席柯文哲再失大將。對此，民眾黨發言人蔡峻維今天表示，張哲揚在創黨初期努力建置民眾黨制度，貢獻良多，已完成階段性任務，人事上將另有安排。", "article": "媒體報導，台灣民眾黨秘書長張哲揚已向主席柯文哲請辭，指民眾黨主席柯文哲再失大將。對此，民眾黨發言人蔡峻維今天表示，張哲揚在創黨初期努力建置民眾黨制度，貢獻良多，已完成階段性任務，人事上將另有安排。張哲揚於2017年接任台北市府秘書長，去年10月退休後轉任民眾黨秘書長，不過自從2020大選結束，民眾黨立委進軍國會後，張哲揚鮮少在公開場合露面。中時電子報今天報導，張哲揚上週已向柯文哲請辭且獲得同意，辭呈將於月底生效，並指柯文哲再失大將。對此，蔡峻維表示，張哲揚在創黨初期努力建置本黨制度，貢獻良多，已完成階段性任務，人事上將另有安排，並無報導中所述「柯文哲再失大將」。民眾黨內人士表示，張哲揚前段時間請長假，所以外界比較少看到他，未來雖然離開秘書長職位，但仍在團隊裡；張哲揚已向柯文哲遞出辭呈，但柯文哲還未批准。", "title": "張哲揚辭秘書長 民眾黨：人事另有安排"}
{"summarization": "52歲男子黃坤仁去年前往台北市一家三溫暖消費時，因步伐不穩，三溫暖泊車員工前來攙扶，黃男開槍射擊泊車員工頭部致死。士林地方法院今天依殺人罪判處黃男無期徒刑。可上訴。", "article": "52歲男子黃坤仁去年前往台北市一家三溫暖消費時，因步伐不穩，三溫暖泊車員工前來攙扶，黃男開槍射擊泊車員工頭部致死。士林地方法院今天依殺人罪判處黃男無期徒刑。可上訴。檢警調查，黃男去年6月16日晚間搭乘計程車到重慶北路一家三溫暖消費，下車時因酒後步伐不穩，三溫暖黃姓泊車員工上前攙扶，黃男疑因不滿肢體接觸，持手槍朝對方頭部射擊，黃姓員工被送往馬偕醫院搶救後仍宣告不治。酒醉黃男欲逃離之際，又開槍示警，隨後遭警方逮捕，現場查扣槍、彈等贓證物，黃男被帶回警局偵訊後，移送士林地檢署偵辦。士檢依殺人等罪起訴。黃嫌辯稱案發時酒醉，不記得曾在三溫暖外開槍，後來見到監視器畫面才知道自己作為，感到懊悔。士林地方法院審理後，今天依殺人罪判處黃男無期徒刑，褫奪公權終身，另依槍砲彈藥刀械管制條例判處有期徒刑4年2月，併科新台幣15萬元罰金。全案可上訴。", "title": "槍殺三溫暖泊車員工 男子一審判無期徒刑"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天在立法院質詢，中國抽砂船在台灣海峽西南側的台灣灘非法抽砂，國防部是否評估抽砂深掘後，成為共軍潛艦伏擊區的潛在國安危機。海軍參謀長敖以智中將回答：「可能要挖很久。」", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天在立法院質詢，中國抽砂船在台灣海峽西南側的台灣灘非法抽砂，國防部是否評估抽砂深掘後，成為共軍潛艦伏擊區的潛在國安危機。海軍參謀長敖以智中將回答：「可能要挖很久。」「台灣灘」又稱「台灣淺堆」，位在澎湖七美西南約30海浬，面積8800平方公里，約台灣本島面積1/4大，由多個高低淺丘組成，是澎湖漁民的傳統漁場，平均水深25到30公尺。國防部上午以「因應近期南海情勢，我國防情資掌握與相關戰略部署」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。陳柏惟質詢指出，近期中國抽砂船頻頻在台灣西南部「台灣灘」非法抽砂，除抽砂賺取暴利，國防部是否評估有潛在國安危機，甚至造成國安影響。國防部情報參謀次長室次長陳國華中將答覆說，國軍都有掌握，但背後是否有軍事動機，仍待觀察。陳柏惟追問，中國抽砂船從2014年起就開始在台灣灘非法抽砂，統計自今年初到5月13日，海巡署艦艇就驅逐了近1200艘次非法抽砂的中國船隻。陳柏惟憂心，如果中國持續抽砂深掘，台灣灘是否可能成為共軍柴電攻擊潛艦的伏擊區，海軍參謀長敖以智中將對此回應：「可能要挖很久。」另外，有關中國海上民兵「灰色衝突」威脅，國防部作戰及計畫參謀次長室次長葉國輝中將指出，目前海上民兵的部分都由海巡署處置，但國防部也會與海巡署溝通協調。位於台灣海峽中線的台灣灘近年來成為中國抽砂船的新興盜砂熱區。中國經濟成長後對於砂石需求大增，從河川、沿海抽砂破壞生態、甚至海岸線退縮，已遭中國嚴令禁止，抽砂船因而往海峽中線推進、進入台灣灘與澎湖七美附近盜採海砂。", "title": "基進立委憂中共潛艦伏擊抽砂海域 海軍：要挖很久"}
{"summarization": "受梅雨鋒面接近的影響，台灣局部地區今天上午開始有明顯雨勢，台北市警察局交通警察大隊提醒，若遇濃霧、降雨或視線不清時，行車應開亮頭燈，違者依法開罰。", "article": "受梅雨鋒面接近的影響，台灣局部地區今天上午開始有明顯雨勢，台北市警察局交通警察大隊提醒，若遇濃霧、降雨或視線不清時，行車應開亮頭燈，違者依法開罰。氣象局今天預測，這一波梅雨鋒面在台灣滯留時間約6天，明天及20日，西半部及東北部易有陣雨或雷雨，花東地區也有局部短暫陣雨或雷雨，各地都可出現局部大雨或豪雨，高溫也會下降。由於雨天行車常會影響視線，交通警察大隊提醒，梅雨季節期間，駕駛人行車若遇鋒面強降雨時，應開亮汽車頭燈，保護自己也保護別人。依據道路交通安全規則第109條第1項規定，汽車行駛時，應依相關規定使用燈光。包括夜間應開亮頭燈；行經隧道、調撥車道應開亮頭燈；遇濃霧、雨、雪、天色昏暗或視線不清時，應開亮頭燈；非遇雨、霧時，不得使用霧燈：行經公路主管機關或警察機關公告之山區或特殊路線之路段，涵洞或車行地下道，應依標誌指示使用燈光。以及，夜間會車時，或同向前方100公尺內有車輛行駛，除第101條第3款之情形外，應使用近光燈。交通警察大隊表示，依據道路交通管理處罰條例第42條規定，汽車駕駛人不依規定使用燈光者，可處新台幣1200元以上3600元以下罰鍰。交通警察大隊呼籲，民眾雨天行車請小心駕駛，保持行車安全距離，開車頭大燈，確保行車安全，以避免交通事故發生。", "title": "台灣各地開始降雨 警方：行車應開頭燈以免受罰"}
{"summarization": "台灣口罩日產能一度站上2000萬片，平均日產能達1800萬到1900萬片。經濟部次長王美花表示，在滿足國內需求的前提下，才會開始外銷。", "article": "台灣口罩日產能一度站上2000萬片，平均日產能達1800萬到1900萬片。經濟部次長王美花表示，在滿足國內需求的前提下，才會開始外銷。經濟部次長王美花今天上午赴立法院經濟委員會，就「108年經濟事務財團法人業務實地查核報告」報告並備詢。經濟部統計，現在口罩日產能已可達到1800萬至1900萬片的水準，上週更一度出現單日產能突破2000萬片。目前國內業者增購2台熔噴不織布機，生產口罩原料，預計6月底前上線，屆時台灣口罩日產能更可望上看2500萬片。由於口罩產能維持穩定、戰備存量穩定增加，距離開放外銷腳步越來越近，疫情中心指揮官陳時中日前指出，開放外銷是必然，而且時間愈快愈好。今天立委質詢時，也關注口罩外銷議題。國民黨立委楊瓊瓔指出，目前國內口罩產量在國家隊的努力下，數量已經趨於穩定，但是仍希望疫情能夠趕快過去。她進一步提到，雖然目前已經開始討論外銷的可能性，不過必須要在滿足內需市場的前提下，才能進一步外銷。王美花表示，贊成楊瓊瓔的說法，口罩仍會以滿足國內需求為優先。對於口罩禁令的鬆綁時程，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前表示，近期擬改為定額徵用醫用口罩，同時鬆綁口罩禁令，剩餘口罩可以國內販售或外銷，最快7月前開放。", "title": "口罩外銷有前提  經濟部：需先滿足國內需求"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在台灣趨緩，旅遊業者積極為復甦國旅做準備，有業者推出以寵物為主題的旅遊，讓飼主帶著毛寶貝跟團出遊，連導遊都具訓犬專業。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在台灣趨緩，旅遊業者積極為復甦國旅做準備，有業者推出以寵物為主題的旅遊，讓飼主帶著毛寶貝跟團出遊，連導遊都具訓犬專業。雄獅旅行社日前宣布，因應疫情趨緩，將國內旅遊深度化、主題化，把發展成熟的國外旅遊經驗移轉至國內旅遊，發展高端、主題與分眾遊程，五大戶外主題遊系列，包括：寵物、單車、建築、攝影、露營。雄獅旅行社今天特別介紹以寵物為主題的旅遊，主要考量養毛小孩的民眾愈來愈多，不少飼主想要跟毛寶貝一起出去玩，但總是覺得不方便，有些人自已不會開車，搭大眾運輸又怕毛寶貝影響別人。雄獅旅行社率先推出的帶寵物出遊，不但提供飼主與毛寶貝一同搭乘專車，不必關籠，用餐也會選擇寵物友善餐廳，2日以上遊程安排入住寵物友善旅館，並派出受過專業訓犬教育的導遊帶團，行程中也結合寵物園遊會、寵物夏令營等趣味活動等。雄獅旅行社規劃了多個寵物出遊團，首團預計6月6日出發的1日遊，有2處地點可選，包括：東北角龍門露營基地與苗栗幸福農場；另有6個2日遊的寵物團，地點為清境普羅旺斯玫瑰莊園、楊梅東森山林渡假酒店，每人含寵物的費用，1日遊新台幣2000元有找，2日遊近6000元。雄獅旅行社表示，國內團體旅遊行程全面實施「實名制」「配額制」，旅客應照實填寫過往旅遊史，以便控管旅行風險、追蹤溯源，同時將巴士承載人數從40人減為最多20人一車，讓民眾安心出遊。", "title": "帶毛寶貝跟團出遊 導遊具訓犬專業"}
{"summarization": "林姓男子被控不滿女友要分手，二度闖入女方4樓住處，以手機充電線勒殺女方未遂離去，回頭再闖入時摔傷腳。二審日前認定林男無殺人犯意，依傷害等罪判刑7月，還可上訴。", "article": "林姓男子被控不滿女友要分手，二度闖入女方4樓住處，以手機充電線勒殺女方未遂離去，回頭再闖入時摔傷腳。二審日前認定林男無殺人犯意，依傷害等罪判刑7月，還可上訴。檢方起訴指出，31歲林姓男子因不滿鄭姓女友要分手，在去年8月8日（七夕隔天）晚間侵入女方4樓住處，以手機充電線勒住女方拉往臥室，再以棉被枕頭多次蓋住女方臉部，並恐嚇女方「你今天真的死定了」等語；女方後來掙脫並趁林男去陽台抽菸時報警。警方獲報到場，依女方請求，請林男離開；未料，林男突返回並躲在4樓與5樓的樓梯間，女方察覺有異而二度報警時，林男從5樓樓梯間躍下，不顧右腳骨折仍闖入女方住處。警方到場將林男送醫。檢方依殺人未遂等罪起訴林男，一審法院認定，林男僅構成妨害自由罪及侵入住宅罪，各判9月及2月；檢方及林男不服均提起上訴，二審由台灣高等法院審理。雙方除本案，另有男控女殺人未遂以及女控男妨害秘密案件，由檢方偵查中。二審開庭期間提訊在押的林男到庭，林男因腳傷未癒、包著石膏並坐輪椅出庭，強調他從頭到尾都沒有要殺女方，承認有恐嚇及傷害犯行以及第二次的不法侵入住宅，其他不認罪，請求以新台幣20萬元交保停押，並保證不會騷擾及接觸女方。二審合議庭認定，檢察官雖起訴殺人未遂罪嫌，但被害人就林男是否有以手機充電線勒脖情節，前後證述不一，僅說當時充電線有從脖子後面繞過前面，是輕輕的交叉，沒有很緊等語，因此難認林男有致被害人於死的故意。二審指出，林男侵入女方住處期間約3小時，以林男占生理上優勢，女方豈有可能會一再自林男手中掙脫，還得以趁隙報警，因此林男本件殺人未遂犯行，罪證不足。二審審酌，林男為成年人應理性處理感情糾紛，卻侵入住宅與傷害、恐嚇被害人，至今未與被害人達成和解及獲得被害人原諒，林男犯行構成傷害罪及侵入住宅罪，應執行7月徒刑，得易科罰金，另諭知林男以20萬元交保。全案還可上訴。", "title": "男勒殺女友未遂案  二審認無殺人犯意傷害論罪"}
{"summarization": "6月6日罷韓投票前夕，高雄市長韓國瑜今天赴議會備詢時批評，執政黨和反對黨就像「上帝與魔鬼」，掌握媒體和網路就是上帝，反之就是魔鬼，多數媒體都向民進黨靠攏，盼媒體公正。", "article": "6月6日罷韓投票前夕，高雄市長韓國瑜今天赴議會備詢時批評，執政黨和反對黨就像「上帝與魔鬼」，掌握媒體和網路就是上帝，反之就是魔鬼，多數媒體都向民進黨靠攏，盼媒體公正。針對無黨團結聯盟籍議員李順進詢問，韓國瑜若被罷免，最遺憾的是什麼，韓國瑜說，雙語教育不能延續，這個一旦取消，對市民將是重大損失，因為面對國際化競爭，會影響下一代的全球競爭力。無黨籍議員朱信強表態不同意罷韓，韓國瑜也說，自己不在意能服務多久，而是在乎離開時留下什麼，「能做多少算多少，人在公門好修行」，若能繼續留下來，有信心繼續讓高雄發光發熱。國民黨團議員質詢時，則是舉起「反霸凌」牌子及桃紅色絲帶，並高呼「幸福高雄、不對立、不激化」力挺韓國瑜。面對國民黨議員曾俊傑詢問，韓國瑜與先前的高雄市長主政有何不同，韓國瑜答詢時表示，現在的市府很清廉，行政效率提升很多，他也相當自豪。不過，當曾俊傑追問韓國瑜對現今政治情勢的「心內話」時，韓國瑜則表示，最讓人擔心的是國內政治被扭曲，執政黨和反對黨就像「上帝與魔鬼」，執政黨掌握媒體和網路，就是上帝，反之就是魔鬼。現在多數媒體都向民進黨靠攏，讓反對黨在媒體曝光吃盡苦頭，誰有媒體就是上帝，希望媒體公正。曾俊傑則替韓國瑜抱不平表示，韓國瑜做錯的是「當選高雄市長，讓好的事也變壞，台灣也被政治搞死」，也希望市府堅持好的政策，國民黨團會當市府後盾。國民黨議員賴文德質詢時則批評，罷韓只是因為綠營輸不起；韓國瑜表示，自己上任1個月後，罷韓就開始醞釀了，所以絕非因自己選總統而起，也為此興訟控訴罷韓行動違法。韓國瑜也澄清，自己要支持者6月6日不要去投票，外縣市朋友不要來高雄投票，不是恐嚇，而是要避免政治對立，也再次呼籲支持者尊重他的決定，一起營造一個和諧的高雄。另外，國民黨議員黃天煌指出，罷免案的外界賄選及地下賭盤傳聞不斷，韓國瑜也說，將指示警方嚴查防範。", "title": "韓國瑜：執政黨掌握媒體如上帝 害反對黨變魔鬼"}
{"summarization": "國民黨今天與縣市議會代表向政府呼籲普發現金，每人新台幣6000元，國民黨立法院黨團總召林為洲說，會提出修法，希望在臨時會可以完成修法，讓振興方案以最快時間到民眾手上。", "article": "國民黨今天與縣市議會代表向政府呼籲普發現金，每人新台幣6000元，國民黨立法院黨團總召林為洲說，會提出修法，希望在臨時會可以完成修法，讓振興方案以最快時間到民眾手上。國民黨中央黨部今天與22縣市議會黨團共同召開「紓困麥擱亂、振興發現金」記者會，包括新北市議長蔣根煌、宜蘭縣議長張建榮、基隆市議長蔡旺璉、台北市副議長葉林傳、桃園市副議長李曉鐘、澎湖縣副議長陳雙全、台東縣副議長林琮翰以及各地縣市議員約20人到場。對於連日來因政府不當紓困政策引發的亂象，要求中央政府正視民意，調整不當的紓困政策。林為洲表示，政府在防疫上做得不錯，但紓困卻製造出民怨，以及基層公務員的負擔，紓困要快、有效率，國民黨提出要排富後普發現金，但政府不聽，也沒人講得清楚完整的紓困方案；這次振興方案，國民黨主張不分男女老少貧富普發6000元，所需經費約1400億元，以節省成本的方式，在最快時間內到民眾手上，讓振興可以快速到位。全台議會代表則同聲強調，行政院長蘇貞昌宣示「快速收件，中央審核，基層免責」，說的好聽，地方還是累翻天，第一線的基層也絕非「免責」，責任最後仍是基層擔，蘇貞昌一句道歉了事，卻沒有人負政治責任，令人無法接受。蔣根煌就表示，他接獲很多陳情，政府的紓困方案，很多有需要的民眾領不到，政府是說一套做一套。國民黨表示，台灣這次防疫工作領先各國，在振興經濟方案上卻落後其他國家甚多，美國、日本、韓國、英國、澳洲、新加坡、加拿大等國，均採發放現金給國民作法，政府也應儘速改弦更張，發放振興經濟獎勵給全國國民，才是擴大內需、振興總體經濟的好方法。", "title": "國民黨聯合地方議會 呼籲政府普發現金振興"}
{"summarization": "商業顧問企業FTI諮詢公司民調顯示，美國約4成民眾表示將拒買來自中國的產品，約6成6受訪者更表示提高進口限制才是振興美國經濟的良方，而非追求自由貿易協議。", "article": "商業顧問企業FTI諮詢公司民調顯示，美國約4成民眾表示將拒買來自中國的產品，約6成6受訪者更表示提高進口限制才是振興美國經濟的良方，而非追求自由貿易協議。總部位於華盛頓的FTI諮詢公司（FTI Consulting）本月12到14日對1012名美國成年民眾進行調查，得出上述結果。相較之下，22%的受訪者表示不會買印度貨，17%的人拒買墨西哥產品，僅12%的人抵制歐洲貨。調查還發現，55%的人不認為中國會履行今年1月美中所簽第一階段貿易協議裡未來2年內加購更多美國產品的承諾。78%受訪者表示，若企業把生產線移出中國，他們願意花更多錢購買這些美國貨；更有66%受訪者表示，他們傾向提高進口設限，認為這才是振興美國經濟的良方，而非追求自由貿易協議。對貿易政策觀察者來說，上述最後一點明顯有矛盾，因為傳統上美國大多數人都不願有貿易保護主義。蓋洛普（Gallup）的調查顯示，近4/5美國受訪民眾將國際貿易視為機會而非威脅，且抱持這種看法的人數過去10年來穩定增加。美中歷經2年關稅戰，又遇上從中國爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，美國輿論對主要經濟對手中國的態度惡化不令人意外，不過惡化幅度和距離美國總統大選不到6個月的這個時機點，可能使得美方敢於對中國做出更嚴厲的批評，進而對金融市場造成重大影響。", "title": "調查：4成美國人拒中國貨 6成盼提高進口限制"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院院長詹長權今天表示，目前已有部分國家規劃解封，包括邊境管制等，而檢測、足跡和接觸者追蹤是很重要的工具，也是精準防疫和解封的必要措施。", "article": "台灣大學公共衛生學院院長詹長權今天表示，目前已有部分國家規劃解封，包括邊境管制等，而檢測、足跡和接觸者追蹤是很重要的工具，也是精準防疫和解封的必要措施。台大公衛學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，邀請學者分析最新疫情發展狀況。台大公衛學院副院長陳秀熙表示，如以7天內致死率觀察疫情發展，數據越高代表重症照護量能越不足，檢測和重症照護能力高的德國可能是歐洲中解封會做得較好的國家，而致死率數據持續攀升的俄羅斯和巴西還不適合解封。陳秀熙提到，COVID-19在症狀發生前就會產生感染力，以美國紐約流行曲線推估，可能有43%是症狀前期個案，11%是無症狀個案，如以鑽石公主號郵輪流行曲線來看，症狀前期比率約33.9%，無症狀比率約17.9%。至於台灣過去如何處理症狀前期或無症狀個案，陳秀熙表示，主要透過居家隔離或居家檢疫，杜絕症狀前個案和無症狀者的進一步傳播；至於解封後的防疫措施，目前已有許多國家在做抗體檢測計畫，希望成為不用14天隔離檢疫的的取代方法。陳秀熙指出，為減少症狀前期或無症狀者感染他人且降低冗長的隔離檢疫時間，就需要做抗體或抗原檢測，包括邊境入境者、旅行往返的商務人士、難控制社交距離的職業族群可能都需要進行檢測；未來如果要解封，除了抗體檢測外，還需要數位監測，以降低接觸率。詹長權表示，冰島是全世界每單位人口做最多檢測的國家，因應夏天觀光季，冰島也做了邊境管制規劃，包括要求旅客接受核酸檢測，如是陰性就不用14天檢疫，另外還要求下載APP，供足跡和接觸者追蹤。詹長權提到，現在多數國家都在邊境管制，入境者需14至28天檢疫，已有部分國家開始談部分解禁，而檢測、足跡和接觸者追蹤是很重要的工具，是精準防疫和解封的必要措施。（管中維：管中維）1090518", "title": "解封必要措施 詹長權：檢測足跡接觸者追蹤"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄表示，經協調後，中央銀行已同意，未來將開放以授信為目的的國內廠商，可直接在國際金融業務分行（OBU）開戶，不需繞道到境外，將有助中小企業資金調度。", "article": "金管會主委顧立雄表示，經協調後，中央銀行已同意，未來將開放以授信為目的的國內廠商，可直接在國際金融業務分行（OBU）開戶，不需繞道到境外，將有助中小企業資金調度。立法院財政委員會今天上午繼續審查「證券投資人及期貨交易人保護法部分條文修正草案」，顧立雄及未來的金管會主委、現任副主委黃天牧出席。資產逾億元客戶新財管方案，將在第二季正式上路，顧立雄表示，目前80%至90%的台商都是先成立境外公司，現在希望開放以授信為目的的國內廠商，可直接在OBU開戶，相關細節與央行討論之後公布。顧立雄說，這項開放不用修法，因現行OBU條例已規定，以授信為目的的國內廠商，可以在OBU開戶，往後OBU廠商透過授信拿到外幣後，可以去購料等，只要做好控管即可。媒體也詢問，很多台商在境外已有資金調度中心或公司，這項開放後是否有實質利益，顧立雄表示，因大企業都有境外公司，但很多中小企業則是繞道到海外設境外公司，他個人認為，「這種繞道是掛羊頭賣狗肉，變成外資。」顧立雄說，境外公司現在已不好設立，因CRS（國際共同申報準則），要有實質交易為基礎才可在境外設立公司，所以台商很困擾，設立境外公司若未運作會被查。他說，既然有OBU、DBU（外匯指定銀行）且也運作良好，為何還要讓這80%至90%的公司繞道到境外，「你到開曼、維京群島設立公司，人家還會問你有無實質經濟基礎，往後開放就可明正言順的運作，查核也較容易。」至於這項開放業務是否也可享有免稅優惠，顧立雄則表示，因為不修條例，就未涉及稅負問題。他說，也就是現況國內企業要繳多少，往後也就要繳多少稅，沒有享受境外公司免稅待遇。針對開放後預期效益，顧立雄重申，用台幣換外幣的，就可在DBU運作；若是外幣運作就可到OBU。「過去有人無法到境外開戶，但未來中小企業透過OBU，資金調度會更靈活，也可促進OBU及DBU實質管理有效性。」", "title": "資金調度免繞道 國內廠商將可在OBU開戶"}
{"summarization": "源自中國的武漢肺炎疫情威脅仍存在", "article": "源自中國的武漢肺炎疫情威脅仍存在國防部上午以「因應近期南海情勢，我國防情資掌握與相關戰略部署」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。由於疫情威脅仍然存在，民進黨籍立法委員何志偉詢問漢光演習的防疫規劃措施。葉國輝回應葉國輝並指出，國防部預計6月上旬以記者會的形式，統一對外報告漢光36號演習的規劃內容。國民黨籍立委葉毓蘭關切，如果美軍觀摩團在漢光36號演習期間抵台觀摩聯合兵種營操演，是否要依中央疫情指揮中心規定，先行隔離14天，隔離地點是否已有規劃。葉國輝僅表示，私下再向她報告。國軍漢光演習為國軍年度重大演訓，分為「電腦輔助指揮所演習（電腦兵推）」及「實兵操演」。但今年漢光36號演習，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國防部日前宣布，今年漢光演習與往年不同，「先實兵再兵推」，分別在7月、9月舉行。", "title": "疫情威脅仍在 漢光演習疾管署派員指導防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，基隆市府今天宣布，即日起廟口夜市取消人流管制上限，市長林右昌說，市府仍會遵循中央防疫指引，目標要讓市民朝恢復正常生活方式努力。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，基隆市府今天宣布，即日起廟口夜市取消人流管制上限，市長林右昌說，市府仍會遵循中央防疫指引，目標要讓市民朝恢復正常生活方式努力。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，基隆市政府4月12日宣布在廟口夜市設置管制點，實施容留人數總量管制，同時間以2000人為上限，隨著疫情趨緩，4月30日放寬同時間容留人數總量管制至2500人。基隆市長林右昌今天透過新聞稿指出，疫情在台灣逐漸穩定，應該要朝逐漸恢復正常生活方向前進，因此宣布即日起取消廟口夜市的容留人數總量管制，但用餐的隔板不會取消，維持社交距離，呼籲民眾、攤販和店家，做好個人防疫工作，一同落實「防疫新生活運動」。另外，基隆社區大學春季班受到疫情影響，原定今年3月2日開課，市府評估疫情趨緩今天開學，林右昌說，他事先也提醒社大開學前須做好萬全防疫措施，讓學員都能安心上課。「防疫可以輕鬆，但不能放鬆」，林右昌表示，為維護市民健康，市府仍會依中央指引完成防疫措施，請大家配合勤洗手、戴口罩等健康原則，照顧自己也保護他人。", "title": "基隆廟口人流管制取消 市府：朝正常生活努力"}
{"summarization": "台灣IC產業第1季產值新台幣7238億元，季減4%，不過，較去年同期增加28.3%，工研院產業科技國際策略發展所預期，第2季產值約7060億元，將季減2.5%。", "article": "台灣IC產業第1季產值新台幣7238億元，季減4%，不過，較去年同期增加28.3%，工研院產業科技國際策略發展所預期，第2季產值約7060億元，將季減2.5%。受傳統淡季效應、工作天數減少及武漢肺炎疫情影響，台灣IC設計、製造、封裝與測試業第1季產值同步較去年第4季滑落，不過，因去年同期基期較低，產值較去年同期增加。IC設計業第1季產值1745億元，季減7.7%，衰退幅度最大。IC封裝業產值895億元，季減7.3%，IC測試業產值405億元，季減4.7%。受惠5G市場需求熱絡，晶圓代工廠營運表現普遍淡季不淡，IC製造業第1季產值4193億元，季減1.6%，下滑幅度相對較小。隨著時序逐漸步入消費性市場傳統旺季，加上5G與遊戲機等市場需求強勁，工研院產科國際所預期，IC設計業第2季產值可望止跌回升，將達1828億元，季增4.8%，將是台灣IC產業中第2季表現最佳的次產業。工研院產科國際所預期，因疫情影響，IC製造、封裝與測試業第2季產值將同步較第1季滑落，分別季減5%、4.5%及2.5%，台灣整體IC產業第2季產值約7060億元，將較第1季減少2.5%。", "title": "台灣IC產業第1季產值季減4% 第2季估減2.5%"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增15例；根據當局調查，過去兩週以來感染途徑不明患者占比增至5.1%。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增15例；根據當局調查，過去兩週以來感染途徑不明患者占比增至5.1%。韓聯社報導，韓國至今累計確診1萬1065例，近日因梨泰院夜店群聚感染而上升的確診數出現緩和跡象，已連續3天維持在20例以下。今天新增15例中，僅5例為社區感染，包括京畿道及忠清北道各2例、大邱一例；其他10例則為境外感染移入，包括入境檢疫確診7例，首爾、京畿道、忠清北道各一例。死亡人數較前一天增加一例，累計263例，死亡率2.38%；痊癒解除隔離人數增加16例，隔離治療中人數降至898例。根據當局在5月3日至16日調查結果，單日平均新增確診18.4例，較4月19日至5月2日的9.1例增加約一倍；感染途徑不明患者占比則從3.6%上升至5.1%。為防堵梨泰院夜店群聚感染疫情擴散，已有超過6萬人接受篩檢，當局分析，目前狀況看來仍在防疫管理體系及醫療體系對應能力範圍內，但隨著感染途徑不明患者增加，為社區感染進一步擴散埋下未爆彈。截至今天凌晨零時，梨泰院夜店相關確診累計168例，其中89例曾直接造訪相關店家，79例為感染者接觸的家人、朋友、同事等。", "title": "武漢肺炎韓國確診新增15例 感染途徑不明者增加"}
{"summarization": "梅雨鋒面今天深夜報到，明天至24日各地易有劇烈天氣，水利署今天上午9時30分水災緊急應變小組三級開設，以提前應變。", "article": "梅雨鋒面今天深夜報到，明天至24日各地易有劇烈天氣，水利署今天上午9時30分水災緊急應變小組三級開設，以提前應變。一波梅雨鋒面今天深夜報到，鋒面前緣的對流上午已影響北台灣天氣，中央氣象局針對雲林以北至基隆10縣市發布大雨特報。氣象局估計，這波梅雨鋒面滯留台灣約6天，明天到24日易有劇烈天氣，各地應防大雨或豪雨。經濟部水利署上午9時30分水災緊急應變小組三級開設，以超前部署、提前應變。水利署表示，全國大型移動式抽水機共計1525部，交由地方政府控管有1426部，其中1057部並已預布至各縣市防汛熱點，可隨時啟動抽水，其餘369部可機動調度支援；水利署也控管99部支援待命，隨時機動因應各地方政府需求。水利署指出，各地方政府並已簽訂移動式抽水機相互支援協定，水利署將與地方政府保持密切聯繫，全力支援。水利署提醒民眾隨時留意降雨情形，可透過水利署水情 App、防災資訊服務網（http://fhy.wra.gov.tw）等防災避災工具掌握即時資訊，低窪地區民眾應注意淹水警戒，預做準備減少損失。", "title": "梅雨鋒面報到 水利署應變小組三級開設"}
{"summarization": "位於台北市昆陽街164號的歷史建築「松山療養所所長宿舍」，經1年半修復及招商後，打造成藝文療癒空間，取名「靜心苑」今天對外開放。副市長蔡炳坤說，期待歷史建物再活化。", "article": "位於台北市昆陽街164號的歷史建築「松山療養所所長宿舍」，經1年半修復及招商後，打造成藝文療癒空間，取名「靜心苑」今天對外開放。副市長蔡炳坤說，期待歷史建物再活化。「松山療養所所長宿舍」於2006年登錄為歷史建物，原主管機構為衛生福利部胸腔病院，因產權複雜導致荒廢多年，當地里長、議員屢向市政府提出要求，盼能活化古蹟，台北市政府在2017年與地主協商，最後以新台幣6400萬元向私地主協議購買，解決建物及土地權屬問題。文化局隨後投入2500萬元進行修復，「松山療養所所長宿舍」經過1年半時間修復終於恢復原有日式建築的特色和風貌；對街的「松山療養所宿舍」於2018年登錄為歷史建築，文化局也投入2200萬元修復，預計明年完工。台北市副市長蔡炳坤表示，為有效活化再利用，並呼應松山療養所歷史，再利用的條件定位「藝文療癒」，並取名為「靜心苑」，營運方向為藝術療癒、藝文研習及養生休憩，規劃藝術、音樂、園藝、茶藝等課程及講座，並提供有機茶飲、養生餐食。松山療養所成立於1915年，前身為錫口養生院，見證台灣肺結核療養歷史，原址位在現今衛生福利部行政區內；「松山療養所所長宿舍」約於1935年興建，屬日治時期高等官第二種官舍，占地約278坪，其中主體建築約59坪。「松山療養所所長宿舍」有廣大庭院，建築特色為和洋折衷兼併，入口有八角形小柱，柱基有Art Deco13溝面磚裝飾，包括車寄、玄關、應接室等均為原有形貌修復。當地里長龔睿堉早在多年前就常向市府提案，指松山療養所長宿舍荒廢已久，很像鬼屋，應該要活化，如今終於修復、對外開放，他笑說，里民都很開心多了一個新的去處。文化局資料顯示，「松山療養所所長宿舍」修復後採OT方式委外，簽約依次為5年，可續約1次，土地租金營運前3年為每年15萬元，營運第3年納入「松山療養所宿舍」後，租金將於第4年起調整為20萬元。", "title": "松山療養所長宿舍老屋重生 化身藝文療癒空間"}
{"summarization": "知名導演吳念真驚傳粉絲專頁被盜，他今天在臉書上表示，讓很多人費心關注，實在不好意思，「說甚麼都很糗，請大家見諒。」", "article": "知名導演吳念真驚傳粉絲專頁被盜，他今天在臉書上表示，讓很多人費心關注，實在不好意思，「說甚麼都很糗，請大家見諒。」吳念真說，應該是15日星期五晚上，他突然在臉書上收到一個訊息，要他進入一個網址重新確認身分，「一時之間也沒戒心，就進去確認。」不久後就收到臉書傳來的信件，說有人想要更改身分，「是不是你自己？我點了不是，不是我！」吳念真說，不久之後，臉書粉絲專頁就點不進去，「只給我一個受傷的大拇指圖案，說已被移除，或無法連線。」吳念真表示，透過一些朋友聯繫臉書端協助之後，17日終於可以進入粉絲頁，但那已經不是原先的面貌了，「封面、照片都不一樣，而且只剩4篇2012、2010年的貼文而已，就像借我的窩成為他自己的殼，目的何在？不懂。」吳念真表示，非常感謝大家幫忙，包括臉書的工作人員，「我想如果之前的資料、貼文都找不回來的話，或許就重新再建立一個粉絲頁吧，當然遺憾難免，畢竟那是過去那麼多年以來生活、工作上的點滴記憶或提醒。」吳念真自己粉絲專頁文章不見了，還安慰眾多粉絲和朋友們，跟大家道歉「歹勢」，他說，因為一時愚蠢，而把粉絲跟朋友「遺棄」，最後期待在新的粉絲頁「吳念真新店」上與大家再相逢。", "title": "吳念真臉書粉專被盜  向粉絲歹勢期待再相逢"}
{"summarization": "一輛自小客車今天凌晨疑闖紅燈撞死機車女騎士，車上3人事故後棄車逃離現場。路過機車騎士以手機錄下3人逃逸過程並勸阻，但3人不願回現場，警方循線追查中。", "article": "一輛自小客車今天凌晨疑闖紅燈撞死機車女騎士，車上3人事故後棄車逃離現場。路過機車騎士以手機錄下3人逃逸過程並勸阻，但3人不願回現場，警方循線追查中。目擊案發經過的陳姓機車騎士說，凌晨1時許訪友後騎車回家，在台南市安平路向東行駛，準備經過中華西路口，當時為綠燈。肇事自小客車於中華西路向北行駛，高速闖紅燈經過路口，撞上騎在他前方的機車，機車女騎士被甩出數公尺遠。陳姓男子表示，他見狀準備上前關心傷者狀況時，卻看見卡在路旁工地鐵絲圍籬的自小客車車門打開；2男1女陸續下車後，不但沒查看現場狀況，反而快步離開。他原本拿手機準備打電話報案，見狀趕緊轉換為錄影模式，拍下3人身影，並騎車在後追趕。陳姓男子說，他趕上走在最前面、疑為肇事駕駛的男子，要求對方不要離開，回到現場協助處理。對方先推說另2人會回去處理，並停下腳步。他以為對方有折返意願，就趕緊騎車回事故現場，沒想到3人竟分別往不同方向跑掉。陳姓男子說，後來得知被撞的機車女騎士不治，他很難過，也很後悔當時沒盯住那3個人，但事後回想還是有點怕，萬一是對方是凶神惡煞或手邊有武器，說不定自己會有人身安全危險；至少他有清楚拍到對方的臉，可提供警方追查。陳姓男子上午接獲檢警通知前往殯儀館，協助向檢察官說明案情時，曾與死者黃姓女子家屬碰面。死者家屬得知陳姓男子協助蒐證過程，當面向陳姓男子致謝。黃姓女子前夫表示，兩人雖已離婚，仍共同居住、扶養兩名還在讀國民中學的孩子。實在無法接受好好的人就這樣突然沒了，心情相當複雜，不想多說什麼；死者母親聞訊趕到殯儀館時，痛哭失聲，久久無法言語。台南市政府警察局第二分局副分局長顏水波表示，初步調閱路口監視器畫面發現，疑自小客車闖紅燈，撞上騎機車的黃姓女子，導致黃姓女子傷重不治。肇事自小客車是租賃車，承租人收到警方通知到警察局說明時，指車輛已借他人使用。警方目前正循線追查當時在車上的2男1女到案說明。", "title": "涉撞死騎士棄車逃 路人機警錄影助追查"}
{"summarization": "比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）視察對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的前線，但布魯塞爾一間醫院的工作人員在她抵達時紛紛背向她，表達他們的不滿。", "article": "比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）視察對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的前線，但布魯塞爾一間醫院的工作人員在她抵達時紛紛背向她，表達他們的不滿。英國廣播公司（BBC）的影片顯示，護理師和其他工作人員，16日在布魯塞爾的聖皮耶爾醫院（Saint Pierre hospital）的出入口排成兩排，夾道迎來威爾梅斯，但當威爾梅斯的車隊抵達，他們刻意轉過身，背對威爾梅斯。比利時媒體報導，他們之所以這麼做，是在抗議醫院的資源不足，並反對一項政府頒布的法令。該法令規定，若疫情危機有需要，可以要求護理人員上班。一名抗議的護理師，匿名告訴比利時法語廣播電視台（RTBF）說：「政客們始終漠視我們尋求幫助的呼聲。」這名護理師說：「醫療團隊人力不足，倦怠的情況相當普遍，足以說明這一點，我們希望這個職業獲得應有的重視。」威爾梅斯的發言人表示，威爾梅斯和抗議醫護人員的代表談了40分鐘，現在醫院裡的氣氛更為友好。威爾梅斯則在推特上表示，和醫院員工會面和交換意見是「重要的時刻」。她推文說：「疫情、保護措施、心理壓力、對專業的尊重、衛生保健融資，沒有什麼不能談。」儘管疫情正緩和，封鎖也開始鬆綁，但比利時遭受2019冠狀病毒疾病重擊，人均死亡率是全球最高的國家之一。根據最新的官方數據，人口僅約1150萬的比利時，有5萬5280人確診，9052人因染疫喪命。", "title": "抗議需求遭漠視 比利時醫院員工刻意背對總理"}
{"summarization": "資訊服務業者三竹今天舉行掛牌上櫃典禮，承銷價新台幣45元，盤中最高漲到74.9元，漲幅逾50%，啟動蜜月行情。針對網外簡訊發送費用增加，三竹表示，一切按照規定公布。", "article": "資訊服務業者三竹今天舉行掛牌上櫃典禮，承銷價新台幣45元，盤中最高漲到74.9元，漲幅逾50%，啟動蜜月行情。針對網外簡訊發送費用增加，三竹表示，一切按照規定公布。三竹資訊於5月5日發布重大訊息說明，因主要供應商中華電信調整網外簡訊發送價格，在尚未與其他電信業者介接簡訊前，三竹簡訊成本每月將增加12%，預估2020年簡訊成本增加幅度約8%。對此，三竹董事長兼總經理邱宏哲今天受訪表示，三竹與中華電信的合約是在4月30日到期，原本預計5月1日簽約，因適逢連假而延後，到了5月4日三竹還在跟中華電信協商，5月5日正式簽約，由於在協商過程中的可變性還很大，還有談判空間，三竹直到簽約後當天立刻發布重大訊息，一切按照規定。針對中華電信調整簡訊價格的原因，邱宏哲認為，可能是中華電信在5G競標花費太多，近日又首次發行300億元公司債，顯示中華電信有點資金壓力，因此才審視與三竹的合約內容。談到掛牌上櫃的心情，邱宏哲形容是「一喜一憂」，喜的是三竹努力這麼久，終於走進櫃買中心大家庭；憂的是三竹未來要背負更重要的任務與責任，不只面對員工及家族投資人，也要面對所有大眾投資人。他也承諾未來會更授權、改善公司體質，不只靠總經理一個人帶頭，而是由所有部門主管帶頭，期待三竹成為百年公司，並強調公司治理仍以誠信、道德為優先，技術是其次。三竹成立於1991年，發展行動看盤軟體、簡訊發送、App開發及企業即時通，在行動金融看盤下單平台的市占率達90.57%。簡訊發送服務的合作廠商包括銀行、房仲、大型電商與量販店，發送量逐年上升，2019年發送量突破17億則，創下新紀錄，市占率逾30%。三竹2019年營收16.72億元，年增16.3%；每股盈餘4.48元，年增48.3%，營收及獲利都創歷史新高。", "title": "三竹掛牌上櫃 股價漲逾5成迎蜜月行情"}
{"summarization": "日本軟銀集團今天宣布，阿里巴巴聯合創始人馬雲將辭去董事會職務，但未說明原因。馬雲去年9月卸任阿里巴巴董事會主席職務，路透報導說，馬雲卸下正式職務，日後將專注於慈善。", "article": "日本軟銀集團今天宣布，阿里巴巴聯合創始人馬雲將辭去董事會職務，但未說明原因。馬雲去年9月卸任阿里巴巴董事會主席職務，路透報導說，馬雲卸下正式職務，日後將專注於慈善。報導引述軟銀（SoftBank Group）方面表示，將在6月25日的公司年會上，向董事會提出3名新董事人選，包括軟銀首席財務官後藤芳光，董事會成員的人數也將增加到13人。據日經中文網報導，晶片設計軟體公司Cadence design Systems執行長兼風險投資公司Walden International董事長陳立武（Lip-Bu Tan）和早稻田大學大學院經營管理研究科教授川本裕子也將於6月25日出任獨立董事。馬雲2019年9月10日在阿里巴巴20週年年會上宣布辭任董事局主席，職位由張勇接任。馬雲退休後，便鮮少出現在阿里巴巴活動中，即使是2019年天貓雙11活動晚會，馬雲也沒有出席。公開資料顯示，阿里巴巴目前的主要股東為軟銀、Altaba、馬雲和阿里巴巴集團共同創辦人蔡崇信，分別占股25.9%、9.4%、6.2%、2.2%。軟銀和雅虎為阿里巴巴的第一、第二大股東。", "title": "外媒：馬雲請辭軟銀董事  將專注於慈善事業"}
{"summarization": "馬來西亞今天召開「一日國會」，並只允許元首阿布都拉發言。他在會中強調，現任首相慕尤丁獲得大多數國會議員的支持，這項發言也讓想拉下慕尤丁的前首相馬哈地希望落空。", "article": "馬來西亞今天召開「一日國會」，並只允許元首阿布都拉發言。他在會中強調，現任首相慕尤丁獲得大多數國會議員的支持，這項發言也讓想拉下慕尤丁的前首相馬哈地希望落空。由於武漢肺炎疫情仍未平復，馬來西亞決定國會只在5月18日召開一天會議，創下馬來西亞最短國會召開期，同時不允許媒體採訪，議程也也只有元首開議演說，以及僅討論法案和政府事務，並不允許其他動議。國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Riayatuddin）今天致詞時，除了先向所有疫情前線人員致敬，感謝他們為國家做出極大貢獻外，接著也再度強調，土著團結黨主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）的確獲得大多數國會議員的支持，因此有資格被委任為第8任首相。他透露，前首相兼土著團結黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）在2月24日請辭時，他曾勸馬哈地不要辭職，然而後者堅持己見，因此國家元首為了大局考量，陸續發布各種遴選措施，包括要求和所有國會議員面談和推薦人選，因此最終慕尤丁獲得多數人支持而擔任首相。這項發言間接讓馬哈地挑戰慕尤丁出任首相的合法性希望落空。值得一提的是，雖然與慕尤丁同屬同一個政黨，但馬哈地今天坐在反對黨陣營的位置。較早前，馬來西亞國會下議院議長穆罕默德阿瑞夫（Mohamad Ariff bin Md Yusof）聲明，已收到馬哈地的通知書，要求國會下議院在18日召開的會議中加入2項動議，其中一項放入議程，即馬哈地認為慕尤丁並未獲得多數國會議員支持，因此對他提出不信任動議。不過幾天後，馬來西亞國會秘書處再度發表聲明指出，18日的國會議程只安排國家元首主持開議後就休會，不會討論任何議案。這意味著馬哈地原本計劃對首相慕尤丁提出不信任動議的希望落空。馬來西亞國會原定3月9日召開，但原本執政的希望聯盟2月中爆發政治鬥爭，最終土著團結黨主席慕尤丁「爆冷」擊敗人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）與馬哈地，聲稱贏取多數議員支持，並獲得最高元首認可，於3月1日宣誓就任首相。不過，馬哈地較早前頻頻放話，表示不認同慕尤丁的首相地位。兩人同屬土團黨重要成員，卻因為意見不合而導致黨內分裂。", "title": "馬來西亞一日國會 元首力保慕尤丁續任首相"}
{"summarization": "罷韓投票將於6月6日舉行，民進黨立委劉世芳今天質詢法務部次長陳明堂，質疑高雄市民政局長曹桓榮傳簡訊給基層里長，內容提及「不投票！但一定要監票」等，是否有違反行政中立之虞。", "article": "罷韓投票將於6月6日舉行，民進黨立委劉世芳今天質詢法務部次長陳明堂，質疑高雄市民政局長曹桓榮傳簡訊給基層里長，內容提及「不投票！但一定要監票」等，是否有違反行政中立之虞。陳明堂說，公務人員不得利用職務上的權力、機會或方法，要求他人不行使投票權或為一定的行使，這部分一定要慎重。立法院司法及法制委員會今天審查台灣民眾黨立法院黨團擬具「行政程序法第128條條文修正草案」。高雄市將於6月6日舉辦罷免市長韓國瑜投票；劉世芳質詢時提到，高雄市政府民政局長曹桓榮近日傳LINE給基層里長，內容提到「不投票！但一定要監票」、「讓站出來的人有壓力，站出來去投票就是要罷韓」等文字，這是否違反行政中立、有無妨害投票。陳明堂說，投開票都有相關規定，影響投票他認為是不對的，但具體上要看實際狀況以及到什麼程度。陳明堂也引用公務人員行政中立法第10條條文進行說明；他說，「公務人員對於公職人員之選舉、罷免或公民投票，不得利用職務上之權力、機會或方法，要求他人不行使投票權或為一定之行使」，這部分一定要慎重，也不能窺視、刺探投票。此外，總統府近日傳出電腦遭駭客入侵案，總統府向刑事警察局報案，外界有質疑，為何不向調查局近期成立的資安工作站報案；也有立委認為，這個案子應該給調查局主辦。陳明堂說，大家不要想那麼多，調查局資安工作站還有一些資安政策問題，實質上有關於報案，刑事警察局跟調查局對於案件各有職掌，向哪裡報案，並不是重要的事情。這個案子是刑事局主辦，調查局在某種形式上會做協助。", "title": "罷韓 法務部：公務員禁用職權要求他人不投票"}
{"summarization": "總統府15日傳遭駭客入侵，國防部通信電子資訊參謀次長室次長曹進平中將今天表示，16日下午已健檢國軍所有指管系統、民網、以及端點閘道，狀況正常，將繼續強化資安管控。", "article": "總統府15日傳遭駭客入侵，國防部通信電子資訊參謀次長室次長曹進平中將今天表示，16日下午已健檢國軍所有指管系統、民網、以及端點閘道，狀況正常，將繼續強化資安管控。總統府15日傳出遭駭客入侵，總統府已向刑事警察局報案，相關單位啟動調查。國防部上午以「因應近期南海情勢，我國防情資掌握與相關戰略部署」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。民進黨立委羅致政關切國防部的資安管控作為。曹進平回應，國防部16日下午已針對國軍所有指揮管制系統、民網及端點閘道健檢，目前狀況正常，也會加強資安管控，並加強檢測。曹進平強調，雖然國防部沒有參與總統府遭駭事件實際調查，但會透過其他方式取得情資，並以戒慎恐懼的心態進行資安模擬。曹進平答覆國民黨立委溫玉霞質詢時也表示，國軍在資安整體安全防護上都貫徹實體隔離、專網專用，並嚴禁個人電腦、未經核准的資通裝備進入營區。", "title": "國防部：國軍健檢指管系統資安 狀況正常"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，針對如何振興觀光旅遊業，交通部長林佳龍今天說，將分3階段規劃逐步鬆綁，先國內後國際，第一波來自全國各地旅遊業防疫旅遊踩線團將於27日大會師。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，針對如何振興觀光旅遊業，交通部長林佳龍今天說，將分3階段規劃逐步鬆綁，先國內後國際，第一波來自全國各地旅遊業防疫旅遊踩線團將於27日大會師。台中市北屯區舊社停車場立體化興建工程開工動土典禮今天舉行，林佳龍與台中市長盧秀燕都出席，林佳龍在會場接受媒體聯訪表示，將以三階段規劃振興旅遊業，就是國內旅遊、安心旅遊、再開放國際入境旅遊。首波防疫旅遊是以觀光業約30萬大軍來當踩線團，27日的大會師，全國各地旅遊業都有加入，將以視訊方式正式啟動。林佳龍進一步說明，防疫旅遊是以團體旅遊為主，也是用踩線團示範，預計5月底起到7月底，之後推動安心旅遊，會配合擴大國旅及相關補助，參考過去經驗，還有各部會振興券的使用，預期規模更大，效果會更好。此外，針對高雄市長韓國瑜的愛情摩天輪計畫卡關，林佳龍表示，因為高雄港開發是港務公司的土地，若地方要開發，就涉及開發計畫和投資計畫，地方政府有方案可以提出，但目前開發計畫未完成審查，投資計畫如提出，中央也樂觀其成，主要問題是出在地方還沒有完成開發計畫，投資計畫也未正式提出，因此要向韓國瑜說聲「加油」。北屯區舊社公園周邊住商大樓林立，鄰近台鐵松竹車站與捷運綠線松竹站停車需求大增，市府規劃在原舊社公園平面停車場興建立體停車場，盧秀燕致詞時指出，工程完工後將滿足當地住戶、未來捷運綠線與台鐵松竹站的轉乘需求，帶動地方發展。", "title": "振興觀光業3階段規劃 林佳龍：27日踩線團會師"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜日前呼籲支持者6月6日當天不投票、不參與政治活動，遭批評是恐嚇當天投票者；韓國瑜今天澄清，不是事實，主要還是希望高雄和諧，把政治性降低。", "article": "高雄市長韓國瑜日前呼籲支持者6月6日當天不投票、不參與政治活動，遭批評是恐嚇當天投票者；韓國瑜今天澄清，不是事實，主要還是希望高雄和諧，把政治性降低。韓國瑜今天在議會答詢時表示，自己就任不到1個月就面對罷免團體醞釀要罷免他，說明白就是「韓國瑜怎麼能贏高雄市長」。國民黨市議員邱于軒、賴文德質詢時進一步詢問，為什麼韓國瑜要求支持者6月6日不要投票，也不要到高雄來。韓國瑜指出，是擔心支持者到高雄會有情緒，造成衝突對立。至於外界批評韓國瑜此舉是在「恐嚇」說法，韓國瑜則說不是事實，且大錯特錯，主要還是希望高雄和諧，把政治性降低。無黨團結聯盟議員朱信強也為韓國瑜叫屈表示，市府團隊努力拚市政，但是千錯萬錯在「韓國瑜霸占了民進黨執政的高雄市政府」，因此不斷遭到污衊，他也肯定韓國瑜照顧旗山、美濃及六龜地區的建設，是個會做事的市府團隊。另外，因病久未出席議會的國民黨籍議長許崑源，中午在議程結束時，也特別進議事廳向韓國瑜加油致意。", "title": "籲支持者不投票 韓國瑜：盼高雄和諧降低政治性"}
{"summarization": "今天是國際博物館日，中央研究院表示，運用「開放博物館」平台，現正推展「博物館 開放中」活動，可在線上觀賞多所博物館當期、回顧等展覽，期待未來有更多館所機構加入。", "article": "今天是國際博物館日，中央研究院表示，運用「開放博物館」平台，現正推展「博物館 開放中」活動，可在線上觀賞多所博物館當期、回顧等展覽，期待未來有更多館所機構加入。5月18日是國際博物館日，中研院發布新聞稿表示，中研院數位文化中心與中華民國博物館學會聯手中研院館所、16家博物館、美術館、研究機構等，運用「開放博物館」平台，推展「博物館 開放中」活動。包含當期、經典重現的回顧展，或獨家推出的全新數位展，民眾在家皆能線上一指盡覽。包括台灣音樂館所收德國波昂東亞研究所的文物贈品、中研院歷史語言研究所約7.5萬件考古資料、「台灣生命大百科」網站的2000張台灣動植物精選影像等；此外，國立故宮博物院預計將已開放授權的藏品逐步提供予「開放博物館」。「開放博物館」高達9成以上的藏品檔案是以公眾授權釋出；會員們還可進一步結合自己與他人的藏品，在平台上進行數位策展，這次「台灣早期電影音樂傳奇」展即為跨館選件，運用國立傳統藝術中心台灣音樂館、國家電影中心等典藏者於平台公開釋出的藏品，進行全新創作。除了將實體展轉化為線上展覽，「博物館 開放中」也獨家收錄包含中研院天文及天文物理研究所的「星海巡奇」圖像展等6個全新數位展。中研院數位文化中心召集人陳熙遠說，「開放博物館」提供彈性的資料結構、各種時空展示及資料視覺化模組，不僅能保留研究素材原貌，更能多層次且立體地展現研究歷程與成果，讓研究者與社會大眾分享其成。中華民國博物館學會理事長蕭宗煌表示，藉由「開放博物館」，台灣典藏機構得以跳脫不同館所之間資訊系統的限制，將各家展覽匯聚於單一入口平台供民眾參觀，正好呼應今年國際博物館日「多元與包容」主題。中研院表示，「博物館 開放中」活動在今天之後仍會持續進行，期待未來有更多館所機構加入「開放博物館」共創共享的行列。", "title": "中研院推開放博物館平台 上網就能看展覽"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎疫情影響仍未消退，但在各國政府積極撒錢紓困及振興經濟下，全球股市4月逆勢走揚，國內投信基金規模也跟著回升到新台幣3兆9274億元，月增4.93%。", "article": "儘管武漢肺炎疫情影響仍未消退，但在各國政府積極撒錢紓困及振興經濟下，全球股市4月逆勢走揚，國內投信基金規模也跟著回升到新台幣3兆9274億元，月增4.93%。全球股、債市4月跌深反彈，台股加權指數4月上漲13.26%，櫃買指數上漲16.94%，帶動國內投信基金規模回升，來到3兆9274億元，較3月成長4.93%。根據投信投顧公會資料統計，截至今年4月底為止，投信整體基金規模為3兆9274億元，較3月增加1846億元，增幅約4.93%，扭轉連續2個月下滑的情形，呈現止跌回升。總受益人數也較3月增加2萬454人，為連續4個月扣款人數成長。根據台大財務金融所教授李存修及邱顯比統計分析指出，180檔台股基金4月平均報酬率13.8%；其中120檔超越大盤，175檔正報酬，僅5檔反向型ETF報酬為負數。561檔跨國投資股票型基金4月平均報酬率8.53%，表現較佳的有全球一般股票型（全部幣別9.39%、台幣8.44%）、全球資源型（全部幣別9.98%、台幣10.01%）、大中華區股票型（全部幣別9.21%、台幣8.54%）、美國股票型（11.73%）及其他單一市場股票型（全部幣別10.34%、台幣9.13%）。除了反向型外，各類股票基金的平均報酬率皆為正。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，4月基金規模重拾成長趨勢，主要是因為美國聯準會為首的主要國家央行救市措施奏效，包括無上限的量化寬鬆、首次購買公司債等，緩解流動性緊俏的情形，投資人不再不計成本砍殺持股，債券訂價秩序也回復正常，各類資產價格都強勁反彈。展望後市，由於歐美疫情仍處於高原期，各國卻已計畫提前解封，引發二次爆發的疑慮，造成分析師對於未來景氣復甦究竟是V型、U型、L型、W型或Nike型的看法分歧。", "title": "疫情未退金融市場逆勢反彈 4月基金規模回溫"}
{"summarization": "阿根廷隔離防疫將近兩個月，首都布宜諾斯艾利斯居家隔離的15歲以下兒童、青少年本週末獲准由父母陪同外出散步一小時，小兒科醫生擔憂隔離會影響孩童身心健康。", "article": "阿根廷隔離防疫將近兩個月，首都布宜諾斯艾利斯居家隔離的15歲以下兒童、青少年本週末獲准由父母陪同外出散步一小時，小兒科醫生擔憂隔離會影響孩童身心健康。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，阿根廷政府自3月20日起實施全國強制居家隔離，並分階段逐步開放商業活動。5月8日總統艾柏托（Alberto Fernández）宣布，除了感染病例數最多、占全國7成以上的布宜諾斯艾利斯市和布宜諾斯艾利斯省外，其他省分可進入第4階段防疫，即重新開放大部分商業活動，約75%的人可外出工作。布宜諾斯艾利斯市仍維持較嚴格隔離措施，但也開放書店、玩具店、家電行等行業重新營業，餐飲業只能外帶，約有5成的人能外出工作、通勤。布宜諾斯艾利斯市首度開放15歲以下兒童、青少年可由成人陪同，在週末兩天外出散步一小時。根據家長身分證號碼最末數字，奇數號碼於奇數日外出、偶數則於偶數日外出。16歲以上青少年適用成人法規，可正常外出採買。當地衛生首長認為，開放兒童外出散步一小時不會為目前防疫增加太多風險。不過，散步時仍有許多限制，必須戴口罩，兒童只能由一名成人陪同，只能在離家500公尺範圍內，也禁止在公園或廣場停留、野餐，或和其他孩童一同嬉戲。實施隔離以來，首都的公園、廣場都已關閉，公園椅子也貼上封條防止人們坐下休息。儘管有諸多限制，16、17日天氣晴朗，布宜諾斯艾利斯各街道、公園首度見到兒童外出散步、騎自行車，享受隔離2個月以來第一次外出散步的機會。有家長說小孩好像獲得解脫等不及外出，終於可外出運動、呼吸新鮮空氣，他們整天關在家裡，已不知可玩什麼了。一小時的散步時光對這些孩童就像小獎賞。阿根廷自3月實施隔離防疫、全國停課，兒童、青少年將近60天無法外出在戶外活動，是受隔離防疫影響最大群體之一。阿根廷的小兒科醫師警告，為防止新型冠狀病毒疫情的隔離影響兒童的身心健康。包括未正常接種疫苗，因缺乏活動而增加的兒童肥胖症、視力問題，以及遭受家庭暴力、失眠、情緒痛苦等問題。許多家長擔心感染新型冠狀病毒而拒絕到醫院求診，醫院和診所空無一人。有些患慢性疾病的兒童未持續治療，或有皮膚病，單純的腸胃炎都被父母忽視，拖到最後一刻，等小孩出現嚴重呼吸道症狀或胃腸道疾病時才到急診室求診。", "title": "阿根廷隔離防疫兩月後 兒童青少年可外出散步"}
{"summarization": "新竹縣一名潘姓男子與呂姓友人因債務昨天相約談判，潘男酒後到呂男家找不到人，竟與呂男的林姓鄰居起口角，潘男涉嫌持刀砍死林男，今天訊後警方將潘男依殺人罪嫌送辦。", "article": "新竹縣一名潘姓男子與呂姓友人因債務昨天相約談判，潘男酒後到呂男家找不到人，竟與呂男的林姓鄰居起口角，潘男涉嫌持刀砍死林男，今天訊後警方將潘男依殺人罪嫌送辦。警方今天表示，昨天有民眾報案，指在竹東鎮三重路有民眾遭人持刀砍傷倒地不起，警方到場後通報消防單位將林姓傷者送醫急救，但林男失血過多送醫不治。警方指出，37歲潘男疑借錢給呂姓友人，但呂男卻遲遲不還，兩人昨天相約談判，兩人透過電話連繫時已發生爭執，潘男不滿，酒後將西瓜刀藏在機車內，前往呂男住家，要找呂男理論。警方說，潘男前往呂男家路上，遇到住在呂男家旁的56歲林姓鄰居，潘男向林男問路後認為「林男態度不佳」，隨後前往呂男家。警方說，潘男到呂男家後，發現呂男不在，氣得砸壞呂男家大門窗戶，潘男也被碎玻璃割傷，憤而離去；途中又再遇到林男，雙方發生口角，潘男拿出預藏西瓜刀揮舞，砍中林男，林男傷重送醫不治。警方表示，潘男酒測值達0.86毫克，逮捕當下意識不清。林男送醫搶救不治，詳細死因仍待釐清。警方訊後，將潘男依殺人罪嫌送辦。", "title": "男子酒後討債不成  持刀砍死對方無辜鄰居"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌74.37點，為10740.55點，跌幅0.69%，成交金額新台幣1894.49億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌74.37點，為10740.55點，跌幅0.69%，成交金額新台幣1894.49億元。加權指數開盤為10753.21點，盤中最高10812.87點，最低10730.7點；不含金融股指數9108.84點，跌70.44點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.05%、食品股漲0.67%、塑化股漲1.11%、紡織股漲1.03%、機電股跌1.64%、造紙股漲2.59%、營建股漲0.17%、金融股跌0.18%。委買張數1091萬2415張，委賣張數709萬3310張，成交張數467萬2665張。收盤時上漲455家，下跌398家，持平99家。成交量前5名個股為富邦VIX欣興、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為和康生、宅配通、康那香、三芳、遠見。跌幅前5名個股為立積1090518", "title": "台股跌74.37點 失守10800點"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪，談及總統府秘書長陳菊獲提名監察院長呼聲高時說，「（監察院長）張博雅能，陳菊為什麼不能」，陳菊受過司法迫害，深知司法獨立、中立必要。", "article": "台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪，談及總統府秘書長陳菊獲提名監察院長呼聲高時說，「（監察院長）張博雅能，陳菊為什麼不能」，陳菊受過司法迫害，深知司法獨立、中立必要。陳菊透過社群網站臉書（Facebook）宣布20日後不再續任總統府秘書長，外傳將獲提名監察院長；黃偉哲上午到台南市仁德區出席廠商捐贈高階護目鏡給醫界儀式前，接受媒體聯訪表示，陳菊可說是功成身退，總統蔡英文未來對陳菊有什麼職務安排，他都尊重。至於酒店、舞廳業者申請復業，黃偉哲表示，台南已訂標準，15日上午送達通知書到各被停業的合法酒店、舞廳，開始接受業者申請復業。他說，15日下午有1家申請，經市府視察合格，16日開始營業；剩下幾家，市府窗口隨時打開，會以同一標準後續作業。上午已有另一家業者申請，南市府經濟發展局會安排時間視察，如果合格，業者很快可拿到同意復業公文。", "title": "陳菊若掌監察院  黃偉哲表認同"}
{"summarization": "TSMC）已停止接受華為的新訂單，以回應美國進一步限制華為取得晶片供應的舉措。", "article": "TSMC）已停止接受華為的新訂單，以回應美國進一步限制華為取得晶片供應的舉措。不過根據報導，在美國新的華為禁令前所接的訂單和已在生產中者仍不影響，都會繼續生產處理，並會在9月中旬以前出貨。路透社指出，世界最大的晶片代工製造商、同時也是華為重要供應商的台積電14日宣布赴美設廠，15日並表示會遵守美國的出口規範調整。美國商務部15日公布的新規定，連在海外使用美國技術出售半導體給華為，也須取得美國許可。商務部指出，去年把華為列入黑名單後，雖規範出口美國零件給華為的公司都必須取得許可，但華為仍透過委託使用美國設備的海外製造商生產，繼續使用美國軟體和技術來設計半導體。美國政府15日公布出口新規定台積電已停止接受來自華為的新訂單。台積電表示，不揭露客戶訂單細節。美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。日本經濟新聞報導，在美國最新規定出爐後，台積電已停止接受華為來的新訂單；不過，已經在生產的、或是在新禁令公布前接下的訂單，都會繼續生產，並在9月中旬以前出貨。台積電回應表示，不揭露客戶訂單細節，不過，一定會遵循法規要求。台積電指出，將與美國律師合作進行法務分析，確保能夠全面檢視並且對相關規定釋義，相關影響與因應措施內部尚在評估中，預計在生效日前得到評估結果。", "title": "日經：台積電已停接華為新訂單 遵循美禁令"}
{"summarization": "中國全國「兩會」分別將於21、22日舉行，官媒新華社整理出7大看點，包括疫情防控、經濟社會發展預期目標、脫貧、全面建成小康社會、民生保障、民法修訂和因應外部環境。", "article": "中國全國「兩會」分別將於21、22日舉行，官媒新華社整理出7大看點，包括疫情防控、經濟社會發展預期目標、脫貧、全面建成小康社會、民生保障、民法修訂和因應外部環境。這7項看點多與疫情、中國國內經濟發展高度相關。新華社官方微博中國疫情防控要做好打持久戰的準備，今年下一階段如何做到常態化疫情防控不放鬆，推動公共衛生體系的完善，將是全國兩會的重要議題。另外，中國將如何加強國際合作共同抗疫，相關決策與趨勢也備受世界關注。看點二是今年經濟社會發展預期目標。報導說，今年的政府工作報告將確定經濟社會發展目標，包括經濟增速如何設定，就業、收入、環保等方面的任務如何安排等。當前，中國經濟阻礙成長的壓力依然大。第一季中國國內生產毛額（GDP）年減6.8%，1至4月主要指標也不樂觀。中國國務院發展研究中心宏觀經濟研究部研究員張立群說，政府工作報告將釋放一系列新的政策訊號，「我們的信心也會更加堅定」。看點三是脫貧攻堅任務，報導說，目前還有52個貧困縣、2707個貧困村、551萬貧困人口。同時已脫貧人口中有近200萬人很有可能返貧，邊緣人口中還有近300萬人可能成為貧困人口。國家級貧困縣的劃定標準以當地人年均純收入作為依據。2012年中國扶貧開發領導小組辦公室公布的標準，人均年收入少於2300元人民幣的算國家級貧困縣，少數民族地區與革命老區則相應降低標準。看點四是全面建成小康社會，中共總書記習近平曾宣示「2020年是全面建成小康社會和『十三五』規劃收官之年」，要堅決打好防範化解重大風險、精準脫貧、污染防治的三大攻堅戰，此外，還包括住房、養老、教育、醫療、文化建設等。看點五是民生保障，最迫切的為失業壓力。中國統計局數據顯示，2月份全國城鎮調查失業率為6.2%，4月份全國城鎮調查失業率比去年同期高出1個百分點，而2020年中國大學畢業生規模將達874萬人，創歷史新高。受疫情影響，今年畢業生工作簽約率明顯低於往年。此外，中小企業紛紛裁員或縮減用工人數，一些農民工不得已返回家鄉。看點六是民法典草案審議。看點七則是中國如何應對日漸複雜的外部環境，例如對中國愈來愈不友善的國際氛圍。中國人民政治協商會議第13屆全國委員會常務委員會第10次會議今天宣布，第13屆全國政協第3次會議於5月21日在北京召開。13屆中國全國人民代表大會常務委員會第17次會議則在4月29日宣布，13屆全國人大3次會議將於2020年5月22日在北京召開。", "title": "中國官媒列兩會7看點 疫情與經濟最受重視"}
{"summarization": "美國政府15日公布出口新規定台積電已停止接受來自華為的新訂單。台積電表示，不揭露客戶訂單細節。", "article": "美國政府15日公布出口新規定台積電已停止接受來自華為的新訂單。台積電表示，不揭露客戶訂單細節。美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。日本經濟新聞報導，在美國最新規定出爐後，台積電已停止接受華為來的新訂單；不過，已經在生產的、或是在新禁令公布前接下的訂單，都會繼續生產，並在9月中旬以前出貨。台積電回應表示，不揭露客戶訂單細節，不過，一定會遵循法規要求。台積電指出，將與美國律師合作進行法務分析，確保能夠全面檢視並且對相關規定釋義，相關影響與因應措施內部尚在評估中，預計在生效日前得到評估結果。", "title": "傳停接華為新訂單 台積電：不揭露客戶訂單細節"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天將召開史上頭一遭視訊大會，但各方憂心美中兩大國間的緊張，恐打亂國際間處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所需的有力團結行動。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天將召開史上頭一遭視訊大會，但各方憂心美中兩大國間的緊張，恐打亂國際間處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所需的有力團結行動。第73屆世界衛生大會（WHA）於日內瓦時間今天中午12時（台北時間晚上6時）登場，但從以往通常為期3週的時間大幅減為18、19兩天，預料焦點全都會在COVID-19疫情上；疫情目前在全球已奪走31萬條人命、感染近470萬人。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）15日表示，這次「將是世衛1948年肇建以來，最重要一場世衛大會之一」。法新社指出，但全球盼藉這個機會達成共同舉措因應疫情，很可能受美中兩強在這次疫情大流行而關係逐漸惡化所累。美國總統川普上週揚言要就中國造成COVID-19散播，切斷與中國的關係，還不斷提出病毒源自中國實驗室此一未經證實的指控。川普還以世衛順從北京、在疫情之初淡化嚴重性為由，暫停對世衛的金援。儘管美中摩擦升溫，各國仍盼通過有共識的決議來共同應對疫情大流行。由歐盟所端出的決議草案，呼籲「公正、獨立與全面地評估國際對疫情危機的因應」。歐盟消息人士表示，各國不會迴避棘手議題，包括呼籲世衛進行更多改革，因為各國認定這次疫情證明世衛不足以防止這類規模的危機。決議也會呼籲世衛與其他國際機構與國家密切合作，以查明新型冠狀病毒源於何種動物，並弄清楚為何會從動物移轉到人類身上。各國外交官雖已原則就決議達成共識，但觀察家們仍憂心目前政治氛圍下，還是會有國家可能會推翻共識。美國駐聯合國大使布倫博格（Andrew Bremberg）15日說「我的希望是我們能加入共識」，此話不免讓外界七上八下。另有美媒分析，美中在世衛角力反映美國和盟邦在與中國較勁的廣泛地緣摩擦，美國不但暫停金援世衛，還揚言另起爐灶創設機制取代世衛。前澳洲派駐中國的外交官、現為雪梨的羅伊國際政策研究院（Lowy Institute for International Policy）研究員康思敏（Natasha Kassam）說：「如同世衛在這次危機所暴露的問題與挨轟程度，任何替代機構日後也都會有類似今日的遭遇。一個排除中國而能有效的全球公衛機構實難想像，也很難想像美國會拿台灣參與作為底線。」", "title": "WHA登場 各國憂美中角力干擾全球防疫"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天訪視消防署訓練中心、特搜隊，他表示，雖然多次來訪，但今天再來，就是因為汛期來臨，期勉同仁「訓練這麼久，就是要使百姓脫離災害」，應有萬全準備。", "article": "內政部長徐國勇今天訪視消防署訓練中心、特搜隊，他表示，雖然多次來訪，但今天再來，就是因為汛期來臨，期勉同仁「訓練這麼久，就是要使百姓脫離災害」，應有萬全準備。徐國勇上午前往位於南投縣竹山鎮的內政部消防署訓練中心訪視，徐國勇除聽取訓練中心業務簡報及運作現況，也實地到訓練場地關心學員，並期勉學員「扎實訓練才能確保安全」，眾人接著再訪視消防署特種搜救隊，了解搜救犬訓練成果及各式搜救器材。徐國勇訪視特搜隊後致詞表示，汛期來臨，雖然已多次到訪消訓中心，但今天再來，就是要期勉同仁，訓練這麼久，就是要使百姓脫離災害，這週會降雨，「希望水來，因為缺水，但不要成災」，因此，要有萬全準備，尤其特搜隊最精良，感謝並期勉隊員站在第一線。徐國勇表示，消防弟兄對防疫有很大貢獻，包含各縣市消防局，例如載運可疑病患時，救護員需要「全身包緊緊」，真的很辛苦，他要特別感謝；另外，他知道器材等方面有些不足，但民間力量無窮，他會盡力尋找資源挹注，讓消防員出勤時更有效力。徐國勇抵達時、離開前，對於媒體詢問留任內政部長等人事案細節，一律不回應，僅揮手婉拒訪問。消防署訓練中心主任李永福表示，此處是世界第三大、亞洲最大的消防訓練中心，部長徐國勇今天來了解訓練中心、特搜隊各項訓練成果，尤其是危險預知及指揮官幕僚等訓練，表達高度肯定，也對訓練中心高規格落實防疫以確保近千人安心受訓表示滿意。", "title": "徐國勇訪消訓中心及特搜隊 勉汛期做好萬全準備"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌74.37點，收10740.55點。5月台指期以10763點作收，下跌54點，與現貨相較，正價差22.45點。", "article": "台北股市今天終場跌74.37點，收10740.55點。5月台指期以10763點作收，下跌54點，與現貨相較，正價差22.45點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10817點、6月期貨10752點。台股今天終場跌74.37點，收10740.55點，成交金額新台幣1894.49億元。5月台指期貨以10763點作收，跌54點，成交11萬2378口；6月期貨以10696點作收，跌56點，成交9334口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090518", "title": "5月台股期指跌54點"}
{"summarization": "路透根據中國國家統計局今天公布的數據測算，4月中國70個大中城市新建商品住宅價格指數年增5.1%，雖然創近2年新低，但漲勢已持續55個月。與3月相較，漲幅更擴大0.5%，為半年新高。", "article": "路透根據中國國家統計局今天公布的數據測算，4月中國70個大中城市新建商品住宅價格指數年增5.1%，雖然創近2年新低，但漲勢已持續55個月。與3月相較，漲幅更擴大0.5%，為半年新高。中國70個大中城市中，4月新建住宅價格指數較3月上漲的有50個（3月為38個），持平的有9個（3月為10個），下跌為11個（3月22個）。數據顯示，中國一線城市如北京、上海、深圳4月新房價格指數較3月分別為下跌0.3%，上漲0.6%和持平。70個大中城市房地產市場價格延續微漲態勢，但總體仍較為穩定。對於房地產市場回溫，中國國家統計局城市司首席統計師孔鵬認為，「隨著我國新冠肺炎疫情防控向好態勢進一步鞏固，經濟社會秩序進一步恢復，因疫情積壓的住房需求進一步得到釋放。」面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，許多國家推出經濟刺激舉措，但中國顯得保守。華爾街日報日前報導稱，北京政府的保守猶豫，是擔心「大規模的刺激方案，或降息，會導致局部經濟過熱」，這「過熱」尤其指房地產市場。中國房價數十年來不斷飆漲，成為熱錢湧入的最佳標的，儘管因為疫情，中國出現史無前例的經濟負成長，但中國房價也沒有明顯降溫。以深圳為例，深圳3月的房價依舊上漲5.2%，還創下3年來最高漲幅，顯示房地產竟成為危機中投資避險的方式。中國監管機構還認為，房價飆升的其中一個原因，是有投資者利用「低成本疫情紓困信貸」政策，把原本該用在維持企業生存的貸款，挪到房地產市場投資獲利。房價大幅波動不利民生，更重要的，中國2008年「4萬億」（人民幣4兆元）大水漫灌式的刺激政策餘毒猶存，5年間除了讓中國大陸房市嚴重兩極分化、庫存壓力沉重，2015年夏季，大陸股市泡沫破裂引發的股災，其影響更是遍及全球，因此讓中國當前更審慎看待經濟刺激方案。", "title": "4月中國房價回溫  路透：月增0.5%創半年新高"}
{"summarization": "美國擬擴大圍堵華為，股王大立光客戶群涵蓋全球主要手機品牌廠，華為近2年也成為重要客戶。市場擔憂大立光營運將受到影響，衝擊今天股價重挫逾5%，4000元整數關卡失守。", "article": "美國擬擴大圍堵華為，股王大立光客戶群涵蓋全球主要手機品牌廠，華為近2年也成為重要客戶。市場擔憂大立光營運將受到影響，衝擊今天股價重挫逾5%，4000元整數關卡失守。美國政府15日公布出口新規定，美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。大立光今年第1季曾傳出華為因受到武漢肺炎影響，下修出貨目標並對供應鏈砍單；如今美中貿易戰再起，市場擔心將進一步衝擊大立光營運，大立光今天股價開低走低，收盤大跌5.04%，下跌205元以3860元作收，4000元關卡再度失守；大立光弱勢也拖累玉晶光尾盤走弱，終場大跌5.78%，以464.5元作收，下跌28.5元。美國宣布華為新禁令，法人認為，華為半導體和手機鏈首當其衝，相關供應鏈今天都受到壓力，華為自去年美中貿易戰就無法獲得Google授權，導致中國以外手機銷售量節節敗退。不過，法人表示，大立光客戶群近年已逐步分散，掌握全球主要品牌大廠訂單，除非整體市場表現不佳，品牌廠間的此消彼長影響相對較小，重點仍在整體市場表現。", "title": "美國擬擴大圍堵華為 大立光跌落4000元關卡"}
{"summarization": "美國推出新政策打擊華為，相關概念股一片慘綠，電子弱勢，金融翻黑，台股終場下跌74點，失守10800點，回測月線。法人表示，美中貿易戰讓台股短線面臨回檔壓力，到5月底以區間整理為主。", "article": "美國推出新政策打擊華為，相關概念股一片慘綠，電子弱勢，金融翻黑，台股終場下跌74點，失守10800點，回測月線。法人表示，美中貿易戰讓台股短線面臨回檔壓力，到5月底以區間整理為主。美國政府推出新規定打擊中國華為出貨及旗下海思與供應鏈，相關概念股慘綠，拖累電子股走弱，金融撐盤有限，台股數度在10800點之下震盪，最低來到10730點，回測月線約10701點，尾盤電子續弱，金融翻黑，台股失守10800點整數關卡。加權股價指數終場收在10740.55點，下跌74.37點，跌幅0.69%，成交值相對放大到新台幣1894.5億元。電子股下跌1.68%，金融股跌0.18%。主要電子權值股受美國打擊華為政策消息衝擊，股王大立光收在3860元，下跌5.04%。晶圓代工龍頭台積電收290元，下跌2.68%。鴻海收75元，下跌2.72%。日月光投控收在62.6元，下跌5.72%，穩懋收在248元，大跌7.64%，玉晶光收在464.5元，跌5.78%。市場預期聯發科可望受惠美國圍堵華為效應，收在440.5元，大漲7.18%。傳產股台塑集團有撐，台塑收在85元，漲1.67%，台塑化收在89.3元，漲3.36%。金控股在平盤附近整理，國泰金收39元，小跌0.13%，富邦金收41.2元，小漲0.12%，中信金收19.5元，小跌0.51%。台新中國通基金經理人魏永祥表示，疫情及中美貿易戰發展仍牽動股市後市。在疫情趨緩下，歐美國家開始考慮逐步解封，後續市場持續關注歐美國家解封後疫情是否再度爆發，若疫情持穩，解封有助帶動經濟彈升。在中美貿易戰方面，美國商務部15日發佈對中國大陸出口限制，阻止華為使用美國技術，在雙方衝突升溫下，讓台股短線面臨回檔壓力。從基本面來看，魏永祥指出，美台5月財報季即將結束，觀察獲利修正潮是否近尾聲。展望台股後市，魏永祥表示，台股經過4月強勢反彈後，5月大漲機率不大，預期5月底行情將以區間整理為主，個股表現將優於指數表現。選股方面，5G相關、伺服器、半導體等族群持續看好，跌深的優質中小型股、高殖利率股等也可列為選股方向。", "title": "華為概念股慘綠 台股跌74.37點回測月線"}
{"summarization": "台北股市今天下跌74.37點，收10740.55點。5月電子期收473.40點，下跌7.85點，逆價差0.2點；5月金融期收1215.80點，下跌0.60點，正價差1.92點。", "article": "台北股市今天下跌74.37點，收10740.55點。5月電子期收473.40點，下跌7.85點，逆價差0.2點；5月金融期收1215.80點，下跌0.60點，正價差1.92點。5月電子期以473.40點作收，下跌7.85點，成交3390口。6月電子期以470.6點作收，下跌8.45點，成交395口。電子現貨以473.60點作收，下跌8.11點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.2點。5月金融期貨以1215.80點作收，下跌0.60點，成交1486口。6月金融期以1211點作收，上漲4點，成交198口。金融現貨以1213.88點作收，下跌2.13點；5月金融期貨與現貨相較，正價差1.92點。實際收盤價以期交所公告為準。1090518", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台灣盜版網站紛紛關站，許多OTT平台流量暴風成長，KKTV串連台灣共12家正版OTT平台，發起「＃我就正」活動，呼籲民眾支持正版，才能讓台灣的影視產業更茁壯。", "article": "台灣盜版網站紛紛關站，許多OTT平台流量暴風成長，KKTV串連台灣共12家正版OTT平台，發起「＃我就正」活動，呼籲民眾支持正版，才能讓台灣的影視產業更茁壯。日前刑事警察局與美國電影協會（MPA）合作，查禁台灣最大盜版網站楓林網，其他盜版網站也紛紛自主關站，許多OTT平台流量因此迎來「暴風成長」。資策會資料顯示，正版平台業者流量飆升約5成，顯示民眾使用OTT觀影需求極高，這波成長也令線上影音串流平台業者感受深刻，過去盜版重創與吞食整個OTT、影音製作產業，台灣每年盜版所損失的金額高達新台幣283億元。由KKBOX集團旗下OTT平台KKTV所發起的「＃我就正」活動，串連台灣共12家正版OTT平台，包括CATCHPLAY+、ELTA.TV、GagaOOLala、Giloo紀實影音、Hami Video、LiTV線上影視、myVideo影音隨看、Vidol影音、四季線上、歡樂看Fain TV、遠傳friDay影音首度聯手大合作，各家臉書粉絲團將換上「正」標記的特效框，並分享和「線上影音」相關小知識，盼大眾更了解串流平台的世界。KKTV總經理張均儒表示，KKTV構思並發起這個活動的出發點很單純，只要少一個人看盜版，多一個人看正版，對整個OTT產業來說，都是很大的鼓勵，因此團隊主動與同業聯繫，分享推廣正版的理念。跨足院線電影發行與影音平台業務的CATCHPLAY 集團執行長楊麗貞表示，盜版行為扼殺的不只是創作人的用心、發行商的努力，更大的影響是對整個影視產業的傷害。尊重智慧財產權，支持正版，台灣的影視產業才會更茁壯。同志影音平台GagaOOLala執行長林志杰表示，4月政府查封台灣最大盜版網站，5月GagaOOLala成為台灣第一個開放全球的OTT平台，盼能逐步建立「為內容付費」的用戶心理。Giloo紀實影音表示，收看盜版影片等於讓製作團隊的心血白費，破壞了影視產業的生態鏈，未來好的作品也會越來越少。Hami Video表示，中華電信以實際行動支持本土作品，技術及頻寬優勢也提供客戶穩定高畫質的優質觀影體驗。LiTV線上影視董事長錢大衛表示，從產業面來說，合法正版的OTT平台是付費使用這些影音內容，如此一來，內容商有了充足的資金，才能投資製作出更多更豐富的影音內容提供給觀眾，對於整體的影視產業有正向幫助。台灣大哥大myVideo新媒體服務副總經理李芃君表示，myVideo支持正版影音不遺餘力，近兩年也積極投資台灣原創戲劇。三立新聞網暨Vidol 資深總監洪采岑表示，打擊盜版的勝利是對正派經營的OTT平台最好的鼓勵。四季線上總經理王宗弘指出，影視內容生產需要國家強力支持，為了讓台灣的戲劇、節目、電影在國際上能見度更高、競爭力更強，需要國人一起支持正版內容。遠傳電信數位娛樂服務處副總經理陳萍坽表示，影視產業的智慧權需要全民一起維護，才能持續創作動能。在楓林網被查禁之後，網路上掀起不少相關討論，不少民眾認為正版更新慢、劇不全，KKTV總經理張均儒說，理解觀眾想追劇的心情，但也需要讓民眾了解，影音內容的授權有一定規範與流程，每部影音作品在海外的授權條件也有所不同。而盜版無須遵守這些規則，用非法手段更新片源，這樣不勞而獲的行為不只是貪小便宜，更嚴重傷害製作優質內容背後付出的心血。", "title": "台灣12家OTT平台串連 呼籲力挺正版"}
{"summarization": "從美國紐約、義大利到西班牙，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區逐步解封，各地民眾也受到初夏溫暖天氣的「召喚」，紛紛走到戶外，享受睽違已久的自由氣息。", "article": "從美國紐約、義大利到西班牙，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重災區逐步解封，各地民眾也受到初夏溫暖天氣的「召喚」，紛紛走到戶外，享受睽違已久的自由氣息。南歐熱浪來襲，春天般的宜人天氣則讓美國人脫掉冬天的厚大衣，海灘、公園和大街小巷重新迎來了人潮，民眾大多保持著安全距離，有些人也戴上了口罩。但從德國、英格蘭到美國，示威活動日漸升溫，示威者主張，政府封城不僅侵犯個人自由，也是在破壞經濟。而來到溫度飆至攝氏34度的希臘，500多處海灘都已重新開放，海邊處處是人，當局要求遮陽傘的架設必須間隔4公尺，遮陽棚間隔則不得少於1公尺，重啟許多人賴以為生的旅遊業之際，也小心拿捏，希望保護民眾不受武漢肺炎感染。70多歲老翁坦湯瑪斯（Yannis Tentomas）懶洋洋地躺在沙灘上說：「這對我們老人家來說最棒了…能在封城之後，來這裡放鬆一番。」紐約布魯克林的多米諾公園（Domino Park）草地畫了一些白色圓圈，讓來這裡野餐或日光浴的民眾保持安全距離。公園裡有大約一半民眾遮住口鼻，小群小群地享受著溫暖的週六下午，警察也戴著口罩，在一旁密切注意。衛生訓練工作人員夏丹（Anne Chardon）帶著消毒水和口罩來到巴黎的布洛涅森林（Bois de Boulogne），她說，經過數週封城，第一次感受到自由的味道。「我們就好像身在睡美人的城堡，原本都沉睡了，都冰封了，突然來了道光還有空間，突然之間，可以在屬於我們、現在重新找回的空間裡，再次體驗到日常的小確幸。」", "title": "好天氣適合外出 歐美民眾蜂擁戶外呼吸自由空氣"}
{"summarization": "美國開始對居家防疫令逐漸鬆綁，但養老院預估不會那麼快回復正常或開放訪客探親。已故華盛頓州州長史培爾曼的女兒發起手寫卡片行動，告訴老人院的長者們「你不孤單」。", "article": "美國開始對居家防疫令逐漸鬆綁，但養老院預估不會那麼快回復正常或開放訪客探親。已故華盛頓州州長史培爾曼的女兒發起手寫卡片行動，告訴老人院的長者們「你不孤單」。69歲比米斯（Cynthia Bemis）住在華盛頓州一家養老院，獲贈袋子裡有生活需要的所有東西，湯、豆子、義大利麵和咖啡。她以為那些就是袋子裡全部的東西，沒想到裡頭還有一張陌生人寫的卡片，問她過得如何。比米斯告訴「西雅圖時報」（The Seattle Times），卡片上有咖啡杯的圖片，上面寫著：「擁有一些信念和很多咖啡，沒有什麼不可能，每天都祝福你，珊卓敬上。」比米斯於3月時跌傷骨盆，她在西雅圖一家醫療中心住院，並接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，接著展開隔離，幸好檢測結果是陰性。出院後住進離西雅圖半小時車程的北岸養老院（Northshore Senior Center）。她形容自己雖然沒感染武漢肺炎，「但是感覺很像在荒島，全然孤單」。收到卡片讓她感受很深刻，認為卡片的行動計畫很讚。華盛頓州這個手寫卡片的計畫由甘布爾（Teresa Spellman Gamble）發起，她是已故華盛頓州州長史培爾曼（John Spellman）的女兒。史培爾曼於2018年1月16日過世，9天之後，太太也身亡。根據甘布爾的說法，她母親是「死於悲傷」。甘布爾思考如果她的父親還健在會怎麼回應疫情，但她更著重在人們要怎麼度過艱難時刻，她認為現在的社交距離對很多年長者意味著社交隔離，「這對他們的心理健康有大的負面影響」。甘布爾聯絡華盛頓州最大的老人看護中心，也就是北岸養老院，看怎麼樣能把卡片交給年長的住戶。養老院的活動負責人羅艾爾（Corey Lowell）建議把卡片放在每兩週一次領取的民生物資補給袋，袋子裡裝著當地商家和餐廳捐贈的物品，時間到了，住戶們排隊從養老院的櫥櫃挑選。一開始甘布爾邀請她的丈夫和16歲、18歲的兩個兒子一起寫卡片，接著集結其他家庭、朋友和社區民眾加入手寫卡片或信件的活動，不過內容有限制，不能寫宗教性的主題、用字或名言。他們設定的內容是單純寫一封信給年長的陌生人，問問什麼事情會帶給他們歡樂、喜歡什麼樣的音樂，鼓勵他們回想好友環繞的時刻、把好友放在心上。78歲的德桑克提斯（Fred De Sanctis）說：「他們不認識我，但是他們祝福我。」另一名長者克魯佛（Mary Cruver）也表達她的感謝：「他們說我們會安然度過，但我的人生從未感受如此孤單，這些卡片很有幫助，可惜我不能跟他們親口說謝謝。」名為安德森（Barbara Anderson）的住戶說：「有人花時間寫卡片...我不知道那是誰，但這是很棒的小禮物。」", "title": "疫情下愛的小禮物 手寫卡片計畫撫慰寂寞老人心"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布完成「三維空間網路優化」的概念性驗證（POC），未來遠傳建置5G基站，將搭配無人機360度收集高空基地台資訊，提升網路維運效能，並優化訊號品質。", "article": "遠傳電信今天宣布完成「三維空間網路優化」的概念性驗證（POC），未來遠傳建置5G基站，將搭配無人機360度收集高空基地台資訊，提升網路維運效能，並優化訊號品質。遠傳去年領先全台，透過無人機搭載5G設備展示「高空延伸5G訊號涵蓋支援救災」，並測試「高樓層5G無線訊號干擾查測及優化」，今天宣布率先完成「三維空間網路優化」的概念性驗證（POC）。遠傳電信網路暨技術群執行副總經理饒仲華表示，遠傳積極推動台灣5G技術發展，這次首創以無人機進行三維空間網路訊號分析，是5G網路建置的全新概念，透過高空無人機搭載5G通訊測試儀器，360度環繞進行5G基地台無線訊號量測與干擾源分析，並結合遠傳大數據與AI技術，在短時間內即可完成3D訊號涵蓋立體模型，提供網路建置規劃、訊號涵蓋最優化建議，將加速5G基站布建、並大幅提升用戶的5G網路體驗。遠傳表示，2G至4G的網路建設訊號量測僅限於平面道路等二維空間，5G具備大頻寬、低遲延、海量連結三大特性，能實現包含VR / AR / 8K高畫質影像即時串流等豐富創新的多元應用，二維訊號量測已無法滿足5G的使用需求，為加速消費者端5G應用落地，遠傳以無人機進行5G基地台「三維空間網路優化」，將有效優化5G網路訊號品質。面對5G即將於今年暑假開台，遠傳前年起陸續完成多項國內外專利申請，目標結合國內外網通大廠，研發5G商用技術，加速台灣5G進程與世界同步。", "title": "無人機優化5G網路 遠傳全台首創"}
{"summarization": "外傳中國會在8月軍事演習並模擬攻擊東沙島，高市府新聞局長鄭照新今天指出，東沙屬是高雄市轄管，市長韓國瑜不排除前往東沙島，展現護土有責的態度。台灣基進批評是在作秀。", "article": "外傳中國會在8月軍事演習並模擬攻擊東沙島，高市府新聞局長鄭照新今天指出，東沙屬是高雄市轄管，市長韓國瑜不排除前往東沙島，展現護土有責的態度。台灣基進批評是在作秀。台灣基進新聞部副主任張博洋指出，過去中國軍機繞台踩紅線、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）散播，韓國瑜未發聲，如今一個軍演說要去宣示主權，他質疑韓國瑜說要回歸市政都是「空話」，去東沙只是在作秀。東沙島隸屬於高雄市旗津區中興里第18鄰，當地有國軍駐守，也有漁民停泊等，由於與高雄市距離遙遠、交通不便，鮮少有首長前往；不過前市長謝長廷及陳菊有去過。媒體報導中國可能在軍演中模擬攻擊東沙島，讓高雄市轄管的東沙安全受到關注。傳韓國瑜將接受立法院內政委員會邀請前往東沙，恪盡守土責任。鄭照新接受聯訪指出，韓國瑜不排除前往，一來可以鼓舞在前方的弟兄士氣，也盡守土責任；交通及協調的問題，還在洽詢中，如果決定要前往就會安排流程。外傳前往時間可能落在6月4日罷韓投票之前，時間點受到質疑，鄭照新表示，目前規劃階段，如果決定就會進行流程安排；不會因為政治議程而受影響，尤其受到大型演習議題時，黨派次之，展現守土有責的態度很重要。", "title": "傳韓國瑜擬赴東沙島護土 台灣基進批評作秀"}
{"summarization": "日本上一季受到消費稅增稅，國內生產毛額（GDP）呈現負成長，今年1月到3月GDP又因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，連續2季負成長。", "article": "日本上一季受到消費稅增稅，國內生產毛額（GDP）呈現負成長，今年1月到3月GDP又因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，連續2季負成長。日本放送協會日本內閣府今天公布今年1月到3月的GDP快報，扣除物價波動的實質成長率跟上一季相比呈現0.9%負成長；換算成年率，預估全年GDP將負成長3.4%。這是去年10月到12月受到消費稅增稅造成負成長7.3%以來，連續2季呈現負成長。今年1月到3月主要是受到疫情擴散，民眾避免外出影響，外食及旅行都減少，連汽車及服裝銷量都下滑，占GDP半數以上的「個人消費」呈現0.7%負成長。另外，出口則呈現6.0%負成長，主要是因為全球經濟活動停滯造成需求銳減，還有被算在出口的外國觀光客在日本消費大幅減少。結果也造成2019年度（2019年4月至2020年3月）的實質GDP成長率為負0.1%，睽違5年再度出現負成長。在日本政府公布「緊急事態宣言」的4月以後，疫情帶來的影響變得更為嚴重，甚至有民間單位預測，日本4月到6月的GDP負成長，可能超過美國雷曼兄弟破產引發金融危機後的17.8%負成長。", "title": "疫情影響 日本連2季GDP負成長"}
{"summarization": "國防部今天表示，雖然中國曾說過要在南海劃設防空識別區（ADIZ），但看不出中國具備這個條件的任何跡象，中國還得考慮是否與菲律賓的ADIZ重疊，國防部會嚴密監控。", "article": "國防部今天表示，雖然中國曾說過要在南海劃設防空識別區（ADIZ），但看不出中國具備這個條件的任何跡象，中國還得考慮是否與菲律賓的ADIZ重疊，國防部會嚴密監控。國防部上午以「因應近期南海情勢，我國防情資掌握與相關戰略部署」為題，至立法院外交及國防委員會進行機密報告，並備質詢。南海情勢近期有3大議題，分別是「日媒共同社披露共軍擬在南海軍演，並模擬奪取台灣東沙島」、「中國是否在南海劃設防空識別區（ADIZ）」及「中國解放軍空警-500預警機、空潛-200反潛機，進駐南海永暑礁的戰略意涵」，多名立委十分關切這些議題。國防部作戰及計畫參謀次長室次長葉國輝中將表示，國防部嚴密監控太平島、東沙島防務，目前也已完備、檢視所有支援計畫，並強化聯合情監偵，國軍對於各項行動方案都有預警作為，至於細節因事涉軍事機密不便對外說明。葉國輝也指出，東沙島、太平島上海巡官兵的訓練不曾停止，官兵戰力也令人相當有信心；至於5月20日前國軍有無提高戰備，副參謀總長執行官徐衍璞上將回應，「沒有」，目前在南海都沒有特別徵候，共軍的操演課目都是常態、例行性操演。至於共軍反潛機進駐南海永暑礁，情報參謀次長室次長陳國華中將指出，中共新型反潛機最近在南海、周邊島礁巡邏、巡弋的次數，甚至應對外籍機艦的作法確實比以往綿密，就國防部目前掌握，中國是想強化對於南海主權存在的事實，相關情資都有掌握，這樣的情況後續還是會持續下去。徐衍璞也強調，中國對台灣的文攻武嚇、軍事威脅從來沒有少過，國軍秉持「毋恃敵之不來，恃吾有以待之」的態度，這是基本立場。中國欲在南海劃設防空識別區的議題，葉國輝表示，雖然中國曾說過要劃設，但從任何跡象仍看不出具備這個條件，中國還得考慮是否與菲律賓ADIZ重疊，國軍會嚴密監控。國防部5月4日也曾對此議題發布新聞稿表示，ADIZ的設置通常由使用國依國防需要設置，但並不具備國際法的依據。國防部指出，台灣設有防空識別區，周邊則有中國設置的東海ADIZ；日本設置的日本內、外ADIZ；菲律賓設置的菲律賓ADIZ。國防部強調，目前南海部份僅菲律賓設置ADIZ，中國雖有在南海設置ADIZ的說法，但尚未公布。", "title": "國防部：看不出中國具備在南海劃設ADIZ條件"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天宣布，第2屆台中購物節將於7月登場，為期2個月，今年目標將超越去年的25億元商機，在後疫情時代，全力拚經濟。", "article": "台中市長盧秀燕今天宣布，第2屆台中購物節將於7月登場，為期2個月，今年目標將超越去年的25億元商機，在後疫情時代，全力拚經濟。台中市政府今天舉辦第2屆台中購物節啟動儀式，邀請電視購物平台主持人斯容與盧秀燕同台，介紹台中市的名產，盧秀燕並揭曉購物節開放票選的主視覺「打開禮物盒的驚喜」。盧秀燕表示，去年「第1屆台中購物節」，共吸引2萬家商店參與、超過20萬人登錄下載App參加抽獎、銷售金額超過25億元，今年目標打破去年紀錄「把餅做大」，除鼓勵民眾在實體店家交易外，也因應疫情鼓勵民眾在線上或電視購物，台中好吃、好買、好玩、好住，消費又可抽大獎，歡迎大家來台中。盧秀燕指出，去年台中購物節首獎是一棟千萬豪宅，屋主正在裝潢中；今年獎品會更豐富，絕對不會讓大家失望。今年購物節規劃為期2個月的活動，同樣藉由手機App登錄消費發票，累計越高金額，就能獲得越多抽獎機會，且週週都有抽獎，最後一週抽出最大獎。台中市經發局指出，今年購物節除擴大實體店家參與數到3萬家，更集合國內兩大電商平台「東森購物」和「PChome」加入，建構「台中專區」，配合購物節6大主題，推出台中限時嚴選、觀光旅遊、私房美食及台中當令優質農特產品，動動手指就宅配到府。", "title": "台中購物節7月登場 盧秀燕：後疫情時代拚經濟"}
{"summarization": "美國擬擴大圍堵華為，砷化鎵PA三雄跟著落難，其中被外資點名短線將受衝擊的穩懋重挫7.64%，宏捷科及全新分別下跌5.82%及4.73%。", "article": "美國擬擴大圍堵華為，砷化鎵PA三雄跟著落難，其中被外資點名短線將受衝擊的穩懋重挫7.64%，宏捷科及全新分別下跌5.82%及4.73%。美國政府15日公布出口新規定，美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商若向華為供貨，須先取得美方許可證。外資認為，華為旗下海思半導體遭到進一步禁令，砷化鎵晶圓代工龍頭穩懋短線將受到衝擊，拖累穩懋今天股價大跌20.5元，收在248元，跌幅7.64%。穩懋表示，目前針對華為禁令市場還需進一步瞭解實際狀況，就營運面而言，短線有可能受到衝擊，預料將再次洗牌；不過就手機產業中長期在「大水庫」原理下，終將回到市場平衡，只要客戶群夠分散就不用太擔心。2018年美中貿易戰開打，PA族群營運從去年下半年開始受惠大陸廠商「去美化」趨勢，推動穩懋、宏捷科及全新去年營運表現亮眼，今年第1季也有不錯表現，其中宏捷科4月營收創近50個月新高。針對第2季展望，穩懋表示，受到疫情影響，產業轉向相對保守，預估第2季營收將較第1季呈現低個位數下滑。法人表示，美國擴大華為禁令，短期對於華為基地台相關供應商的潛在衝擊較大，對於手機供應商的潛在衝擊較小。", "title": "美國擬擴大圍堵華為 PA三雄落難"}
{"summarization": "屏東離島小琉球又發生騷擾綠蠵龜事件，1名婦人在沙灘伸手抓綠蠵龜，被海巡單位函送法辦。海巡署第5岸巡隊表示，最近騷擾綠蠵龜每件開罰都是數十萬元，請民眾不要觸法。", "article": "屏東離島小琉球又發生騷擾綠蠵龜事件，1名婦人在沙灘伸手抓綠蠵龜，被海巡單位函送法辦。海巡署第5岸巡隊表示，最近騷擾綠蠵龜每件開罰都是數十萬元，請民眾不要觸法。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，加上近日連續出現攝氏35度以上高溫，小琉球地區戲水遊客也出現往常人潮。海巡署第5岸巡隊小琉球安檢所今天表示，昨天下午2時許，1名婦人在美人洞附近海域戲水時，用手抓綠蠵龜，海龜被驚擾急忙擺動前肢，海面上因此引起一陣水花。這段畫面被民眾錄影下來向小琉球安檢所檢舉，岸巡人員隨即前往將這名婦人帶回訊問，婦人坦承騷擾海龜，全案依違反野生動物保育法第18條函送屏東地檢署偵辦。綠蠵龜是保育類動物，小琉球已是著名的綠蠵龜棲息地，當地民眾都有保護綠蠵龜共識，不論在沙灘或是海底騷擾綠蠵龜，都會被民眾拍攝到並向安檢所檢舉。第5岸巡隊表示，從數月前發生多起觸摸海龜，到近期4月份遊客腳踩海龜等案件，每一涉案的民眾最後都被處新台幣數十萬元以上的罰金。第5岸巡隊呼籲，來到小琉球，對於綠蠵龜要把握3不原則「不接觸、不干擾、不餵食」，依據野生動物保育法第18條規定，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺，違者可處1年以下有期徒刑、拘役或併科6萬以上30萬以下罰金；因而導致野生動物死亡者，可處2年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以上50萬元以下罰金。", "title": "小琉球海龜又遭騷擾 婦人送辦裁罰"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，世界衛生組織（WHO）應堅守中立、摒除中國壓力，讓台灣參與世界衛生大會（WHA）；中國嘴說關心，卻一再剝奪台灣人民健康權。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，世界衛生組織（WHO）應堅守中立、摒除中國壓力，讓台灣參與世界衛生大會（WHA）；中國嘴說關心，卻一再剝奪台灣人民健康權。他說，台灣人民同感厭惡，不可能放棄貢獻世界的願望。WHA台北晚間6時舉行視訊會議，台灣沒收到邀請函。衛生福利部長陳時中、吳釗燮下午舉行記者會；吳釗燮表示，今年WHA受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，開會時間縮短，將積極用於討論疫情。友邦和理念相近國家支持台灣參與，建議等WHA今年舉行實體大會時，再討論台灣參與的提案，台灣也同意。", "title": "吳釗燮：中國嘴說關心  卻一再剝奪台灣人健康權"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新一期減班休息統計資料，事業單位計1189家，實施人數2萬1067人。勞動部指出，實施人數是自民國98年11月底以來的新高。", "article": "勞動部今天公布最新一期減班休息統計資料，事業單位計1189家，實施人數2萬1067人。勞動部指出，實施人數是自民國98年11月底以來的新高。勞動部公布最新一期減班休息（無薪假）統計資料，事業單位計1189家，實施人數2萬1067人。多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。前一期於8日公布，實施家數計1047家，實施人數計1萬9000人。這次新增142家、2067人。就實施人數統計，最多的行業為製造業達8786人，其中金屬機電工業占4297人，其次為住宿及餐飲業3998人，第三是批發及零售業3882人；若以實施家數觀察，最多的是批發及零售業348家，其次為製造業251家，住宿及餐飲業161家。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，就減班休息人數來說，是創98年11月底以來的新高，當時人數達1萬9948人，屬於金融海嘯的末期；但單就金融海嘯最嚴重的時期，發生在98年2月達23萬人。黃維琛解釋，雖然這次人數高於金融海嘯末期，但實施企業樣態不同，金融海嘯以製造業、科技業為主，雖然家數較少，但人數龐大；這次受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，旅遊、住宿等中小型、甚至微型企業受創較嚴重。黃維琛說，若公司行業有通報實施減班休息，勞動部會主動連繫並提供協助，包含充電再出發計畫、安心即時上工計畫及安心就業計畫等，都希望幫助勞工渡過難關。", "title": "無薪假人數破2萬 創98年11月以來新高"}
{"summarization": "美國擬擴大圍堵華為，台積電表示，相關影響與因應作為內部尚在評估中。法人普遍認為，美國若確實執行禁令，台積電營運恐將遭受影響，只是影響程度待進一步觀察。", "article": "美國擬擴大圍堵華為，台積電表示，相關影響與因應作為內部尚在評估中。法人普遍認為，美國若確實執行禁令，台積電營運恐將遭受影響，只是影響程度待進一步觀察。美國政府15日公布出口新規定，美國商務部表示，新規定將防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。華為目前為台積電第2大客戶，民國107年占台積電營收比重約8%，108年比重進一步突破1成關卡，達到14%規模，市場高度關注美國新出口規定對台積電營運的影響。台積電表示，將與美國律師合作進行法務分析，確保能夠全面檢視並且對相關規定釋義，相關影響與因應措施內部尚在評估中，預計在生效日前得到評估結果。半導體產業分析師陸行之在臉書發文指出，最糟的狀況應是華為競爭者分食華為的市占，除了三星（Samsung）及三星的客戶外，大多也是台積電的客戶。新光投信董事長劉坤錫說，市場先前揣測美國是將美國技術含量比重從25%，調整為10%，結果新規定管制較預期更大，只要採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，若要供貨給華為，都須先取得許可證。劉坤錫認為，一旦美國確實執行新規定，儘管台積電是大家的晶圓代工廠，但台積電客戶擴增的市占，仍難以填補華為減少的部分，台積電營運恐會遭受衝擊，只是受影響程度的大小。分析師王兆立表示，華為手機是採用Android系統，若出貨受阻，同樣採用Android系統的三星與小米等非蘋陣營手機廠，瓜分華為市場的機率相對較高；若三星搶得較大市占，對台積電營運影響可能較大。除美國的態度，相關規定是否有調整的可能，還有台積電能否取得許可證，王兆立認為，後續手機市場版圖消長情況，也都牽動台積電營運表現，有待進一步追蹤觀察。", "title": "美擴大圍堵華為  法人：台積電營運恐受影響"}
{"summarization": "厄瓜多衛生部今天表示，亞馬遜雨林原住民部落首傳2019冠狀病毒疾病（CODID-19，武漢肺炎）病例。", "article": "厄瓜多衛生部今天表示，亞馬遜雨林原住民部落首傳2019冠狀病毒疾病（CODID-19，武漢肺炎）病例。透過厄瓜多人權聯盟（GO Alliance for Human Rights in Ecuador, DDHH）發言的瓦歐雷尼族（Waorani）組織警告，瓦歐雷尼族社區對武漢肺炎沒有抵抗力，疫情擴散對社區會是「災難性且高度致命」。衛生部聲明指出，瓦歐雷部落通報的首例確診是一名「17歲的懷孕婦女，5月4日開始出現症狀」，之後被送到首都基多的醫院隔離，但未更進一步說明。聯邦政府在部落領袖協助下，採檢米瓦古諾部落（Miwaguno）與這名女子有過接觸的40人。米瓦古諾部落居民共140人。衛生部表示：「已經發現17名有呼吸道系統病史的公民，其中6人出現症狀，我們進行了20次快篩，7次鼻腔拭子採檢。」", "title": "厄瓜多亞馬遜原民部落首傳確診 17歲孕婦染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，雲林縣長張麗善今天表示，有條件開放戶外不用戴口罩，長青食堂也開放長輩共餐，落實防疫之餘，也能放鬆享受生活。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，雲林縣長張麗善今天表示，有條件開放戶外不用戴口罩，長青食堂也開放長輩共餐，落實防疫之餘，也能放鬆享受生活。台灣已連續11天武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情零確診、連36天無本土病例，雲林縣政府今天宣布，即日起長青食堂開放長輩共餐。張麗善今天表示，有條件開放戶外不用戴口罩，除校園以外，室外場地500人以下，在保持社交安全距離的條件下，可以不用戴口罩，沒生病的人在戶外也不用戴口罩，但生病者還是要戴，讓大家在室外活動，保有新型態的安全生活模式。張麗善說，「防疫新生活運動」不分行業，重點為保持社交距離，室內保持1.5公尺、室外1公尺，無法維持社交距離時應戴口罩，業者可運用隔板將座位隔開，或採梅花座，維持適當安全距離。不過，民眾出入各類無論室內室外場所時，皆要量體溫，隨時保持手部清潔，業者也應於入口及場所內提供乾（濕）洗手用品或設備，並採實名制，確實執行人流管制及環境清潔消毒。張麗善也提醒，進出醫療院所還是要戴口罩，一般戶外雖不強制戴口罩，但請避免到人潮聚集處，若無法保持戶外安全社交距離，建議還是戴上口罩，並落實勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節等良好個人衛生習慣。", "title": "雲縣有條件開放戶外免戴口罩 長青食堂開放共餐"}
{"summarization": "刑事警察局偵查第八大隊偵四隊今天宣布在彰化縣查獲一個私菸製造工廠，逮捕5人，查獲私菸成品33萬3000支、菸絲5834.8公斤、製造機具一批，市值新台幣1500多萬元。", "article": "刑事警察局偵查第八大隊偵四隊今天宣布在彰化縣查獲一個私菸製造工廠，逮捕5人，查獲私菸成品33萬3000支、菸絲5834.8公斤、製造機具一批，市值新台幣1500多萬元。刑事局南部打擊犯罪中心今年初接獲線報指出，中部地區有產製私菸集團自國外走私廉價菸草，自創品牌製造私菸，仿造日本知名品牌香菸外觀以低價傾銷坊間檳榔攤、夜市、工地福利社或外籍移工聚集場所牟利，於是報請彰化地檢署指揮彰化警方及海巡成立專案小組展開偵辦。專案小組經連月來調查蒐證，掌握該集團位於彰化縣和美鎮製造私菸處所，13日會同彰化縣政府財政局等單位前往查緝。專案小組在彰化縣和美鎮這處鐵皮廠房逮獲阮、賴2名男子及另3名越南籍逃逸移工，並查扣私菸成品33萬3000支、菸絲5834.8公斤、製造私菸機具一批等，初估市值1500餘萬元。全案依詐欺、違反菸酒管理法等罪嫌送辦。", "title": "警破私菸工廠 逮5人查獲私菸市值1500萬"}
{"summarization": "美國空軍今天成功將高科技的X-37B無人機再次送上太空，讓這架可重複使用的太空載具進入地球軌道，進行它在太空的第6次機密任務。", "article": "美國空軍今天成功將高科技的X-37B無人機再次送上太空，讓這架可重複使用的太空載具進入地球軌道，進行它在太空的第6次機密任務。法新社報導，美國空軍在佛羅里達州卡納維爾角（Cape Canaveral）發射升空的X-37B無人機，類似以前可載人太空梭的縮小版；美國的太空梭已於2011年自太空計畫除役。X-37B將待在軌道上數月之久，遠端遙控進行一系列實驗。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）在X-37B發射升空後不久推文說：「為可重複使用的太空載具X-37B的第6次任務獻上祝賀。」在巨大的擎天神五號（Atlas V）運載火箭發出震撼轟鳴聲升空後，帶著X-37B進入軌道；X-37B也被稱為軌道測試載具（Orbital Test Vehicle, OTV）。美國空軍部長巴瑞特（Barbara Barrett）本月稍早解釋，這架太空無人機順帶會部署一枚名為FalconSat-8的小型研究用衛星，以進行更多實驗。身兼最近成立的太空軍指揮官的巴瑞特說：「這次X-37B的任務，將比過去的任務執行更多的實驗。」相關驗預計將含：測試輻射對種子和其他材料的影響，並將太陽能轉換為可以傳輸到地面的無線射頻微波能量。X-37B長9公尺，翼展4.5公尺。美國國防部（五角大廈）已經公布X-37B的照片，但到目前為止，它的詳細任務和能力外界仍所知極少。X-37B於2010年首次升空，靠太陽能使飛機每次在軌道上停留的時間都很長。前次任務結束是在去年10月，當時X-37B在地球軌道待了780天，也使機在地球軌道值勤天數累積到2865天。", "title": "美X-37B無人機6度上太空 任務依然謎樣[影]"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今天發表5G系統單晶片新產品天璣820，將搶攻中高階5G智慧手機市場。", "article": "手機晶片廠聯發科今天發表5G系統單晶片新產品天璣820，將搶攻中高階5G智慧手機市場。聯發科無線通訊事業部協理李彥輯表示，新推出天璣820是希望能推動5G應用普及化，為更多消費者帶來強勁的5G性能與體驗。天璣820是採用7奈米製程，聯發科指出，採用旗艦級處理器常用的4大核中央處理器（CPU）架構，有4個時脈2.6GHz的Cortex-A76核心和4個時脈2.0GHz的Cortex-A55核心，較同等級晶片性能高出37%。聯發科表示，天璣820支持5G獨立及非獨立組網（SA/NSA），具5G+5G雙卡雙待功能，5G雙載波聚合技術還可增加30%高速5G訊號的覆蓋。聯發科接連推出5G系統單晶片新產品，繼5月初發表天璣1000系列增強版系統單晶片天璣1000+，今天又發表天璣820，預期今年5G晶片出貨量可望逐季成長。", "title": "聯發科推出天璣820 攻中高階5G智慧手機市場"}
{"summarization": "新北市製作「新北市擴大急難紓困標準作業手冊」，桃園市長鄭文燦今天表示，沒有必要，桃園受理擴大急難紓困的核定率約達43.1%，中央制訂的標準作業與問答集已接近完備。", "article": "新北市製作「新北市擴大急難紓困標準作業手冊」，桃園市長鄭文燦今天表示，沒有必要，桃園受理擴大急難紓困的核定率約達43.1%，中央制訂的標準作業與問答集已接近完備。鄭文燦上午出席防疫專案會議後受訪指出，桃園市受理的擴大急難紓困案超過2萬2000多件，核定9700多件，核定率約43.1%，較全國平均核定率的25.2%高，不但在六都居冠，也是全國第一，這要感謝社會局及各區公所同仁的努力。對於新北市製作「新北市擴大急難紓困標準作業手冊」，鄭文燦表示，沒有必要，中央制訂的標準作業及問答集已接近完備，只要充分運用授權原則，保有彈性、務實、從寬認定的服務精神，就可以順利審查多數案件。針對特殊個案，鄭文燦說，桃園市政府另外採行區公所、社會局二級複審制度，必要時由市長親自核定，以同理心專案解決新貧或近貧家庭的困難。鄭文燦指出，中央已核定每件紓困申請案有新台幣200元作業費，其中包括加班費、誤餐費及其它必要費用，由社會局統籌經費運用，市府會等比例加碼，每一案再增加200元紓困作業獎勵金，為犧牲假日受理案件的第一線同仁加油打氣。", "title": "新北自製紓困標準作業手冊  鄭文燦：沒有必要"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，重創全球航空運輸，阿聯酋集團（Emirates Group）計畫裁員3萬人，以求降低成本。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，重創全球航空運輸，阿聯酋集團（Emirates Group）計畫裁員3萬人，以求降低成本。報導中表示，阿聯酋旗下員工人數在今年3月底止有10萬5000人，這次計劃裁減人數相當3成之多。阿聯酋也考量加速旗下空巴A380機隊除役。阿聯酋一名發言人說，有關「阿聯酋航空裁員」，公司目前尚未有任何宣布，但正針對「商業計畫成本與資源」進行檢討。阿聯酋為世界最大的長程航空公司之一，本月稍早表示，公司將舉債以度過疫情難關，面對公司史上最艱困的幾個月，可能必須採取更嚴厲措施。疫情爆發下，全球旅遊市場需求大幅下滑，國營的阿聯酋3月暫停客運定期航班。公司早前表示，旅遊市場復甦至少要等18個月以後。阿聯酋在截至3月31日止的會計年度獲利雖成長21%，但表示疫情已經重創公司第4季度財報表現。阿聯酋說，第1季將和銀行接觸討論舉債籌措資金，以減輕疫情對現金週轉的衝擊。", "title": "傳阿聯酋航空將裁員3萬人 擬加速空巴機隊除役"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天出席518民主化運動40週年紀念儀式，致詞表示政府將全力查明518真相，解開受害者心中的怨結，才能走上寬恕與和解之路。", "article": "韓國總統文在寅今天出席518民主化運動40週年紀念儀式，致詞表示政府將全力查明518真相，解開受害者心中的怨結，才能走上寬恕與和解之路。韓聯社報導，518民主化運動40週年紀念儀式今天上午在光州518民主廣場舉行，這也是1997年政府將5月18日訂為紀念日以來，首次在當年抗爭運動現場舉行紀念儀式。就任總統後第3度出席紀念儀式的文在寅致詞表示，「一定要查明下令者及戒嚴軍肆意殘殺、以直升機射殺民眾等國家暴力的真相。即使時至今日，如果能鼓起勇氣說出真相，就能開啟寬恕與和解之路 」，承諾會盡全力查明真相。文在寅也強調，查明真相的目的不在於處罰，而是要正確記錄歷史。東亞日報報導，執政黨共同民主黨在第21屆國會選舉中取得壓倒性勝利，推進518民主化運動相關法案力道料將再增強。民主黨第21屆國會光州及全南地區18名當選議員17日發布新聞稿表示，將在新會期推動518相關8項修法法案，包括擴大518真相調查委員會權限、強化針對扭曲歷史的處罰、禁止破壞憲政秩序的罪犯安葬在國立墓地等。1980年5月18日，光州民眾為要求民主、推翻軍事獨裁政府，發起民主化抗爭運動，當時掌握軍權的全斗煥政府派兵鎮壓，造成大量平民傷亡及失蹤。根據官方數據，包括軍警在內，約有160人死於這次抗爭運動、超過70人失蹤，參與抗爭者則聲稱實際死亡人數是官方統計的3倍。", "title": "文在寅出席518民主化運動紀念日 承諾查明真相"}
{"summarization": "台股今天跌74.37點，收在10740.55點，成交值新台幣1894.49億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣167.83億元。", "article": "台股今天跌74.37點，收在10740.55點，成交值新台幣1894.49億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣167.83億元。自營商賣超2.32億元，投信賣超8.51億元，外資及陸資賣超157億元。台新中國通基金經理人魏永祥表示，疫情及中美貿易戰發展仍牽動股市後市表現；在中美貿易戰方面，美國商務部15日發布對中國大陸出口限制，阻止華為使用美國技術，雙方衝突升溫，讓台股短線面臨回檔壓力。1090518", "title": "三大法人賣超台股167.83億元"}
{"summarization": "總統蔡英文將展開第2任期，無國界記者組織今天以公開信呼籲台灣進行媒體改革，保障編採獨立，解決媒體利益衝突，強調媒體改革才是唯一可使民主免受不實資訊破壞的長久之計。", "article": "總統蔡英文將展開第2任期，無國界記者組織今天以公開信呼籲台灣進行媒體改革，保障編採獨立，解決媒體利益衝突，強調媒體改革才是唯一可使民主免受不實資訊破壞的長久之計。無國界記者組織（RSF）去年12月在總統大選前，曾以公開信呼籲各候選人及政黨進行媒體改革。今年武漢肺炎（Covid-19、2019冠狀病毒疾病）危機，網路大量流傳誤導民眾以錯誤方式防疫的「假新聞」，RSF在今天發表的公開信指出，「這再次證明不實資訊不但危害民主，還會對民眾健康及生命造成威脅。」520總統、副總統就職典禮在即，RSF今天在公開信中呼籲政府改革媒體以保障編採獨立，解決媒體利益衝突，並強調擴大實踐新聞倫理以因應不實資訊。秘書長德洛瓦（Christophe Deloire）表示：「新聞業不但能事先過濾、揭穿『假新聞』，避免廣傳，還能提供其他可信內容，所以新聞業是唯一可以讓民主國家發展天然免疫力、對抗不實資訊的長久之道。」他強調：「當記者擁有足夠時間和資源以堅守最高的道德標準，編輯部門也有能力向商業和政治上的施壓說不，民眾對新聞業的信任自然會提升，受到操控的內容也會被當耳邊風。」RSF的公開信指出，2017年總統蔡英文在總統府接待德洛瓦，並表達對於新聞自由的承諾。台灣是自由民主國家，也是全球第21大經濟體，中國積極對外宣稱擁有對台主權，如今中國對台灣媒體的干預與日俱增，台灣深受其害。對此，德瓦洛希望蔡總統能帶領政府實踐媒體改革，「我們真心希望蔡總統能藉機為台灣民主制度補上最後一塊拼圖，帶領台灣的媒體環境樹立典範，使台灣成為世界的榜樣，作為與中國威權體制相反，但更加強大的楷模。」在2020年RSF世界新聞自由指數報告中，台灣在180個國家和地區中排名第43位，而中國仍停留在榜尾附近，排名第177位。", "title": "無國界記者組織呼籲蔡總統 媒體迫切需要改革"}
{"summarization": "各國武漢肺炎疫情陸續趨緩，但對跨國企業營運衝擊尚未結束，勤業眾信提醒，此時盤點並維持可運用資金水位相當關鍵，建議在中國台商，可善用「外債額度」，支應資金需求。", "article": "各國武漢肺炎疫情陸續趨緩，但對跨國企業營運衝擊尚未結束，勤業眾信提醒，此時盤點並維持可運用資金水位相當關鍵，建議在中國台商，可善用「外債額度」，支應資金需求。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情逐漸緩和，各國陸續解封，勤業眾信聯合會計師事務所（Deloitte）會計師徐曉婷提醒，因應解封後的中國大陸境內資金需求，台商除延遲匯入應收帳款、延後匯出應付帳款等方式外，也可以舉外債方式因應。徐曉婷表示，目前中國大陸企業舉借外債額度主要有「投註差模式」與「全口徑管理模式」兩種模式，其中投註差模式施行已久，而全口徑管理模式2017年初才開放，原則上，後者的外債額度又高於前者。徐曉婷指出，之前企業全口徑管理模式的外債額度為企業淨資產的2倍，近期為鼓勵企業借入外債，減輕實質經濟融資成本，協助復工、復產，額度又再進一步放寬為企業淨資產的2.5倍。徐曉婷說，原先使用投註差模式借外債的企業，可直接轉換使用全口徑管理模式，重新計算外債額度；不過，提醒需額外提交上一年度或最近一期經審計的財務報告和「宏觀審慎跨境融資風險加權餘額情況報」，以確認淨資產金額和已借債情況。徐曉婷建議，企業可多利用中國大陸外債額度調度集團資金，但仍須注意資本弱化及移轉訂價等相關稅務議題。", "title": "後疫情時代 會計師：中國台商可善用外債額度"}
{"summarization": "一名85歲的李黃姓婦人今天到高雄市阿蓮區衛生所看病後過馬路領藥時，遭一輛高雄客運公車輾斃。事發後，她的老伴不知情，一度還在衛生所前癡等，直到家屬轉知才獲悉噩耗。", "article": "一名85歲的李黃姓婦人今天到高雄市阿蓮區衛生所看病後過馬路領藥時，遭一輛高雄客運公車輾斃。事發後，她的老伴不知情，一度還在衛生所前癡等，直到家屬轉知才獲悉噩耗。湖內警分局指出，85歲的李黃姓婦人上午由老伴陪同到阿蓮區衛生所看病後，步行到對面藥局領藥時，在民權路、民生路口遭1部左轉的高雄客運公車撞倒輾過，當場慘死輪下，造成四肢嚴重骨折、臟器外露。事故原因仍調查中。警方表示，案發後，李黃姓婦人的老伴一度在衛生所門前痴等，直至兒子接獲警方通知趕赴現場指認，李姓老翁才獲悉噩耗，當場悲慟不已。涉嫌肇事的陳姓司機向警方供稱，當時他駕公車左轉時號誌燈還是綠燈，他並沒看見老婦過馬路，直到輾過她後才知肇事，他隨即報警處理。", "title": "8旬婦過街領藥遭公車輾斃 老伴一度痴等不知噩耗"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天登場，62國共同提案要求對世衛組織應對武漢肺炎大流行的作為展開公正、獨立和全面調查，其中包括一直未明確表態的印度。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天登場，62國共同提案要求對世衛組織應對武漢肺炎大流行的作為展開公正、獨立和全面調查，其中包括一直未明確表態的印度。第73屆世界衛生大會（WHA）5月18日開幕，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，會議首次透過視訊召開。武漢肺炎在中國武漢爆發，中國處理疫情的透明度和方式屢遭質疑，美國等多個國家甚至批評，因中國隱匿疫情，且對世界衛生組織（WHO）有著「不成比例」的影響力，導致世衛組織反應過慢，才引發這次全球大流行。以澳洲印度也是62個提案國家之一，在此之前，印度對牽涉北京的世衛相關事務一直沒有明確表達立場。這份提案要求對武漢肺炎疫情危機展開公正、獨立和全面的調查，包括世衛組織最早如何在適當時機開始使用現有機制協調各國應對疫情，以及「與COVID-19有關的時間表」等逐一展開調查。不過，這項提案並未提到中國或武漢市，各界相信武漢是這波全球大流行的源頭。印度代表稍晚將取代日本擔任世衛組織執行委員會主席，任期3年，除參與世衛組織重要決策外，將對下一任世衛秘書長提名人選擁有發言權；但在印度外交「不要惹中國」的意識下，對牽涉到中國的世衛組織改革議題，包括解決中國對世衛組織有「不成比例的影響力」、台灣恢復觀察員身分出席世衛大會等，都持保守態度。印度對外宣稱，改革世衛組織可等到疫情大流行危機解除後再進行，但遭印度尼赫魯大學國際政治學教授拉賈戈帕蘭（Rajesh Rajagopalan）撰文批評，指此舉其實無法愚弄任何人，也讓印度作為合作夥伴的信譽備受考驗。", "title": "印度加入提案 促全面調查WHO應對疫情作為"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過行政程序法第128條條文修正草案，放寬且明定發現「新證據」範圍，規定新證據是指處分作成前已存在或成立而未調查斟酌，及處分作成後才存在或成立的證據。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過行政程序法第128條條文修正草案，放寬且明定發現「新證據」範圍，規定新證據是指處分作成前已存在或成立而未調查斟酌，及處分作成後才存在或成立的證據。立法院司法及法制委員會今天審查台灣民眾黨立法院黨團擬具「行政程序法第128條條文修正草案」。現行行政程序法第128條，是在規定行政處分於法定救濟期間經過後，如果有發生新事實或發現新證據，或是其他具有相當於行政訴訟法所定再審事由且足以影響行政處分者等情形，相對人及利害關係人得向行政機關申請撤銷、廢止或變更。根據民眾黨團提案指出，現行實務適用此規定時，認為「發現新證據」應限縮於「作成行政處分時已存在，但未經斟酌」的範圍，並不包括「作成行政處分後始發現的證據」。民眾黨團認為，為加強對人民權利的保護，確保行政的合法性，凡是足以推翻或動搖原行政處分作成事實基礎的證據，皆應屬於「發現新證據」的適用範圍，因此這當然應包括「行政處分作成後始存在或成立的證據」，也能確保人民權利的實現。民眾黨團提出的修法版本，是在現行條文中增訂第3項，規定新證據的定義為，「處分作成前已存在或成立而未及調查斟酌，及處分作成後始存在或成立之證據」。對此，法務部次長陳明堂表示，贊同民眾黨團的提案，並舉刑事訴訟法第420條在民國104年2月的修法狀況為例進行說明，例如當時修法新增的規定為，新事實或新證據，指判決確定前已存在或成立而未及調查斟酌，以及判決確定後始存在或成立的事實、證據。本案經在場立委及官員討論後無異議通過，審查完竣，召委李貴敏裁示，不須交由黨團協商。", "title": "立院初審行政程序法  放寬新證據適用範圍"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，全國中等學校運動會近日會決定，可能7月中下旬恢復舉辦。賽事舉辦會分成是否開放觀眾，且落實選手健康管理。（編輯：張雅淨）1090518", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，全國中等學校運動會近日會決定，可能7月中下旬恢復舉辦。賽事舉辦會分成是否開放觀眾，且落實選手健康管理。", "title": "台疫情趨緩 全中運擬7月中下旬復辦"}
{"summarization": "一名26歲鄭姓女子日前要搭乘捷運時未戴口罩，並出手毆打廖姓保全，導致對方受傷。北捷表示，廖姓保全已完成驗傷，北捷將協助對鄭女提出傷害告訴。", "article": "一名26歲鄭姓女子日前要搭乘捷運時未戴口罩，並出手毆打廖姓保全，導致對方受傷。北捷表示，廖姓保全已完成驗傷，北捷將協助對鄭女提出傷害告訴。台北捷運公司指出，廖姓保全有「北捷小館長」的美譽，身材結實，擁有跆拳道黑帶3段，他回憶，當天不斷被鄭女挑釁，但他發揮所學保護自身安全，直到對方情緒激動無法勸阻，才立刻將鄭女壓制在地。不過，協助戒護的張姓保全坦言，面對鄭女突如其來的揮拳，確實嚇了一跳；市政府站值班的李姓站長則說，原則是優先解決事情，所以當下試著緩和情緒激動的鄭女。而北捷共有18名菁英保全在板南線市政府站、忠孝復興站、台北車站等重點車站值勤，協助處理車站或列車緊急狀況、異常事件及車站巡邏，也配合車站巡查守望及系統維安處理。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，所有民眾搭乘大眾運輸工具都必須戴口罩，否則將依傳染病防治法開罰，不過，鄭女15日晚間7時未戴口罩，從板南線市政府站入站要強行搭車，並毆打上前制止的廖姓保全。雖然鄭女立即被廖姓保全壓制，並被警方帶回，訊後依傷害罪送辦，未戴口罩部分則移送衛生局裁處，依違反傳染病防治法，可開罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。台北捷運公司董事長李文宗表示，廖姓保全為維護旅客防疫安全而受傷，讓他感到不捨和欽佩，強調廖姓保全後續的醫療及財損費用，全額由北捷支付。", "title": "保全被女乘客襲擊  北捷要協助提告"}
{"summarization": "政府即將解除口罩外銷禁令，業者聽聞後表示，歐、美、日、韓等各國客戶洽詢訂購電話多，一旦收到公告即可接單出口；經濟部說，盡速擬定解禁方向，讓廠商搶攻口罩商機。", "article": "政府即將解除口罩外銷禁令，業者聽聞後表示，歐、美、日、韓等各國客戶洽詢訂購電話多，一旦收到公告即可接單出口；經濟部說，盡速擬定解禁方向，讓廠商搶攻口罩商機。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於疫情獲得控制，口罩量相當充足，廠商可以開始預接訂單。口罩業者康那香表示，確實收到來自國外的訂單，待衛福部公文下來後，康那香就會生產、外銷口罩，但目前還沒接到相關消息；恆大也說，衛福部才剛釋出相關消息，目前還沒拿到政府公文，以公文實際內容為準。另家不願具名業者指出，自疫情爆發後，就已收到來自日本、韓國還有台灣本地客戶訂單，但政府祭出外銷禁令並徵用口罩，致許多訂單遲未出貨，待禁令解除後，將會開始供貨給上述客戶。除了既有訂單，業者也說，由於疫情持續蔓延，日、韓、歐、美等地不少客戶表達有意購買口罩，「詢問電話很多」，只要政府解除禁令，將視產能狀況接單。經濟部官員表示，已經著手進行相關的程序，並且透過跨部會討論，掌握目前的防疫物資存量。此外，由於口罩外銷解禁與口罩業者息息相關，近期將找業者交換意見，了解業者的需求與看法，作為最後政策的方向。經濟部官員表示，現在口罩平均日產能已可達到1800萬至1900萬片的水準，本週將挑戰平均日產能站上2000萬片。目前每天的產量扣除使用量，確實會有剩，而這些剩下的口罩一點一滴累積，變成戰備庫存。陳時中日前透露，目前口罩的戰備庫存已達1億片。至於確切解禁日期，經濟部官員表示，仍須經過跨部會討論、取得共識後，就會向外界說明。", "title": "外銷禁令將解除 口罩業者準備充裕只待一聲令下"}
{"summarization": "台灣期貨交易所與馬來西亞衍生性商品交易所，簽署雙邊合作暨資訊交換備忘錄（MOU），雙方合作開發市場商機及強化夥伴關係。", "article": "台灣期貨交易所與馬來西亞衍生性商品交易所，簽署雙邊合作暨資訊交換備忘錄（MOU），雙方合作開發市場商機及強化夥伴關係。期交所與馬來西亞衍生性商品交易所BMD（Bursa Malaysia Derivatives Berhad），今天完成簽署雙邊合作暨資訊交換備忘錄，未來雙方將基於互惠互利原則，在促進兩國市場發展目標下，開發市場商機及強化夥伴關係。期交所總經理黃炳鈞表示，台灣期貨市場以股價指數衍生性商品見長，馬來西亞衍生性商品交易所以原棕櫚油等商品期貨為主力。透過合作備忘錄，能借助各自市場成功經驗，持續深化資訊互換、資源共享及交流，共同推升台、馬衍生性商品市場發展。馬來西亞衍生性商品交易所表示，此次合作備忘錄，象徵雙方為亞洲衍生性商品市場發展邁出重要一步，也符合馬來西亞衍生性商品交易所國際化策略，有助促進雙方產品與市場發展，並開啟未來進一步合作契機，也能為雙方長遠友好關係打下良好基礎。期交所指出，馬來西亞衍生性商品交易所成立於1993年，是馬來西亞交易所集團（Bursa Malaysia Berhad）全資子公司，也是馬來西亞唯一衍生性商品交易所，目前共有商品、股權與利率類商品，主力商品原棕櫚油期貨是全球棕櫚油產業的價格指標。", "title": "期交所與馬來西亞衍生性商品交易所簽MOU"}
{"summarization": "台中市議員今天在業務質詢中質疑，中市法制局長李善植去年率團到對岸出席法學研討會，有統戰交流之虞，李善植則澄清是學術交流，也有進行城市行銷，與政治無關。", "article": "台中市議員今天在業務質詢中質疑，中市法制局長李善植去年率團到對岸出席法學研討會，有統戰交流之虞，李善植則澄清是學術交流，也有進行城市行銷，與政治無關。台中市議會今天舉行第3屆第3次定期會民政部分業務質詢，市議員王立任、張玉嬿、謝志忠、黃守達等人在會中表示，李善植去年8月帶團到中國參加「兩岸和平發展法學論壇」活動，質疑「為中國兩岸關係和平發展與實現祖國和平統一服務」。王立任指出，中國每年都舉辦「兩岸和平發展法學論壇」，中市府已連續多年沒有派員出席，卻在去年由李善植率5名市府人員參加，擺明是為中國和平統一服務，他並質疑，3天論壇行程卻多留2天接受招待，要求刪除法制局出國預算。張玉嬿則說，市府根本不應該消極配合中國統戰活動，矮化台灣，將來絕對不能再參加這種形式的論壇。台中市副市長黃國榮強調，針對學術交流依附的參訪行程，他認為，正式研討會除學術交流，也會利用參訪行程進行城市行銷，是地方政府交流的正常管道。李善植表示，法制局在這次論壇中探討電子商務消費者保護等議題，這些議題和不少台商生活及市民權益密切相關，市府藉參加論壇提供民眾協助，保障應有權益，與政治無關。", "title": "法制局長赴中國研討會挨批統戰 中市府：學術交流"}
{"summarization": "世衛大會視訊大會今天登場，台灣連續第4年沒有收到邀請函，外交部長吳釗燮表達遺憾不滿，但強調持續協助全球防疫，也接受友邦建議，待實體大會復會時再討論台灣參與提案，以確保充分且實質的討論。", "article": "世衛大會視訊大會今天登場，台灣連續第4年沒有收到邀請函，外交部長吳釗燮表達遺憾不滿，但強調持續協助全球防疫，也接受友邦建議，待實體大會復會時再討論台灣參與提案，以確保充分且實質的討論。世界衛生大會（WHA）今天晚間6時舉行視訊會議，台灣沒有收到邀請函。衛生福利部長陳時中、外交部長吳釗燮下午舉行記者會說明，對於台灣努力到最後一刻仍未獲邀參與，表達強烈遺憾與不滿，陳時中也將向世界衛生組織（WHO）秘書處遞交抗議函。陳時中指出，現在WHO最關心的應該是COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），台灣模式足以和世界分享，卻沒辦法在會議中表達，這是世衛組織的損失，無法吸取其他國家經驗，對台灣也是不利，呼籲世衛拒絕政治干擾，任何國家或地區不應被遺漏。吳釗燮表示，世衛屈服於中國政府壓力，持續漠視2300萬台灣人民的健康人權，外交部表達高度遺憾及強烈不滿；今年世衛大會受疫情影響，開會時間縮短，將用於討論疫情，至於友邦和理念相近國家對台灣參與表達支持，將等世衛今年實體大會復會時再討論相關提案。吳釗燮指出，相信國人都感受到來自國際社會的強勁支持，至今已有29個國家行政部門以多元方式表達對台灣參與WHO的支持，包括日本、加拿大、美國、紐西蘭等理念相近國家的高層也公開發言表達支持，全球多家知名媒體相偕發表社論力挺台灣，這是史上第一次。為展現「台灣能夠幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping.），吳釗燮表示，已與國內醫療機構合作，透過視訊與國際分享成功防疫的「台灣模式」；滿足國內需求後，也主動提供防疫物資給有需要國家，至今已援贈2750萬片口罩、131台熱像儀、3.5萬額溫槍和250組體溫自動量測系統。吳釗燮指出，接下來將繼續規劃第四波援外物資，總共會有約2350萬片外科口罩、116萬片N95口罩、17萬件防護衣、60萬件隔離衣、80台呼吸器、34台PCR快篩檢測儀，以及50萬片奎寧等，協助全球共同防疫。吳釗燮表示，中國政府嘴說關心、照顧台灣人民衛生健康，卻一再剝奪台灣人民的健康人權，台灣人民只會同感厭惡，不可能放棄對參與國際、貢獻世界的集體願望。他也呼籲WHO秘書處，應聆聽國際的理性呼聲，堅守專業、中立，摒除中國政府的干預，讓台灣參加WHO所有會議、機制及活動；這次雖未接到邀請函，但台灣人的志氣就是愈挫愈勇，永不放棄，當國際支持台灣的聲音越來越強大時，我們離成功的目標就越來越近。", "title": "吳釗燮：待WHA實體復會 再討論台灣參與大會提案"}
{"summarization": "澎湖「海邊有多少海廢」，海洋公民基金會今天發表第一季澎湖海岸垃圾調查結果，全澎湖50%的垃圾集中在10%海岸沙灘線上，與去年綠色和平發布全台調查結果相似。", "article": "澎湖「海邊有多少海廢」，海洋公民基金會今天發表第一季澎湖海岸垃圾調查結果，全澎湖50%的垃圾集中在10%海岸沙灘線上，與去年綠色和平發布全台調查結果相似。海洋公民基金會前執行長巫佳容今天公布11名海廢調查員在第一季的海廢調查結果，澎湖本島與離島等測點中，以90公升塑膠袋垃圾共10萬5324袋，垃圾車清運達1400多車次，其中50%的垃圾集中在10%海岸沙灘線上。澎湖海洋公民基金會指出，澎湖由大大小小90個島嶼形成，各島嶼海岸線或沙灘岸際，各社區平時都有認養淨灘等活動，但只要2、3個月的時間，海漂廢棄物又會堆積在海灘，讓人難以想像。澎湖海洋公民基金會今天舉行「海廢快篩工作坊」，首度公布澎湖第一季的海廢垃圾數量，在澎湖本島與離島1市5鄉共設置65個測點，另在總長度不到20公里的部分島嶼海岸線則設有東、西、南、北4個測點，同時辦理志工培訓工作，投入下階段的快篩調查行列。另外，海洋公民基金會也同步在馬公「杭灣」與「山水港」2處進行澎湖珊瑚礁體檢，澎湖在地潛水業者也都一併參與，未來持續增加澎湖在地調查能量，一起為海洋盡一份心力。", "title": "澎湖海廢知多少 海岸沙灘線占10%"}
{"summarization": "香港立法會今天上午選舉內務委員會主席，泛民主派議員質疑主持會議的建制派議員陳健波資格，雙方爆發衝突，多名泛民議員被驅逐。建制派的李慧琼最終當選主席，此前選舉已延宕近7個月。", "article": "香港立法會今天上午選舉內務委員會主席，泛民主派議員質疑主持會議的建制派議員陳健波資格，雙方爆發衝突，多名泛民議員被驅逐。建制派的李慧琼最終當選主席，此前選舉已延宕近7個月。陳健波今早在立法會維安人員護送下提前1小時進到會場。會議開始後，泛民和建制派議員發生激烈衝突，會議一度因議員受傷而暫停，多達14名泛民議員被驅逐出場。李慧琼最終獲40票當選內委會主席，但民主派會議召集人陳淑莊會後表示，這場選舉「名不正言不順」，泛民不會承認選舉結果。立法會主席梁君彥日前指定陳健波，主持上午的內委會選舉，選出委員會主席及副主席。但泛民議員批評建制派此舉無異於「奪權」，而建制派也預料今天會出現激烈衝突。內委會由立法會主席以外的全體議員組成，功能是為立法會會議作準備，其中一項重要職能，是審議已提交立法會的議案。這次風波最早得回溯到2019年10月，當時立法會復會後，內委會由擔任上屆副主席的公民黨藉泛民議員郭榮鏗主持主席選舉議程。不過，人數居劣勢的民主派先是提名大量候選人，之後又提出無拘束力議案，和討論立法會保安事務，讓選舉議程不斷延後。主席難產導致內委會無法開會，也使議案無法提交至立法會大會審議。郭榮鏗之前曾表示，「拉布」（杯葛議事）是為了阻擋「國歌法條例草案」立法。這項法案通過後，竄改侮辱國歌者將被處港幣5萬元（約新台幣19萬元）罰款，和3年監禁。此舉也引來北京的介入，中國國務院港澳事務辦公室（港澳辦）和中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）輪番發聲明譴責泛民議員。由於基本法中規定中國各級政府不得干預香港自行管理的事務，「兩辦」的作法引發是否違反基本法的憲政爭議。之後，處理困局的重心又轉回立法會。梁君彥5月初引述外聘律師意見，指內委會累積大量議程，之前擔任內委會主席的建制派議員、民主建港協進聯盟黨籍的李慧琼有權責主持會議。李慧琼因而在8日主持內委會，處理14條法案；但競選連任的她不能主持內會主席選舉。因此，梁君彥再於15日引述外聘律師意見，引用「議事規則」中的主席權力，免除郭榮鏗主持內委會選舉權力，直接委任擔任財務委員會主席的陳健波主持選舉。而泛民議員原先試圖阻止的「國歌法」，日前經過內委會審議後，將安排在27日於立法會大會二讀。由於屆時正值中國「兩會」（全國人民代表大會、全國政協會議）會期，多名身兼港區人大代表、政協委員的議員預計將留港投票。這場延燒近7個月的政治風暴，恐怕還未結束。", "title": "延宕7個月選出內委會主席  香港立法會風暴未完"}
{"summarization": "加拿大一名女子想到妙招，把透明塑料篷布掛在曬衣繩上，中間穿孔黏上袖套，讓她能在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間，安全地擁抱她的母親，影片在網路瘋傳。", "article": "加拿大一名女子想到妙招，把透明塑料篷布掛在曬衣繩上，中間穿孔黏上袖套，讓她能在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間，安全地擁抱她的母親，影片在網路瘋傳。法新社報導，安大略省圭爾夫市（Guelph）女子艾里斯（Carolyn Ellis）和丈夫安德魯（Andrew）今年5月10日母親節前夕研發出這款所謂「擁抱手套」（hug glove）的防護裝置。艾里斯告訴法新社：「我當時想到母親都沒有得到擁抱，覺得非做點什麼不可。我想把它當成母親節的禮物。」夫妻倆把塑料袖套用膠帶貼在一大張透明防水布上，能讓2個人在無須直接接觸對方的情況下互相擁抱。艾里斯說：「試圖弄清楚洞口大小和洞口高度真的很費時。我們一直忙到週六深夜，最後在週日母親節把一切準備就緒。這是很棒的禮物。」他們錄下母女透過「擁抱手套」緊緊相擁的畫面，並將這段感人影片分享在社群媒體上，影片迅速被網友瘋傳，讓艾里斯相當驚訝。她說：「我只是想抱抱我媽。（影片）迅速瘋傳讓我們大吃一驚，但很高興看到大家從我們的擁抱中獲益。我們很開心。」艾里斯說，雖然被塑料包覆的擁抱永遠不及真實擁抱來得好，但經過數週封鎖和維持社交距離後，能夠再次擁抱母親仍是一種安慰。她說：「這讓人有一種回歸正常的感覺，也帶給我們希望，防疫措施不會永遠持續下去。」「老媽給的擁抱，你知道的，有家的感覺─這感覺真好。」", "title": "不畏疫情就是要抱媽媽 女研發擁抱手套影片瘋傳"}
{"summarization": "對於台灣無法參與WHA，國民黨今天表示，中共不該因為與民進黨的兩岸政治觀點不同，而漠視全體台灣人民的健康權；台灣屢次被拒於世衛之外，不只不符道德公義，也會讓兩岸關係快速惡化。", "article": "對於台灣無法參與WHA，國民黨今天表示，中共不該因為與民進黨的兩岸政治觀點不同，而漠視全體台灣人民的健康權；台灣屢次被拒於世衛之外，不只不符道德公義，也會讓兩岸關係快速惡化。衛生福利部長陳時中今天說，世界衛生大會（WHA）晚間6時視訊召開，台灣都沒收到邀請函，已努力到最後一刻，對於未受邀，表達遺憾跟不滿，且向世衛秘書處遞交抗議函。對此，國民黨下午發布新聞稿表示遺憾，國民黨指出，台灣無法如過去2009年至2016年有意義參與世界衛生組織（WHO）體系，對台海兩岸，乃至全世界都有負面影響；台灣在這次的防疫表現絕對在全世界其他國家的平均水準之上，若能成為世衛組織的一員，定可將這些經驗更迅速地分享給其他國家。呼籲未能提案支持台灣參與世衛大會的各國政府，以全球衛生治理為第一要務，重新審視並支持台灣人民的訴求與企盼，實現國際正義。國民黨主張，中共不該因為與民進黨的兩岸政治觀點不同，而漠視全體台灣人民的健康權。中華民國在1945年是提倡成立世衛組織的發起國之一。中共應正視中華民國政府及在台灣2300萬人的存在，反台獨但不要反台灣人民，因為這是處理兩岸爭議的重要起步。台灣屢次被拒於世衛之外，不只不符道德公義，更會讓兩岸關係快速惡化。國民黨也向政府呼籲，對於渲染過度的國內文宣應自我節制，切勿誤導民眾，以為理念相近國家政府多支持台灣參與世衛大會的訴求，使台灣民眾期待愈高、失望愈高。政府尤須檢討「口罩外交」、「新南向政策」的執行及成效，勿報喜不報憂，並解釋為何多數受贈國或對象國仍對台灣的參與缺乏實際支持作為。國民黨也表示，面對美國和中國大陸政經角力，口頭支持台灣參與的美國揚言切斷對世衛組織的援助等事，政府則應避免讓台灣依託美國以參與世衛大會的策略受到不利影響。國民黨表示，希望明年有更多的友邦及伙伴支持台灣的參與訴求，並誓言在重返執政前，扮演好國內最大在野黨的角色，除持續有效監督民進黨的施政作為，更將協助兩岸人民在疫情後的互動與溝通，緩和兩岸對立氛圍。同時，也將透過既有國際政黨外交平台及專家學者的宣說，表達台灣參與世衛組織體系的道德性、必要性，以及人民的強烈渴望。", "title": "國民黨：世衛屢拒台灣  會讓兩岸關係快速惡化"}
{"summarization": "中華電信今天表示，與台科大共同簽訂5G與AR/VR技術合作意向書，初期雙方加速5G應用技術商業化，後續將進一步討論擴大產學合作範圍，包括人才培育等。", "article": "中華電信今天表示，與台科大共同簽訂5G與AR/VR技術合作意向書，初期雙方加速5G應用技術商業化，後續將進一步討論擴大產學合作範圍，包括人才培育等。5G網路陸續展開建設，電信產業相關應用與技術也正蓬勃發展中，為深化產研合作擴大5G應用服務範圍，經交通部媒合及科技部國際產學聯盟（GLORIA ） 協助，中華電信與台科大共同簽訂5G AR（擴增實境）/VR（虛擬實境）技術合作意向書，將建立更緊密的產學合作關係。中華電表示，初期雙方以技術合作為目標，加速5G相關應用技術商業化，同時為滿足5G應用市場多方面的需求，後續將進一步討論擴大產學合作範圍，包括人才培育等。行政院為促進數位經濟創新發展，推動DIGI+方案，擬帶動5+2產業創新及加值應用，AR和VR也是擘劃智慧國家藍圖的重點項目之一。中華電信深耕數位匯流服務並投入5G、AI等應用研發，未來將透過台科大於延展實境XR（Extended Reality）等先進技術研發成果，共同發展5G、AR/VR相關應用服務，優化使用者沉浸式服務體驗，提供消費者新互動媒介，有助於文創領域與各產業的數位轉型應用創新和發展，提升台灣在數位匯流產業的能量與價值。因應5G時代來臨，未來中華電信將陸續投入5G創新應用與服務研發，並將廣為結盟，持續與學校擴大產學合作，全力推動產業數位轉型升級，開拓更多前瞻應用的數位商機。", "title": "中華電攜手台科大 發展5GVR應用技術"}
{"summarization": "民眾閱讀法院判決書時，往往因不懂法律專業詞彙而無法理解判決內容。司法院今推出「裁判易讀小幫手」，盼藉由即時解釋判決書中的法律詞彙，解決大眾不懂艱澀法律術語的困擾。", "article": "民眾閱讀法院判決書時，往往因不懂法律專業詞彙而無法理解判決內容。司法院今推出「裁判易讀小幫手」，盼藉由即時解釋判決書中的法律詞彙，解決大眾不懂艱澀法律術語的困擾。司法院新聞稿指出，民眾現在於司法院裁判書查詢系統閱讀判決書時，若遇到不理解的法律專業術語跟艱澀字詞，只要將滑鼠游標移到法律用詞上，就會彈出文字框，顯示選取字彙的解釋。例如，判決書常見的「矧」字，一般人較少使用，但現在只要將滑鼠移到字上，就會出現「況且」、「何況」的解釋；或者，查詢民事判決常出現的「渠等」，同樣會跳出「他、他們、其」的解釋文字框，讓閱讀民眾一目瞭然。司法院表示，裁判易讀小幫手設有簡易、詳細及關閉3種閱讀模式，能依民眾需求自行調整，可選擇只解釋首次出現的法律用語、判決書中所有法律用語跟不顯示解釋功能，並於即日起上路，盼即時協助民眾閱讀判決書時會有的疑難雜症。", "title": "判決書用語艱澀 司法院推即時解釋小幫手"}
{"summarization": "代工廠廣達股東會營業報告書出爐，董事長林百里說，2020年因居家上班及遠端教學等防疫措施衍生運算需求，將持續支撐雲端伺服器業務成長，並嘉惠筆電等終端產品需求。", "article": "代工廠廣達股東會營業報告書出爐，董事長林百里說，2020年因居家上班及遠端教學等防疫措施衍生運算需求，將持續支撐雲端伺服器業務成長，並嘉惠筆電等終端產品需求。廣達2019年合併營收達新台幣1.03兆元，年增0.2%；毛利率4.8%、營業利益率1.8%，均優於2018年的4.3%、1.4%；歸屬於母公司業主淨利159.43億元，年增5.5%；每股盈餘（EPS）4.14元，創近4年新高。董事會決議擬每股配息3.7元，股利發放率達89.4%。展望2020年，林百里在股東會營業報告書表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情正在全球各地肆虐，各國為平抑疫情所採取的隔離措施，又無可避免地導致消費與經濟活動停滯及失業率大幅攀升，對全球的醫療及經濟體系形成嚴峻挑戰。他說，「宅經濟」在寬頻及雲端基礎建設成熟下，近年已蔚為趨勢，而2020年因居家上班及遠端學習等避疫措施所衍生的運算需求，可望在企業外包運算之外，持續支撐雲端伺服器業務穩健成長，並嘉惠例如筆記型電腦等提供生產力的終端產品需求。林百里強調，2020年全球景氣仍有陷入衰退的疑慮，總體經濟情勢不容樂觀，但廣達聚焦「研發創新」與「製造升級」，掌握5G發展脈動、發展人工智慧（AI）應用、連結雲端科技與物聯網，在新商機、新應用、新產品等領域投入大量精神。在5G應用方面，廣達持續開發完整的5G端到端硬體產品與解決方案，並與電信設備商合作，研發5G基礎建設相關的邊緣運算設備產品，滿足電信營運商部署5G網路建置微型資料中心、提供邊緣運算服務的需求。林百里進一步指出，在AI技術開發方面，廣達將擴展智慧醫療領域版圖，從演算法、大數據、雲端及設備4大方向切入，並成立廣達AI實驗室，致力開發演算法、發展深度神經網路學習模型，搭配廣達研究院執行平台整合開發及軟體技術，運用大數據儲存設備加速AI客製化應用，發展精準醫療的應用場域。", "title": "廣達看旺防疫需求 支撐伺服器筆電業務"}
{"summarization": "屏東科技大學野生動物保育研究所鳥類生態研究室自2011年起在林務局和屏東縣政府支持下，開始研究台灣黑鳶生態和消失原因，成果豐碩，還在今年證實台灣的黑鳶小部分是候鳥。", "article": "屏東科技大學野生動物保育研究所鳥類生態研究室自2011年起在林務局和屏東縣政府支持下，開始研究台灣黑鳶生態和消失原因，成果豐碩，還在今年證實台灣的黑鳶小部分是候鳥。屏科大校長戴昌賢今天率領鳥類研究室成員召開記者會，說明10年來屏科大鳥類研究室如何為解救瀕臨絕種台灣黑鳶所做的努力與成果。野生動物保育研究所教授孫元勳表示，1980年代起，農業單位教導農民用稻穀拌農藥加保扶做毒餌防鳥害，同時開始舉辦全國滅鼠週大量免費發放老鼠藥，在那個大毒殺的年代，黑鳶（老鷹）成了間接毒害的被害者，1991年有人調查台灣黑鳶數量僅剩不到200隻，已瀕臨滅絕。孫元勳提到，2010年至今，鳥類研究室累計已有30起黑鳶救傷或死亡案例，其中有24隻是中毒；2011年起在林務局和屏東縣政府的支持下，研究室開始關注黑鳶生態和消失的原因，揭露因田間毒鳥滅鼠導致黑鳶的中毒危機。在孫元勳的帶領之下，林惠珊、洪孝宇2名研究員透過推廣友善老鷹農法、不毒鳥、不毒鼠的概念下，發明「老鷹棲架」吸引另一種專門食鼠的「黑翅鳶」駐足，成為田裡的捕鼠大隊。2018年推廣「老鷹棲架」，台中霧峰農會認為成效良好，已推出新品牌「黑翅鳶米」，屏科大成果獲得今年遠見雜誌USR大學社會責任獎。另外，在屏東的紅豆田推廣友善耕作，「老鷹紅豆」也獲得消費者認同。孫元勳表示，團隊成員發現猛禽的保育與農業有一些衝突，希望將專業的調查，讓農民能夠了解生態系中有許多野生動物也是能夠為農田服務的好夥伴。今年2月，1隻小黑鳶因中毒墜落在屏東某處茄子園，被救援康復後，研究團隊在牠身上裝追蹤器野放，取名「小茄子」，牠衝過台灣黑鳶的中部「結界」，還衝到中國，首度證實，台灣的黑鳶不只留鳥，有小部分是候鳥，解答台灣鳥類學界多年來的猜測。林惠珊表示，鳥類研究室過去幾年已追蹤過數十隻的黑鳶，只有「小茄子」展現候鳥習性，代表台灣的黑鳶候鳥族群比例應該不高；期待並祝福「小茄子」能順利返回出生地，揭露候鳥黑鳶的完整遷徙路徑。林惠珊表示，2019年最新統計，台灣黑鳶達到709隻，顯示黑鳶的中毒威脅已比1980年代減輕，但中毒案例仍時有所聞，「小茄子」就是個例子。校長戴昌賢表示，屏科大作為地方智庫，除了救援、照養、生態調查甚至後續追蹤物種動向等服務之外，更希望能讓各界認同，保育必須從個人意識建立起，如何取得經濟與環境的平衡，是努力的目標。", "title": "屏科大推動友善老鷹農法 打造猛禽無毒生活圈"}
{"summarization": "新華社引述中國外交部發言人華春瑩表示，中國國家主席習近平今天將應世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus） 邀請，於第73屆世界衛生大會（WHA）視訊會議開幕式上致詞。", "article": "新華社引述中國外交部發言人華春瑩表示，中國國家主席習近平今天將應世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus） 邀請，於第73屆世界衛生大會（WHA）視訊會議開幕式上致詞。第73屆世界衛生大會於日內瓦時間18日中午12時（台北時間今天傍晚6時）登場，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，WHA史上首度以視訊會議形式舉行 。台灣連續第4年被世界衛生組織（WHO）拒於門外，但美國近日遊說盟國，共同要求譚德塞邀請台灣參加本屆WHA，而包括貝里斯、瓜地馬拉、馬紹爾群島和宏都拉斯在內的近15個國家已經致函譚德塞，要求將台灣與會的問題列入議程。而中國近期也發起外交反擊行動，要求各國聯名致函敦促譚德塞，不要在WHA凸顯台灣議題。報導還刊出中方致函譚德塞的信件，裡面寫到「中國台灣參與WHA的議題，應根據符合『一個中國』原則來處理。然而我們對部分會員國試圖在開會期間發起所謂『台灣參與』議題表達關切，這與會員國間的普遍共識背道而馳，即在這次視訊大會期間不應考量任何爭議性議題」。", "title": "中國：習近平將應邀在WHA開幕式上致詞"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司今天表示，因肺炎疫情延期的今年首次人才招募活動，預計7月展開，除原本招募24個名額，這次再增加19個名額，其中維修副工程師薪資更上看新台幣7萬6000元。", "article": "桃園大眾捷運公司今天表示，因肺炎疫情延期的今年首次人才招募活動，預計7月展開，除原本招募24個名額，這次再增加19個名額，其中維修副工程師薪資更上看新台幣7萬6000元。桃捷公司發布新聞稿表示，原定3月21日舉辦今年度首次的人才招募，雖然在年初完成報名手續，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響考試延期，隨著國內疫情逐漸趨緩，桃捷公司預定在7月舉辦考試。桃捷公司董事長劉坤億說，目前規劃7月18日在大園國際高中舉辦第一試的術科及筆試，7月29日在桃捷公司進行口試、8月4日放榜、8月17日分發進用，期盼走出武漢肺炎衝擊，再創營運佳績。劉坤億指出，原本預計在運務類及維修類招募24名新血，但為進用營運所需必要人力，另外再增加19個名額，共招募43名新血，薪水約3萬多元起跳。其中，在維修類開出的1名副工程師職缺，薪資更上看7萬6000元，條件相當優渥。劉坤億表示，防疫期間為確保考生及試務人員健康，桃捷公司將隨時掌握中央流行疫情指揮中心公布的疫情狀況，訂立相關甄試防疫措施，並在考前2週公告在公司招募網站，也請考生務必遵守相關防疫措施。", "title": "桃捷公司人才招募延至7月展開  徵43名新血"}
{"summarization": "舞廳、酒店解禁還有爭議，防疫措施被質疑難執行；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「是防疫重要還是跳舞重要」，跳舞也可以戴口罩，或跳遠一點。", "article": "舞廳、酒店解禁還有爭議，防疫措施被質疑難執行；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「是防疫重要還是跳舞重要」，跳舞也可以戴口罩，或跳遠一點。媒體報導，台北市副市長黃珊珊上午表示，夜店和KTV都無法做到保持完整社交距離，在舞廳要戴口罩跳舞執行有困難，台北市不需要自己騙自己，不是去開放做得很虛偽的事情，台北市也沒有人力可以確認酒店舞廳內是否保持社交距離，因此相較之下，做到實名制更重要。陳時中下午在疫情記者會回應相關議題時表示：「到底是防疫重要還是跳舞重要？」若想要跳舞就要跟著防疫架構走，做好基本行為保護，很多事情都難做，但要保持健康行為的前提下，跳舞也可以戴口罩，或跳遠一點。此外，新北市政府日前也指出，向中央反映盼不到紓困審查標準作業手冊，且說「不知道是不能，還是不會」，新北自製標準作業手冊，加快審查速度。陳時中說，新北市政府說中央不會也不能，這樣太沉重，且新北自製的手冊都是彙整中央發放的公文，「基本上中央會做，也都能做，也都做了。」很高興看到地方更方便使用相關公文，期望在互相激勵前提下，讓紓困的人能及早拿到紓困的錢。", "title": "舞廳解禁遭疑難執行 陳時中：戴口罩跳或跳遠點"}
{"summarization": "受到美國強化對華為禁止進出口措施的影響，台積電已停止接受來自華為新訂單。而被切斷許多基礎半導體供給的華為，在5G智慧型手機的研發等將產生影響。", "article": "受到美國強化對華為禁止進出口措施的影響，台積電已停止接受來自華為新訂單。而被切斷許多基礎半導體供給的華為，在5G智慧型手機的研發等將產生影響。美國商務部15日公布的新規定，連在海外使用美國技術出售半導體給華為，也須取得美國許可。商務部指出，去年把華為列入黑名單後，雖規範出口美國零件給華為的公司都必須取得許可，但華為仍透過委託使用美國設備的海外製造商生產，繼續使用美國軟體和技術來設計半導體。日本經濟新聞發自台北的報導指出，根據多位相關人士表示，台積電在美國15日公布強化管制後，就停止接受華為方面的新訂單；目前已接獲的訂單將到9月中旬前正常出貨，之後就必須獲得美方許可。台積電面對日本經濟新聞採訪時說，無法公布客戶的訂單，也表示會遵守法律與規範。美國政府2019年5月雖然對華為祭出事實上禁止進出口措施，但只要來自美國的技術與軟體低於25%，就不在管制對象，形成規範漏洞。美國這次祭出的措施是連使用美國技術與軟體在25%以下的產品，都不能出口給華為使用。台積電在美國15日公布的措施後雖然曾表示，將和律師進行分析，確認美國管制措施的解釋，但可能是研判風險太高所以決定停止與華為的交易。對華為來說再者，中國在與美國的高科技產業戰中，缺乏尖端半導體製造技術是一大弱點，中國領導人習近平領導核心，正急於傾全國之力達成「國產化」目標，其中肩負重任的華為被台積電中斷交易，對中國產業政策來說也是不利的情況。對華為被強化制裁，與中國共產黨相關的媒體環球時報英文版15日在社論中表示，中國政府必定會報復，可能停止美國企業零件或機器進口到中國。美中反擊如果愈發激烈，對全球供應鏈都將帶來影響。台積電也無可避免地會受到美國制裁華為打擊。雖然美國客戶占台積電營業額約6成，但華為近期已占1到2成，是僅次於美國蘋果公司的第2大客戶。台積電未來可能增加美國半導體大廠超微（AMD）及nVIDIA的訂單，來填補失去的華為訂單。台積電15日宣布將投資120億美元，在美國西南部亞歷桑那州設廠，有看法認為台積電此舉是回應美國總統川普政府在美國生產的要求，希望能避免進一步的強化管制，但美國政府在台積電宣布設廠後就祭出對華為的強化管制措施，今天台積電股價早盤一度跌逾2%。", "title": "日經：台積電停接訂單 華為5G手機將受影響"}
{"summarization": "台灣師範大學校長吳正己今天率領行政團隊出面澄清人事聘任黑箱作業的指控，為相關紛擾表達歉意，並說為了捍衛校譽，將對提出指控的教授夏學理提告。", "article": "台灣師範大學校長吳正己今天率領行政團隊出面澄清人事聘任黑箱作業的指控，為相關紛擾表達歉意，並說為了捍衛校譽，將對提出指控的教授夏學理提告。夏學理接受媒體聯訪時表示，校長說要提告，這是其權利；以教師聘任流程為例，原本是10個程序，到吳正己手中變13個程序，怎會沒有改變，且系所人選送上來時，第一時間就被封殺，根本沒機會三級三審。夏學理日前也已到台北地方檢察署告發吳正己涉偽造文書。吳正己和學校行政團隊召開記者會，針對表演藝術研究所教授夏學理提出的人事聘任黑箱作業等諸多指控予以澄清，也因造成諸多紛擾，向社會各界、師生及校友表達歉意。吳正己表示，台師大是國內頂尖大學之一，造成社會紛擾實非所願，他個人及行政團隊不計毀譽及榮辱，但校譽建立得來不易，為免大眾誤解、以訛傳訛，致校譽受損，因此提出嚴正澄清，且為捍衛校譽，將針對提出不實指控的夏學理提告。有關夏學理指控聘任新進教師違法黑箱作業一事，台師大校方指出，一切依法行政，根據大學法規定採「系所、院、校」三級三審制，透過員額審查會議相關機制以強化師資質量，並將學校教學研究單位教師及研究人員員額統一管理，以妥適運用，此制度以行之有年。至於採購電動公務車特斯拉，台師大校方表示，學校是合理汰換22年老舊公務車，並於去年6月規劃採購電動公務車，一切合乎政府相關規定，未動用學雜費及捐款，也並非於防疫期間才進行採購，但造成觀感不佳，學校深感歉意。台師大校方提到，有關首長及學人宿舍，校長僅使用首長及學人宿舍4樓，卻遭污名化獨占使用，目前2、3樓因多處漏水，正準備施作防漏水工程，短期內無法使用，絕非大肆翻修，更無私人占用情況。至於師大美術館部分，台校方說明，去年1月取得使用執照，同年4月完成驗收，同年10月獲得教育部內裝工程的可行性評估核定通過，目前正進行設計監造技術服務廠商的評選作業，並無延宕的情況，美術館規劃明年3月完工。", "title": "教師聘任爭議  台師大校長教授互控"}
{"summarization": "最新公布數據顯示日本經濟自2015年以來首度陷入衰退，但投資人未受這項消息影響，仍寄望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將會逐步改善，其信心帶動東京股市今天收紅。", "article": "最新公布數據顯示日本經濟自2015年以來首度陷入衰退，但投資人未受這項消息影響，仍寄望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將會逐步改善，其信心帶動東京股市今天收紅。日經225指數終場上漲96.26點，或0.48%，收20133.73點。東證股價指數上揚5.52點，或0.38%，收1459.29點。", "title": "日本經濟衰退未削弱市場信心 東京股市收紅"}
{"summarization": "疫情影響全球經濟，群益期貨預期，疫情危機下各國持續印鈔，帶動黃金價格上揚，今年到明年黃金如每盎漲到2900美元到3200美元，並不意外。在負利率趨勢下，黃金可能成為負利率債券的替代品。", "article": "疫情影響全球經濟，群益期貨預期，疫情危機下各國持續印鈔，帶動黃金價格上揚，今年到明年黃金如每盎漲到2900美元到3200美元，並不意外。在負利率趨勢下，黃金可能成為負利率債券的替代品。觀察全球經濟趨勢，群益期貨董事長孫天山表示，一年前就觀察到全球金融市場可能有泡沫化的跡象，市場已經在高檔階段，沒想到去年底2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情出現，市場提前下滑。他指出，疫情出現是誘因，市場站在高檔是事實。群益期貨研究發展部資深協理許績慶指出，美元信任危機可能造成黃金價格上揚，此外疫情危機下各國持續印鈔，現金出現信任危機，預期帶動黃金價格上揚，他預估，今年到明年若黃金每盎司漲到2900美元到3200美元，並不會意外。在負利率趨勢下，他預期，黃金可能成為負利率債券的替代品，預期今年和明年黃金價格將有好的表現。觀察投資黃金趨勢，群益期貨槓桿交易部副總經理黃維本表示，台灣目前投資黃金的主要管道包括黃金存摺、黃金ETF、黃金期貨及實體黃金等，其中黃金存摺有多達100多萬個的開戶數。他指出，今年3月主管機關開放新的黃金投資管道，也就是黃金差價合約（CFD），特性在於商品規格小，最小單位為1盎司，不到新台幣3000元即可參與。黃維本指出，黃金CFD交易成本低，買賣價差是黃金存摺的百分之一，不收手續費及管理費、買賣多空都可以操作、交易時間23小時，涵蓋歐美主要交易時間，無須每月轉倉，操作策略上適合長期定期定額持有投資，或是提供手上有黃金現貨或是黃金存摺客戶。", "title": "疫情帶動黃金上揚 期貨業者：上看3200美元"}
{"summarization": "前立法院長蘇嘉全中央、地方歷練豐富，曾擔任總統蔡英文2012年副手搭檔，在蔡總統第二個任期出任總統府秘書長，可見他深獲信任，未來黨政間的協調折衝，蘇嘉全的角色相當關鍵。", "article": "前立法院長蘇嘉全中央、地方歷練豐富，曾擔任總統蔡英文2012年副手搭檔，在蔡總統第二個任期出任總統府秘書長，可見他深獲信任，未來黨政間的協調折衝，蘇嘉全的角色相當關鍵。今年63歲的蘇嘉全出身農家，是屏東縣長治鄉人，曾任國大代表、立法委員、屏東縣長、內政部長、農委會主委、立法院長，以及民進黨秘書長、中常委、選對會召集人，中央、地方、黨務經歷都相當完整。蘇嘉全曾任2屆屏東縣長，是首位連任成功的非國民黨籍屏東縣長，首創「黑鮪魚文化觀光季」，成功打響屏東觀光名號，也讓他成為黨內政治明星之一，前總統陳水扁執政後，不到50歲的他就已先後擔任內政部長和農委會主委等重要職位。2012年總統大選，蘇嘉全擔任蔡總統副手，蔡總統選戰落敗後成立小英教育基金會儲備能量，並擔任董事長，蘇嘉全也名列董事名單。蔡總統2016年當選總統後，蘇嘉全成為首位民進黨籍的立法院長，可見他在蔡總統眼中的份量。蘇嘉全擔任立法院長後，標榜國會議長中立，辭去黨職，任內推動國會外交，獲得不錯成果，包括進入法國國民議會，創下首例。在蘇嘉全任內，立法院通過前瞻基礎建設特別預算、年金改革修法、同性婚姻立法等多項重大法案，他主持朝野協商，扮演關鍵角色。蘇嘉全在卸任立法院長後，政途仍極為被看好，一度被點名是閣揆人選之一，雖然最後並未成真，但轉戰總統府擔任秘書長，顯見蘇嘉全深受蔡總統重用，未來將輔佐蔡總統，繼續在黨政協調上扮演關鍵角色，在綠營人事布局上未來也被視為是一顆活棋。", "title": "中央地方歷練完整  蘇嘉全入府折衝協調"}
{"summarization": "特搜隊5隻搜救犬退役，開放認養申請湧入105件，是歷年最踴躍，近期完成審核後，將辦理抽籤及認養儀式，內政部長徐國勇今天說，這次很多人要領養，「連我家的人都想」。", "article": "特搜隊5隻搜救犬退役，開放認養申請湧入105件，是歷年最踴躍，近期完成審核後，將辦理抽籤及認養儀式，內政部長徐國勇今天說，這次很多人要領養，「連我家的人都想」。內政部消防署特種搜救隊辦理退役搜救犬Chiang- Chiang、Hope、Shin、Pumba及干擾犬Nala對外開放認養作業，今年認養民眾特別踴躍，申請總數達105件，創歷年最多，經書面審查、電話諮詢、申請者居家訪視篩選後，目前正進行申請者與搜救犬互動審核階段。徐國勇今天訪視特種搜救隊時，特別與搜救犬合拍「畢業照」，留下紀念，並與領犬員詹天文聊起搜救犬話題。徐國勇還透露，這5隻搜救犬開放認養，很多人申請，「連我家的人都想，我跟他們講，機會讓給別人」。特搜隊表示，申請者居家訪視重點包含認養人居住環境，例如大樓或透天厝、有無操場或公園、環境有無不利因素，例如住家靠近大馬路、農場周邊有無捕獸夾、流浪狗、毒蛇，甚至作物是否噴農藥，並利用實地訪視把關申請者領養動機，及了解未來照顧計畫。有關與搜救犬互動審核，特搜隊表示，家訪篩選後，申請人須到隊上與犬隻互動，藉此觀察認養人對犬隻的肢體動作，「很多行為內行人一看就知道」，例如摸額頭對狗較壓迫，或藉認養人與犬隻互動，得知認養人養狗觀念是現代或老式，若家中飼養其他狗，也要帶來互動，以便了解狗狗是否歡迎「新成員」。", "title": "退役搜救犬超搶手  徐國勇：連我家的人都想認養"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台中市政府今年停辦單身聯誼活動，針對議員今天建議改採視訊方式，民政局長吳世瑋回應，視訊無法達到面對面的「親熱度」，等疫情緩和再辦。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台中市政府今年停辦單身聯誼活動，針對議員今天建議改採視訊方式，民政局長吳世瑋回應，視訊無法達到面對面的「親熱度」，等疫情緩和再辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID19）疫情衝擊各種活動，包括市府每年固定舉辦的單身聯誼活動也因此停辦，台中市議員林祈烽與施志昌今天在市議會業務質詢中建議，能否改用視訊方式舉行。林祈烽表示，受疫情影響，今年一場單身聯誼活動都沒辦成，民政局官網雖公告會暫緩辦理，卻不知道延到何時，建議改用網路視訊方式舉行聯誼。吳世瑋說，因應疫情，市府原來規劃的單身聯誼活動都已經取消，因為叫大家戴口罩，又保持1.5公尺的社交距離就失去聯誼的意義，實在行不通；不過如果疫情趨緩，可能9月或10月再辦；至於是否改用網路視訊，因視訊達不到面對面的「親熱度」，所以不可行。", "title": "中市議員籲改辦視訊單身聯誼 市府：親熱度不夠"}
{"summarization": "台北市萬大第一果菜及魚類批發市場拆遷、改建，遭外圍多家攤商抗議。市場處今天說，針對無照攤商未補償，但有提供配套方案，現場搭設施工圍籬和強力整頓，違規設攤者將開罰。", "article": "台北市萬大第一果菜及魚類批發市場拆遷、改建，遭外圍多家攤商抗議。市場處今天說，針對無照攤商未補償，但有提供配套方案，現場搭設施工圍籬和強力整頓，違規設攤者將開罰。第一果菜批發市場拆遷，台北市政府勸導大樓外的63家無照攤商撤離，但他們憂心生計問題，16日表達抗議。市場處今天發布新聞稿表示，針對市場外圍的攤商抗議事件，台北市政府早年因考量攤商生計，曾協調在市場改建前，暫不取締攤商占用土地的行為；如今市場改建已啟動，15日起已搭設施工圍籬，並限期攤商自行撤離棚架，違者依法處理。關於抗議攤商主張有自行成立團體及繳交稅金部分，市場處說，成立人民團體是民眾結社的權利，並非設攤合法依據；北市府並未許可該處攤商非法占用公共通道及道路違規設攤，且現場營業行為造成環境髒亂，占用道路也影響交通秩序。市場處表示，北市府不會對無照攤商進行補償，但考量攤商生計問題，已提供北市其他公有市場空攤作為配套方案。此外，民國108年9月9日也有辦理說明會，且自108年9、10月及109年2月起，均派員逐攤發放宣導單，共計26次，通知現場攤商並請其提早準備。市場處說，目前已邀集台北市新工處、環保局及警察局至現場強力整頓，並搭起施工圍籬，警察局之後將加強派員驅離現場流動攤商並定期巡邏，呼籲民眾不得再有占用及違規設攤行為，違者依法開罰。", "title": "第一果菜市場外無照攤商 北市府：強力整頓"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣478.27億元，今天又賣超157億元，總計自今年初至今，外資累計賣超6351.1億元。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣478.27億元，今天又賣超157億元，總計自今年初至今，外資累計賣超6351.1億元。證交所統計，上週外資在集中市場賣超478.27億元，賣超元大金9.54萬張最多，另買超欣興2.16萬張最多。根據證交所資料，外資賣超前20名主要為權值股、金融股及傳產龍頭股三大族群。證交所表示，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為欣興買超2萬1585張、廣達買超9220張、微星買超8809張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依許為元大金賣超9萬5418張、友達賣超6萬5308張、中信金賣超5萬6722張。上週外資總持有股票市值為13兆4525.58億元，占全體上市股票市值40.93%，較5月8日的13兆5611.64億元新台幣，減少1086.06億元。", "title": "外資上週賣超478.27億 賣超元大金最多"}
{"summarization": "台灣羽球男雙好手李洋今天表示，原本今年有奧運，想將論文留到明年再寫，但因奧運延期，沒有理由拖延，讓最近為了論文傷透腦筋的他直喊：「壓力大、很痛苦。」", "article": "台灣羽球男雙好手李洋今天表示，原本今年有奧運，想將論文留到明年再寫，但因奧運延期，沒有理由拖延，讓最近為了論文傷透腦筋的他直喊：「壓力大、很痛苦。」李洋上季與搭檔王齊麟在BWF世界巡迴賽斬獲4冠，兩人今年則在西班牙羽球公開賽拿下亞軍，超級1000系列的全英公開賽則勇闖4強。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際羽球賽事喊卡，李洋目前就讀於台北市立大學體育系碩士在職專班，也因此有額外的空檔衝刺論文。面對6月23日前要趕出論文前3章，李洋今天出席運動品牌活動時直喊，「最近壓力滿大」，相較於打球，他認為，兩者有不同的壓力，但寫論文較痛苦。東京奧運原本預定今年登場，但受疫情影響，延期一年，也打亂了李洋論文計畫，他說：「原本跟教授說，能不能延到明年，因為今年有奧運，但奧運延期就沒有理由，只好就寫一寫。」在專心與論文奮戰之餘，為提升身體素質，李洋自4月起展開重量訓練，一次週期至少需維持3個月，他表示，一直以來主要專注練技術，教練希望他能趁這段時間為身體打好基礎，增加續航力。目前重量訓練進入第2個月，儘管還未量測體重，李洋透露，已感受到身體變壯、肌肉變得更有力，他說：「但現在太有力，一打（球）就出界。」", "title": "奧運延期沒藉口再拖 李洋忙趕論文"}
{"summarization": "國發會今天提出「後COVID-19台灣經濟發展對策」報告，對疫情後的消費商機、產業發展與資金協助等面向，提出7支箭重點對策。", "article": "國發會今天提出「後COVID-19台灣經濟發展對策」報告，對疫情後的消費商機、產業發展與資金協助等面向，提出7支箭重點對策。確定不續任的國發會主委陳美伶今天發布臨別論文，提出「後COVID-19台灣經濟發展對策」報告。武漢肺炎衝擊全球經濟，國發會表示，國際景氣難免影響台灣經濟前景，國內外機構預測台灣今年經濟成長率介於-4%到2.37%間。國發會綜合產學界與智庫建議，提出重點政策「7支箭」因應，包括打造大健康產業、發展零接觸經濟、勞動巿場彈性化、台灣成為亞太新創中心、發展資料經濟生態系、強化供應鏈韌性與建置數位資本巿場。國發會報告建議，台灣應打造大健康產業，結合科技與醫療兩大產業，應用在數位療法、智慧醫療、精準醫療、數位防疫等，驅動健康產業的推進。同時，國發會表示，疫情期間隔離與封城措施，影響全人類互動方式，但也衍生各種零接觸新商機，因應對策包括提升企業具備數位化能力、透過虛實整合提供加值服務及並開發學習平台在地化應用等。此外，疫情期間的新消費模式與經濟模式，也有別於傳統勞動型態。國發會提出勞動巿場彈性化，應增列「中間類型勞動者」，並提供高風險平台零工工作者基本社會保障，同時創新與鬆綁勞動法制，滿足勞工多元工作方式選擇及企業聘僱彈性需求，並協助勞工轉職、再就業，因應數位人才需求等。國發會也提到，台灣已連續2年在世界經濟論壇（WEF）評比中，與美國、德國、瑞士併列全球4大創新國，故台灣應善用此契機，建構具國際競爭力的新創環境，打造台灣成為亞太新創中心。其餘建議也包含發展資料經濟生態系，跨領域資料串聯應用，可提升公共治理績效；強化供應鏈韌性，包括協助企業調整全球佈局、提升供應鏈彈性並強化關鍵研發、建立異地備援機制等；以及建置數位資本巿場，提供企業直接融資的暢通管道，並配合政策上積極發展新創，協助新創籌資等。", "title": "陳美伶告別作 國發會提7箭對策因應後疫情時代"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6月6日投票，韓國瑜籲支持者不要投票。前總統馬英九對此表示，罷免是人民的權利，要不要投，由人民自己決定。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6月6日投票，韓國瑜籲支持者不要投票。前總統馬英九對此表示，罷免是人民的權利，要不要投，由人民自己決定。馬英九今天與前中國國民黨主席朱立倫出席三重先嗇宮神農文化祭祭祀大典。馬英九接受媒體聯訪，針對媒體詢問會不會擔心韓國瑜罷免案通過一事表示，目前還看不出來結果怎麼樣，就由高雄人民決定。媒體追問，對於韓國瑜呼籲支持者不要出來投票一事的看法，馬英九對此指出，罷免是人民的權利，要出來或不要出來，由人民自己決定。有關國民黨給予韓國瑜的幫忙夠不夠的問題，馬英九表示，「我的了解是已經相當充分了」。韓國瑜今天在進行施政報告後，首度在高雄市議會針對去年請假參選總統請假3個月，向市民表達歉意。朱立倫受訪時指出，他相信只要韓國瑜全心全力做好市政，承諾高雄市民會全力以赴做好高雄的防疫、經濟振興，相信高雄市民願意給韓國瑜機會，讓韓國瑜繼續為高雄努力，也能減少政治的動盪及紛擾。國民黨主席江啟臣稍晚來到先嗇宮參加活動，並發放香包。他接受媒體訪問時表示，黨中央對於韓國瑜的決定都會尊重，同時會與韓國瑜配合及合作，韓國瑜也把市政及防疫工作當成最重要的事。", "title": "韓國瑜籲不投罷免  馬英九：由人民自己決定"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天召開「原住民族學校法」草案公聽會，其中關鍵問題在於主管機關該設立於原民會或教育部，以及師資培育養成。原民會表示，將參酌各界意見，預計7月提出草案。", "article": "立法院教育及文化委員會今天召開「原住民族學校法」草案公聽會，其中關鍵問題在於主管機關該設立於原民會或教育部，以及師資培育養成。原民會表示，將參酌各界意見，預計7月提出草案。原住民族學校法草案目前尚未有行政院版本，不過原民會有委託東華大學原住民民族學院研擬版本；另一方面，民進黨立委伍麗華、鍾佳濱和無黨籍立委高金素梅都有提出草案版本，主管機關、學制及部分條文有所不同。原民會副主委鍾興華報告時表示，原住民族教育法於2019年5月於立法院完成協商後，原民會即在當月邀請13縣市府的教育局、原民局處召開「原住民族學校法」草案的諮詢會議，今年5月13日也接續邀請專家學者及教育部召開研商會議。鍾興華指出，目前設立原住民族學校法草案的困境，包含主管機關、學制課程、校長師資、監督管理委員會、原住民學生就讀意願、原漢混居地設校不易、設置都市原住民族學校等問題。鍾興華說，原住民族學校是否設置為國立學校屬於重大變革，且若由原民會負責管理相對沈重，權責分工須與教育部協商；原住民族學校學生是否能自由轉銜至一般學制就讀，將影響學生就讀誘因，且可能產生學生跨區集中就讀和超額問題，影響就學權利，有待未來審查法案時討論。不過教育部次長林騰蛟在報告時表示，教育部支持設立原住民族學校，但原住民族學校法的主管機關宜維持為原民會。宜蘭縣大同鄉大同國中校長胡文聰說，毛利人的學校校長只要做得好，就可以連聘連任，建議台灣的原住民族學校校長，不必限制只做兩任。政大民族系教授王雅萍表示，2000年開始就有中央、地方原住民族教育事務協調會，已建立協調機制，如果把原住民族學校法草案的主管機關改放到原民會，未來要先整合銜接系統。東華大學民族事務與發展系副教授陳張培倫說，許多教育界人士會比較相信教育部的資源、行政管理能力，但從民族主體原則來看，由原民會擔任主管機關較適合；學制設計建議採用六、三、三的12年學制，對應現在的國民基本教育，家長比較容易接受，學生轉銜也較方便。鍾興華表示，原民會將參酌立委提出版本及公聽會意見，並調整政院版草案，原民會預計7月將法案報行政院討論。高金素梅於公聽會結束後受訪表示，她21日會先進行大體討論，民進黨團總召柯建銘有跟她溝通，希望等政院版草案送進來後再逐條討論，這點她願意接受；由於這會期來不及將草案送出委員會，她期待下會期教育及文化委員會召委能夠排審，完成原住民族的期待。", "title": "原住民族學校法草案  原民會預計7月提出"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒授中山勳章給即將卸任的副總統陳建仁，肯定他任內的付出。蔡總統也允諾未來4年，她會繼續努力，用勇氣和謙卑服侍人民，讓台灣成為更好的國家。", "article": "總統蔡英文今天頒授中山勳章給即將卸任的副總統陳建仁，肯定他任內的付出。蔡總統也允諾未來4年，她會繼續努力，用勇氣和謙卑服侍人民，讓台灣成為更好的國家。蔡總統今天在總統府頒授陳副總統「中山勳章」；依照總統府官網資料，中山勳章是頒授給「統籌大計，安定國家者，翊贊中樞，敉平禍亂者，以及對於建國事業有特殊勳勞者」。蔡總統再次感謝陳副總統對國家的付出，她說，頒授中山勳章，肯定陳副總統4年任期內承擔起一件又一件充滿挑戰性的任務，包括主持年金改革委員會、推動人權工作、和宗教團體溝通對話及五度代表國家出訪邦交國。她說，做為享譽國際流行病學專家，陳副總統也是政府團隊最好的智囊，近期防疫工作，因為有陳副總統專業意見及當年他在衛生署長任內建立的指揮中心體系，台灣才能應對得宜，為世界帶來貢獻。蔡總統提到，很多人說陳副總統是史上最忙碌的副總統，「正是因為我們有這麼溫暖、誠懇、專業又具有責任感的副總統，4年來我們才能推進改革的工作，讓台灣在充滿挑戰的局勢中站穩腳步。」蔡總統也特別感謝與會的陳副總統夫人羅鳳蘋，用信仰鼓勵陳副總統，進而把正面的能量散播到政府團隊之中；蔡總統說，她要祝福「大仁哥」卸任後，回歸充實愉快的學術研究生活，持續在專業崗位上，做上主的鉛筆，做世上的光與鹽；未來這4年她也會繼續努力，用勇氣與謙卑服侍人民，讓台灣成為更美好的國家。陳副總統致詞時，將榮耀歸給台灣2300萬人民，他說：「因為他們選擇了我，能夠與總統一起為人民服務。」陳副總統說，擔任人民的公僕，不是一個簡單的工作，充滿挑戰，充滿崎嶇，也充滿無限的、需要的努力與投入；這4年來，他真的很感謝總統對他的信任，讓他能夠在年金改革、婚姻平權、人權促進、最近武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防控上，能夠扮演一個天主的愛與和平工具。陳副總統也說帶領整個行政團隊，讓大家看到原來中華民國的行政團隊是可以這麼堅強包容，成為世界的典範；他盛讚蔡總統說，她是好的領導者、好的領袖，像好的牧羊人，帶領台灣人民走到青草地、清溪旁，並且拿著木杖驅逐豺狼，讓台灣人民生活得有尊嚴，生活在幸福美滿當中。陳副總統特別感謝夫人與兩個女兒，他提到夫人無限地包容、無限地相信、無限地盼望、無限地忍耐，「蘋蘋謝謝妳，今天的榮耀應該跟妳分享」。陳副總統也提到，他的父母要他們做一個平實、平凡、平淡的人，雖然當副總統並不容易平實、平凡、平淡，但他仍然是以謙卑的心，服務人群的想法，襄助總統，這一輩子是很大的福氣，能在總統領導下，幫總統做了這4年的工作；他說，總統府的行政團隊真的很棒，相信在未來4年，總統一定會帶領大家走向更美好、更燦爛、更光明、更充滿希望的台灣。", "title": "蔡總統頒授中山勳章 肯定陳建仁付出"}
{"summarization": "阿富汗東部加茲尼省（Ghazni）省長的發言人今天表示，阿富汗情治機關位在加茲尼省的一棟建築今天清晨遭到汽車炸彈攻擊，至少造成5人死亡。", "article": "阿富汗東部加茲尼省（Ghazni）省長的發言人今天表示，阿富汗情治機關位在加茲尼省的一棟建築今天清晨遭到汽車炸彈攻擊，至少造成5人死亡。發言人朱瑪薩達（Wahidullah Jumazada）告訴法新社：「恐怖分子使用一輛軍用悍馬攻擊，鎖定國家安全局（National Directorate of Security）在（加茲尼省省會）加茲尼市的分部。」他表示，有5人喪生，另有32人受傷，「大多數傷亡者是情治人員」。阿富汗內政部和加茲尼省一名衛生官員也證實這場攻擊。截至目前尚無團體宣稱犯案。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）和政壇對手阿布杜拉（Abdullah Abdullah）昨天才在首都喀布爾簽下權力共享協議，終結雙方長達數月嚴重紛爭。這份協議也為阿富汗當局和民兵組織塔利班（Taliban）展開和平談判鋪路。美方對協議表示歡迎。", "title": "阿富汗情治機關遭炸彈攻擊 至少5死"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.98元，貶3分，成交金額10.7億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.98元，貶3分，成交金額10.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.96元，最高29.891元、最低29.98元。1090518", "title": "新台幣貶3分 收29.98元"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨團市議員今天痛批市長韓國瑜公開呼籲民眾6月6日不要投票，做了民主最壞的示範，也質疑他一年半的市政荒腔走板，於是送韓國瑜退學禮物「薩諾斯的無限手套」。", "article": "高雄市議會民進黨團市議員今天痛批市長韓國瑜公開呼籲民眾6月6日不要投票，做了民主最壞的示範，也質疑他一年半的市政荒腔走板，於是送韓國瑜退學禮物「薩諾斯的無限手套」。韓國瑜今天出席「市長施政暨嚴重特殊傳染性肺炎相關政策報告與質詢」，民進黨團聯合質詢時批評他施政無能，針對罷免案做了民主最壞的示範，竟然要民眾6月6日不要投票。民進黨市議員林智鴻指出，罷免案通過與否，韓國瑜應傾聽市民心聲；卻公開要求市民不要去投票，是選舉詐術、暗黑手段，最壞的民主示範。他批評韓國瑜為自身權益，造成市民恐懼，讓市民擔憂因投罷免贊成票而影響其權益及被貼上標籤，籲市民以愛戰勝暗黑力量，讓高雄的政治和經濟都是100分。現場並播放韓國瑜說過包括太平島挖石油、迪士尼來高雄等政見和韓國瑜一遍遍說「問心無愧」的回應。民進黨市議員陳致中接連批評韓國瑜，籲市民不要投票是違反民主、違反憲法對人民行使罷免權的保障，更是站在民主對立面；更不滿高雄因為韓國瑜對罷免案「蓋牌」讓高雄成為蓋世太保的城市、戒嚴的城市，籲韓國瑜勿用韓式恐怖恐嚇人民，質疑他對不起良心。陳致中拿出民進黨團送給韓國瑜的退學禮物，一只漫威電影反派薩諾斯（滅霸）的無限手套，稱韓國瑜打壓罷韓，是不折不扣的「滅罷」。不過韓國瑜拒收禮物。", "title": "韓國瑜籲勿投票 高市民進黨團批反民主惡名留史"}
{"summarization": "東京都政府相關人士表示，今天單日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續13天低於50例、連續4天低於20例，總計病例5065例。", "article": "東京都政府相關人士表示，今天單日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續13天低於50例、連續4天低於20例，總計病例5065例。NHK自行統計，截至今天下午2時，日本境內共有1萬6340例確診病例，加上鑽石公主號712例，總計1萬7052例。在死亡病例部分，日本境內共有756例，加上鑽石公主號13例，合計769例。日本47個都道府縣部分，東京都疫情最嚴重，第2名到第5名依序為大阪府1770例、神奈川縣1266例、北海道1015例、埼玉縣985例。", "title": "日本東京單日新增10例 連4天低於20例"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄成為總統蔡英文第二任國安團隊黑馬，接任國安會秘書長，儘管他具有法律專業，在金管會表現優異，但缺少國防、外交經歷，在疫情過後美中台關係劇變，將面臨許多挑戰。", "article": "金管會主委顧立雄成為總統蔡英文第二任國安團隊黑馬，接任國安會秘書長，儘管他具有法律專業，在金管會表現優異，但缺少國防、外交經歷，在疫情過後美中台關係劇變，將面臨許多挑戰。1958年出生的顧立雄，擁有台大法律系與美國紐約大學法學碩士的傲人學歷，在律師執照僧多粥少年代，25歲就成為執業律師。從辦案能力一流的辯護律師、立委、黨產會、金管會主委，對爭議從不迴避，氣勢與自信過人。接掌金管會以來，從一場場實戰經驗中學習，顧立雄用法律人的邏輯，很快掌握金管會的業務精髓。任期2年8個月，顧立雄是史上第二長任期金管會主委，出手解決不少「金融亂象」，不但破除外界看衰，連在野黨立委都不吝給予掌聲。這次內閣改組，顧立雄始終是被點名更上層樓的熱門人選，最後以「黑馬」之姿，接任國安會秘書長，顧立雄受訪證實是總統蔡英文主動徵詢，希望去國安會幫忙。顧立雄認為國安議題涵蓋的層面相當廣，從外交、軍事到資安，再到經貿滲透和高科技保護等，他透露未來主要工作，第一是國安團隊重新再整隊，第二就是如何去就國安議題與各部會進行實質協調。不論是國民黨或民進黨執政，歷屆國安會秘書長多具有國防、外交等國家安全背景，缺乏相關經歷的顧立雄接下此國安核心職位，格外受到矚目。民進黨內不具名的立委指出，「顧立雄的學習曲線要很快」，國安會秘書長要有戰略高度與視野，不能只看短線，「法律人的訓練這塊反而比較缺乏」，如何有戰略角度與視野，顧立雄要想辦法去努力。這位不具名立委表示，顧立雄的專業是法律，儘管有經過財經實戰歷練，但國家安全核心還是國防、外交、兩岸，顯然不是顧立雄現有的專長，顧立雄必須想辦法補強，尤其這方面的業務人脈，顯然顧立雄過去沒有涉獵，要很快進入狀況，以免踩到地雷，最近光是資安，就有很大問題存在，得做必要處理。不過，民進黨立委王定宇則認為，這是一個「一加一大於二」的團隊安排，這個人事任命給國安會注入新的能量；他說，傳統上，國安會秘書長多由國安、外交、軍事部門出身，這次用了一個律師、有金管會背景，「是一個相當罕見的創意」。王定宇表示，國際經濟金融的局勢會影響國家安全，顧立雄可以補國安會這方面的不足，當然顧立雄過去確實比較缺乏國防外交的經歷，但有國安會三位副秘書長的輔佐，他相信，三位副秘書長的能力強，這方面沒有問題，不過，顧立雄也要花時間補足國防外交的能力。", "title": "疫後全球變局 顧立雄黑馬掌國安會挑戰艱鉅"}
{"summarization": "台北信義威秀先前發生火災，消防局認定起火點在2樓漢堡王，遭波及的香利達公司向漢堡王求償，但法院審理後認定證據不足以證明火災是因漢堡王員工用火不慎引起，判決敗訴。", "article": "台北信義威秀先前發生火災，消防局認定起火點在2樓漢堡王，遭波及的香利達公司向漢堡王求償，但法院審理後認定證據不足以證明火災是因漢堡王員工用火不慎引起，判決敗訴。信義威秀民國106年3月29日傳出火警，造成國片「目擊者」首映中斷，現場疏散近千人，所幸未釀傷亡。台北市消防局事後鑑定認為，起火點發生在2樓美食街的漢堡王，受火災波及的馬太掌包餐廳所屬公司香利達因而提告，向漢堡王求償約新台幣50萬元。香利達主張，漢堡王本應發揮監督義務，卻有過失未令員工謹慎用火，導致油炸食物時，因油炸鍋產生火星，點燃排油煙管內堆積油垢引發火災，造成損失，香利達值班員工因此受驚流產，要求漢堡王賠償營業損失、清潔費用及員工精神賠償等，共50萬7121元。但漢堡王認為，消防局的火災原因調查鑑定書有諸多錯誤，香利達所提證據不足以證明火災為油炸鍋引起，且香利達已獲保險公司理賠，又未對員工部分提出精神損害證明，認為求償金額不合理，請求駁回告訴及假執行聲明。北市消防局鑑定報告研判，漢堡王油炸鍋上方排油煙支管為起火點，起火原因是因油炸鍋溫度異常或加熱產生火星，導致排油煙管內堆積油垢起火燃燒。但出具專家意見書的陳姓專家認為，本案不可能因油炸鍋形成火星而引燃，因為漢堡王油炸鍋採間接加熱，瓦斯產生的火是在密閉空間內，不可能有火星產生；又因油氣比油、油垢燃點低，就算油炸產生異常高溫，也是油氣先閃燃，才會延燒到上方的排油煙管。台北地方法院審理後，認為即使消防鑑定報告指出漢堡王內有燃燒痕跡、排油煙管有油垢、曾出現火勢，也無法證明油炸鍋是火災原因，認定香利達指控證據不足，判決敗訴，全案可上訴。", "title": "信義威秀火災釀禍 受害商家求償敗訴"}
{"summarization": "消保處今天公布食物外送平台foodpanda及Uber Eats消費爭議件數，累計今年1月至4月分別達564件及80件，以取消訂單退費爭議最多，要求兩家業者應符合相關法規，妥適處理爭議。", "article": "消保處今天公布食物外送平台foodpanda及Uber Eats消費爭議件數，累計今年1月至4月分別達564件及80件，以取消訂單退費爭議最多，要求兩家業者應符合相關法規，妥適處理爭議。行政院消費者保護處今天發布新聞稿指出，統計線上美食外送平台富胖達股份有限公司（foodpanda）、香港商比錫茲台灣分公司（Uber Eats），今年1月至4月消費爭議件數分別達564件及80件；消保處將請相關主管機關衛生福利部食品藥物管理署及交通部公路總局督促其改善外，並提醒消費者應注意自身權益。根據消保處統計，foodpanda爭議564件中，以取消訂單（送餐員到現場與消費者無法聯繫而單方面逕自取消訂單且不退費）達368件最多。其次如訂單數量品項不符、客服人員態度不佳等；在Uber Eats方面，以優享方案（系統需消費者取消，未取消系統自動續訂）38件最多，其次為外送爭議取消訂單。此外，消保處指出，foodpanda未出席各地方政府協商及調解會議比例偏高，雖然foodpanda表示主因是農曆過年期間發生送餐員罷工及訂餐數量增加等因素未出席，但消保處仍要求應積極出席、妥適處理爭議。消保處要求兩家業者應符合「以通訊交易方式訂定之食品或餐飲服務定型化契約應記載及不得記載事項」及衛生福利部食品藥物管理署公告「網路美食外送平台業者自主衛生管理指引」等規定，以保障消費者權益。", "title": "食物外送消費爭議 foodpanda取消訂單最多"}
{"summarization": "文策院今天宣布與「貝殼放大」攜手，共同投資「天使放大」IP開發投資公司，另外將聯手博物館提出故事開發合作方案，以孵化超過100案為目標，提升故事與作品產製能量。", "article": "文策院今天宣布與「貝殼放大」攜手，共同投資「天使放大」IP開發投資公司，另外將聯手博物館提出故事開發合作方案，以孵化超過100案為目標，提升故事與作品產製能量。文化內容策進院今天下午與群眾募集顧問公司「貝殼放大」舉辦共同投資記者會，520後將不續任的文化部長鄭麗君也出席。鄭麗君笑說，在倒數第2天「服兵役」的日子，還能和這麼多朋友一起在文化的道路上往前邁進一大步，一起慶祝文策院和貝殼放大共同投資的「天使放大」成案，要從投資型的群眾募資進場，帶給更多藝文工作者夢想得以實現的機會。鄭麗君表示，今天是藉由投資型的群募平台來解決產業的斷鏈，後續還有其他系統性的投資也在形塑，期許國發基金、文策院的投資只是點火，帶動民間更多新的投資模式。鄭麗君說，未來她從部長回家當家長，但還是會在民間默默關心文化產業，「未來在電影院、在劇場、在音樂廳，我想我們都會相遇。」文策院繼「七十六号原子」投資案後，今天宣布與貝殼放大攜手，共同投資「天使放大」IP開發投資公司，這是文策院首次進軍投資型集資領域。文策院董事長丁曉菁同時宣布加速內容開發的「全方位播種計畫」，除投資「天使放大」外，也聯手博物館提出故事開發合作方案等機制，籌設億元內容開發基金，以孵化超過100案為目標，提升故事與作品產製量能。貝殼放大執行長林大涵表示，天使放大以「收益回報型投資」的模式，給予創作團隊最關鍵的資金支持，透過單項專案分潤式的投資模式，並以作品發行後的權利金收益抽成作為投資報酬。林大涵表示，貝殼放大在多年的群募經驗中，觀察到有些體質良好的專案作品，往往面臨啟動資金缺口的壓力，而因文化內容產業體質特殊，創作者較難以一般管道進行投融資。天使放大執行長廖薏淳則指出，天使放大協助創作者分擔投資的早期風險，以保障創作自由為前提，提供創作者財務稽核、法律諮詢等專業服務，為了活絡整體文化內容產業鏈，天使放大也將募集更多「天使共創者」加入。天使放大的投資標的與收入分成，創造穩定的收入模式，預計1到3年即可開始獲利。投資類型廣泛，首波合作標的，包括主打沉浸式表演的商業劇場「驚喜製造」2020年新作「明日俱樂部」，預計1年內能完整回收。年輕新創團隊Team 9首發的解謎型電玩作品「文字遊戲」，預計明年第1季問世；流行音樂女子偶像團體AKB48 Team TP，也透過「天使放大」開發在今年底舉辦的運動會，發揮流行音樂圈的粉絲經濟實力。", "title": "文策院攜手貝殼放大 投資天使放大IP開發"}
{"summarization": "由於全球各地紛紛傳出進一步放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫行動限制的消息，激勵投資人信心，歐洲主要股市今天開盤應聲勁揚，漲幅在2%以上。", "article": "由於全球各地紛紛傳出進一步放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫行動限制的消息，激勵投資人信心，歐洲主要股市今天開盤應聲勁揚，漲幅在2%以上。倫敦股市FTSE 100指數上漲2.4%，報5938.55點。法蘭克福股市DAX 30指數上揚2.5%，報10721.84點。巴黎股市CAC 40指數上漲2.1%，報4368.97點。", "title": "各地擴大解封提振市場信心 歐股開盤漲逾2%"}
{"summarization": "新北大力掃蕩五股地區砂石棧場，使得廢棄物大量進入台北市處理引發爭議，新北市長侯友宜今天表示，雙北的垃圾問題是一個結構性的問題，「我們都會來共同解決」。", "article": "新北大力掃蕩五股地區砂石棧場，使得廢棄物大量進入台北市處理引發爭議，新北市長侯友宜今天表示，雙北的垃圾問題是一個結構性的問題，「我們都會來共同解決」。新北市近月大力掃蕩五股地區砂石棧場，疑似導致其他砂石棧場連帶擔心受罰而停止收受裝潢廢棄物，大量廢棄物在短時間內轉進台北市，甚至有部分分類場超收，為全力消化而暫停收受。侯友宜今天接受媒體聯訪時針對雙北廢棄物處理爭議表示，環保署北區分署也知道這個問題，兩方面都會互相來協調，「只要我們大家有一致的目標、共同面對，就可以解決問題。」侯友宜表示，新北市強力執法，這本來就是應該要做的，不會因為強力執法才會導致垃圾問題，其實這是長期以來必須要去面對解決的結構性問題，大家不能視而不見，雙北一定共同合作，一起來面對解決。新北市環保局表示，過去裝潢廢棄物由砂石棧場清運業者收受、分選後，再送往土資場、回收廠或焚化廠，但因部分棧場地目不合法，經查緝非法棄置後，違規棧場已不敢收受，導致市場價格亂象。環保局指出，短期已協調新北市處理廠及再利用機構收受裝潢廢棄物，中長期則輔導砂石棧場合法化，並輔導增設處理廠。環保局強調，強力執法不會停止，取締污染是全國共同責任，呼籲各縣市一同打擊不法行為。", "title": "廢棄物處理爭議  侯友宜：雙北共同解決"}
{"summarization": "韓國N號房事件相關聊天室創建人godgod今天公開露面，接受媒體訪問時公開向被害者及被害者家屬道歉，「很後悔也很抱歉」，並表示自己與博士房主嫌趙主彬「沒有任何關係」。", "article": "韓國N號房事件相關聊天室創建人godgod今天公開露面，接受媒體訪問時公開向被害者及被害者家屬道歉，「很後悔也很抱歉」，並表示自己與博士房主嫌趙主彬「沒有任何關係」。24歲男大學生文亨旭（譯音）化名godgod，利用通訊軟體telegram創建以數字編號的多個聊天室，散布包括以未成年者為對象的性剝削影片，在telegram上類似的聊天室被統稱為N號房，其中又以內容最為駭人的博士房最受矚目。警方考量文亨旭犯行重大文亨旭涉嫌違反兒童青少年保護法等9項罪嫌遭警方羈押，慶北地方警察廳今天下午以起訴意見將他移交檢方。文亨旭在警方護送下現身，不像先前短暫露面時戴著帽子與口罩，而是只戴著圓框眼鏡，以真面目示人，並在警察廳大門口接受媒體訪問。被問及為何做出犯行時，文亨旭表示，「對不起被害者與被害者家屬」，並說自己「過去有著錯誤的性觀念」。對於被公開長相的心情，文亨旭回應，「很後悔也很抱歉」。關於被害者人數，文亨旭坦言，「就像向警方坦承的，有50多人（被害），唆使性侵大概有3次」。不過他也澄清，自己與博士房主嫌趙主彬（譯音）「沒有任何關係」。警方起初掌握被害者共10人，取得文亨旭供詞後再追查掌握11名被害人資訊，根據調查結果，文亨旭曾威脅3名打算報警的被害人父母。文亨旭供稱2015年就開始進行類似犯罪，警方就此擴大調查，警方相關人士表示，之後若確認到其他被害者，也會提供保護及支援，目前仍持續對嫌犯其他罪嫌及共犯進行調查。", "title": "N號房創始人godgod露面 向被害者及家屬道歉"}
{"summarization": "武漢肺炎確定病例連續10多天零新增，指揮中心曾擺出大西瓜代表台灣農產品優質。西瓜主要產區的花蓮已陸續上市，農友忙著採瓜裝箱出貨，讚揚防疫國家隊守住疫情，西瓜銷售看好。", "article": "武漢肺炎確定病例連續10多天零新增，指揮中心曾擺出大西瓜代表台灣農產品優質。西瓜主要產區的花蓮已陸續上市，農友忙著採瓜裝箱出貨，讚揚防疫國家隊守住疫情，西瓜銷售看好。農委會農糧署東區分署表示，花蓮大西瓜以華寶品種為主，今年1期作種稙面積約1400公頃以上，約占全國26%，產量約3萬3000公噸，109年產期自5月上旬起至6月中旬止。花蓮大西瓜栽培主要分布在秀姑巒溪、萬里溪、壽豐溪及木瓜溪等源自中央山脈的水源流域，輔導產區農民團體建立品牌行銷，如花蓮縣蔬菜運銷合作社「蜜寶大西瓜」、玉溪地區農會「玉里大西瓜」、壽豐鄉農會「果艷大西瓜」、鳳林中心埔果菜運銷合作社「國宴瓜」及「總統瓜」等。壽豐鄉農會「果艷大西瓜」的契作田區今天開園，農友忙著採瓜裝箱出貨，壽豐鄉農會總幹事黃啟祥說，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原以為西瓜會滯銷、價格不好，但台灣守住疫情，感謝防疫國家隊的用心，以致後續農產品未受影響，加上最近天氣轉熱，對西瓜的銷售有很大幫助。黃啟祥指出，果艷大西瓜種植面積7公頃，預估收成有1萬4000顆。今年成熟的西瓜比往年小，可能受到農民用肥、管理未盡理想，個頭雖小，口感、甜度都不差；今年還試種「妙鳳」品種的黃肉西瓜，但因果皮薄易裂果，收成只有7成。農會說明，挑選西瓜的訣竅首先是觀察蒂頭果梗是否新鮮，略有捲曲，再看果形完整勻稱、觸感平滑堅實，外觀青網紋路整齊鮮明，果臍窄小緊縮無凹陷，再用手輕拍彈，聽瓜聲應沉穩結實略具彈性。掌握這些小技巧，便容易挑選到美味多汁的優質西瓜。", "title": "農友讚防疫國家隊 花蓮大西瓜銷售看好"}
{"summarization": "泰國政府發言人娜盧孟今天表示，當局打算讓國營公司泰國國際航空（Thai Airways International Pcl）向破產法庭提交重整計畫，而非按照原先計畫進行紓困。", "article": "泰國政府發言人娜盧孟今天表示，當局打算讓國營公司泰國國際航空（Thai Airways International Pcl）向破產法庭提交重整計畫，而非按照原先計畫進行紓困。娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）告訴路透社：「國營企業計畫辦公室（State-Enterprise Planning Office）原則上同意在法庭重整公司…明天就會把程序送交內閣。」娜盧孟表示：「這跟在美國依（破產法）第11章提出聲請情況類似。」但她也說，目前尚未討論重整計畫細節。這項程序將取代原本的紓困方案。依照原先計畫，泰航尋求獲得581億泰銖（約新台幣544億元）的貸款，由政府負責擔保。曼谷郵報（Bangkok Post）引述泰國證券交易所（Stock Exchange of Thailand）資料指出，泰航2017年淨損21億1000萬泰銖，2018年擴大至116億泰銖，去年淨損來到120億泰銖。負債權益比逐年攀升。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，全球航空與旅遊產業因為防疫封鎖措施，紛紛暫停航班與活動，可能使泰航本身問題加速惡化。泰國今天通報新增3人確診2019冠狀病毒疾病，無新增死亡病例，累計泰國已有3031人確診染疫，56人不治。", "title": "泰航陷財務危機 當局同意透過破產法庭尋求重整"}
{"summarization": "台灣東洋藥品今天參加櫃買中心業績發表會，前4月每股盈餘為1.33元；今年全年營收目標是年成長高個位數到雙位數，去年每股擬配發4元現金股息。", "article": "台灣東洋藥品今天參加櫃買中心業績發表會，前4月每股盈餘為1.33元；今年全年營收目標是年成長高個位數到雙位數，去年每股擬配發4元現金股息。東洋發言人張國江表示，武漢肺炎對東洋整體營運影響有限，主要因主力藥品為癌症用藥，用藥上不太受影響；不過為了降低疫情對原物料供應可能的中斷風險，已積極分散原物料來源。針對今年展望，張國江表示，營收部分內部目標期待有1至2位數的年成長率，除了各事業群的有機成長外，希望海外子公司或權益法認列的投資公司能持續成長，下半年預計會有簽約金及授權里程金收入。疫苗部份，東洋今年也有參與公費流感疫苗投標，預計對今年度營收貢獻金額約新台幣1.4億元左右。張國江指出，預料受到武漢肺炎疫情影響，民眾施打流感疫苗的意願將提升，今年也將跨足流感自費疫苗市場。東洋自結4月營收3.56億元，稅後盈餘7717萬元，每股盈餘（EPS）為0.31元；累計1至4月營收14.49億元，稅後盈餘3.3億元，EPS為1.33元。配息部份，張國江表示，去年底因轉投資公司創益提列備抵庫存損失，以致EPS由4.2元降至3.62元；基於穩定配息考量，董事會仍決議配發4元股息。", "title": "東洋今年營收拚雙位數成長 每股擬配4元股息"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新竹市政府原要求轄內各校暫停集會式畢業典禮，市府今天表示，目前疫情趨緩，考量畢業典禮對學生意義重大，將開放各校依情形舉行畢業典禮。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新竹市政府原要求轄內各校暫停集會式畢業典禮，市府今天表示，目前疫情趨緩，考量畢業典禮對學生意義重大，將開放各校依情形舉行畢業典禮。新竹市政府上月宣布，為避免群聚感染風險，竹市各校畢業旅行、戶外教學及「集會式」畢業典禮全面停止，以維護學生及教職員工健康及校園安全。竹市府今天發新聞稿指出，轄內國中小畢業典禮的舉辦期間為6月20日至27日，由各校擇日舉行，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，考量畢業典禮是人生重要階段，對學生意義重大，將開放依各校狀況舉行畢典。竹市府教育處表示，國中小舉行畢業典禮，仍須遵守「防疫新生活運動」守則，包括落實消毒、實名制、體溫量測與社交距離等措施，若無法維持社交距離則要戴口罩，並建議遵守「室內100人、室外500人以下」集會原則。教育處提醒，由於各校人數規模不一，將由學校依照人數規模，決定畢業典禮形式，如部分學校學生人數較多，若舉行集會式畢業典禮，將超過千人，建議可分梯次、縮小規模辦理。教育處舉例，有部分學校規劃創意畢典，由班級內辦理專屬畢典、氣氛溫馨，再逐班到禮堂頒發畢業證書及相關獎項，讓學生與家長兼顧防疫安全與美好回憶。", "title": "疫情趨緩 新竹市開放國中小集會式畢業典禮"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）最高權力機構世界衛生大會（WHA）今天登場，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，將首次以視訊方式舉行。以下是法新社彙整的世衛背景介紹。", "article": "世界衛生組織（WHO）最高權力機構世界衛生大會（WHA）今天登場，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，將首次以視訊方式舉行。以下是法新社彙整的世衛背景介紹。1945年第二次世界大戰戰後，各國外交官員舉行會議成立聯合國時，討論事項之一就是建立一全球衛生機構，3年後，世界衛生組織法於1948年4月7日生效。世衛如今有194個會員國，在全球150國和6個地區設有辦公室，加上日內瓦總部，總計有超過7000名員工。世界衛生組織的管理分為世界衛生大會、執行委員會和秘書長。世界衛生大會是世衛最高決策機構，每年開會一次，由會員國派代表團參加，職責是決定組織政策、任命秘書長、監督財政政策，以及審查和批准預算。執行委員會由34位在技術方面有資格的委員組成，當選委員任期3年，每年1月和5月各開一次會，1月開會決定世界衛生大會議程，較短會議於5月緊接衛生大會之後舉行，審議較為行政性的事項。秘書長人選由執行委員會提名、世界衛生大會任命。世衛第8任秘書長為譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），現年55歲的譚德塞2017年上任，過去是衣索比亞衛生及外交部長。世衛組織的預算周期是兩年，經費來自成員國和非政府組織，而會員國繳納的費用是根據國家財富和人口計算。但這些「分攤會費」占世衛資金不到1/4，主要資金如今來自成員國和合作夥伴的自願捐款。世衛2018-2019年預算56.2億美元，其中43億美元明確列為自願捐款。整體來說，世衛最大資助者依序為美國（15.9%）、比爾暨梅琳達蓋茲基金會（9.4%）、英國（7.7%）、全球疫苗與預防注射聯盟（6.6%）和德國（5.2%）。全球幾個重大疾病的根除和削減，世衛著實功不可沒。●天花。在推動大規模疫苗接種政策後，世衛1980年5月正式宣布成功根除天花。●瘧疾。自2000年代初期起，歐洲大陸即未出現任何瘧疾病例。●小兒麻痺症。世衛有雄心要讓小兒麻痺症自地表消失，並早已展開行動。小兒麻痺症在1988年仍被125國列為地方性流行病，全球通報病例達35萬起，時至今日，病例已大幅下滑99%。●愛滋。世衛2003年12月與聯合國愛滋防治計畫（UNAIDS）聯手，提供開發中國家的數百萬名患者抗愛滋藥物，尤其是非洲國家的患者。2013年底至2016年間西非的伊波拉（Ebola）疫情造成1萬1300多人喪生，世衛因應方式被外界視為是成立以來最大失敗，遭批一開始低估危機的規模。世衛直到2014年8月才宣布將伊波拉疫情列為國際關注公共衛生緊急事件。當時距離病毒首度在幾內亞現蹤已近5 個月，許多非政府組織都認為世衛的動作太慢。反應慢半拍、未能在疫情失控前掌握嚴重性，讓世衛成為眾矢之的，不得不進行大規模改革。", "title": "世界衛生組織是什麼 5大面向一次看懂"}
{"summarization": "甫滿65歲依姓婦人心臟衰竭住院並申請「長效型心室輔助系統」藥物給付，健保署以依婦逾65歲為由否准。依婦興訟，法院認定，滿66歲以上才不符合給付條件，判依婦勝訴，可上訴。", "article": "甫滿65歲依姓婦人心臟衰竭住院並申請「長效型心室輔助系統」藥物給付，健保署以依婦逾65歲為由否准。依婦興訟，法院認定，滿66歲以上才不符合給付條件，判依婦勝訴，可上訴。台北高等行政法院判決指出，依姓婦人因心臟衰竭入住台北榮民總醫院，於民國107年10月4日由榮總代她向中央健康保險署提出長效型心室輔助系統（含手術套件及出院返家維生設備）的特殊材料藥物給付申請。健保署以依姓婦人年齡大於65歲為由否准，榮總代依婦提出申復及向衛生福利部提起訴願都遭駁回，依婦提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。依婦主張，健保署僅憑年齡，就認定特材使用於她的效益薄弱，沒有綜合評估其他身體機能，作成原處分，對她顯失公平而剝奪她生存機會；且申請時支付標準附件中，有關特材禁忌症規定「超過65歲以上」，意即「66歲足歲者」才是。健保署表示，支付標準附件中，以65歲年齡限制為禁忌症，排除健保支付，是因產品價格昂貴，考量國家經濟財政狀況，就健保福利資源為有效利用及妥善分配；為避免「超過」二字引發疑義，已於去年1月30日公告修正特材給付規定，修改為「年齡65歲以上（含65歲）」，並自同年2月1日起生效。法官調查，依照個案登錄表格、依婦的病歷資料等可佐證，榮總在107年10月4日代依婦向健保署提出特材事前審查申請時，依婦甫滿65歲，已符合當時支付標準附件中特材給付規定所列適應症。法官參酌，特材納入健保給付的規範緣由等，醫事專家團體均建議特材得適用於65歲以下病患，即包含年齡適在65歲的病患；另外，「全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準診療項目」就編號「心臟植入」給付規定，年齡65歲（包含本數65歲）以上有需心臟植入的病患，接受心臟植入手術的醫療服務，並非完全排除於給付範圍外，如經專案申請核准，也得申請健保給付支出。法官認定，有關特材禁忌症「超過65歲以上」意涵，並未將65歲當歲的病患排除於給付範圍之外，而依婦在當時年齡正好為65歲當歲，符合申請特材健保給付條件，依婦主張有理由，因此撤銷原處分，命健保署對依婦應作成安裝長效型心室輔助系統准予全民健康保險給付的行政處分。全案可上訴。", "title": "65歲申請健保特材給付遭駁興訟 法院判病患勝訴"}
{"summarization": "美國汽車業正緩緩恢復生機，隨著組裝廠預定今天復工，供應商也蓄勢待發準備給予支持，這個雇用近100萬人的行業盼能擺脫疫情衝擊，重拾往日榮景。", "article": "美國汽車業正緩緩恢復生機，隨著組裝廠預定今天復工，供應商也蓄勢待發準備給予支持，這個雇用近100萬人的行業盼能擺脫疫情衝擊，重拾往日榮景。通用汽車（General Motors Co）、 福特汽車（Ford Motor Co）、飛雅特克萊斯勒汽車（Fiat Chrysler Automobiles NV, FCA）為重開北美工廠、讓一個占全美經濟活動約6%的產業重新運轉，已準備數週之久。對車商和他們的供應商而言，要結束2個月來因疫情被迫封城而導致的現金流失，復工扮演著關鍵角色。他們的主力將是讓組裝線重新生產有利可圖的車輛，例如雪佛蘭（Chevrolet）Suburban SUV、福特（Ford）F-150皮卡車以及Jeep Wrangler SUV。白宮表示，總統川普21日將巡視福特在密西根州的廠房。先前這座廠房改變用途，用於生產呼吸器和個人防護裝備。福特發言人表示，疫情爆發前採三班制的廠房，會先以兩班制重啟，先前採兩班制的廠房，則會從一班制開始。通用汽車今天也將以一班制重啟部分廠房，包括密州弗林特（Flint）一座由1600名時薪工生產重型皮卡車的廠房，以及印第安納州韋恩堡（Fort Wayne）雇用1600名工人的皮卡車廠房。這3大車廠的復工將被視為測試，讓外界密切觀察各行各業勞工能否大批重返工作，而不會讓疫情再起。車廠公布一系列保護員工的安全措施，包括使用體溫監測儀監控進入廠房的人員體溫，採用口罩和面罩等個人防護裝備，廠房徹底清潔並重新裝潢以強調社交距離，諸如此類。", "title": "美國3大車廠將復工 各界都在看"}
{"summarization": "旅美紅襪隊好手劉致榮因為武漢肺炎疫情返台，他表示，目前持續在黑山羊自主訓練，旅美第一年就遇到疫情，劉致榮去美國一趟看到自己的不足，回台繼續強化，盼再返美讓球團看見不同的自己。", "article": "旅美紅襪隊好手劉致榮因為武漢肺炎疫情返台，他表示，目前持續在黑山羊自主訓練，旅美第一年就遇到疫情，劉致榮去美國一趟看到自己的不足，回台繼續強化，盼再返美讓球團看見不同的自己。旅美職棒波士頓紅襪隊「投打二刀」好手劉致榮於2月底啟程赴美，先隔離居住一週後，投入訓練約2週，因為疫情影響返台，返台後進行居家檢疫期間，曾傳出疑似確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），後發出聲明稿澄清。劉致榮今天現身玉山盃青棒賽記者會會場，對於先前誤傳確診武漢肺炎消息，他表示，平時沒有特別注意新聞，所以沒有想太多，但請大家不要擔心，身體一切正常、維持訓練。劉致榮返台後，持續在黑山羊自主訓練，紅襪隊也有開出投球及體能訓練課表。旅美第一年就因為疫情打亂行程，劉致榮表示，「有好有壞」，壞的部分是必須回來，但也還好有去美國走一趟，遇到很多大聯盟的球員，看到他們投球、打擊、牛棚，「知道自己與他們的差距，我距離我最想要到達的地方還有一段距離。」劉致榮看見自己的不足，與大聯盟球員相比，無論身材、技術上都還有差距，再回到自己熟悉的地方訓練強化，包括重量訓練、飲食都做調整，從上週開始丟球，因為不確定美國開賽時間，還不會太快調整進入牛棚，把體能肌力往上拉，「希望再回去時，讓他們看到不一樣的我。」", "title": "劉致榮赴美一趟開眼界 返台訓練盼變不同"}
{"summarization": "江姓男子6日因竊盜案到台中看守所服刑，日前卻因顱內出血送醫，昨天傷重不治，家屬認為看守所人員未交代過程，質疑江男死因不單純；台中看守所說，相關資料已交由檢方調查。", "article": "江姓男子6日因竊盜案到台中看守所服刑，日前卻因顱內出血送醫，昨天傷重不治，家屬認為看守所人員未交代過程，質疑江男死因不單純；台中看守所說，相關資料已交由檢方調查。江男家屬今天在臉書社團「爆料公社」貼文表示，42歲的江男因竊盜案被判刑3個月，本月6日進入台中看守所服刑，江男母親11日到看守所會客時，江男仍意識清楚、行動能力正常。江男家屬進一步指出，但台中看守所13日卻通知，江男出現酒精戒斷症，整晚在獄房中來回走動，台中監獄附設培德醫院醫師前往會診時，判斷江男需住院治療，15日當天下午被送入培德醫院，並受行動束縛。家屬說，16日上午5時多，培德醫院評估江男顱內大量出血、腦中線位移，頭部需要開刀，緊急轉送中國醫藥大學附設醫院，院方這時才通知家屬，但醫師評估江男開刀後可能終身成為植物人，家屬因此決定放棄急救治療，江男昨天上午宣告死亡。江男兒子表示，醫師認為父親傷勢可能是摔倒重擊造成，但詢問看守所人員事發經過，卻都得不到答案，質疑案發原因不單純，希望能得知真相。台中看守所表示，江男11、12日表示身體不適，當時有先讓他到看守所衛生科看診，之後經醫師評估進入培德醫院治療，案發過程相關紀錄都已交給檢方調查，檢察官明天將會同法醫解剖遺體釐清死因。", "title": "男入獄12天卻顱內出血亡 台中看守所：檢方調查中"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見台灣二林蔗農事件文化協會理事長李根培等人時指出，彰化縣人文薈萃、鄉親遍布，就像「日不落縣」一樣，他也支持協會扮演傳承角色，讓人民、子孫瞭解彰化歷史。", "article": "立法院長游錫堃今天接見台灣二林蔗農事件文化協會理事長李根培等人時指出，彰化縣人文薈萃、鄉親遍布，就像「日不落縣」一樣，他也支持協會扮演傳承角色，讓人民、子孫瞭解彰化歷史。游錫堃今天在立法院秘書長林志嘉、顧問洪慈庸等人的陪伴下，會見李根培一行6人，雙方就日治時期抗日事件、警察執法的適法性及在地食農推廣等議題交換意見，晤談約50分鐘。游錫堃致詞時，除肯定協會長期致力發展彰化的農業歷史、文化觀光，也說彰化縣人文薈萃、鄉親遍布，就像「日不落縣」一樣。游錫堃並舉他擔任宜蘭縣長時，瞭解文化發展對在地觀光的影響力，因此保留並發揚發源於宜蘭，秉持「忠孝節義」核心價值的歌仔戲傳統文化，而後來在行政院長任內，更結合在推動觀光客倍增的計畫上。游錫堃說，非常支持協會扮演傳承角色，讓所有人民、子孫瞭解充滿人文藝術傳統的彰化歷史，還有台灣是怎麼來的。李根培表示，非常感謝立法院一直以來支持協會辦理二林蔗農事件的相關活動，協會成立至今15年，今年10月將在台北辦理二林蔗農事件95週年紀念國際學術研討會，這屆主題是法律及歷史，將邀集國內外著名學者及蔗農事件受害農民的第三、四代子孫回台共襄盛舉。", "title": "游錫堃接見二林蔗農事件文化協會  讚彰化人文薈萃"}
{"summarization": "面對羽球賽事停擺，台灣「羽球王子」王子維今天表示，近期不用趕赴海外參賽，最近早睡早起，作息變得正常。他透露，最近跟醫師借量測壓力器具，「每天量，都良好」。", "article": "面對羽球賽事停擺，台灣「羽球王子」王子維今天表示，近期不用趕赴海外參賽，最近早睡早起，作息變得正常。他透露，最近跟醫師借量測壓力器具，「每天量，都良好」。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，世界羽球聯盟（BWF）3月底宣布凍結世界排名，而世界巡迴賽也停擺至今，王子維目前奧運積分排名暫居第10，還在安全名單內。王子維今天出席運動品牌活動時表示，這段時間主要進行較有規劃的訓練，「兩週量稍微大一點，把自己能力衝起來，再一週做恢復」。王子維除了加強體能、肌力外，他也期許能訓練自己在場上的思路更清晰。武漢肺炎疫情爆發前，每一、兩週都要搭機飛往國外參賽，受疫情影響，已一段時間沒比賽，王子維坦言，是不一樣的體驗，最近因早睡早起，作息也變得正常。他透露，因自己到某些特定場所容易緊張，3週前向醫師借量測壓力器具，「每天量，都良好」。不僅持續訓練，王子維也有意強化外文能力，他透露，最近下載免費的英文App，趁著在接受防護員治療空檔上課。", "title": "賽事停擺早睡早起 王子維測量壓力都正常"}
{"summarization": "520前內閣改組，財政部政務次長吳自心因生涯另有規劃請辭，財政部長蘇建榮今天肯定吳在財政部服務近30年，功不可沒，政策見解精闢、貼近民心，並親自頒發財政專業獎章。", "article": "520前內閣改組，財政部政務次長吳自心因生涯另有規劃請辭，財政部長蘇建榮今天肯定吳在財政部服務近30年，功不可沒，政策見解精闢、貼近民心，並親自頒發財政專業獎章。財政部日前表示，吳自心因生涯另有規劃請辭，蘇建榮表達慰留之意，最後仍尊重其決定，勉予同意，遺缺將由常務次長阮清華出任，並於今天下午舉辦「政務次長惜別會」。蘇建榮致詞時表示，吳自心公職生涯36年，扣除在公平會期間，其餘近30年都奉獻給財政部，在稅務、關務領域可說是功不可沒，協助各項所得稅制改革、稅政革新。蘇建榮指出，吳自心在民國108年7月20日由常務次長轉任政務次長及發言人後，不論對內或對外，都展現出柔軟身段及高EQ，對業務熟悉，且常能提出前瞻性看法，特別是仍站在產業、民眾角度去思考，使政策貼近人心，且為人熱情，為下屬難得的好長官，也是政務上的重要的助手。蘇建榮回想，兩人曾同時在中興法商學院（現為台北大學）授課，過去擔任檔案管理績效考評委員時，也曾和當時擔任主秘的吳自心一同到花蓮分局去考評，回程遇到日本311大地震發生，還一起卡在火車上等待復駛。蘇建榮說，之後回到財政部，兩人又因緣際會再遇見、共事，感謝他在次長期間幫助，今天惜別，心情相當不捨，也要送上一句話，「離開並不是結束，也許走的路更寬」，一定要記得這件事。吳自心發表離別致詞時說，公職期間曾在公平會待過8年，接受當時各個「來頭不小」委員的刺激，如總統蔡英文，讓自己能用不一樣的角度，不只從單一企業，而是從產業、國家的角度去思考政策，帶著這些「回家」、回到財政部直到今天。吳自心表示，感謝部長給予很大的發揮空間，讓自己能本於專業提出政策建言，也謝謝同仁們協助，並感性致歉，自己工作時個性較急、表達比較直接、標準高，感謝包容；財政部的工作很常需要對外說「不」，希望未來大家能一直支持部長，不要把部長一人推向火線。吳自心稅務資歷完整，一路從賦稅署科長、組長、高雄國稅局副局長做到賦稅署副署長、主秘，之後再回到國稅局實務歷練，先後擔任北區國稅局及台北國稅局局長，而後接任賦稅署署長，陞任常務次長、政務次長。在業界及財稅圈，有人私下稱吳自心為「大內高手」，因為其腦袋清晰、邏輯清楚，也擅於傾聽各方意見，加上口條好，具備業界認可的政策推動及協調力。吳自心在擔任署長、政務次長期間，協助財政部推動過多項重要政策，如財政健全方案、房地合一課稅、所得稅制優化方案等，為一次次稅改背後的重要人物，獲得歷任財政部長張盛和、許虞哲及蘇建榮信賴及重用。", "title": "財政部次長吳自心辭任  蘇建榮肯定：功不可沒"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天證實，美國史丹佛大學學者提出雙邊合作計畫，研究登機前先篩檢、檢疫，入境後能否縮短檢疫時間，未來有可能成為國際往來的指引。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天證實，美國史丹佛大學學者提出雙邊合作計畫，研究登機前先篩檢、檢疫，入境後能否縮短檢疫時間，未來有可能成為國際往來的指引。英國金融時報報導，台灣與美國史丹佛大學合作計畫，主要測試「最短隔離期」，讓檢測為陰性的500名試驗者從舊金山飛往台北，入境台灣後隔離14天，每兩天做一次病毒檢測，替未來重啟國際旅遊提供新規範。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會中證實，美國史丹佛大學的公衛專家確實有提出雙邊合作研究的建議，計畫案初始構想是希望在前端處置後，到對方國家時就不需要被隔離或檢疫14天。張上淳提到，計畫構想是在登機前先篩檢，經一定時間檢疫隔離後，讓篩檢陰性者共同搭乘班機，到台灣後一樣採居家檢疫模式，並進行定期篩檢，看前端已篩檢隔離者，是否到後端不需等到14天，就能證實不會帶病毒。張上淳指出，目前計畫案還在討論中，史丹佛學者希望6月能開始執行，但會等討論清楚細節後再執行；萬一COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒長久持續，希望能有變通方式，做某種程度縮減，不用各國都採14天隔離檢疫，以免對國際往來產生影響。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，未來台灣在入境必然會有某種程度的開放，雖希望縮短檢疫隔離時間，但必須要有效率且科學支持的方式，如果雙方機構可信任，資料能比對參考，對邊境開放也會有幫助，這個研究可能成為國際往來的指引，變成台灣模式成就的一環。", "title": "台美擬研究登機前先篩檢 可能成國際往來指引"}
{"summarization": "位於台南的光學鏡片廠昇明國際公司透過民進黨立委林宜瑾媒合，今天捐贈2000副自產的高階防霧護目鏡給奇美醫學中心與安南醫院，盼幫助第一線醫護人員得到更完善的保護。", "article": "位於台南的光學鏡片廠昇明國際公司透過民進黨立委林宜瑾媒合，今天捐贈2000副自產的高階防霧護目鏡給奇美醫學中心與安南醫院，盼幫助第一線醫護人員得到更完善的保護。出席捐贈儀式的台南市長黃偉哲表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患中，很多人有結膜炎的病徵，代表病毒會侵襲眼部。醫護人員平時難免會與病患有近距離接觸，護目鏡是最好的防疫保護。黃偉哲表示，一般護目鏡戴久了之後在臉上會有痕跡，但昇明國際贈送的護目鏡，周邊邊緣都是軟橡皮製作，可以與臉部密切結合，戴起來也比較舒適。黃偉哲還開玩笑指出，應該送1箱給美國白宮，對方應該會很喜歡。說不定可以在電視上看到美國總統川普戴這個，可以向世界展現台灣製造的實力。昇明國際董事長王李明陽表示，公司產品約98%銷往國外，其中以美國最多。所生產的護目鏡、眼鏡、防毒面具等產品，獲得歐、美、日等國家的醫療認證。這次捐贈2000副護目鏡，希望能為醫療人員盡心力，也落實企業社會責任，大家攜手度過疫情難關。奇美醫學中心院長邱仲慶說，在市政府的協助下，防疫期間收到不少企業界捐贈的資源，讓第一線醫護人員有更齊全的設備來打仗，很感謝企業界的用心。昇明國際所提供的護目鏡，可說是受至今收到品質最好的護目鏡。", "title": "企業捐高階護目鏡 盼助台南醫護保障升級"}
{"summarization": "總統府電腦日前傳遭駭客入侵，16日已向警方報案。刑事局正針對相關電腦資訊調閱作業加快腳步追查，以釐清相關疑點，全案積極偵辦中。", "article": "總統府電腦日前傳遭駭客入侵，16日已向警方報案。刑事局正針對相關電腦資訊調閱作業加快腳步追查，以釐清相關疑點，全案積極偵辦中。總統府電腦傳遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布。黨政人士表示，經查這是有心人士以偽造、變造的文件，屬於黑函，意圖混淆視聽，已向刑事局報案並啟動調查。這起重大案件由當日輪值的刑事局偵四大隊受理，再交由專責網路犯罪刑事案件偵查第九大隊和科技研發科負責偵辦。據指出，警方正針對相關電腦資訊調閱作業加快腳步追查，究竟是駭客攻擊或是總統府電郵系統遭外人掌握等疑點，仍待進一步調查釐清，全案積極偵辦。有國安人士認為，此案挑在520前發動，帶有政治目的意圖，針對政府的典型「認知空間作戰」，就是藉由操作真假難辨訊息，造成敵方內部紛擾、紛亂的手法。", "title": "總統府疑遭駭  刑事局資訊調閱追查"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三原本希望本會期能通過檢察廳法修正案，但因修法引發威脅檢察獨立疑慮，連前特搜部長等檢察界前輩都直指修法恐留禍根，讓安倍不得不拉長戰線，暫緩修法。", "article": "日本首相安倍晉三原本希望本會期能通過檢察廳法修正案，但因修法引發威脅檢察獨立疑慮，連前特搜部長等檢察界前輩都直指修法恐留禍根，讓安倍不得不拉長戰線，暫緩修法。日本讀賣新聞報導，安倍今天在首相官邸跟自民黨幹事長二階俊博會談，對檢察廳法修法一事，2人一致認為「在未獲國民理解前，無法繼續審議」。共同執政的自民黨與公明黨雙方幹事長，也在隨後舉行會談，確認跟檢察廳法包裹送進國會的國家公務員延後退休修法，也一併暫緩在本會期審議。安倍推動的檢察廳法修法引發爭議，連前東京地方檢察廳特別搜查部部長、律師熊崎勝彥等檢方前輩，今天都向法務省提出共有38人署名的意見書。意見書認為，由內閣判斷延長檢察總長及檢察長等人退休年限，「僅限任命時的政治干預，將擴大到任期結束前，令人強烈憂慮政治介入檢察權行使」。再者，至今為止從未出現過有延長檢察幹部退休年限必要的前例，意見書認為，「這種可能在未來留下禍根的修法，令人無法忽視」。日本朝日新聞報導，政府高層官員上午表示，「就算修法不在本會期通過也沒什麼困擾」；自民黨相關人士也說，「檢察廳老前輩們的反彈，讓官邸內的風向產生變化」。為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，安倍已指示相關單位在27日彙整出第2次補正預算案，如果在這個時候強行通過檢察廳法修法，可能會對預算案審議帶來負面影響。自民黨幹部認為，在疫情延燒之際讓輿論出現對立並不好。日本產經新聞報導，檢察廳法修法預計在秋天的臨時國會再行審議。檢察廳法修正案以及將國家公務員退休年齡提高到65歲的國家公務員法修正案等，日前被包裹送進國會，並在8日進入眾議院內閣委員會審議。由於檢察廳法修正案與63歲的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務退休年限被延長有關，備受外界關注。今年1月31日，安倍政府罕見地在內閣會議上決定，將原訂2月退休的黑川弘務退休年限延到8月，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府此舉多所批評。反對檢察廳法修正案的律師表示，修法賦予內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性。日本政府修法版本明訂，只要內閣及法務大臣認為有必要，即使檢察官或檢察幹部到了退休或必須離開幹部職的年限時，最多可被延長3年，安倍對此解釋，「希望最大限度活用這些高齡職員豐富的知識與經驗」。執政黨原本有意在上週的內閣委員會強渡關山，以便能在本會期完成修法，但不僅在野4黨聯合對負責修法的國家公務員制度擔當大臣武田良太提出不信任案，連77歲的前檢察總長松尾邦弘等檢察界前輩，也出面反對檢察廳法修法，並將反對意見書送交法務省。意見書認為修法「意圖正當化政治權力介入檢察人事、限制不遵照政府意思的檢方行動」，要求撤回同意延長退休年限規定。意見書由14名日本檢察界前輩聯名提出，加上之前也有多位前檢察長跳出來反對政府提出的修法，可謂相當罕見。意見書認為內閣會議決定延長黑川退休年限是「違法」，導致黑川超過退休年限仍留在原本職務上這種「異常狀態」持續，而修法就是「追認違法決議」。除了政界與法界，「抗議檢察廳法修正草案」的標籤（Hashtag），短時間內也在推特名列日本熱門話題首位，包括作家、漫畫家、演員及音樂家等人，日前都在推特上表達對修法的抗議，讓爭議愈演愈烈，也讓輿論多數反對修法。", "title": "檢界直指修法恐留禍根 安倍暫緩推檢察廳法"}
{"summarization": "國光客運打造的嘉義市低底盤電動公車6月上路，電動公車是未來發展主流，貿協董事長黃志芳今天到嘉義市了解運作情況，盼將優質電動公車系統營運、場站管理等推廣到國外。", "article": "國光客運打造的嘉義市低底盤電動公車6月上路，電動公車是未來發展主流，貿協董事長黃志芳今天到嘉義市了解運作情況，盼將優質電動公車系統營運、場站管理等推廣到國外。中華民國對外貿易發展協會董事長黃志芳等一行人，下午至嘉義市參觀6月即將上路的電動公車，與嘉義市長黃敏惠、成運汽車董事長吳定發（國光副董事長）、國光客運總經理吳忠錫等人一同上車參觀內部設備，並實際搭乘。黃敏惠表示，嘉義市希望提供一個全綠能智慧運輸的公開場域，便結合國光客運，打造低底盤、三門式的電動公車，並融入城市美學設計，更具備手機充電系統、內裝空氣清淨等功能，對於各年齡層都很貼心、友善的交通工具，6月即將在嘉義市區上路。黃志芳表示，今天實地了解低底盤電動公車運作模式，電動公車不只是產品，國光客運從交通工具的提供、規劃，到場站營運，其中應用許多科技，並整合系統可「客製化」，不同縣市有不同需求，嘉義市電動公車結合文創元素，融入嘉義特色元素的彩繪意象令人感動。黃志芳指出，外貿協會協助將優質的低底盤電動公車，包含系統營運、場站管理等推廣到國外，目前有部分東南亞國家積極與國光客運洽談當中，希望未來能將嘉義市營運情況與國光客運最核心價值進行推廣。黃志芳說，電動交通工具與電動公車已成為世界各國未來推動的主流產業，台灣將掌握商機，在國際市場有發展優勢，新南向國家包括馬來西亞、印度、柬埔寨、印尼等國家都陸續接洽。成運汽車董事長吳定發表示，直到2025年，預估全世界將有120萬輛電動公車的需求量。今年年底到明年年初，實際第一批電動公車將出口到東南亞國家。", "title": "嘉義國光客運電動公車6月上路 貿協盼推廣國外"}
{"summarization": "因應疫情影響，109學年度大學入學指定科目考試延至7月3日至5日舉行，5月19日至28日受理報名，指考不寄發紙本考試通知，改以簡訊通知應試號碼。", "article": "因應疫情影響，109學年度大學入學指定科目考試延至7月3日至5日舉行，5月19日至28日受理報名，指考不寄發紙本考試通知，改以簡訊通知應試號碼。大學入學考試中心今天新聞稿指出，往年大學指考訂於7月1日至3日舉行，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，109學年度指定科目考試延至7月3日至5日舉行，考科共10科，可自由選考。高三在學生一律由就讀學校辦理集體報名，其他具報考資格者，可委託經政府立案且已獲集體報名單位代碼的補習班報名，也可個別網路報名。報名時應依簡章規定繳交照片並完成繳費，逾期概不受理補辦報名或繳費，並不得參加考試。大考中心表示，109學年度指考不再寄發紙本考試通知，改以簡訊通知應試號碼與大考中心查詢網址，請考生於報名時盡量填寫手機號碼，此號碼也將作為成績通知、試務緊急連絡或大學入學通知使用。指考試場分配表及考試地點預計6月22日公布，各考場開始考試日的前一天下午3時至5時開放考生查看試場。為確保考生安全應試，考生如須於無冷氣試場應試且無法吹電風扇者，請於報名系統敘明情況，報名日期截止後不得要求更改。大考中心提醒，指定科目考試成績主要用於大學考試入學招生管道，考生在報名指考前務必先了解大學考試入學分發招生校系採計的科目，以免因未報考某些科目而影響選填志願。", "title": "大學指考延至7月3至5日 改簡訊通知應試號碼"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）最高權力機構世界衛生大會（WHA）今天登場，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情料將成為大會焦點。以下為法新社彙整世衛因應這波疫情的時間軸。", "article": "世界衛生組織（WHO）最高權力機構世界衛生大會（WHA）今天登場，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情料將成為大會焦點。以下為法新社彙整世衛因應這波疫情的時間軸。根據法新社統計，疫情目前蔓延全球196個國家和地區，至少有468萬700起確診，31萬3611人病故。--2019年12月31日：世衛獲報中國湖北武漢市出現「原因不明」的肺炎群聚病例，44起病例中有11名患者「病重」，其餘穩定。--2020年1月1日：世衛啟動危機小組，負責「緊急因應、處理疫情爆發」。--1月4日：世衛於社群媒體通報武漢有多起肺炎病例，但「無人死亡」。隔天，世衛刊出第一份「疾病爆發新聞」（Disease Outbreak News），告知科學家和公衛專家這個新病毒。--1月10日：世衛寄發「技術指南」及建議給所有國家，指導如何偵測、篩檢、管理潛在病例。世衛表示，當時證據顯示並無人傳人。--1月7日：中國隔離出病毒株，證實是新型冠狀病毒，並於12日向世衛分享新型冠狀病毒基因序列，有助各國研發篩檢等相關套件。--1月13日：泰國通報首起境外移入病例。--1月14日：世衛流行病學家科霍芙（Maria Van Kerkhove）在新聞簡報中表示，41起確診病例看來「也許有為數不多的人傳人」，且疫情有擴大的風險。--1月20、21日：來自中國和西太平洋地區的世衛專家團短暫實地造訪武漢。任務團22日表示，有在像家庭與衛照機構等密切接觸環境裡發現人傳人證據，但尚需更多調查來了解完整傳染程度。--1月22、23日：世衛秘書長為譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）召集緊急委員會，評估疫情是否構成「國際公共衛生緊急事件」，即世衛所能啟動最高等級警告。由獨立國際專家組成的委員會無法達成共識，要求10天後再議。--1月28日：在譚德塞率領下，世衛代表團前往北京。譚德塞與中國政府達成共識，將派遣國際科學團隊至中國。--1月30日：世衛宣布2019冠狀病毒疾病為「國際公共衛生緊急事件」。--2月16至24日：世衛國際科學任務團前往武漢，專家成員來自美國、中國、德國、日本、韓國、奈及利亞、俄羅斯、新加坡和加拿大。--2月24日：義大利成為繼中國之後的新疫情核心，世衛和歐洲疾病預防控制中心組成的專家團前往當地。--3月11日：世界衛生組織正式將2019冠狀病毒疾病定性為「全球大流行」（pandemic）。據世衛說法，當時9成病例集中在4個國家，81國完全沒有病例，57國通報頂多10起病例。--4月14日：美國總統川普暫停對世衛的資助，以審視世衛是否在「冠狀病毒因應工作上嚴重失當、掩飾疫情蔓延」並偏袒中國。--4月27日：世衛敦促準備解封的各個國家，針對疑似病例進行檢測、隔離和治療，同時確保各方遵守社交距離規範，防範第二波疫情。--5月14日：世衛表示病毒可能永不會消失，恐要學著與它共存。--5月18、19日：世衛最高權力機構世衛大會舉行虛擬大會，但美中之間的角力恐不利全球防疫。", "title": "COVID-19大流行 世衛抗疫時間軸"}
{"summarization": "紐西蘭鬆綁嚴厲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖措施之際，將於20日推出一款追蹤接觸史應用程式（APP），協助民眾追蹤自己的行動軌跡。", "article": "紐西蘭鬆綁嚴厲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖措施之際，將於20日推出一款追蹤接觸史應用程式（APP），協助民眾追蹤自己的行動軌跡。路透社報導，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，這款APP就像「數位日記」，能協助民眾紀錄個人行動軌跡，但相關數據不會分享給用戶以外的任何人。阿爾登在紐西蘭首都威靈頓舉行的記者會上說：「萬一未來你發現自己感染2019冠狀病毒疾病，你有簡易的參考數據，能顯示你在某一段時間內的所在位置。」「這是給你的，在你的裝置上，是你的數據和你的資料。」紐西蘭4月底稍微鬆綁防疫限制，並在上週將警戒層級降至「第2級」，准許咖啡廳、商店、餐廳以及遊樂場等其他公共空間重新開放，但須遵守嚴格社交距離規範。經過近兩個月的全國性封鎖，紐西蘭各級學校今天恢復上課。紐西蘭今天沒有通報新增確診病例，全國累計確診維持1499例，當中21人不治。", "title": "鬆綁防疫措施後 紐西蘭將推出接觸史追蹤APP"}
{"summarization": "台鐵台北車站配合防疫，2月底開始，禁止民眾席地而坐及群聚，同時停止租借舉辦活動。目前疫情趨緩，不過，台鐵不打算解禁，且規劃禁令永久有效。", "article": "台鐵台北車站配合防疫，2月底開始，禁止民眾席地而坐及群聚，同時停止租借舉辦活動。目前疫情趨緩，不過，台鐵不打算解禁，且規劃禁令永久有效。台鐵因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫需求，2月29日宣布，禁止民眾席地而坐及群聚，同時停止租借舉辦活動。交通部上週宣布，5月27日至7月31日，將先行推動防疫旅遊及初步鬆綁部分公共運輸防疫措施。台北車站站長黃榮華今天證實，台北車站大廳禁止民眾席地而坐、群聚及停止租借舉辦活動的政策，正朝永久有效方向規劃，維持台北車站秩序，觀瞻也較好。台北車站大廳2011年重新整建，將原本在中央的售票櫃台移到旁邊，數百坪寬廣空間配上棋盤式黑白相間大地磚，典雅又舒適，常吸引不少人席地而坐，近幾年更是許多移工聚會場所，並常在開齋日在台北車站大廳慶祝。今年穆斯林的開齋節是5月24日，台鐵建議穆斯林的活動可移至戶外，若在台北車站大廳席地而坐，將加強勸離，並請鐵路警察協助維護治安。", "title": "台北車站大廳禁席地坐及辦活動 擬永久有效"}
{"summarization": "由12名專家學者花費4年時間，補足民國82年到105年的空白，所完成的「新港奉天宮志續修」新書，今天正式對外發表，讓新港奉天宮的歷史可以更完整、深入保留。", "article": "由12名專家學者花費4年時間，補足民國82年到105年的空白，所完成的「新港奉天宮志續修」新書，今天正式對外發表，讓新港奉天宮的歷史可以更完整、深入保留。奉天宮董事會委由前國立嘉義大學台灣文化研究中心教授李明仁，擔任編纂「新港奉天宮志續修」新書計畫主持人，召集12名專家學者共同編撰，歷經4年時間，完成65萬字文稿，包含田野調查、新港耆老訪談，以及許多珍貴照片。李明仁表示，以往的宮志是由一個人來完成，但奉天宮的研究牽涉許多專業知識，所以他請來音樂、田野調查、歷史建築、藝術等專家及實際參與寺廟運作的人共同編寫，讓新港奉天宮的歷史可以更完整、深入保留。嘉義大學音樂系老師謝士雲表示，自己負責「子弟團傳承篇」，調查音樂相關的陣頭社團，包括南管、北管、哨角、大鼓陣等，也到新港2、30次訪問很多耆老，有的耆老甚至在訪問後就過世了，因此這些訪談的資料很珍貴。先前的宮志在這方面就著墨不深。李明仁說，民國82年，廟方邀請當年國立成功大學教授林德政編纂「新港奉天宮志」，內容詳載新港奉天宮自建廟以來的沿革事蹟。今天發表的則是「新港奉天宮志續修」，補足民國82年到105年的空白，及新發現資料。李明仁指出，續修的內容涵蓋奉天宮歷史沿革、諸神信仰的由來、廟宇組織、子弟團傳承、傳統武館文化保存、廟宇建築藝術價值、在地神祇事蹟、歷史文物、國際宗教文化交流活動以及公益事業的推動等10個章節。新港奉天宮是台灣媽祖信仰的重鎮，每年大甲媽出巡遶境新港，是媽祖信眾一年一度的大事，此外，今年遶境雖因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情暫停，但奉天宮說，大甲鎮瀾宮尚未聯絡何時要重啟遶境活動。另外，由新港奉天宮、新港文教基金會、新港鄉公所等8個機關團體共同發起的「守平安護健康─新港x飛驒友好相罩」活動，也是由新港人集資製作5000個「新港飛驒」布口罩，送給日本飛驒市防疫，今天已空運至日本，並由新港文教基金會董事長陳政鴻公布這個消息。", "title": "詳載媽祖大小事 新港奉天宮志續修新書出版"}
{"summarization": "外界憂心武漢肺炎疫情秋冬會再來；專家張上淳說，國外經驗發現放鬆管制疫情就會再起，並非等到冬天才會再來。指揮官陳時中也說，疫情會發生是必然，但是否大流行端看防衛能力。", "article": "外界憂心武漢肺炎疫情秋冬會再來；專家張上淳說，國外經驗發現放鬆管制疫情就會再起，並非等到冬天才會再來。指揮官陳時中也說，疫情會發生是必然，但是否大流行端看防衛能力。台灣的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續平穩，已連續36天沒有本土個案，且確診的440人，除7人死亡，已有398人解除隔離。有媒體記者下午在疫情記者會詢問，一般外界對新冠病毒的想像是秋冬才會來第二波的疫情；但很多國家或地區解封後，疫情都爬升，是否是此病毒特別難纏，或沒有疫苗影響。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，當初會有秋冬第二波的疫情這種說法，主要是這一波在大家的努力下，確實比較沉寂下來。但到目前為止，很多國家沒有沉寂下來，社區裡可能還有病毒，帶有病毒的民眾隨時有機會傳播給其他接觸的人。張上淳說，不能說第一波流行之後，不做任何管制作為，就必然不會馬上再有疫情。現在某些國家或地區放鬆之後馬上就有第二波疫情，這是傳染病管控沒有做好，本來就有的現象。並不是說放鬆管制後，疫情會等到冬天才起來。至於疫苗，張上淳說，如果沒有疫苗，民眾又沒有感染，身體沒有免疫力，接觸到病毒當然有可能被感染。疫情是否持續和疫苗的研發有明顯關係。指揮中心指揮官陳時中則說，沒有藥物或疫苗之下，疫情病毒的威脅是必然的，疫情會發生也是必然的；但會不會在社區傳播或區域大流行，那就不見得，要看台灣的防衛能力。陳時中說，疫情病毒不會憑空消失，控制疫情要依賴防衛能力，因此再三強調要戴口罩、安全距離、勤洗手，生病避免到人口多的區域，大家一定要做到。", "title": "防疫鬆懈疫情就來 陳時中：靠防衛能力避大流行"}
{"summarization": "科技部為鼓勵學界從事創新研究，從107篇論文中，選出11篇具破壞性創新論文。論文主題多樣，包含登革病毒疫苗、胰臟癌起因、毛髮再生等論文都入選。", "article": "科技部為鼓勵學界從事創新研究，從107篇論文中，選出11篇具破壞性創新論文。論文主題多樣，包含登革病毒疫苗、胰臟癌起因、毛髮再生等論文都入選。科技部試辦科學研究的破壞性創新論文選拔，不用論文引用數為標準，而是考量論文的創新思維、破壞性影響，研究過程是否有跳脫該原有軌道與概念。去年10月起公開徵求，從學研單位推薦近3年論文共107篇，經由不同領域專家討論，推舉11篇深具破壞性創新概念論文。科技部表示，2018年於eLife期刊上所發表「Epitope resurfacing on dengue virus-like particle vaccine preparation to induce broad neutralizing antibody（以表面再建抗原決定位技術製備登革類病毒顆粒疫苗以引發廣效中和抗體）」的論文，因為創新研究而獲選，團隊藉由基因重組工程、冷凍電子顯微鏡等技術，研發新一代登革病毒疫苗。登革病毒總共有4型，研究發現只給第2型病毒的類病毒顆粒，就能產生中和4種血清型登革病毒的效果，以一擋四去對抗登革病毒。科技部表示，其它的突破性研究，包括研究單原子鐵可以實現在極低電壓的條件下，即能將二氧化碳還原為一氧化碳，希望將來只要使用1個常用的乾電池，就可以將二氧化碳與水轉換成可以使用的燃料與氧氣。其餘研究還有人類學及族群研究、哲學思辨、胰臟癌起因、毛髮再生、機率生成模型與類神經網路、非線性Cyber-financial systems的多人非合作賽局策略、修復量子干涉、人為氮對東沙珊瑚影響等不同領域的論文，都相當值得肯定。科技部也把獲選論文用手繪動畫影音方式呈現，首部公開的動畫影片將介紹「人為氮對東沙珊瑚的影響」，用具象方式帶領民眾探索人與自然間的交互作用。", "title": "鼓勵破壞式創新跳脫框架 科技部海選11篇論文"}
{"summarization": "中國國務院扶貧開發領導小組辦公室主任劉永富今天說，中國目前仍有52個貧困縣及1000多個貧困村，中央政府將針對這些貧困縣給予人民幣308億元（新台幣約1300億元）的財政支持。", "article": "中國國務院扶貧開發領導小組辦公室主任劉永富今天說，中國目前仍有52個貧困縣及1000多個貧困村，中央政府將針對這些貧困縣給予人民幣308億元（新台幣約1300億元）的財政支持。根據中國官方資料，這52個貧困縣分布在新疆、雲南、貴州、廣西、甘肅、四川、寧夏等省區。其中新疆仍有10個，雲南、貴州各9個，廣西、甘肅各8個，四川7個，寧夏1個。    澎湃新聞報導，中國國務院新聞辦公室今天舉行記者會，說明中國官方「確保如期完成脫貧攻堅目標任務」有關情況。劉永富在會中作上述表示。劉永富表示，截至4月15日，中國全境還有52個貧困縣沒有「摘帽」（解除貧困資格），同時有1000多個貧困發生率高於10%的貧困村沒有「摘帽」。他指出，中國官方已針對今年如期達成脫貧攻堅任務，在1月27日推出「掛牌督戰」方案。在過程中，中央和地方財政對脫貧攻堅給予大力支持。其中，針對上述的52個貧困縣，中央給予308億元的財政支持。劉永富提到，上述1000多個貧困村所屬的各省區，也同樣對這些村給予財政傾斜（針對性優惠）。此外，目前中國已經有833個民營企業報名參與，承諾「一個企業幫扶一個貧困村」，現在正在對接協商。為達成2020年全面脫貧的目標，中國中央及地方正加緊督辦這一重大政治任務。雲南省政府17日公布，已於16日一口氣批准31個區縣退出「貧困縣」行列，正式脫貧，使全省目前只剩下9個「貧困縣」。", "title": "中國：還剩52個縣未脫貧 補助1300億元"}
{"summarization": "印度經濟時報今天刊登印度前外交部次長席保（Kanwal Sibal）的文章呼籲印度政府，應調查武漢肺炎起源，並支持台灣恢復觀察員身分出席世界衛生大會（WHA）。", "article": "印度經濟時報今天刊登印度前外交部次長席保（Kanwal Sibal）的文章呼籲印度政府，應調查武漢肺炎起源，並支持台灣恢復觀察員身分出席世界衛生大會（WHA）。席保在文章中明白點出，印度在中國擴張及中國對印度的敵意行為等背景下，印度應該支持調查武漢肺炎起源，且支持台灣恢復觀察員身分出席世衛大會。席保指出，中國藉著經濟規模和市場力量，以及控制住關鍵的全球供應鏈，可採取報復行動延後任何「與中國脫鉤」的嚴重行動。中國的「戰狼外交」正粗略反映一種心態，幻想著美國在全球的權力下滑，中國將可壓倒一切在全球與美國抗衡。文章認為，如果要遏制中國擴張，美國及其盟友占有最佳位置；若能成功遏制中國擴張，中國對印度的壓力勢必減少，因為中國必須專注在減少與美國對抗時造成中國在政治、經濟和安全利益上的損害。此外，席保說，中國對印度的敵意非常明顯，包括反對印度成為聯合國安理會常任理事國及印度加入核子供應國組織（NSG），還有和巴基斯坦推動侵犯印度主權的「中巴經濟走廊」。他又說，中國致力將克什米爾問題納入聯合國安理會的議程，對印度是嚴重的挑釁。中國還在恐怖主義問題上袒護巴基斯坦，不斷挑戰印度對阿魯納查省（中國稱為藏南，Arunachal Pradesh）的主權，拒絕釐清印度北部中印邊境實際控制線。他說，中國並且在已無爭議的錫金、西藏邊界開闢新戰線，同時試圖削弱印度對鄰國的影響力，還透過它在印度洋的海洋事務政策為印度帶來更多安全挑戰，中印整體關係幾乎沒有積極的層面。席保認為，在這種背景下，在減輕中國必須釐清2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）問題的壓力上，印度不應採取行動；印度應該支持一項國際調查，了解中國是否與病毒的起源有關、如何在武漢肺炎爆發初期控制疫情等。文章強調，印度應該明白指出，這項議題不是中印的雙邊議題，而是中國與國際社會之間的問題，各國有權透過調查哪裡出錯，以便未來保護自己免受類似傳染病的傷害。席保呼籲，印度應在台灣分享成功控制武漢肺炎疫情的寶貴經驗基礎上，支持台灣恢復觀察員身分出席世衛大會。他在文章中強調，中國以「一個中國」原則把台灣排除在世衛組織之外，沒有法律依據；中國更不能在要求他國支持它的領土完整之際，卻在南海或喜瑪拉雅山區不受懲罰地侵犯他國領土。席保最後指出，如果中國成功挫敗美國、歐洲、日本和澳洲支持獨立調查武漢肺炎起源及台灣參與世衛組織和世衛大會，將讓中國獲得重大外交勝利，這將使權力平衡進一步朝向中國有利的方向發展，這不符合印度的利益。", "title": "印度前外交部次長：應支持台參加世衛大會"}
{"summarization": "總統府今天宣布行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡），轉任總統府發言人。政院幕僚表示，行政院發言人一職由現任行政院簡任秘書丁怡銘接任，強化新媒體時代的宣傳與政策溝通。（編輯：蘇龍麒）1090518", "article": "總統府今天宣布行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡），轉任總統府發言人。政院幕僚表示，行政院發言人一職由現任行政院簡任秘書丁怡銘接任，強化新媒體時代的宣傳與政策溝通。", "title": "Kolas轉任總統府 丁怡銘接任行政院發言人"}
{"summarization": "經濟部今天與科技部簽署「尖端地層下陷防治技術研發」合作協議，盼透過科技部的研發能量，讓地層下陷不再成為台灣西南部的代名詞。", "article": "經濟部今天與科技部簽署「尖端地層下陷防治技術研發」合作協議，盼透過科技部的研發能量，讓地層下陷不再成為台灣西南部的代名詞。水利署長賴建信今天在水利署台北辦公室，與科技部自然科學與永續研究發展司長林敏聰共同簽署「尖端地層下陷防治技術研發」合作協議。水利署表示，希望藉由科技部與學研界厚實的研發能量，結合經濟部多年與各部會共同推動地層下陷防治的實務經驗，激發出創新的解決方案，有效減緩與改善地層下陷。賴建信說，水利署過去因為地層下陷成因複雜、涉及水文地質特性及地下水使用時空變化，無法精準掌握地層下陷機制，透過與科技部豐富、多元且不同領域的專才合作，必能激盪出不同以往的防治觀點與技術。林敏聰則表示，這個合作只是開始，未來國土、防災、建立韌性城市及水資源應用等議題也可藉由此模式加以推展。經濟部民國84年起與農委會、內政部、交通部等各部會合作推動地層下陷防治，透過增供地面水、減抽地下水、地下水補注、加強管理、持續監測及法規修訂等措施，全台地層下陷狀況已由民國90年顯著下陷面積約1529平方公里，108年減緩至203平方公里。根據水利署108年度檢測資料，雲林及彰化是全國地層下陷最嚴重的區域，雲林地區顯著下陷面積199.8平方公里，歷年最大累積下陷量2.60公尺，108年最大下陷速率為6.5公分／年；彰化地區目前顯著下陷面積1.9平方公里，歷年最大累積下陷量2.52公尺，108年最大下陷速率為3.3公分／年。", "title": "經濟部攜手科技部 研發地層下陷防治技術"}
{"summarization": "總統府傳遭駭，總統府發言人黃重諺今天說，目前流傳變偽造資料，並不屬於公務文件，也不是法定列管的機密，由於此案已在偵查中，府方不會對這些變假造訊息進行評論。", "article": "總統府傳遭駭，總統府發言人黃重諺今天說，目前流傳變偽造資料，並不屬於公務文件，也不是法定列管的機密，由於此案已在偵查中，府方不會對這些變假造訊息進行評論。總統府傳出遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備的資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，總統府日前已向刑事警察局報案，相關單位已啟動調查。不過黃重諺今天在總統府記者會指出，目前案件已交相關單位進行偵查當中；至於遭變造文件，除了已經被Google提示為涉及不實內容與駭客行為的危險郵件，也提醒各界避免傳播炒作，成為不法錯假訊息的風向通路。他說，初步了解，目前流傳的變偽造資料，並不屬於公務文件，也不是法定列管的機密，由於此案已在偵查中，府方不會對這些變假造訊息進行評論。黃重諺表示，以今天「蘋果日報」報導為例，指台灣大學特聘教授劉錦添有涉及提供閣員推薦名單等等，並稱劉錦添定期出席府內會議，「這項訊息就是完全的杜撰」。黃重諺說形同是為變造者吹錯誤風向，誤導國人，府方高度遺憾，也希望媒體速為更正。另外，黃重諺也說，府方第一時間向刑事局報案，主要針對有變偽造文件在外流傳，至於可能發生在府內人員或設備可能受到駭客攻擊的部分，則由相關資通訊部門以及國安單位進行調查。媒體追問，傳出被駭的是總統府副秘書長劉建忻的電腦，這部分能否證實，是被駭或者有內鬼。黃重諺說，依照現在看到的相關文件，刻意冠上有關總統府或總統相關的連結，很清楚是經過變、偽造的文件，其次，在這過程中，可能來自不法竊取的合法資料，加以變造，初步已說明，不存在所謂洩密，也許有些人想要透過這個方式達到原先變假造者想要達到的效果，但證據說明一切，也靜待相關的專業人員調查。", "title": "府方：變偽造資料 不屬公務文件或法定列管機密"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天無視保持社交距離的公衛建議，抱著支持群眾的孩童合照；此外，聖保羅市長警告，由於2019冠狀病毒疾病確診病例激增，聖保羅醫療系統瀕臨崩潰。", "article": "巴西總統波索納洛今天無視保持社交距離的公衛建議，抱著支持群眾的孩童合照；此外，聖保羅市長警告，由於2019冠狀病毒疾病確診病例激增，聖保羅醫療系統瀕臨崩潰。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診總人數昨天已超越西班牙和義大利，成為全球排名第4的重災區。巴西衛生部今天晚間公布的數據顯示，境內過去24小時新增7938起確診病例，病故人數新增485人，全國累計超過24萬1000例確診，1萬6118人病故。路透社報導，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）在線上影片中表示，他樂見總統府前幾乎每2週就舉行一次示威活動；在示威活動中，波索納洛和支持者公然挑戰多數巴西民眾所支持的防疫隔離措施。本月12日公布的民調顯示，2/3巴西民眾認同遏止疫情採取社交距離的必要性，這也是各州州長和衛生專家所建議的作法。不過，波索納洛卻下令在疫情當下擴大基礎民生服務，開放健身房、美容院和其他行業。波索納洛一個月內連續失去曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）和泰克（Nelson Teich）2位衛生部長，這兩人在防疫隔離措施方面都與波索納洛意見相左。根據英國廣播公司新聞網巴西最大城聖保羅（Sao Paulo）市長柯瓦斯（Bruno Covas）表示，隨著應付確診病例的急診病床需求增加，聖保羅醫療系統瀕臨崩潰。柯瓦斯表示，聖保羅市公立醫院占床率已達90%，床位恐在2週內全數用罄。聖保羅是巴西疫情最嚴峻的地區之一，迄今至少有3000人病故。", "title": "聖保羅醫療瀕臨崩潰 巴西總統抱支持者孩童合照"}
{"summarization": "澳洲呼籲就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進行獨立調查，引發北京不滿。但目前已有122國支持調查，相關動議預計今晚送交世界衛生大會（WHA）。", "article": "澳洲呼籲就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進行獨立調查，引發北京不滿。但目前已有122國支持調查，相關動議預計今晚送交世界衛生大會（WHA）。英國這項未點名中國的動議，呼籲系統性檢討全球對這次疫情的因應措施。包括歐洲聯盟（EU）會員國、非洲集團（African Group）成員國、英國、俄羅斯、加拿大、澳洲、紐西蘭等122個國家都支持這項動議。最新版動議也呼籲世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）「啟動程序，逐步進行公正、獨立、全面性評估，包括在適當情況下使用現有機制，檢討世衛協調各國因應COVID-19時學到的經驗和教訓」。這種程序應「儘早在適當時機」啟動，並應諮詢世衛各成員國。澳洲外長潘恩（Marise Payne）表示，她樂於見到這項由歐盟草擬、澳洲支持的「全面性」動議。她還說，動議獲得各國廣泛支持很振奮人心。這項動議將在今明兩天舉行的世衛年度決策大會上進行表決。這次世衛大會以視訊會議方式舉行。澳洲是最早、最大力呼籲就疫情源頭和初步因應措施進行獨立調查的國家之一，但澳洲的立場引來中國強烈反彈，中國還稱這是一種反北京的政治操作。澳洲出口商現正焦急等待中國是否會按照計畫，對澳洲大麥加徵鉅額關稅。相關決定預計明天出爐。", "title": "澳洲籲獨立調查疫情 122國力挺世衛大會相關動議"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮唯一電影院山明影城今天起「短期歇業」，復業日期未定，整個南投縣13鄉鎮市、49萬多的人口，只剩下位於南投市的南投大戲院苦撐，業者今天強調，不會歇業。", "article": "南投縣埔里鎮唯一電影院山明影城今天起「短期歇業」，復業日期未定，整個南投縣13鄉鎮市、49萬多的人口，只剩下位於南投市的南投大戲院苦撐，業者今天強調，不會歇業。根據山明影城網站「短期歇業」公告，因疫情影響與影片延檔關係，自今天起影城「短期歇業」，未來將視武漢肺炎疫情和檔期狀況，調整經營日期，影城歇業期間，凡持到期團體票券者，可自動順延2個月。公告一出，不少影迷感到不捨，也希望業者儘快再恢復營業，影迷紛紛表示，「期待你們回歸，感恩有你們」、「老闆加油，一定要回來」、「要撐住，埔里不能沒有電影院」；業者也回應，請不要太失望，只是短期暫停營業，影迷一定要等待回歸，營業日期將再公布。埔里鎮以前有多家電影院，隨著人口外移，最後只剩山明影城，消費客群鎖定整個大埔里地區居民，包含魚池鄉、國姓鄉、仁愛鄉；而南投縣另一家首輪電影院，則是位於南投市的南投大戲院，業者也是苦撐經營，15日下午B廳的入場人數，終於突破10人。南投大戲院業者蔡杰峰今天表示，為了影迷，「我們不會歇業」，但疫情確實影響很大，2月業績減半，3月減少6成，撐到4月及5月只剩往常1成營收，進戲院人數經常是個位數，因此這時選片就很重要，抓住在地影迷愛看的電影類型，多少有點幫助。", "title": "埔里唯一山明影城暫歇 南投49萬人僅剩1家戲院"}
{"summarization": "美國推出新政策打擊華為和旗下海思與供應鏈關係，外資今天賣超台股157億元，與華為供應鏈相關的台積電排名第1，成為外資提款機。", "article": "美國推出新政策打擊華為和旗下海思與供應鏈關係，外資今天賣超台股157億元，與華為供應鏈相關的台積電排名第1，成為外資提款機。美國政府推出新政策打擊華為及旗下海思與供應鏈關係，電子股受累、金融翻黑，華為概念股慘綠，台股今天終場下挫74.37點，跌幅0.69%，收在10740.55點，成交值相對放大來到新台幣1894.5億元，呈現價跌帶量走勢，失守10800點整數關卡，回測月線約10701點。三大法人同步賣超，合計賣超167.83億元。其中自營商賣超2.32億元，投信賣超8.51億元，外資及陸資賣超157億元。觀察外資賣超個股情況，根據台灣證交所統計，外資今天賣超台積電達4.27萬張，排名第1；其次是富邦VIX，外資賣超達2.12萬張；鴻海排名第3，外資賣超達1.91萬張；晶圓測試廠京元電排名第4，外資賣超1.52萬張。外資賣超逾1萬張的個股還包括玉山金、永豐金和欣興電子。法人指出鴻海、京元電和欣興電子，應該與美國政府擴大圍堵華為、間接衝擊相關台廠供應鏈有關。兆豐國際投顧指出鴻海和大立光三檔指標性電子權值股走弱、壓低指數，由於前波台股上揚主要是電子股領軍，近期電子族群轉弱，本週大盤月線岌岌可危。展望台股後市，兆豐國際投顧分析，鴻海下半年能見度不明朗，台積電恐受美國擴大圍堵華為牽連，台股第3季後勢基本面不明，若跌破月線，難免賣壓出籠，加上季線約10496點呈現下彎趨勢，預期台股往下整理機會高，本週需觀察美國圍堵華為、以及520總統就職等政治議題後續進展。", "title": "美國打擊華為台廠遭狙擊 台積電成外資提款機"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷批評市府交通建設空轉，輕軌二階爭議路段遲未決策，追問市長韓國瑜輕軌二階蓋不蓋，韓國瑜一度答不出來擬求助捷運局代答而被黃捷批評勿將市民當開玩笑的對象。", "article": "高雄市議員黃捷批評市府交通建設空轉，輕軌二階爭議路段遲未決策，追問市長韓國瑜輕軌二階蓋不蓋，韓國瑜一度答不出來擬求助捷運局代答而被黃捷批評勿將市民當開玩笑的對象。捷運局長范揚材表示，捷運大南環線預計年底會完工，二階輕軌將會在6月和沿線里長完成溝通，預計7月會對外說明。黃捷今天於「市長施政暨嚴重特殊傳染性肺炎相關政策報告與質詢」時針對交通及輕軌建設質詢。她引用韓國瑜上午答詢「不管何時下台，在乎的是未來要留下什麼」促韓國瑜要說明輕軌二階到底何時可決策。黃捷批評韓國瑜上任一年半但是輕軌至今未決策，忘了自己說過「輕軌是移動式路障、致高雄陷無止境黑暗期」等話，市府未決策致有輕軌停擺路段成了停車場，質疑對於二階輕軌毫無決策。她一再追問輕軌二階「到底蓋不蓋？」韓國瑜答詢，上任後等市府辦完輕軌公聽會並和沿線里長溝通，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響目前尚在溝通當中。韓國瑜一度答不出來要找捷運局長答覆而遭黃捷運批評，她強調副市長葉匡時已說過「決定權在於市長」。韓國瑜答覆等辦完所有公聽會後就會報告說明。黃捷不接受韓國瑜的說法，質疑「市民不是你開玩笑的對象」，同時批評市府對澄清路及維新陸橋的施工延誤，致尖峰時間交通大塞車。陳致中質詢韓國瑜至今用第二預備約8成，擔心一旦颱風淹水要如何救災，批評韓國瑜在今年面對罷韓案就打算要把市長二備金花光；不僅愛亂花錢、亂說話還愛亂開支票，封韓國瑜是「三亂王」。他還針韓國瑜在去年說今年4月會啟動愛情摩天輪的開發案，質疑漫天的支票都無法兌現，質詢後贈送一個摩天輪模型給韓國瑜，並由研考會主委李銘義代為收下。有關輕軌二階爭議路段的決策，范揚材表示，大南環線預計年底會完工，至於美術館、大順路爭議路段如果採原工法也不可行，所以市府導入造街計畫，會在6月底完和里長溝通，預計7月會對外說明輕軌二階後續。", "title": "輕軌二階爭議段未決策 黃捷批市府對市民開玩笑"}
{"summarization": "桃園市一名男童在中壢區一處大賣場遭陌生的陳姓男子帶離，後來在10多公里外的大溪中正公園被發現，警方昨晚在新竹將陳男逮捕，今天製作筆錄後將他依妨害自由及略誘罪送辦。", "article": "桃園市一名男童在中壢區一處大賣場遭陌生的陳姓男子帶離，後來在10多公里外的大溪中正公園被發現，警方昨晚在新竹將陳男逮捕，今天製作筆錄後將他依妨害自由及略誘罪送辦。桃園市警局中壢分局昨晚在新竹市逮捕陳男，初步偵訊時，陳男雖坦承犯行，但對為何帶走男童卻避重就輕，僅表示「沒有惡意」，由於陳男夜間不接受偵訊，警方今天上午繼續調查製作筆錄，並在下午將陳男依照刑法妨害自由及略誘罪，移送桃園地檢署偵辦。對於外傳陳男疑有戀童傾向且非首次犯案，早在15年前，他就曾在桃園某處賣場拐走另一名年幼男童，不過當年的案件並未起訴，這幾年陳男則把名字的第3個字改成同音的其他字，但身分證字號一樣。對此，警方表示，基於兒童及少年福利與權益保障法及偵查不公開原則，不回應相關問題。根據報案的賣場人員表示，男童與祖母16日逛大賣場時，祖母因為上洗手間暫時讓3歲男童待在廁所外，沒想到出來後卻發現男童已經不見，原本以為只是走失，後來在賣場內遍尋不著，除了請附近里長透過鄰里廣播協尋，也將訊息發到臉書及Line群組中請民眾幫忙。警方第一時間根據大賣場監視錄影畫面鎖定41歲陳姓男子，並報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦同時核發拘票，根據調查，陳男平時在北部地區打零工維生，近日則在桃園工作，案發後則逃往新竹藏匿，相關案情有待檢警進一步釐清。", "title": "桃園大賣場拐童 男子遭依妨害自由及略誘罪送辦"}
{"summarization": "玉山盃全國青棒錦標賽20日開打，總計19支球隊參賽，上屆冠軍新北市隊投手林昱珉在記者會上喊出2連霸，林昱珉為去年U18世界盃冠軍隊成員，今年接下隊長重責，盼帶著大家衝。", "article": "玉山盃全國青棒錦標賽20日開打，總計19支球隊參賽，上屆冠軍新北市隊投手林昱珉在記者會上喊出2連霸，林昱珉為去年U18世界盃冠軍隊成員，今年接下隊長重責，盼帶著大家衝。109年玉山盃全國青棒錦標賽，為今年U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，今年因為疫情影響，美國小馬聯盟青棒賽世界賽取消，亞青成為今年度唯一的青棒國際賽事，許多球員都有國手夢，希望拚在高中階段穿上中華隊戰袍的機會。新北市隊為去年玉山盃冠軍，組成中華代表隊參加U18世界盃棒球賽，拿下睽違9年的世界冠軍，林昱珉為代表隊成員，近2年林昱珉快速累積大賽經驗，今年新北市陣中部分高三球員，包括去年冠軍隊代表林辰勳、王順和、何恆佑都超齡，林昱珉直言，是時候要扮演起領頭的角色。經過教練團和球員們決定，林昱珉今年接任隊長，責任更重大，「我們是新北市代表隊，實力不會差」，希望發揮領導能力，帶領球隊拿下冠軍，搶下亞青代表權，幫助中華隊把冠軍留在台灣。林昱珉先前微調動作，希望解決過往用球數偏多的問題，收到不錯的成效，但5月初王貞治盃青棒賽冠軍戰先發表現不如預期。他表示，那場比賽有點太亢奮，這段時間調整，特別要求控球，目前備戰狀況有到80、90分。", "title": "林昱珉接隊長責任大 玉山盃青棒新北拚2連霸"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天在台灣推出中小企業數位轉型計畫，從培訓、連結企業與消費者、資金3大面向著手，協助台灣中小企業度過疫情，並在疫情結束後能重新恢復經營，藉此提高企業競爭力。", "article": "臉書（Facebook）今天在台灣推出中小企業數位轉型計畫，從培訓、連結企業與消費者、資金3大面向著手，協助台灣中小企業度過疫情，並在疫情結束後能重新恢復經營，藉此提高企業競爭力。臉書台灣及香港總經理余怡慧表示，臉書看見許多台灣企業受到疫情影響，特別是小型企業。為了幫助企業度過疫情難關，臉書聆聽台灣中小企業的聲音，了解如何為他們提供支持，也與在地夥伴緊密合作，提供更大的支援。在培訓方面，臉書將提供免費線上真人課程，由臉書行銷專家針對數位布局、廣告策略、手機創意策略等主題錄製課程，更特別為台灣企業量身打造跨境行銷課程，協助企業了解如何從無到有進行數位轉型，並有效運用數位行銷拓展業務。臉書也和台北市美國商會合作，從5月22日起共同在線上舉辦4場專家講座，邀請來自跨國企業、中小型企業和新創企業的講者分享實作案例與成功經驗。此外，臉書和台灣電子商務夥伴合作，包含SHOPLINE、QDM網路開店平台以及adHub經緯廣告科技，協助全台灣中小企業將業務轉至線上。同時臉書也與女性創業飛雁計畫以及外貿協會合作，由臉書專家為企業會員提供免費的諮詢服務。在連結企業與消費者方面，臉書為不同產業提供指南，適用於電子商務、零售和旅遊等不同產業。在產業指南中，臉書與中小企業分享市場的變化與趨勢，以及在疫情期間台灣消費者行為的改變。在資金方面，臉書稍早宣布為受到疫情影響的小型企業提供1億美元（約新台幣30億元）的補助金，支援全球30個國家超過3萬家小型企業，台灣也名列其中，具體的內容將於未來幾週公布。", "title": "臉書推數位轉型計畫 助中小企業度過疫情"}
{"summarization": "宜蘭縣農會辦理「改善農業缺工措施-宜蘭縣農業耕新團暨農業技術團計畫」，預計招募農業師傅正取5名、備取10名，6月1日上工，若每月上工22日，最多可領5萬2800元。", "article": "宜蘭縣農會辦理「改善農業缺工措施-宜蘭縣農業耕新團暨農業技術團計畫」，預計招募農業師傅正取5名、備取10名，6月1日上工，若每月上工22日，最多可領5萬2800元。宜蘭縣農會今天舉辦招募記者會，縣農會指出，農業師傅及農耕士待遇及福利補助相當優渥，每月若能上工22日，除能領到農場工資外，行政院農業委員會還會另外發放每月最高8800元的獎勵金及2200元交通津貼。此外，還享有勞、健保及勞退提撥等多項福利，另為鼓勵農業技術團農業師傅未來從事農業工作，農會另發給務農基金全年最高12萬元。宜蘭縣政府農業處農業產銷科表示，農業師傅預計正取5名、備取10名，6月1日上工，若每月上工22日，包含就業獎勵金、交通津貼、日薪和務農基金，每月最多可領新台幣5萬2800元，農耕士錄取名額則視情況而定，若每月上工22日約可領4萬4000元。宜蘭縣農會總幹事陳誌銘表示，去年度的計畫執行相當成功，縣農會共聘請30名農業師傅及20名農耕士，在各基層農會的協助下，每個月幾乎都能做滿工作天數，有效幫助農業生產需求，相關招募資訊可上宜蘭縣農會官網查詢。", "title": "宜蘭招募農業師傅 上工22日最高可領5.2萬"}
{"summarization": "為了讓在地孩子認識馬祖戰地文化，連江縣中正國小課程列入戰地主題，並在國際博物館日參觀馬祖戰地文化博物館「勝利堡」據點，帶走軍事回憶，並寫下對軍人的感謝。", "article": "為了讓在地孩子認識馬祖戰地文化，連江縣中正國小課程列入戰地主題，並在國際博物館日參觀馬祖戰地文化博物館「勝利堡」據點，帶走軍事回憶，並寫下對軍人的感謝。5月18日是國際博物館日，中正國小三年級學生參觀軍事據點勝利堡，認識馬祖的軍事文化與戰地歷史，其中對據點機關陳設的軍事用途、馬祖過往戰地情勢深入了解，認識海島防禦戰略、馬祖軍人生活，更透過馬祖戰地時期的聲音媒介，如炮彈射擊聲、精神答數聲等聲音裝置，體驗他們不曾經歷過的戰備氛圍。勝利堡中一面馬祖服兵役生活經驗的插畫牆，引發學生的關注與提問，無論是水鬼摸哨的警戒情勢、軍人辛苦構工與沙灘搬運的辛勞、水資源不足軍人頭上長草的故事，學生都專注傾聽，並利用繪圖與文字表達對馬祖服役軍人守護馬祖的感謝。中正國小學生從戰地相關繪本認識戰地故事，再進行據點參觀，而勝利堡是其中一站。勝利堡從據點防禦任務，自106年起由連江縣文化處計畫轉型為戰地文化博物館，希望推廣人們對戰地文化的認識，共同守護戰地文化資產，並提供在地學校教學場域，協力教師轉譯和平教育，培養年輕一代對戰地文化的覺知能力。", "title": "戰地文化從小教起 馬祖小學生探訪軍事據點"}
{"summarization": "520前人事安排緊鑼密鼓，政院幕僚今天表示，台美事務委員會主委由現任駐世界貿易組織（WTO）副代表楊珍妮擔任，原主委林良蓉執政團隊另有安排。", "article": "520前人事安排緊鑼密鼓，政院幕僚今天表示，台美事務委員會主委由現任駐世界貿易組織（WTO）副代表楊珍妮擔任，原主委林良蓉執政團隊另有安排。美國依據1979年台灣關係法的規定，成立美國在台協會（American Institute in Taiwan，AIT），作為執行美國政府與台灣相關事務的代表機構，台灣相應於同年設立「北美事務協調委員會」，作為AIT的對等機構。去年5月，為明確反映台灣處理對美國事務代表機構的工作內涵，經與美方充分協調溝通，決定將「北美事務協調委員會」更名為「台灣美國事務委員會」，象徵台美關係緊密。", "title": "WTO副代表楊珍妮  接掌台美事務委員會"}
{"summarization": "中國國家主席習近平應世衛組織秘書長譚德塞邀請，將於世界衛生大會視訊會議開幕式上致詞。總統府發言人黃重諺今天說，這也是為什麼會有其他國家的元首或副元首質疑這個單位是否淪為CHO（中國衛生組織）。", "article": "中國國家主席習近平應世衛組織秘書長譚德塞邀請，將於世界衛生大會視訊會議開幕式上致詞。總統府發言人黃重諺今天說，這也是為什麼會有其他國家的元首或副元首質疑這個單位是否淪為CHO（中國衛生組織）。新華社引述中國外交部發言人華春瑩表示，中國國家主席習近平今天將應世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus） 邀請，於第73屆世界衛生大會（WHA）視訊會議開幕式上致詞。黃重諺今天在總統府記者會上受訪指出，譚德塞主持的世界衛生組織（WHO）秘書處會做出這樣的決定，「也不會太意外」；他說，這也是為什麼會有其他國家的元首或副元首質疑這個單位是否淪為CHO。另外，黃重諺也說，世界衛生組織秘書處在北京壓力下，再次拒絕邀請台灣出席世界衛生大會，漠視2300萬台灣人民的健康人權，違背健康無國界精神，府方表達高度遺憾並譴責。此外，對於有29個國家的行政部門，43個國家政要，超過600個以上各國國會議員近期以來對台灣參與WHA的強力支持，府方再度表達感謝。他指出，健康沒有國界，台灣人有絕對的權利參與國際社會，與所有人共享健康福祉，而台灣參與國際健康體系的必要，這次疫情期間台灣所從事的努力與表現已經可以證明。黃重諺指出，要嚴正呼籲WHO秘書處，回到WHO創設宗旨，拒絕北京不當干預，讓台灣參加WHO所有會議、機制及活動。一個清楚的事實是，聯合國大會第2758號決議或WHA第25.1號決議，完全沒有涉及台灣，也沒有授權中華人民共和國代表台灣；台灣是一個民主國家，只有台灣的民選政府有資格代表台灣人民參與國際組織。他說，肩負2300萬台灣人民的殷切期盼，以及作為國際社會負責任一員，政府將會繼續努力，積極爭取台灣國際參與的機會。任何的打壓，都不能摧折台灣人民參與國際、貢獻世界的集體願望。", "title": "習近平WHA致詞 府：難怪其他國家質疑淪為CHO"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，中華民國網球協會今天宣布，109年球星防疫盃全國網球錦標賽將於25日在台北市網球中心點燃戰火，提供國內頂尖好手競技交流的機會。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，中華民國網球協會今天宣布，109年球星防疫盃全國網球錦標賽將於25日在台北市網球中心點燃戰火，提供國內頂尖好手競技交流的機會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，世界職業網球協會（ATP）和世界女子職業網球協會（WTA）將停賽至7月底。隨著國內疫情逐漸穩定，中央流行疫情指揮中心逐步放寬防疫措施，鼓勵民眾力行「防疫新生活運動」。中華網協也動起來，將舉辦「109年球星防疫盃全國網球錦標賽」與「109年未來球星防疫盃U18全國青少年網球錦標賽」，提供國內頂尖好手交流、磨練的機會，為期2週的賽事總獎金新台幣50萬元。中華網協一併公布參賽陣容，包括去年高雄海碩網球公開賽完成2連霸的「胖鵬配」楊宗樺與謝政鵬，還有新生代好手吳東霖、許育修、何承叡、林翰智、葛藍喬安娜、楊亞依、李冠儀等人，而「李家姊妹」李亞軒與李亞芯也將同場競技。中華網協表示，兩項賽事仍須配合相關防疫措施，選手、教練與家長採用實名制入場，除了選手在場上進行比賽外，下場時務必全程配戴口罩，並保持安全社交距離。", "title": "球迷看過來 球星防疫盃網球賽25日開打"}
{"summarization": "美中科技戰火再起，台灣股匯市今天偏向整理格局，台股跌74.37點，以10740.55點作收；新台幣兌美元也小貶3分，收在29.98元，台北及元太外匯市場總成交金額為17.105億美元。", "article": "美中科技戰火再起，台灣股匯市今天偏向整理格局，台股跌74.37點，以10740.55點作收；新台幣兌美元也小貶3分，收在29.98元，台北及元太外匯市場總成交金額為17.105億美元。新台幣兌美元上週五收在29.95元，今天以小貶1分、29.96元開出，盤中最高觸及29.891元、最低29.98元，最後收在29.98元，貶3分。外匯交易員表示，今天國際美元走強，新台幣與其他亞幣面臨壓力，主因是大家擔心中美貿易戰，美國可能強化對中國華為禁令，讓市場氛圍相對保守。外資今年5月在台股大量賣超，外匯交易員觀察，今天外資有比較積極匯出購買美元，加上匯市靠近29.9元關卡，出口商拋匯力道較強，預期新台幣最近可能回測30元關卡，區間落在29.7到30.1元之間持續整理，「但也不會貶太多」。外匯交易員評估，520前市場比較保守，外資也在觀望，「畢竟不知道520會講什麼」。不過就算沒有520，更要關注美中貿易戰可能捲土重來，台灣無法置身事外，對亞幣整體也較不利。", "title": "美中貿易戰隱憂 新台幣小貶3分"}
{"summarization": "屏東縣政府要在琉球鄉（小琉球）白沙交通碼頭最東側打造新式浮動碼頭，供半潛艇及遊艇停泊，禁止漁船停泊，遭小琉球漁民抗議，要求縣府撤銷公告，漁民在今天傍晚封港抗議。", "article": "屏東縣政府要在琉球鄉（小琉球）白沙交通碼頭最東側打造新式浮動碼頭，供半潛艇及遊艇停泊，禁止漁船停泊，遭小琉球漁民抗議，要求縣府撤銷公告，漁民在今天傍晚封港抗議。琉球鄉的白沙港分為西側漁港及東側交通碼頭，以突堤分界，目前交通輪及漁船利用同個港嘴出入，屏東縣政府為更完善碼頭設施，規畫在交通碼頭最東側處打造新式浮動碼頭，主要供半潛艇及遊艇停泊。縣府並且公告，自5月21日起，未經許可泊靠浮動碼頭工區範圍，將依自治條例規定處船舶所有人新台幣1萬以上5萬元以下罰鍰，限期沒離開並按次處罰6000以上3萬元以下罰鍰。屏東縣政府的公告規定引起小琉球漁民憤怒，今天下午3時在白沙港拉白布條抗議，布條上寫著「政府不公，漠視漁民權利，向財團靠攏」，要求屏東縣政府撤銷公告，停止浮動碼頭的施作。抗議漁民表示，縣府強行公告進行設置浮動碼頭成為休閒遊艇專區而不讓漁船停泊，非常不公平，因設置浮動碼頭將大幅度縮減港區船隻停泊空間，船隻容易損壞，颱風期間也將嚴重影響漁船避風。漁民說，小琉球漁港屬傳統漁港不是觀光用港，設置浮動碼頭處也屬漁港區並非屏東縣政府所說的非屬漁港範圍，平時就有膠筏停泊，一直以來漁船和交通船共停相安無事，目前增加交通船並非急迫所需，縣府如果要建浮動碼頭，就把港區擴大，建2個突堤，漁船和交通船各有1個出口，那漁民沒話說。縣府交通旅遊處長黃國維表示，為提升琉球鄉觀光品質，縣府積極向國家發展委員會爭取離島建設基金補助經費，去年11月底琉球交通碼頭區設置浮動碼頭工程才開工，預定今年7月25日完工啟用，到時將可增設7個船席供半潛艇船（觀光玻璃船）使用、3船席可供遊艇臨時停泊使用。黃國維說，白沙漁港及交通觀光港以中隔堤為界，西側為漁港範圍，東側為交通觀光港範圍，浮動碼頭工程在交通船停泊區施作，屬於交通觀光港範圍，沒有施作在漁港內，因此沒有漁船停泊席位增減問題。由於與縣府意見沒有交集，漁民決定下午5時30分起，封港抗議。", "title": "屏縣府要在小琉球建觀光碼頭 漁民封港抗議"}
{"summarization": "台中市政府目前發放共4萬多張的身心障礙者停車證黃證，有市議員發現身障者已死亡，但停車證仍在使用，批評市府未清查，市府今天說，將定期勾稽身障證明系統及戶政資料。", "article": "台中市政府目前發放共4萬多張的身心障礙者停車證黃證，有市議員發現身障者已死亡，但停車證仍在使用，批評市府未清查，市府今天說，將定期勾稽身障證明系統及戶政資料。台中市議員張耀中及黃守達今天在市議會進行業務質詢時表示，身心障礙停車證原持有人已死亡，但身障者家屬卻繼續在台中市享有停車優惠時數，還將車子開到新北市，被新北市政府查獲身障停車證所有人已死亡，因此通知台中市政府，不應繼續享有停車方便及優惠。張耀中指出，台中市領有身心障礙手冊人數約12萬6000人，效期最長為5年即需重新鑑定，目前發放身心障礙者專用停車位識別證的黃證共4萬6000多張，並享有每天2小時免費停車。張耀中舉例，假設有1%幽靈車在路上趴趴走，1年市庫就約需補貼600多萬元給停管基金，就算現行實務上查到冒用，相關罰則也僅能依「身心障礙者專用停車位設置管理辦法」，限制違規者3年內不得再行申請，很難追究法律責任，非常消極。台中市社會局表示，身障者專用停車位識別證限本人及申請家屬於實際載送身障者時使用，期限與身心障礙證明效期相同，最長5年，專用停車位識別證申請原因消滅時，包括戶籍遷出、死亡、證明失效、經重新鑑定不符行動不便者等情況，身障者本人、配偶或本人親屬應將識別證繳還原發證機關註銷。社會局提醒，民眾若未繳還，社會局將定期勾稽身障證明系統及戶政資料，比對後逕行註銷，呼籲持證者依身障者專用停車位設置辦法使用，確保身障者及家屬停車權益。", "title": "身障幽靈車滿街趴趴走 中市議員批市府查證不力"}
{"summarization": "韓國足球K聯賽在疫情中開幕，各球團在無觀眾比賽中發揮創意，使用各種方式為球員助威，不過，FC首爾在觀眾席上擺放實為性愛娃娃的假人引議，今天發布聲明道歉。", "article": "韓國足球K聯賽在疫情中開幕，各球團在無觀眾比賽中發揮創意，使用各種方式為球員助威，不過，FC首爾在觀眾席上擺放實為性愛娃娃的假人引議，今天發布聲明道歉。原定2月開幕，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）延期的K聯賽，本月以無觀眾比賽的方式開幕，各球團紛紛在觀眾席上擺放球員人形立牌、應援布條等，炒熱現場氣氛，不過，在17日晚上舉行的FC首爾對光州FC的比賽中的現場「觀眾」卻引發球迷熱烈討論。英國廣播公司FC首爾的支持者觀眾席上擺放了30個假人，包括28個女性及2個男性假人，有眼尖的觀眾透過直播發現，其中一些假人疑似為性愛娃娃，甚至還出現成人網站宣傳字樣。韓聯社報導，FC首爾今天發布聲明表示，在這次比賽中提供假人的企業Dalcom，因假人數量不足，以之前被其他客戶退貨的假人樣品充數，沒有注意到上面留有成人網站相關內容。聲明中表示，雖然使用與真人非常相似的材質，但球團從一開始就確認這些假人與成人用品完全沒有關係，Dalcom表示這類假人是專門提供給服飾業者的品項，多次確認並非成人用品。不過，Dalcom使用曾出貨給某家情趣用品業者又收回的假人，未把附有該業者名稱、特定直播主名字的應援文字移除，FC首爾表示：「負責人員未能仔細掌握狀況是問題所在，就這點而言確實是我們的疏失。」FC首爾在社群網站上貼出道歉聲明後，仍有不少留言質疑，「假人本身才是問題，為什麼只提應援文字」、「布置之前沒發現任何異狀像話嗎？」Dalcom主管趙永俊（Cho Young-june，譯音）告訴BBC，這些與成人用品業者相關的應援文字是該業者製作的廣告，他們想在比賽前為這些假人拍張照，「他們應該在比賽前把所有標識移除，但還是有幾個髮帶跟標識遺漏」。FC首爾負責球團宣傳的主管李志勳（Lee Ji-hoon", "title": "足球賽觀眾席放性愛娃娃助威 FC首爾道歉"}
{"summarization": "居家辦公，雲端廚房崛起，這是新加坡上班族面對阻斷措施的現在進行式，手機App訂餐外送快遞也悄然改變傳統用餐習慣，物流餐飲業面對後疫情時代的數位革命已箭在弦上。", "article": "居家辦公，雲端廚房崛起，這是新加坡上班族面對阻斷措施的現在進行式，手機App訂餐外送快遞也悄然改變傳統用餐習慣，物流餐飲業面對後疫情時代的數位革命已箭在弦上。新加坡防疫略見成效，社區感染病例減緩，阻斷措施將於6月1日結束，如今雖逐步鬆綁並重啟經濟，各行各業仍受疫情波及遭到重創，其中與民生相關的餐飲與物流業等多半另闢蹊徑，抑或被迫因應時勢所趨，透過電子商務等數位化方式，改變傳統交易習慣，不因疫情停下生活步伐。「我愛台妹」是販售珍奶與鹽酥雞的餐飲業者，新加坡實施阻斷措施前，訂餐外送約占30%比例，消費者多半習慣親赴店面消費，感受與店員溝通點餐的消費感覺，但隨著嚴格的防疫阻斷措施限制，外帶與外送比例則各占50%。對於這波疫情對餐飲業衝擊，「我愛台妹」業者王亭文（Phoebe Wang）今天告訴中央社記者，外送平台雖有固定平台支付成本，薄利多銷是眼前因應模式，但這場疫情也等於是為餐飲業帶來一場數位化革命，帶來不小代價。她指出，傳統實體店面以搶占「黃金地段」為人潮的利基模式，如今結合物流等多種不同平台行銷，儼然是後疫情時代的新商業模式。部分業者利用電商平台或外送快遞服務；也有業者開發訂餐系統App。王亭文也以與SMART City Kitchens的雲端廚房合作，將在人口密集區域租用共用廚房，供業者準備外送食物為例，說明這種以雲端廚房進行外送的消費模式，勢將成為餐飲業者面對後疫情時代的新商業模式。同樣受到疫情衝擊的「九龍香港點心」餐飲業者周雪莉（Wendy Chow Hsueh Li）也不諱言說：「消費模式已然受到改變」。她表示，新加坡傳統的餐飲業多半透過顧客對品牌忠誠度與社群平台臉書（Facebook）行銷，如今面對防疫阻斷措施帶來的消費模式改變，消費者逐漸被迫習慣以訂餐外送取代原本餐廳用餐，傳統餐飲業者只能開發並利用更多的社群銷售平台，刺激業績成長。新創業者林士博（Gaspar Lin）認為，大多數產業與商家交易行為模式面臨重大改變是必然事實，諸如電商平台載具會大幅成長，傳統水果銷售、食品與餐飲行業被迫數位革命，資訊工程人才需求量大幅增加。林士博認為，新加坡是東南亞政經發展的領頭羊，對鄰近周邊的東南亞國家具示範效應，今後網路交易將更趨熱絡，並不會退燒，物流產業發展益發暢旺，許多傳統水果攤商與餐飲業都會與物流結合。尤其，大數據分析與運用方興未艾，林士博受訪指出，新加坡逐步鬆綁阻斷措施，但更強化科技防疫作為，諸如進出指定場所都要使用訪客登記系統SafeEntry，掃描QR Code模式追蹤行動軌跡，消費者進入商家消費都要提供相關資訊，這種數據就是一種大數據模式的資料庫，有利於後疫情時代中建構數位化的新商業模式。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），要求保持社交安全距離，減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍21日宣布延長阻斷措施一個月到6月1日。阻斷措施如今邁入下半場關鍵時刻，新加坡消費在這場防疫戰爭中被迫改變集體辦公文化，轉而適應居家辦公，甚至連攸關日常生活的餐飲模式也同步結合物流產業做出改變，迎合數位科技革命浪潮，讓熱騰騰美食或珍奶等國民飲料，透過數位化平台在彈指之間完成訂餐，配送到府。", "title": "疫情改變餐飲文化  新加坡掀物流數位革命"}
{"summarization": "中職今天發布新聞稿表示，兩次比賽用球恢復係數檢驗結果皆合格，今年從官辦熱身賽開始全壘打滿天飛，此次再度送驗恢復係數為0.571，也是「彈力球」年後，近4年最高。", "article": "中職今天發布新聞稿表示，兩次比賽用球恢復係數檢驗結果皆合格，今年從官辦熱身賽開始全壘打滿天飛，此次再度送驗恢復係數為0.571，也是「彈力球」年後，近4年最高。中華職棒從官辦熱身賽開始全壘打滿天飛，當時有不少球隊教練及球員私下表示，用球品質不穩定，懷疑是否為庫存「彈力球」。中職澄清，比賽用球製造商華櫻的中國工廠雖因武漢肺炎疫情影響生產，但中職已預做準備，不可能使用先前恢復係數（COR）偏高的球。中華職棒今天發出新聞稿表示，中職2017年1月10日球團代表會議建議，恢復係數目標應訂為0.550至0.570，但現行中職恢復係數規範為0.540至0.580間，官辦熱身賽期間第一次將球送驗，恢復係數為0.574，雖然數據符合規範但有偏高現象，聯盟要求廠商改善。中職於球季開打後第2次將球送驗，恢復係數為0.571，兩次比賽用球檢測數據皆落在合格範圍內，但數值仍偏高，加上開季以來打高投低狀況引發各界關注，聯盟已要求廠商立即改善，並將持續追蹤檢測。中職2016年「彈力球」時期，聯盟用球兩度送驗，恢復係數分別為0.576、0.573，比賽用球引起爭議，2017年後下修恢復係數，依序為0.560、0.562、0.563，今年恢復係數明顯偏高，也是近4年最高。", "title": "全壘打滿天飛用球遭質疑 中職要求廠商改善"}
{"summarization": "國安會秘書長李大維是外交沙場老將，接掌國安會秘書長後深受總統蔡英文倚重，共事多年下，他相當嫻熟蔡總統兩岸路線思維，加上行事風格沉穩務實，轉任海基會董事長後進可攻退可守，繼續發揮其國安專長。", "article": "國安會秘書長李大維是外交沙場老將，接掌國安會秘書長後深受總統蔡英文倚重，共事多年下，他相當嫻熟蔡總統兩岸路線思維，加上行事風格沉穩務實，轉任海基會董事長後進可攻退可守，繼續發揮其國安專長。李大維民國38年生，美國維吉尼亞大學外交事務博士、國立台灣大學政治學系國際關係組學士；歷任國安會秘書長、外交部長、外交部政務次長、行政院新聞局局長、駐歐盟、駐美、駐加代表、北美事務協調委員會主任委員、駐澳代表。具有豐沛外交資歷的李大維，曾被獨派視為「老藍男」，但李大維在陳水扁時代就曾深獲重用，出任駐美代表，馬政府時反遭冷凍。蔡總統2016年上台後，找李大維出任外交部長，讓外界大感意外，獨派大老吳澧培還為此嚴厲批評。但李大維不論是擔任外交部長或是進入總統府接掌國安會秘書長，都能發揮其沙場老將的沉穩和務實，襄助蔡總統決策。他擔任國安會秘書長任內，與時任美國國家安全顧問波頓會面，創下台美斷交以來首例。曾任民進黨中國事務部主任的民進黨立委趙天麟向中央社記者表示，李大維是經驗豐富的外交官，也經過國安會秘書長的歷練，可完全與國際接軌，又能深得總統信任，擔任海基會董事長，最有高度兼具份量。趙天麟說，李大維清楚掌握國際局勢，也完全了解蔡總統的意志，兩岸關係不論是現在處於嚴峻狀況，或是未來可能比較和緩，李大維的角色進可攻、退可守。", "title": "外交老將掌海基會  李大維沉穩務實"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發以來，不少人視醫院為畏途，衛福部苗栗醫院今天指出，臨床上遇到數名心臟病患因未按時回診拿藥，反導致心肌梗塞，險些喪命。", "article": "武漢肺炎疫情爆發以來，不少人視醫院為畏途，衛福部苗栗醫院今天指出，臨床上遇到數名心臟病患因未按時回診拿藥，反導致心肌梗塞，險些喪命。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣連續11天零確診、連36天無本土病例。衛生福利部苗栗醫院急診室主任蔡昌宏表示，過去疫情嚴峻時，希望民眾小病別跑大醫院，但現在更要呼籲「若身體不適千萬別硬撐，尤其是年長、心血管病史等高風險者，身體有異狀應立刻就醫」。蔡昌宏指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）年初時來勢洶洶，醫院被視為病毒多的高風險區，許多民眾因為疫情不敢到醫院就診，臨床經驗中有幾個心臟病案例，因為藥物吃完，不敢回診拿藥未按時服藥，導致心肌梗塞送醫，緊急做心導管手術搶救，情況一度危急。他表示，醫院急診、門診出入動線嚴格分流管制，落實各項防疫措施，每天定時環境消毒，其實很安全，可以安心就醫，如果因過度擔憂疫情而不敢就醫，恐導致病情延遲而惡化，反而增加風險。醫師提醒，若有出現意識變差、呼吸急促、胸悶盜汗、發燒不退、厲害咳嗽、嚴重腹痛、劇烈嘔吐、口齒不清、突然肢體無力、頭胸腹部挫傷等危急症狀者，一定要立刻就醫，以免延誤而危害性命。", "title": "憂疫情怕就醫 心臟病患未按時拿藥導致心肌梗塞"}
{"summarization": "罷韓6月6日投票，不滿韓陣營呼籲支持者監票，民進黨籍高雄市議員康裕成今天在議會質詢時向市警局長李永癸告發市長韓國瑜、高市民政局長曹桓榮涉嫌違法，曹桓榮則加以反駁。", "article": "罷韓6月6日投票，不滿韓陣營呼籲支持者監票，民進黨籍高雄市議員康裕成今天在議會質詢時向市警局長李永癸告發市長韓國瑜、高市民政局長曹桓榮涉嫌違法，曹桓榮則加以反駁。康裕成在議會質詢指出，韓國瑜要支持者「不要去投票，去監票就好」，曹桓榮也在Line群組中用「讓站出來的有壓力」，有妨害罷免投票之嫌，違反選罷法。當場向李永癸提出告訴。李永癸表示，會依法辦理。國民黨高雄市議員邱于軒隨後質詢，反批民進黨在總統大選期間可以組「英眼部隊」，當時法務部次長蔡碧仲可以請選民支持立委候選人蕭美琴，別人就不可以，真是雙重標準；何況曹桓榮引發爭議的Line只是私訊。曹桓榮答詢表示，這個Line是某週末晚上給朋友的私Line，不是傳給公務機關同仁，也不是用上班時間傳，何來施壓。邱于軒同時關心後疫情時代經濟振興，韓國瑜指出，只要議會同意，市府擬發放新台幣5億至10億元給市民消費券，刺激高市經濟發展，因防疫列管的業者也將逐步開放，市府致力紓困也會兼顧振興經濟。邱于軒並質詢副市長陳雄文，如罷韓成功市府會空轉多久，陳雄文表示，罷韓投票過關後，市府團隊須於一週內打包，新的代理市長來接後，恐因忙於三個月內辦理市長補選，而讓市政陷入空轉。韓國瑜下午赴議會備詢，由於罷韓投票在即，包括民進黨議員邱俊憲批評韓從政沒誠信；陳致中也砲轟韓上任以來不負責任、亂說話、亂開支票，罷韓沒冤枉。藍營議員則回擊綠營製造對立，讓市政空轉全力護韓。國民黨議員李眉蓁感慨民進黨大搞政治對立，讓高雄這個宜居城市變成對立城市，同黨議員李亞築也抨擊，民進黨檢視市長雙重標準太嚴重。議員陳美雅認為，高雄愛情摩天輪等建設都卡在中央，呼籲中央給資源不要看顏色，要善待高雄。", "title": "罷韓監票說高市綠議員喊告 曹桓榮反駁"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，4月全體證券商稅後淨利新台幣66.79億元，較3月成長184.03%；不過今年前4月累計稅後淨利20.82億元，呈年減83.34%。", "article": "台灣證券交易所統計，4月全體證券商稅後淨利新台幣66.79億元，較3月成長184.03%；不過今年前4月累計稅後淨利20.82億元，呈年減83.34%。證交所指出，4月台股總成交值約3.314兆元，較3月減少22.46%，使證券商經紀手續費收入較3月減少，但4月加權股價指數為上漲趨勢，3月為下跌趨勢，使自營業務淨利較3月成長143.56%。整體而言，4月全體證券商稅後淨利66.79億元，較3月成長184.03%；累計今年度證券商經紀手續費收入因台股總成交值成長，較去年同期增加42.06%。不過，今年截至4月加權股價指數為下跌趨勢，去年同期為上漲趨勢，使自營業務淨利較去年同期衰退210.32%，承銷業務淨利較去年同期衰退127.63%，全體證券商稅後淨利20.82億元，較去年同期衰退83.34%。", "title": "台股4月大漲 券商淨利66.79億元月增184%"}
{"summarization": "國中教育會考新北考區一名考生2天5科考試都因口罩未戴好遭記違規，成績恐不計列等級，但因案例特殊，新北考區今天開會僅釐清違規過程，將送全國試務會作處罰決議。", "article": "國中教育會考新北考區一名考生2天5科考試都因口罩未戴好遭記違規，成績恐不計列等級，但因案例特殊，新北考區今天開會僅釐清違規過程，將送全國試務會作處罰決議。國中教育會考16、17日登場，有一名考生16日在數學、國文、寫作測驗等科考試時未戴好口罩，經監試人員多次勸導仍未改善，被登記列為違規；17日在自然、英文測驗等科考試仍未戴好口罩，違規露出口鼻，經監試委員告知此舉恐有違規問題，考生表示瞭解並配合於監試紀錄表簽名。教育局表示，今天召開新北考區109年國中教育會考試務工作協調會議，會中針對這名考生5科違規事項進行討論，考區試務會已將發生事實進行釐清完成。教育局表示，由於此一個案頗為特殊，考生有戴口罩卻未遮口鼻，會中未作違規扣分的處罰決議，將依據109年國中教育會全國試務會試務工作標準作業手冊違規處理程序，為求慎重，將會提全國試務會於19日開會討論並做決議。", "title": "國中會考未戴好口罩違規 新北送全國試務會議處"}
{"summarization": "刑事局中部打擊犯罪中心執行肅槍專案，前往新北市等地破獲4處改造槍械廠，逮捕馬姓男子等4人，查扣多把改造槍支、子彈及槍械改造工具，依法送辦。", "article": "刑事局中部打擊犯罪中心執行肅槍專案，前往新北市等地破獲4處改造槍械廠，逮捕馬姓男子等4人，查扣多把改造槍支、子彈及槍械改造工具，依法送辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，警方追查不法改造槍彈案件線索，於6日至14日期間執行專案，與新北市政府警察局林口分局及高雄市政府警察局左營分局等單位，前往新北市、桃園市及台南市等地4處民宅，執行查緝行動。專案小組表示，共帶回42歲馬姓、27歲許姓、42歲張姓與40歲陳姓男子共4人，查扣改造手槍2枝、空氣槍1枝、模擬槍1枝與子彈成品3發，及大量槍枝改造工具等證物。警方指出，4名犯嫌互不認識，分別從事保全、鐵工或司機等工作，大多從網路學習槍枝改造技術後，自行到五金行、網路購買零件，並在出租套房或住家改造槍械，專案小組接獲線報後循線偵辦。警方表示，落網的犯嫌大多供稱因興趣改造槍械，並都否認對外販賣，但警方不採信，不排除改造槍枝流入市面，全案訊問後依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，將馬男等4人移送新北等地檢署偵辦。", "title": "刑事局中打破改造槍械  逮4嫌送辦"}
{"summarization": "針對中國駐以色列大使杜偉17日被發現死於特拉維夫寓所，中國外交部發言人趙立堅今天下午表示，中方正在盡力做好相關善後工作。他並強調，初步診斷杜偉是因「身體健康原因意外去世」。", "article": "針對中國駐以色列大使杜偉17日被發現死於特拉維夫寓所，中國外交部發言人趙立堅今天下午表示，中方正在盡力做好相關善後工作。他並強調，初步診斷杜偉是因「身體健康原因意外去世」。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅說，杜偉17日在特拉維夫去世，初步診斷是因「身體健康原因意外去世，具體還需進一步核實」。中國外交部對杜偉逝世表示深切哀悼，向其家人表示誠摯慰問，且正在盡力做好相關善後工作。另外，針對美國國務卿蓬佩奧日前表示，已注意到中國政府威脅干預美國駐香港記者的工作。中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，美方應立即停止對中國媒體政治打壓，否則中方必將堅決反制。而香港事務「純屬中國內政」，任何外國政府組織和個人都無權干預。趙立堅說，一段時間以來，美方固守冷戰思維和意識形態偏見，不斷升級對中國媒體的打壓行動，要求中國有關駐美媒體機構登記為「外國代理人」，作為外國使團列管，變相驅逐60名中方記者，最近又大幅將中國駐美記者簽證停留期縮短為90天以內。他聲稱，美方上述「錯誤行徑」，嚴重干擾中方媒體在美開展正常報導活動，嚴重干擾兩國間正常人文交流，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。趙立堅說，中方多次說過，造成當前局面，起因和責任都在美方。美方應立即糾正錯誤，停止對中國媒體的政治打壓。如果美方一意孤行，錯上加錯，中方必將採取堅決反制措施。", "title": "中國外交部：駐以色列大使去世 將盡力善後"}
{"summarization": "台南市警方偵辦今天凌晨一輛自小客車涉闖紅燈撞死1名女性機車騎士、車上3人棄車逃逸案，今天下午找到2名乘客到案，並在車內找到毒品，持續追查肇事駕駛盧姓男子。", "article": "台南市警方偵辦今天凌晨一輛自小客車涉闖紅燈撞死1名女性機車騎士、車上3人棄車逃逸案，今天下午找到2名乘客到案，並在車內找到毒品，持續追查肇事駕駛盧姓男子。今天凌晨1時許，一輛自小客車行經台南市中西區中華西路與民生路時，疑似闖紅燈撞上騎機車的黃姓女子，導致黃女傷重不治。自小客車上2男1女下車後，棄車離開現場，過程中曾有1名路過的機車騎士拿手機錄下3人身影，並加以勸阻，但3人仍分頭離開。負責偵辦的台南市政府警察局第二分局調查發現，肇事自小客車是租賃車輛，承租人收到警方通知到警局說明時，指稱車輛已借給他人使用。警方循線查出駕駛車輛者是高雄市盧姓男子，並在自小客車內發現約數十公克毒品。警方下午找到車上2名乘客、住在高雄市的方姓男子與張姓女子夫妻到案。2人向警方表示，事故發生後受到驚嚇，下車後就趕緊離開，並搭計程車回高雄；當時與盧男是分頭離開，不清楚盧男去向。警方指出，將持續追查盧男到案說明。", "title": "涉撞死人棄車逃 男女乘客到案"}
{"summarization": "行政院災害防救辦公室今天指出，行政院長蘇貞昌關切明天起台灣受梅雨鋒面與西南氣流影響，可能帶來強降雨災情，因此指示召開情資研判會議，共同聽取氣象分析報告。", "article": "行政院災害防救辦公室今天指出，行政院長蘇貞昌關切明天起台灣受梅雨鋒面與西南氣流影響，可能帶來強降雨災情，因此指示召開情資研判會議，共同聽取氣象分析報告。蘇貞昌也要求各部會，督促所屬及地方政府各級防救災人員，做好超前部署整備工作。中央氣象局表示，台灣附近西南風增強，19日起受梅雨鋒面及西南風影響，全台各地天氣不穩定，局部地區可能達豪雨以上雨量。行政院今天傍晚發布新聞稿指出，蘇貞昌關切明天起台灣受梅雨鋒面與西南氣流影響，可能帶來強降雨災情，特別指示今天下午在交通部中央氣象局召開情資研判會議，由行政院災防辦邀集內政部、經濟部、交通部、農委會、及國家災害防救科技中心等相關部會，共同聽取氣象分析報告。經濟部指出，因應豪雨威脅已於今天上午提前部署，水利署已先成立應變小組，後續視降雨情形，逐步提升應變層級。行政院災防辦表示，這次情資研判會議請中央氣象局持續監控劇烈天氣動態，與各防災單位保持密切聯繫，同時要求中央及地方各級政府隨時注意大雨特報及監控雨量，通報所屬提早整備。此外，考量目前仍為防疫期間，請內政部及衛福部對災害潛勢地區的避災離災，應落實疏散撤離與收容安置等作業，儘早啟動各項必要應變措施外，並應同時落實「嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心」相關防疫措施及指引，預做規劃準備。另外，請經濟部、內政部、交通部等中央部會及各地方政府掌握水利設施、河川疏浚、都市下水道清疏、公路工程整治進度。行政院災防辦表示，考量豪雨致災期程較快，請相關中央機關掌握即時災情資訊落實通報，適時調整彈性啟動應變機制，並針對易淹水致災地區，預先規劃搶修人員裝備及抽水機，與掌握地方政府滯洪池整備作為。同時請各級政府利用社群網路、平面與電子新聞等管道，主動加強宣導政府整備應變各項作為，並與地方政府保持聯繫，掌握即時災情。行政院災防辦指出，有鑒於近期因短時強降雨已發生多起溪水暴漲受困案件，民眾豪雨預警時間較短，於上下班期間或進行各項戶外活動，皆應隨時注意天氣預報，如非必要避免前往山區、河邊活動，並配合做好各項防災準備，以確保生命財產安全。", "title": "因應豪雨威脅  行政院召開情資研判會議"}
{"summarization": "勞動部表示，針對減班休息（無薪假）所擬定充電再出發及安心就業計畫等，截至15日止，合計申請單位632家、約6成以上通報無薪假的事業單位皆獲得補助。", "article": "勞動部表示，針對減班休息（無薪假）所擬定充電再出發及安心就業計畫等，截至15日止，合計申請單位632家、約6成以上通報無薪假的事業單位皆獲得補助。立法院衛環委員會今天邀請勞動部就「紓困方案之執行狀況」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委吳斯懷表示，勞動部針對減班休息（無薪假）擬定計畫，包括「充電再出發訓練計畫」、「安心就業計畫」等，但計畫執行率就是不佳，政府應落實計畫考核。吳斯懷指出，充電再出發預估幫助人數1萬6000人，預算新台幣5億元，但截至15日僅訓練2651人；安心就業計畫預估1萬6000人，目前也只有4721人申請。無薪假下一步很可能勞工就被資遣，沒辦法掌握人數就沒辦法超前部署。勞動部發布新聞稿表示，截至15日止，充電再出發計畫已核定近8000萬元；充電再出發及安心就業計畫合計申請單位達632家、約6成以上通報無薪假的事業單位皆獲得補助。勞動部強調，考量不同事業單位與勞工減班休息的期間與訓練期程不一，事業單位及參訓勞工於每月訓練課程結束後，勞動部勞動力發展署所屬分署均會主動聯絡協助事業單位或參訓勞工儘速提出訓練經費及津貼申請，7天內就會完成審核及核撥作業。勞動部表示，凡是經勞資協議實施減班休息並通報地方勞工主管機關的勞工或事業單位，發展署所屬分署皆由專人主動逐一聯繫關懷，提供輔導服務，參加的事業單位及勞工都在辦理訓練及參訓中，每月訓練課程結束後陸續撥款。", "title": "無薪假協助計畫 勞部：6成事業單位已獲補助"}
{"summarization": "金門縣政府建設處今天指出，民眾在金沙鎮西園村莊附近路面發現一隻死亡歐亞水獺，由於沒有明顯外傷，以X光檢查也沒有像往例路殺有明顯骨折或粉碎性骨折情形，將進一步解剖釐清死因。", "article": "金門縣政府建設處今天指出，民眾在金沙鎮西園村莊附近路面發現一隻死亡歐亞水獺，由於沒有明顯外傷，以X光檢查也沒有像往例路殺有明顯骨折或粉碎性骨折情形，將進一步解剖釐清死因。縣府建設處發布新聞指出，金門縣動植物防疫所16日深夜接獲民眾通報，在西園村莊附近路面，有保育類動物歐亞水獺死亡；防疫所人員趕抵現場確認水獺死亡後攜回冰存。經過金門縣野生動物救援暨保育協會初步檢驗，這隻水獺頭尾長約1公尺，屬於雄性的成年水獺，由於外觀上沒有明顯外傷，以X光檢查也沒有像往例路殺有明顯骨折或粉碎性骨折情形，後續將由農業委員會家畜衛生試驗所進一步解剖檢查，釐清確切死因。建設處表示，根據往年案例推測，湖塘乾涸、棲地壓縮或繁殖季節，歐亞水獺容易因為領域競爭或尋找食物而進行遷徙移動，尤其在旱季時更容易發生。建設處長文水成表示，歐亞水獺數量稀少，目前金門僅存200隻左右；威脅歐亞水獺生存的因子包含棲地減少破碎化、水質惡化、道路與車輛撞擊致死（路殺）、施工時直接或間接帶來的干擾及遊蕩犬貓威脅等。文水成表示，民眾如果能主動關注並巡查週遭生態環境，發現有受傷生病或死亡水獺，即便是死亡的個體，經民眾主動通報再檢驗，都能提供許多有關水獺不為人知的寶貴資訊，找出威脅水獺的因子進而改善，共同守護保珍貴的水獺。建設處表示，未來將評估推動水獺主動通報與社區巡查機制；呼籲民眾如發現水獺傷病等狀況，請通報縣府、金門國家公園或金門縣野生動物救援暨保育協會等相關單位，進行緊急處理。", "title": "歐亞水獺遭路殺 確切死因待解剖釐清"}
{"summarization": "前中國人民銀行行長周小川表示，中國利用貨幣政策降低疫情對經濟的短期衝擊時「要注意節約彈藥」，以免產生副作用。他並直言，中國財政政策的傳導機制不夠順暢，否則能發揮更大作用。", "article": "前中國人民銀行行長周小川表示，中國利用貨幣政策降低疫情對經濟的短期衝擊時「要注意節約彈藥」，以免產生副作用。他並直言，中國財政政策的傳導機制不夠順暢，否則能發揮更大作用。周小川並指出，要注意金融機構在抗疫過程中，是否會產生金融資產品質及金融市場效率的問題，進而導致新的金融市場混亂及金融危機。第一財經日報今天報導，周小川是在17日出席「2020清華五道口全球金融論壇」發言時，作上述表示。周小川說，（武漢肺炎）疫情爆發後，中國貨幣政策出拳「及時而且有力」，一部分是抗擊疫情及提振總需求的政策，另一部分是代行援助功能，「總體效果不錯」。但他表示，中國社會對金融體系期望值較高，希望貨幣政策傳導機制更加有效，對受疫情沖擊的中小企業、個體援助能夠更加精準、更有針對性。而在降低疫情對經濟的短期衝擊時「要注意節約彈藥」，以免產生副作用。周小川認為，中國現有金融機構與基層仍然緊密聯繫，可以盡可能利用創新方式，使金融體系更好地為防疫服務。但他強調，無論是財政政策還是金融政策，都不可能100%有效，不可能100%把資金完全用在刀刃上，過高期望是不現實，也不能逆市場化改革推進政策。", "title": "周小川：中國用貨幣政策提振經濟 要節約彈藥"}
{"summarization": "中選會今天指出，網路流傳指電腦專家建議罷韓不要去投票，才不會落入電腦作票程式。中選會表示，這是有人惡意捏造、刻意杜撰並散布的不實訊息，一定會依法提告，請民眾勿誤信並以訛傳訛。", "article": "中選會今天指出，網路流傳指電腦專家建議罷韓不要去投票，才不會落入電腦作票程式。中選會表示，這是有人惡意捏造、刻意杜撰並散布的不實訊息，一定會依法提告，請民眾勿誤信並以訛傳訛。中選會今天透過新聞稿表示，網路社群媒體又傳「電腦專家建議『不要投票』，才能破解電腦程式作票的設計『65%×總投票數= 罷韓票數』。簡而言之，不去投票所得到的總票數較難達到罷韓電腦作票的門檻，如果去投不同意票，反而總票數增加，會墮入事先設計好的電腦作票程式門檻；總票數越多×65%= 罷韓票數越多」。網路社群媒體流傳，「請想一想2020年總統大選時，韓國瑜得票數真的會輸那麼多嗎？電腦專家提示的情況清楚了嗎？簡單一句話：不要去投票！」之不實訊息。中選會表示，中選會向以公平、公正、公開辦理選舉及罷免，開票完畢後即宣布各該投票所的開票結果，除張貼投開票報告表在投開票所，讓民眾周知外，隨後即將投開票報告表速送鄉鎮市區選務作業中心進行登載作業，以傳送至高雄市選情中心計票系統。中選會指出，系統建置採封閉網路，與外部網路實體隔離，只有計票專用的受監控個人電腦，才能進系統登錄票數，並且與各地所報彙整數字相符，整個過程相當嚴謹，6月6日的罷免案選務即會依此程序及相關規定辦理；網傳內容顯為刻意捏造、杜撰並散布不實訊息。中選會表示，這類不實訊息無論是捏造者或散布者，都已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件；捏造者及散布者都有惡、假之不法意圖外，其虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業及電腦計票程序不符，同時又損及選務機關的信譽及意圖影響選務公正性，必須予以嚴正駁斥及究責。中選會指出，對這類捏造者或散布者，將依社會秩序維護法及依刑法如妨害名譽、侮辱公署等罪規定，「予以究責到底！」中選會也特別提醒民眾，勿捏造或轉傳選務假訊息，以免觸法又挨罰，請民眾遇有不實訊息時，切勿再次傳播，以免觸法。中央選舉委員會4月17日公告罷免高雄市長韓國瑜案成案，將於6月6日投票。", "title": "網傳罷韓電腦作票 中選會：惡意捏造依法提告"}
{"summarization": "對於國安會秘書長李大維將出任海基會董事長，這是否有助於未來兩岸協商，前海基會副董事長高孔廉今天表示，問題不在人，若兩岸定位不清楚，「叫神仙去做董事長都沒有用」。", "article": "對於國安會秘書長李大維將出任海基會董事長，這是否有助於未來兩岸協商，前海基會副董事長高孔廉今天表示，問題不在人，若兩岸定位不清楚，「叫神仙去做董事長都沒有用」。總統府今天公布最新人事，前立法院長蘇嘉全出任總統府秘書長，金管會主委顧立雄出任國家安全會議秘書長，原任國安會秘書長李大維出任海基會董事長，國安局長邱國正留任。高孔廉今天下午與國民黨大陸事務部主任左正東共同召開「紓困振興，不能忘記台商」記者會，媒體詢問李大維出任海基會董事長是否有助未來兩岸的協商，高孔廉回應，問題不是在人。高孔廉表示，從2016年之後，兩岸所有的聯繫管道幾乎全部切斷，若是基本政策如兩岸關係定位沒弄清楚，「叫神仙去做董事長都沒有用」。高孔廉在記者會中指出，兩岸經貿是台灣經濟成長主要動力，恢復鏈結可以振興台灣經濟；現在疫情緩和快篩技術逐漸成熟，呼籲兩岸政府重視大陸台商的需求，儘速恢復人員往來與經貿交流，並提供必要協助；他也說，疫情緩和後，建議兩岸應逐步恢復航點、航班便於商務人員往來，而且可以增加貨運艙位供給，舒緩貨運費用上漲。談到台積電日前宣布赴美設廠一事，高孔廉說，台積電對外投資一定會帶走部分上下游廠商，對於產業鏈的影響，政府必須好好因應。但另一方面也應要求台積電做好保密工作與員工簽屬保密契約、競業禁止、定期輪調以使技術留台。左正東則表示，樂見台美中三邊非零和互利共榮，但政府不能僅從台美關係看台積電海外投資，而要從台灣經濟整體考量。在案件尚未完成投審會審查程序前，政府不應輕易表態，影響審查程序。政府應作為台積電海外投資的保護者與把關者，若台積電的投資無法有效拓展全球業務，政府應協助與美國政府交涉。", "title": "李大維任海基會董事長 高孔廉：問題不在人"}
{"summarization": "嘉義縣政府與宗教團體共同營造寺廟友善環境，興建無障礙設施，讓行動不便的人士可以輕鬆入廟參拜，目前已有新港奉天宮等14座寺廟配合辦理，受身障人士好評。", "article": "嘉義縣政府與宗教團體共同營造寺廟友善環境，興建無障礙設施，讓行動不便的人士可以輕鬆入廟參拜，目前已有新港奉天宮等14座寺廟配合辦理，受身障人士好評。嘉義縣老年人口眾多，多數是信奉道教，但傳統的廟宇階梯多，不利行動不便的老人家參拜，身障人士也面臨同樣的情況，嘉義縣政府因此推動寺廟友善環境政策，輔導寺廟設置無障礙設施。嘉義縣殘障自強協會理事長陳憲鵬說，嘉義縣身障人士有3萬8000多人，無障礙化會讓更多人參加廟宇的活動，期待各廟宇的無障礙設施會愈來愈完善；感謝嘉義縣政府及縣內主要的寺廟，滿足他們的需求。嘉義縣長翁章梁說，他母親在世時信仰相當虔誠，但晚年因雙腳無力需仰賴輪椅代步，為了陪母親到廟裡走走，要請朋友幫忙協助扛輪椅，才有辦法進廟，他瞭解身障者參拜神明的辛苦。民政處表示，嘉義縣內目前已有14間設置無障礙友善環境寺廟，包括新港奉天宮、東石先天宮、港口宮、朴子配天宮等。另外，番路紫雲寺、竹崎真武廟及新港六興宮等寺廟，已表達配合意願。新港奉天宮董事長何達煌說，奉天宮屬於古蹟，請示嘉義縣文化觀光局後，廟內只能設臨時的無障礙坡道，廟外廊道不屬於古蹟範圍，已用水泥做無障礙坡道。翁章梁今天特地前往奉天宮視察，邀請行動不便的身障朋友、長輩前來體驗，盼藉著奉天宮作為示範點，帶動更多寺廟響應無障礙政策。", "title": "嘉縣營造寺廟友善環境 受身障人士好評"}
{"summarization": "為協助日本對抗武漢肺炎疫情，旅日的台灣僑會透過日本奧運大臣橋本聖子的介紹，今天到東京都廳捐贈防疫物資，東京都副知事多羅尾光睦及議員致謝並稱讚台灣防疫有成。", "article": "為協助日本對抗武漢肺炎疫情，旅日的台灣僑會透過日本奧運大臣橋本聖子的介紹，今天到東京都廳捐贈防疫物資，東京都副知事多羅尾光睦及議員致謝並稱讚台灣防疫有成。世界華人工商婦女企管協會日本分會、東京台灣商工會今天到東京都廳（東京都政府辦公大樓）分別捐贈1500套防護衣組合（含防護衣、口罩、護目鏡）、2.8萬片口罩給東京都政府。出席捐贈儀式的有世界華人工商婦女企管協會日本分會長錢妙玲、東京台灣商工會長陳五福、駐日代表處副代表張仁久、東京都副知事多羅尾光睦、東京都議會日台友好議員聯盟會長高橋信博、顧問鈴木隆道、奧運大臣政務秘書官宮內榮子等人。張仁久致詞時表示，台日互相合作對抗疫情，能參與這場防疫物資捐贈儀式感到很高興。今天適逢世界衛生大會（WHA）線上會議召開的日子，雖然台灣未受邀與會，但仍由衷感謝日本政府、國會、地方自治體、議會、媒體、民間團體等的支持。錢妙玲致詞時表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，聽醫界人員反映醫療資源不足，於是世界華人工商婦女企管協會捐贈防疫物資。這次是透過橋本聖子的介紹，將防疫物資捐給東京都廳，盼助日本度過難關。多羅尾在致詞時首先稱讚台灣防疫有成。他說，東京有一陣子單日新添確診病例逾200起，17日單日新添5起，疫情雖趨於緩和，但不能掉以輕心，東京將會參考台灣的防疫對策，努力防疫。對於台灣僑團捐贈防疫物資，多羅尾說，感到很溫馨，深表感謝。他說，這些防疫物資將送到東京醫療最前線，給醫療機關、福祉設施的人使用，希望以此次為契機，讓東京都民眾與台灣民眾的交流更上一層樓。高僑致詞時表示，311東日本大地震時，台灣率先馳援；花蓮大地震時日本伸出援手，台日互助歷史久，期待下一代也能保持互助合作關係。高橋稱讚這次台灣防疫有成，包括台灣可以在自動販賣機買到2週份的口罩，此外，台灣有其他很多防疫的智慧。他說，日本這次是首度面臨這樣的疫病，堪稱國難，口罩和防護衣真的很缺乏，今天獲贈這些防疫物資將交由福祉保健局處理。他期待台日這樣的互助能讓更進一步促進城市與城市、國與國之間的交流。今天東京都新添10起武漢肺炎確診病例，連續13天單日新添確診病例低於50起、連續4天新添確診病例低於20起。東京都累計確診病例5065起。日本政府4月7日對東京都、大阪府等發布第一波緊急事態宣言，目前東京都、大阪府等8都道府縣尚未解除緊急事態宣言。", "title": "台灣僑會捐防疫物資 東京都政府及議會感謝"}
{"summarization": "體育署今天宣布，全中運擬延後至7月18日至23日舉行，全大運也確定10月31日至11月4日登場，參賽資格限定先前已報名完成的選手，包含當年度已畢業的學生。", "article": "體育署今天宣布，全中運擬延後至7月18日至23日舉行，全大運也確定10月31日至11月4日登場，參賽資格限定先前已報名完成的選手，包含當年度已畢業的學生。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國中等學校運動會、全國大專校院運動會以及全國身心障礙運動會等賽事先前延期，隨著疫情趨緩，相關單位也展開復賽籌備計畫。體育署學校體育組組長王漢忠表示，初步敲定全中運7月18日至23日辦理，考量教練未來申請教練證與選手後續申請所屬縣市獎勵金，全中運名稱仍維持「109年全國中等學校運動會」，後續將由屏東縣政府訂定防疫計畫，由體育署轉送疫情中心審查。全大運日期則選定10月31日至11月4日，承辦學校高雄大學同樣也將研擬防疫措施。王漢忠指出，全中運和全大運參賽選手，限定已報名者，包括當年度已畢業的國三、高三和大四生都可以參加。全中運屆時開、閉幕式將採簡約方式進行，至於賽事是否開放觀眾，王漢忠表示，全大運還沒討論，而全中運除了田徑項目，在保持社交距離下開放觀眾進場外，其餘項目仍不開放。其他賽事部分，全民運動會仍維持10月17日至22日在花蓮縣舉行，身心障礙運動會延至11月27日至30日在台東縣登場。", "title": "全中運全大運時程出爐 限已報名者參賽"}
{"summarization": "經濟部振興抵用券尚未發放，澎湖馬公市公所率先發放敬老禮券，今年6月起每名老人有300元購物禮券。", "article": "經濟部振興抵用券尚未發放，澎湖馬公市公所率先發放敬老禮券，今年6月起每名老人有300元購物禮券。馬公市長葉竹林表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，導致消費市場低迷，為振興經濟及配合將到來的重陽節，決定自今年6月起發給全市老人每人300元敬老禮券，每張面額50元，依規定只能在馬公北辰市場、文澳攤販或文澳商場使用，其中5張要在北辰市場使用，文澳1張，今年11月30日前使用完畢。馬公市公所表示，敬老禮券發放，以去年底在馬公設籍年滿65歲老人為主，每人300元，全市65歲老人，初估有近萬人，所需經費在新台幣300萬元，提報市代表會審議通過。經濟部振興抵用券在澎湖立委楊曜與縣政府全力爭取下，經濟部同意放寬澎湖抵用券的使用限制，全澎湖的商圈、夜市、餐飲業和藝文產業都可使用。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊市場 馬公首發敬老禮券"}
{"summarization": "新北市國中小市長獎得獎學子往年會和市長合影，但今年為防疫改採擴增實境（AR）技術，得獎學子將和立牌合影，透過相機浮現市長侯友宜3D影像，成為畢業生獨特回憶。", "article": "新北市國中小市長獎得獎學子往年會和市長合影，但今年為防疫改採擴增實境（AR）技術，得獎學子將和立牌合影，透過相機浮現市長侯友宜3D影像，成為畢業生獨特回憶。國中小學畢業季將到來，但考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，新北市今年市長獎頒獎增加些科幻感，將採取最新科技效果的「3D人像掃描技術」，讓得獎同學以擴增實境方式和市長合影。侯友宜今天主持防疫會議時表示，原訂於6月22、23日及7月7日舉辦的市長獎頒獎典禮，雖然近日疫情趨緩，但典禮上參與人次超過1萬人且又屬密閉空間，不符防疫規定。他說，新北市採「市長線上合影APP」方式，運用3D人像掃描及AR技術，讓得獎學子能與侯友宜合影及他親自錄音的「市長有聲祝福卡」，以表達他對學生誠摯的祝福，也增添得獎的紀念價值。教育局指出，這是採用類似寶可夢抓寶的擴增實境的技術，用12台攝影機來製作侯友宜擬真的3D影像，屆時會發給學校印有市長獎的長型立牌及安裝相機的App。屆時，學子只能在空無一物的立牌前獨自拍照，透過相機來和侯友宜3D人像合影。", "title": "新北市長獎採用AR技術 學子和侯友宜3D人像合影"}
{"summarization": "近來關於中資OTT是否應全面下架以及愛奇藝於台灣經營的爭論，愛奇藝在台代理歐銻銻娛樂董事長范立達今天首度回應，愛奇藝台灣站不具政治色彩，且投入在台灣內容的費用已超過新台幣10億元。", "article": "近來關於中資OTT是否應全面下架以及愛奇藝於台灣經營的爭論，愛奇藝在台代理歐銻銻娛樂董事長范立達今天首度回應，愛奇藝台灣站不具政治色彩，且投入在台灣內容的費用已超過新台幣10億元。日前國家通訊傳播委員會（NCC）召集相關部會討論中國OTT業者，未經過許可就在台灣投入廣告並收取會員費，準備祭出行政措施讓愛奇藝下架。范立達今天以「愛奇藝是洪水猛獸嗎？」為題，發出長文，針對中資背景非法落地一事說明，強調愛奇藝經由歐銻銻娛樂在台灣的每筆交易，都有開發票與繳稅。范立達說，愛奇藝是大陸最大的的OTT平台，付費用戶超過1億人，愛奇藝也於2018年3月29日在美國納斯達克掛牌上市，目前已向全球多個國家或地區展開營運，早已是一家跨國的國際公司，若仍用傳統陸資公司的角度來觀察愛奇藝，可能不夠全面。范立達強調，自2016年開始，愛奇藝台灣站對台灣的用戶展開營運，歐銻銻娛樂成為愛奇藝在台的經銷商，負責銷售愛奇藝台灣站VIP付費會員業務。經由歐銻銻娛樂銷售出去的每一筆會員訂單，都逐一開立發票，當然也誠實繳稅。范立達表示，所有使用過愛奇藝的用戶應該都可以證實，愛奇藝台灣站並不具政治色彩。愛奇藝台灣站提供了大量的戲劇、電影、綜藝、動漫及兒童節目，但就是沒有新聞和政論節目。這是一個單純的提供娛樂內容的平台，完全不涉及政治或所謂的洗腦節目。愛奇藝台灣站上的節目內容，除了韓劇、陸劇、日劇、美劇之外，也有大量的台劇。范立達認為，不論從數量或節目總時長來比較，在各OTT平台中，愛奇藝台灣站的台灣本土內容占比一定名列前茅。從愛奇藝台灣站開站以來，愛奇藝投入在台灣內容的費用已超過新台幣10億元，這些投資對於振興本土影視產業一定有所幫助。", "title": "非法落地爭議 台代理商：愛奇藝遭形塑洪水猛獸"}
{"summarization": "儘管新一波經濟數據再度凸顯武漢肺炎疫情對各國經濟帶來的劇烈衝擊，但全球各地紛紛傳出擴大解除行動限制的消息，激勵投資人信心，亞洲股市今天應聲普遍收高。", "article": "儘管新一波經濟數據再度凸顯武漢肺炎疫情對各國經濟帶來的劇烈衝擊，但全球各地紛紛傳出擴大解除行動限制的消息，激勵投資人信心，亞洲股市今天應聲普遍收高。日本今天公布，今年1至3月的一季經濟陷入2015年以來首見衰退。美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）昨天晚間則警告，美國經濟本季可能「輕易」崩跌20%至30%，失業率更可能飆上20%至25%。不過，隨著一些2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災國新增確診和死亡人數持續減少，各地政府開始逐步允許商家恢復營業及民眾外出，德國足球甲級聯賽也在16日以閉門方式復賽。此外，美國加州政府表示，州內75%的經濟活動已恢復運作；紐約也有部分地區解封。蘋果公司（Apple Inc.）則說，全球已有近100家直營門市重新營業。種種樂觀消息促使投資人忽略負面經濟數據。信安環球投資公司（Principal Global Investors）分析師夏哈（Seema Shah）表示：「隨著疫情最壞情況很可能已過去，受中央銀行政策支持的股市不太可能再度探低。」東京股市今天收盤上漲0.5%，香港和新加坡股市皆收高0.6%，上海股市收漲0.2%，雪梨股市收高1%，首爾股市收漲0.5%，威靈頓、曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全數收紅。不過，台北股市今天收盤下跌0.7%，馬尼拉股市收低1.1%。孟買股市重挫3.4%，因印度政府將禁足令延長至本月31日。", "title": "各地陸續解封勝過經濟利空消息 亞股大多收紅"}
{"summarization": "國立台灣體育運動大學校長林華韋，被媒體影射涉入工程弊案。林華韋表示將走司法途徑維護學校與個人清譽，明天也將召開校內說明會，「這件事針對我來，我坦蕩蕩、接受檢驗。」", "article": "國立台灣體育運動大學校長林華韋，被媒體影射涉入工程弊案。林華韋表示將走司法途徑維護學校與個人清譽，明天也將召開校內說明會，「這件事針對我來，我坦蕩蕩、接受檢驗。」林華韋去年獲頒體育精英獎終身成就獎，在運動領域與學術界有完整歷練，目前除任台體大校長外，也是中華民國棒球協會副理事長、亞洲棒球總會秘書長。林華韋先前被特定媒體影射涉入學校工程弊案，體壇人士如中華奧會主席林鴻道、前主席蔡辰威等人，共同發出聲明表示，對於報導內容表達遺憾，希望站出來作為林華韋的後盾，盼他繼續在不同領域為國家貢獻。林華韋表示，報導內容不斷使用「檢調表示」，企圖破壞學校和個人名譽，但其實為子虛烏有，上週已經與學校法律顧問見面，也發出存證信函走司法途徑。從2013年接任台體大校長以來，林華韋任內遷回嘉義校區，幫學校爭取校地，興建圖書館等，希望讓大家看到不同的台體大。林華韋表示，明天將召開校內說明會，針對學生、教職員和校友，也會直播，選擇召開說明會，就是希望可以遏止惡意消息持續散播，維護學校名譽、個人清譽、讓學校同仁安心教學，維護學生受教權。林華韋表示，報導出來後，各界人士都很關心，無論媒體或者體育界人士，「我過往的行事作風大家都很清楚，這些事情針對我來，也影響到許多無辜的同仁，但我做事坦蕩蕩，會接受檢驗。」", "title": "台體大校長林華韋遭影射涉弊案 19日開說明會"}
{"summarization": "第73屆世界衛生大會（WHA）在即，韓媒今天刊出駐韓國代表處代表唐殿文投書，呼籲各界支持台灣參與WHA大會及世界衛生組織（WHO）的技術性會議、機制及相關活動。", "article": "第73屆世界衛生大會（WHA）在即，韓媒今天刊出駐韓國代表處代表唐殿文投書，呼籲各界支持台灣參與WHA大會及世界衛生組織（WHO）的技術性會議、機制及相關活動。第73屆世界衛生大會預計在18至19日以視訊會議方式舉行，台灣能否以觀察員身分與會問題受矚。韓國知名民營通訊社紐斯頻（Newspim）今天刊出駐韓國代表唐殿文投書「WHO應信守承諾，真正充分將臺灣納入防疫網絡」。內容提到，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，台灣與韓國的防疫成果受到國際肯定，憑藉著對疫情的出色應對、優秀的醫療系統與成熟的市民意識，成為疫情中的亞洲雙傑。唐殿文表示，台灣長年被孤立在國際醫療衛生體系之外，面對這次疫情只能單打獨鬥，但因超前部署、因應得宜，獲得多國政府肯定。台灣不會只求獨善其身，台灣有意願、更有能力提供協助，在雙邊及多邊架構下都能與國際合作防堵疫情。總統蔡英文也在4月1日宣布，台灣要與國際社會攜手共度難關，先捐出1000萬片口罩，供疫情最嚴重的歐美及邦交國使用，「我們一直強調Taiwan can help，而實際上Taiwan is helping」。唐殿文透過投書強調，台灣希望透過WHO，更有效地與全世界分享力量，但WHO卻因政治因素將防疫模範生台灣排除在外。他指出，疫情爆發後，WHO高層多次公開聲稱已就COVID-19和台灣專家有充分技術合作，台灣專家可參加所有諮商、臨床網絡及實驗室網絡(Lab network)等，但這樣的說法並非事實，WHO不僅對台灣參與相關防疫會議及活動百般刁難，也誤將台灣確診人數包含在中國之下，造成他國對台灣疫情產生不當認知。唐殿文表示，韓國疫情已漸獲控制，相信韓國政府及國民必能齊心一力，眾志成城克服這波疫情。但他也呼籲，病毒不會挑選國籍傳染，台灣參與WHO對架構完整的全球防疫體系至關重要。他進一步表示，韓國深受這次疫情所苦，加上台韓地緣相近，2019年雙邊互訪達245萬，人員往來頻密，因此更殷切期盼韓國各界大力支持台灣參與第73屆WHA大會及WHO的技術性會議、機制及相關活動。", "title": "駐韓代表唐殿文投書 籲挺台參與WHA大會及WHO"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增8926起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是連3天新增確診數不到1萬人，也是5月1日至今，新增確診病例首度低於9000。", "article": "俄羅斯今天通報新增8926起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是連3天新增確診數不到1萬人，也是5月1日至今，新增確診病例首度低於9000。5月以來俄羅斯每天的新增確診病例數大都超過1萬門檻，不過16日的新增確診數是9200例，17日是9709例，今天則是8926例，已降至9000例以下。但根據世界實時統計數據Worldometer網站，俄羅斯的累計確診總數已突破29萬，達29萬678例，全球排名僅次於美國。美國目前確診總數是152萬7664例。俄羅斯遏止疫情蔓延的禁令已放寬，官員聲稱疫情趨穩，今天通報新增8926例確診，是自5月初至今首度低於9000，這也是自5月1日以來的最少新增確診病例數。5月1日當天，俄羅斯通報的新增確診病例是7933。俄羅斯消費者健康監管機構負責人波波娃（Anna Popova）週末表示，確診病例增加速度減緩，俄羅斯已「邁向眾人期待許久的穩定程度」。俄國上週開始放寬全國封城禁令，並宣布俄羅斯足球超級聯賽6月底恢復賽事。衛生部門官員另宣布新增91例死亡病例，低於16日的119例，那是截至目前為止俄羅斯最高的單日染疫死亡人數。累計俄羅斯目前死亡病例總數2722人，相較於其他遭受疫情肆虐的國家，俄國染疫患者的死亡率相當低。不過批評者質疑俄羅斯官方公布的死亡率數據，並指控當局為了淡化疫情危機而短報。", "title": "俄羅斯連3天新增確診低於1萬  月初至今首見少於9000"}
{"summarization": "桃園市一名李姓男子居家檢疫期間4度違規外出，遭重罰100萬元未繳，經行政執行署桃園分署聯絡，李男回嗆已脫產不會出面，若22日第3次通知再不出面，桃園分署將依法拘提處分。", "article": "桃園市一名李姓男子居家檢疫期間4度違規外出，遭重罰100萬元未繳，經行政執行署桃園分署聯絡，李男回嗆已脫產不會出面，若22日第3次通知再不出面，桃園分署將依法拘提處分。桃園市一名李姓男子在2月29日自中國廈門入境後，竟然在居家檢疫期間4度外出，因此遭桃園市政府衛生局在3月12日開立裁處書，裁罰新台幣100萬元，並移至集中檢疫所安置，由於李男未在期限內繳交罰款，遭移送法務部行政執行署桃園分署調查追討。桃園分署主任行政執行官黃有文下午表示，桃園分署收案後進行調查，發現李男雖設籍新北市，但與家人關係不好，自己在桃園市租屋居住，家人也不願代收書信文件，雖2次通知李男，但他不但態度不好，還表明不想到案，同時更反嗆「已經脫產了，不會出面。」黃有文指出，調查後發現李男在法院也有刑案在身，分署將與法院保持連繫並掌握李男行蹤，桃園分署已經限制李男出境、出海，同時將在22日進行第3次的通知，若李男依舊不出面繳交罰款，將依法拘提處分。", "title": "違居家檢疫百萬罰款未繳  反嗆已脫產不會出面"}
{"summarization": "前總統馬英九今天批評總統蔡英文4年來沒真做到中華民國總統應做的事；對此，總統府指出，國家發展的進步與否，各項發展指標或是國際社會對台灣在過去這段期間以來的支持肯定，很多公開資訊可以讓國民檢證。", "article": "前總統馬英九今天批評總統蔡英文4年來沒真做到中華民國總統應做的事；對此，總統府指出，國家發展的進步與否，各項發展指標或是國際社會對台灣在過去這段期間以來的支持肯定，很多公開資訊可以讓國民檢證。馬英九今天表示，已收到總統蔡英文20日就職典禮邀請，但他不會出席。蔡總統4年來沒真做到中華民國總統應做的事，「我沒有辦法認同」。對此，總統府發言人黃重諺今天在總統府記者會上受訪指出，「一些家中長輩常常會提到一些過去的事情，儘管這些事情與現實或許不見得一致，但無論如何都應該多給予關心」。", "title": "總統府：國家進步與否 很多公開資訊可檢證"}
{"summarization": "位於梵蒂岡的世界知名觀光景點聖伯多祿大殿今天敞開大門迎接遊客，象徵梵蒂岡以及梵蒂岡之外的義大利生活逐漸恢復正常。義大利大部分商業活動即將重啟。", "article": "位於梵蒂岡的世界知名觀光景點聖伯多祿大殿今天敞開大門迎接遊客，象徵梵蒂岡以及梵蒂岡之外的義大利生活逐漸恢復正常。義大利大部分商業活動即將重啟。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，義大利下令封城兩個月後，聖伯多祿大殿（Saint Peter's Basilica）重新開放。聖伯多祿大殿自3月10日關閉至今，重新開放首日，屈指可數的遊客遵照社交距離規範排隊，等待量測體溫進入教堂。戴著口罩的警察在現場維持秩序。因應全世界最大的天主教教堂聖伯多祿大殿重新開放，穿戴全套防護裝備的清潔工15日就出動，在這處廣達2萬3000平方公尺的地點噴灑消毒劑。這個信奉天主教為主的國家也將恢復舉行中斷兩個月的公眾彌撒，此外餐廳、酒吧、咖啡廳與髮廊等商家可望全數恢復營業。3月初疫情開始惡化之際，義大利不顧教宗方濟各（Pope Francis）等各方反對，關閉首都羅馬的所有教堂，但是之後沒多久多數教堂就重新開放，但僅保留供禱告的入口。方濟各17日在網路直播的禱告表示：「我與那些終於可以聚會的社團共享喜悅，這是整個社會希望的象徵。」義大利宣布封城不僅使得境內多數商業活動停擺，並且徹底攪亂了義大利民眾的個人日常生活，包括上教會望彌撒。方濟各這段期間在梵蒂岡寓所內的小教堂持續主持線上彌撒。因梵蒂岡希望避免人潮聚集，教宗目前不打算在可容納6萬人的聖伯多祿大殿或是聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）舉行任何宗教集會。不過今天是已故的波蘭籍教宗若望保祿二世（John Paul II）百歲冥誕，方濟各將在他的陵墓前舉行私誦彌撒，並以視訊轉播。此外，米蘭主教座堂（Duomo di Milano）將於格林威治時間10時30分舉行彌撒。不過米蘭主教座堂15日已宣布，將啟用掛在脖子的小裝置，當遊客彼此靠太近，裝置會震動、閃光及發出輕微嗶聲示警。", "title": "聖伯多祿大殿重新開放  義大利生活逐漸恢復正常"}
{"summarization": "澎湖最具象徵軍事文化的「西嶼彈藥本庫」，澎湖文化局今天進行最後彈藥庫修復，以重現軍事古蹟原始風貌，希望趕在今年文化旅遊年完成，對外開放。", "article": "澎湖最具象徵軍事文化的「西嶼彈藥本庫」，澎湖文化局今天進行最後彈藥庫修復，以重現軍事古蹟原始風貌，希望趕在今年文化旅遊年完成，對外開放。澎湖文化局長王國裕表示，澎湖「西嶼彈藥本庫」，縣府在民國99年核定為縣定古蹟，基本上區分有土窟式清涼彈藥庫1座和俗稱「銅牆鐵壁」的洞窟式彈藥庫2座等為2個區塊，以及東鼻頭震洋艇格納庫等軍事設施。文化局自100年完成土地撥用後，即分年分期展開西嶼彈藥本庫土窟式與洞窟式彈藥庫修復工程，歷經長達10年之久，今年則再投入新台幣1400餘萬元來進行西嶼彈藥本庫修復及再利用，重現「西嶼彈藥本庫」軍事古蹟原始風貌與歷史縱深。文化局表示，澎湖「西嶼彈藥本庫」今天動土，包括有服務中心、參訪動線、景觀及導覽解說、軍管圍界、排水設施等，今天由王國裕主持動土，工期210天，期配合今年文化旅遊年，能對外開放參觀。", "title": "澎湖西嶼彈藥本庫修復 盼重現軍事原始風貌"}
{"summarization": "立法院厚生會今天舉行「新冠肺炎COVID-19政策對談」，邀集各界發表看法。中經院副院長王健全比喻，台灣在上半場的「防疫」相當成功，但下半場還有「紓困、振興」，要兩場都贏才能完勝武漢肺炎（COVID-19）。", "article": "立法院厚生會今天舉行「新冠肺炎COVID-19政策對談」，邀集各界發表看法。中經院副院長王健全比喻，台灣在上半場的「防疫」相當成功，但下半場還有「紓困、振興」，要兩場都贏才能完勝武漢肺炎（COVID-19）。台灣疫苗推動協會理事長李秉穎說，防疫最重要的是戴口罩、避免手部接觸眼鼻口，反而維持社交距離沒什麼用，不僅民眾不易維持，也影響經濟；而防疫策略應該要有一致性，比如中華職棒球場開放2000人入場，但球員之間並沒有維持社交距離。台大公衛學院院長詹長權表示，人類面對病毒，知道的比不知道的還少，全世界都在找病毒的知識跟秩序，做任何決定都要小心為上；各界評估疫情的持續期間，樂觀為半年到1年，最長是2到4年，代表病毒的各種樣態可能與人類常相左右。詹長權說，各國為了防疫的邊境管制、鎖國作法，都面臨到內部經濟壓力得去改變，未來台灣面臨最大的抉擇就是何時「開封」。台大公衛學院兼任教授金傳春說，這次防疫多是醫師通報或旅客主動通報，比較屬於被動偵測；未來開放邊境後外國人入境，主動偵測變得相當重要，衛福部應該要擬定症候群偵測的標準。財團法人中華經濟研究院副院長王健全指出，疫情衝擊經濟，第一波是零組件的斷鏈，再來是資金斷鏈，至於第二波則影響內需型服務業；兩年來陸續有中美貿易戰、一例一休、陸客縮減、肺炎疫情，直言服務業已經慘淡經營兩年，並不只受最近疫情影響。王健全說，紓困像是「輸血」，但仍沒有造成商家的現金流，畢竟商家仍有租金、稅金、薪水等營運成本；台灣的進出口貿易占GDP很高比例，「世界不好，台灣很難獨善其身」、「全世界沒穩下來，台灣不容易穩下來」，未來決定經濟成長率的關鍵在於政府的投資、消費及紓困金額，提醒政府一定要繃緊一點。王健全也比喻，就像籃球賽一樣，台灣在上半場的「防疫」相當成功，但下半場還有「紓困、振興」，要兩場都贏才能完勝武漢肺炎。", "title": "立院武漢肺炎座談 學者：防疫紓困都贏才完勝"}
{"summarization": "歷經武漢肺炎疫情衝擊，今年第1季773家上櫃公司首季稅前盈餘新台幣344億元，年減19.97%，不過仍有336家較去年成長，近6成有獲利，其中有40家第1季每股就賺逾2元。", "article": "歷經武漢肺炎疫情衝擊，今年第1季773家上櫃公司首季稅前盈餘新台幣344億元，年減19.97%，不過仍有336家較去年成長，近6成有獲利，其中有40家第1季每股就賺逾2元。據櫃買中心統計，已申報的773家上櫃公司109年第1季營收約4929億元，減幅約2.88%；稅前淨利344億元，減幅19.97%，惟仍有336家公司，約43%比重稅前淨利較108年度同期成長。櫃買分析，獲利成長金額較大產業主要為半導體業、文化創意業及電子商務業，其中半導體業因受惠5G等產品需求增加及因武漢肺炎疫情衍生的歐美轉單效應等，帶動營收及獲利增加，另文化創意業及電子商務業係因疫情帶動宅經濟成長。獲利衰退金額較大產業主要為觀光事業、其他業及金融業，經瞭解除觀光事業受疫情衝擊，國內外旅遊需求及餐飲來客數減少外，其他業及金融證券業亦受疫情影響整體獲利。在每股盈餘（EPS）方面，統計EPS超過5元公司計有8家，2元以上未達5元的公司計32家，1元以上未達2元公司計69家，整體獲利上櫃公司共計454家，約占已公告申報上櫃公司6成，顯示有許多基本面穩健上櫃公司值得投資人多加關注。股利配發方面，統計截至5月15日止，上櫃公司已公布擬配發108年度現金股利家數計517家，約占已公告家數67% （已公告774家），其中每股配發現金股利10元以上者計17家，5元以上未達10元的公司計40家，2元以上未達5元計146家，現金股利配發2元以上者總計為203家；現金殖利率大於2%公司計有427家，約占已公告家數55%。櫃買中心表示，上櫃公司應於109年5月15日完成公告申報109年第1季財務報告者共計775家（不含金控公司），除恩得利及裕國2家公司未於期限內完成109年第1季財務報告公告申報外，其餘均全數完成公告申報。", "title": "40家上櫃公司第1季每股盈餘賺逾2元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天到新北市議會作施政報告，由於日前自製紓困手冊槓上中央，引來今天議會藍綠大亂鬥，綠營議員批侯友宜紓困逆時中到大走鐘地步，藍營議員則鼓掌喊加油。", "article": "新北市長侯友宜今天到新北市議會作施政報告，由於日前自製紓困手冊槓上中央，引來今天議會藍綠大亂鬥，綠營議員批侯友宜紓困逆時中到大走鐘地步，藍營議員則鼓掌喊加油。侯友宜日前因新北自製紓困標準作業手冊發言質疑「中央是不能還是不會」，引發新北市民進黨議員群起質疑，議員張志豪表示，防疫順時中，防疫做得很好，但是在紓困時卻是逆時中。他質疑侯友宜的表現是否因為衛福部長陳時中是2022年潛在對手，或桃園市長鄭文燦為2024年潛在對手，讓侯友宜逆時中，甚至是因此大走鐘。議員林銘仁質疑侯友宜紓困成績是往自己臉上貼金，馬上就被打臉，因為桃園按中央的標準核發比例比新北多出約1倍，而新北把紓困申請裝箱送中央審查的作為，更是很不負責任的表現。相對於綠營頻頻砲轟，國民黨議員也頻發言肯定侯友宜的防疫及紓困表現，甚至黨團書記長周勝考率議員一起鼓掌為侯友宜加油打氣。侯友宜表示，他看到第一線工作同仁每天忙到凌晨，讓人覺得很疼惜，但基層有困難向中央反映，都沒有獲得答覆，才會製訂標準作業手冊，本來一天兩三百件，有了手冊後，一天可核發2777件，這和誰都沒有關係，而是這是做事的態度。他強調，不管順時中或逆時中，他永遠做自己。", "title": "侯友宜訂紓困手冊  綠營議員：逆時中到大走鐘"}
{"summarization": "高檢署檢察官、行政院洗錢防制辦公室執行秘書許永欽將接任金管會副主委，他今天表示，日前接獲長官徵詢可否到金管會任職，他回答有意願，至於新展望及抱負，則待任職時再說。", "article": "高檢署檢察官、行政院洗錢防制辦公室執行秘書許永欽將接任金管會副主委，他今天表示，日前接獲長官徵詢可否到金管會任職，他回答有意願，至於新展望及抱負，則待任職時再說。司法官訓練所34期結業、辦過股市禿鷹及台開內線交易等大案的許永欽，辦經濟金融案件經驗豐富，且與金管會很有淵源，他是台北地檢署首位派駐金管會的檢察官，現在將由檢察官轉任金管會副主委，也成為史上第一例。", "title": "檢察官轉任金管會副主委 許永欽史上首例"}
{"summarization": "東京都知事選舉將於6月18日公告、7月5日舉行投開票，日本首相安倍晉三今天與執政黨自民黨的選舉對策委員長下村博文舉行會談後大致上同意自民黨不單獨推出候選人。", "article": "東京都知事選舉將於6月18日公告、7月5日舉行投開票，日本首相安倍晉三今天與執政黨自民黨的選舉對策委員長下村博文舉行會談後大致上同意自民黨不單獨推出候選人。日本讀賣新聞報導，有關自民黨是否推出候選人參選東京都知事一事，安倍今天在首相官邸（行政中心）與下村舉行會談。下村提及東京都正在對抗2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，緊急事態宣言尚未解除，目前並非自民黨能推出候選人參選的情況。安倍對此回應，東京的緊急事態宣言尚未解除，自民黨不單獨推出候選人參選也是不得已的事。下村稍後對媒體表示，就看今後東京都知事小池百合子將做出什麼判斷，自民黨要如何因應東京都知事選舉，這個月內將做出決定。自民黨的東京都連幹部（簡稱都連）今天在自民黨總部舉行協商。都連最快將於本週內確定自民黨幹事長（黨秘書長）二階俊博和黨幹部的意向，然後正式做決定。都連會長鴨下一郎今天在協商後對媒體強調，目前的狀況，自民黨實在很難單獨推出黨籍候選人參選。自民黨今後也有可能採取推薦現任東京都知事小池百合子參選。小池連任的呼聲高。自民黨上週訂出初步方針，如果小池要參選的話，自民黨就不單獨推出候選人。", "title": "東京都知事選舉 自民黨傾向不推出候選人"}
{"summarization": "資訊服務業者三竹主要供應商中華電信調整簡訊發送價格，適逢競拍日結束後不久，部分競拍得標投資人擔心可能產生股票價差損失；三竹今天表示，董事長兼總經理邱宏哲將自行出資補貼。", "article": "資訊服務業者三竹主要供應商中華電信調整簡訊發送價格，適逢競拍日結束後不久，部分競拍得標投資人擔心可能產生股票價差損失；三竹今天表示，董事長兼總經理邱宏哲將自行出資補貼。三竹說明，初次上櫃現金增資競價拍賣作業時間為4月27日至29日，而三竹與中華電信的簡訊發送合約在4月30日到期，每年換約時期中華皆提及調整網外發送成本補貼，此為每年續約常態議題。三竹表示，經協調開會日期，三竹於5月3日至4日立即與中華議約，中華仍因內部政策，今年決議不吸收網外簡訊發送成本補貼，成本因此轉嫁至三竹。中華與三竹於5月5日完成簽約後，三竹立即於5月5日深夜發布重大訊息，故無拖延公開。三竹強調，由於中華調整價格恰逢三竹競拍日結束後不久，為消弭競拍投資人對三竹股價預期與價差的疑慮，三竹董事長兼總經理邱宏哲決定自行出資，補貼競拍得標投資人可能產生的價差損失。若投資人在今天掛牌當日賣出三竹股票的價格，低於投資人的得標金額及手續費，邱宏哲將予以補償，並再加計每股新台幣2元的金額。三竹提醒投資人，若發生價差損失，可於掛牌後備妥相關買進及賣出的佐證資料並通知三竹，三竹將儘速辦理相關補償事宜。", "title": "三竹投資人憂競拍價差損失 董事長自掏腰包補貼"}
{"summarization": "玉山盃全國青棒錦標賽將於20日開打，桃園市隊今年陣中少了強打李灝宇、強投李晨薰，但教練團對戰力仍然很有信心，速球派投手陳志杰、今年預計投入選秀的強打林子豪將扛重責。", "article": "玉山盃全國青棒錦標賽將於20日開打，桃園市隊今年陣中少了強打李灝宇、強投李晨薰，但教練團對戰力仍然很有信心，速球派投手陳志杰、今年預計投入選秀的強打林子豪將扛重責。109年玉山盃全國青棒錦標賽，為今年U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，桃園市隊此次以平鎮高中單一球隊組隊參賽，陣中強打者李灝宇因為腰部不舒服，評估需要休息1至2個月，先前王貞治盃青棒賽就沒有出賽，教練團站在保護立場，此次比賽也沒有讓他報名。平鎮高中火球男李晨薰去年底赴美接受韌帶置換手術，今年度的比賽也都缺席，儘管少了強投豪打，但桃園市隊教練陳舜松表示，學弟們都很爭氣，有頂上戰力，相信不會有太大的落差，與去年冠軍新北市隊近期交手，實力也是五五波。陳志杰去年高一就曾投出150公里，但暑假體重暴增至破100公斤，影響投球機制，升上高二後教練團協助控制體重，但一下子減重過多，目前瘦了約15公斤，球速也有些微下滑，教練團持續幫忙調整。球隊一直以先發投手方式培養陳志杰，此次玉山盃定位應該也會是先發，陳志杰表示，從王貞治盃青棒賽結束後，持續維持訓練，強化身體素質，大家都很想拚，希望同心協力順利拿下冠軍。少了強打李灝宇，今年畢業將投入中職選秀的內野好手林子豪，有機會扛起第4棒重責。", "title": "少強投豪打桃園仍有信心 陳志杰玉山盃扛重責"}
{"summarization": "世界衛生大會今天登場，預料各國衛生部長將在會上呼籲，獨立評估世界衛生組織（WHO）因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的措施，美國、中國也可能加入呼籲行列。", "article": "世界衛生大會今天登場，預料各國衛生部長將在會上呼籲，獨立評估世界衛生組織（WHO）因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的措施，美國、中國也可能加入呼籲行列。路透社報導，外交官員表示，儘管中國與美國對世衛的表現看法分歧，兩國在這次虛擬會議上，仍可能支持進行獨立評估。為期2天的世界衛生大會（WHA）已於台灣時間晚間6時登場，上述呼籲將被納入由歐洲聯盟（EU）提出的決議案中。決議案內容也呼籲讓世人及時、公正地獲取安全有效的武漢肺炎診斷、醫藥和疫苗。外交官員指出，歐盟決議案內文經過1個多星期的密切協商才達成脆弱共識，但內文仍可能更動。一名歐洲外交官告訴路透社：「看起來這項決議案會通過。從政治面來講，現在各界已同意評估整套機制和調查（病毒）源頭，但不是馬上（評估）。」他說：「重要的是我們都能同意這項決議案。」歐盟決議案除了獲得公開批評世衛和中國的澳洲支持，英國、加拿大、印度、日本和俄羅斯都表態贊成。根據路透社看到的決議草案，世衛194個成員國中，已有116國支持，幾達通過門檻。若獲得2/3成員國支持，決議案將於明天提出。而根據英國「衛報」（The Guardian），已有122國支持這項決議案。澳洲外長潘恩（Marise Payne）表示，目前協商還在進行中，她不希望搶先談論結果。她告訴記者，這份決議案「是我們開啟的對話中很重要的一部分，我非常感激過去幾週歐盟人士和許多參與協商起草者的努力」。潘恩還說，這份決議案很全面，包括呼籲「調查這種冠狀病毒的人畜共通傳染源」。中國外交部發言人趙立堅則淡化澳洲在決議案中的角色，僅強調歐盟，他還說，決議草案內容諮詢過中國。但趙立堅未提中國是否支持決議案。自去年底中國爆發武漢肺炎疫情以來，全球已有超過460萬人確診染疫，逾31萬人不治。", "title": "多國擬籲獨立評估世衛抗疫措施 傳美中可能加入"}
{"summarization": "瑞士總統索瑪魯加今天在日內瓦為一年一度的世界衛生大會開幕，承諾瑞士會全力支持、配合世界衛生組織秘書長譚德塞。聯合國秘書長古特瑞斯也稱世衛組織地位「無可取代」。", "article": "瑞士總統索瑪魯加今天在日內瓦為一年一度的世界衛生大會開幕，承諾瑞士會全力支持、配合世界衛生組織秘書長譚德塞。聯合國秘書長古特瑞斯也稱世衛組織地位「無可取代」。路透社報導，索瑪魯加（Simonetta Sommaruga）在線上大會中表示：「秘書長，在您經歷這場（武漢肺炎）危機的同時，請放心，您擁有瑞士全力的支持與配合。」索瑪魯加指的是世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。索瑪魯加也呼籲世衛組織194個成員國在這場危機中「一起行動」。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）也在大會上表示世衛組織「無可取代」。他說，世衛組織需要更多資源來提供支持給開發中國家。法新社報導，古特瑞斯今天還提到，各國忽視世衛組織對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大流行的建議，因而付出巨大代價。他說：「不同國家遵循不同的、有時相互牴觸的策略，我們全都付出巨大代價。」", "title": "世衛大會開幕 瑞士總統聯合國秘書長聲援世衛"}
{"summarization": "高市忠孝國小學生許靖唯先天眼裂與唇裂顱顏不全，與阿嬤相依為命，熱愛音樂的她仍以歡笑、熱情與自信迎人，其故事透過羅慧夫顱顏基金會放送感動多人，獲選2020年總統教育獎。", "article": "高市忠孝國小學生許靖唯先天眼裂與唇裂顱顏不全，與阿嬤相依為命，熱愛音樂的她仍以歡笑、熱情與自信迎人，其故事透過羅慧夫顱顏基金會放送感動多人，獲選2020年總統教育獎。鳳山區忠孝國小學生許靖唯出生就患有先天眼裂與唇裂顱顏不全，從小就不斷進出醫院接受手術，但左眼無法閉合、左鼻孔也無功能；她來自貧困家庭與阿嬤相依為命，仍憑著自己熱愛音樂的努力與天賦，以歡笑、熱情與自信回應自己生命，她的故事透過羅慧夫顱顏基金會放送感動許多人。許靖唯榮獲總統教育獎消息傳來，許阿嬤留下感動的眼淚，孫女的表現令她驕傲不已，阿嬤感謝大家的關心，她說，自己和許靖唯並不孤單，會更勇敢面對未來回報社會。忠孝國小全體師生也備感榮耀，師生莫不說，「許靖唯是大家的同學、好朋友，是大家所認識的陽光女孩」。現年10歲的許靖唯連續2年擔任羅慧夫顱顏基金會代言人，出生時就罹患嚴重顱顏不全，從小因為顱顏從嘴巴裂到左眼而住在加護病房，雖然接受過多次的修補手術治療，左眼迄今仍然無法閉合、左鼻孔也無功能，從眼睛及鼻孔流出分泌物，讓她的生活與學習非常不便。許靖唯自幼與阿嬤相依為命，雙親不在身邊，清寒貧困的家境加上身體的不便，讓她的生命故事充滿了辛苦與波折。熱愛音樂、喜歡唱歌的許靖唯未來想成為一名歌手，憑著自己的天賦與努力考上鳳山區忠孝國小的藝術才能班，主修打擊樂，近年參加各項比賽與演出都有極為傑出成績，她的表現讓同學與老師們都讚嘆不已，更連續2年擔任羅慧夫顱顏基金會代言人。許阿嬤從不放棄她、陪伴著她也始終支持著她追求夢想，陪著孫女度過一次又一次手術的疼痛與煎熬，也陪著孫女四處比賽與演出。許阿嬤只靠著2個女兒每個月所給微薄生活費度日，還將省吃儉用的錢都存了下來留給許靖唯，因為阿嬤始終擔心著不知道自己還有多少能力與時日能陪伴她。然而，許靖唯是個不讓阿嬤擔心、失望的孩子，她用自己優異的表現回應阿嬤辛苦陪伴，也用自信與樂觀回應生命給她的考驗，更從未讓生命的磨難在她臉上留下任何烙印。許靖唯是班上同學眼中的開心果，有她在的地方就有歡笑、有她在的地方就充滿了陽光，她總是能用最燦爛的話語、最短的速度逗樂大家，沒有人能從她的臉上感受到一絲絲的自怨自艾，她就像照耀在忠孝國小的陽光一樣，永遠都用熱情、自信、樂觀與活潑的溫度來溫暖大家。", "title": "顱顏不全笑臉常掛送暖 許靖唯獲總統教育獎"}
{"summarization": "大同市場派指控公司派向中國金融機構借款，卻抹紅市場派為非法中資，大同今天表示，合法融資行為，與中資來台非法炒股投資要屬兩事，不應混為一談。", "article": "大同市場派指控公司派向中國金融機構借款，卻抹紅市場派為非法中資，大同今天表示，合法融資行為，與中資來台非法炒股投資要屬兩事，不應混為一談。大同市場派今天透過大同股東自救會名義在平面媒體刊登廣告指出，大同公司董事會暨林郭文艷女士，相同的中資抹紅戲碼一演3年，如果還不下檔，請問大同集團106年透過台灣華映及子公司向中國金融機構借款人民幣28.9億元及3.02億美元，（依當年度央行匯率折合新台幣約222億元），算不算中資？會不會造成台灣的國安問題？大同公司表示，台商在中國大陸投資設廠，向當地銀行融資借款屬於企業經營合法融資行為，與中資來台非法炒股投資要屬兩事，不應混為一談。另外，對於市場派質疑，一二審法院都判決認定大同現任董事會106年度違法刪除外部董事提名人，但還是安穩幹足3年董事，嘗到甜頭，難道今年又想如法炮製。大同公司表示，106年股東會決議案已依法上訴到第三審，在判決定讞之前，改選有效。大同公司強調，向來恪遵法令並尊重股東權益，董事會決議過程亦嚴謹合規，一切皆依法辦理。", "title": "市場派指控抹紅 大同：合法融資與非法炒股不同"}
{"summarization": "體育署和國訓中心擬舉辦模擬東京奧運對抗賽，國訓中心副執行長劉慶文今天宣布，模擬賽將於8月1日至8日登場，希望透過比賽檢視選手訓練成效。", "article": "體育署和國訓中心擬舉辦模擬東京奧運對抗賽，國訓中心副執行長劉慶文今天宣布，模擬賽將於8月1日至8日登場，希望透過比賽檢視選手訓練成效。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際賽事停擺，加上奧運延期一年，為讓備戰東京奧運的選手透過比賽進行調整、找回比賽感覺，劉慶文透露，將在國訓中心舉行模擬東京奧運對抗賽，屆時也將有開幕儀式，並挑選體育署黃金計畫的選手進行聖火傳遞。這次模擬東京奧運對抗賽，選定田徑、游泳、射擊、拳擊、空手道、體操、桌球、羽球、舉重、跆拳道、柔道、射箭等12項運動種類，各項目將比照奧運賽程，進行1至3天賽事。劉慶文透露，由於選手們已一段時間未比賽，舉辦模擬賽的目的在於透過比賽檢視選手訓練成效，還可藉此宣揚台灣面對武漢肺炎疫情處理能力，希望屆時能電視轉播，但後續還需與電視台接洽。劉慶文除了鼓勵體育署黃金計畫選手參賽外，也希望選手在比賽過程中能全力以赴，也會針對各選手訂定目標，除了國手外，其他參與的選手將提供車馬費，而贏得比賽也有獎金。", "title": "模擬東奧對抗賽8月登場 檢視選手訓練成效"}
{"summarization": "中國國家主席習近平應世衛組織秘書長譚德塞邀請，於世界衛生大會視訊會議開幕式上致詞表示，中國「始終本著公開、透明、負責任的態度」，及時通報疫情。", "article": "中國國家主席習近平應世衛組織秘書長譚德塞邀請，於世界衛生大會視訊會議開幕式上致詞表示，中國「始終本著公開、透明、負責任的態度」，及時通報疫情。世界衛生大會（WHA）視訊會議今天日內瓦時間中午12時登場，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，WHA史上首度以視訊會議形式舉行。世界衛生組織（WHO）雖將會員國報名與會時間延長至開會前，但連續第4年拒台灣於門外。習近平受邀發言指出，人類正在經歷第二次世界大戰結束以來，最嚴重的全球公共衛生突發事件。新冠肺炎疫情突如其來，現在已經波及210多個國家和地區，影響70多億人口，奪走30餘萬人的寶貴生命。他要向不幸罹難者表示哀悼，向他們的家屬表示慰問。他表示，經過艱苦卓絕努力，付出巨大代價，中國有利扭轉了疫情局勢，維護人民生命安全和身體健康。「中方始終本著公開、透明、負責任的態度」，及時向世衛組織及相關國家通報疫情訊息，第一時間發布病毒基因序列等訊息，毫無保留和各方分享防控和救治經驗，盡其所能為有需要國家提供大量支持和幫助。習近平並提出6點建議。第一，全力搞好疫情防控，這是當務之急。要堅持以民為本、生命至上，科學調配醫療力量和重要物資。在防護、隔離、檢測、救治、追蹤等重要領域採取有力舉措，盡快遏止疫情在全球蔓延態勢，盡力阻止疫情跨境傳播。要加強訊息分享，交流有益經驗和做法，開展檢驗方法、臨床救治、疫苗藥物研發國際合作，並繼續支持各國科學家們開展病毒源頭和傳播途徑的全球科學研究。他表示，第二，發揮世衛組織領導作用，在譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）帶領下，世衛組織為領導和推進國際抗疫合作做出重大貢獻，國際社會對此高度讚賞。習近平指出，當前國際抗疫正處於關鍵階段，「支持世衛組織就是支持國際抗疫合作、支持挽救生命」。中國呼籲國際社會加大對世衛組織政治支持和資金投入，調動全球資源，打贏疫情狙擊戰。習近平並提出，第三，要加大對非洲國家支持，應該向非洲國家提供更多物資、人力支持。在過去70年，中國派往非洲的醫療隊，為2億多人次非洲人民提供醫療服務，目前常駐非洲的46支中國醫療隊正在投入當地抗疫行動。他表示，第四，加強全球公共衛生治理。人類終將戰勝疫情，但重大公共衛生突發事件對人類來說不會是最後一次。要針對這次疫情暴露出的短板（短處）和不足，完善公共衛生安全治理體系，提高突發公共衛生事件應急響應速度，建立全球和地區防疫物資儲備中心。習近平說堅持客觀公正原則。習近平表示，第五是恢復經濟社會發展。有條件的國家要在做好常態化疫情防控的前提下，遵照世衛組織專業建議，有序開展復工、復產、復學，加強國際宏觀經濟政策協調，維護全球產業鏈、供應鏈穩定暢通，盡力恢復世界經濟。第六是加強國際合作。習近平宣布，中國將在2年內提供20億美元國際援助，用於支持受疫情影響的國家，特別是發展中國家抗疫鬥爭，以及經濟社會恢復發展。他表示，中國將與聯合國合作，在華設立全球人道主義應急倉庫和樞紐，努力確保抗疫物資供應鏈，並建立運輸和清關綠色通道。中國將建立30個中非對口醫院合作機制，助力非洲提升疫病防控能力。習近平表示，中國新冠疫苗研發完成並投入使用後，將作為全球公共產品，為實現疫苗在發展中國家的可及性和可擔負性做出貢獻。中國將與20國集團成員一道，落實暫緩最貧困國家債務償付倡議，並願與國際社會一道，加大對疫情特別重、壓力特別大的國家的支持力度，幫助克服當前困難。", "title": "習近平受邀WHA致詞 稱通報疫情本著公開透明態度"}
{"summarization": "韓團防彈少年團（BTS）成員柾國、ASTRO車銀優、NCT在玹、SEVENTEEN珉奎等4名知名團體成員4月底在梨泰院聚會，未遵守防疫規範，所屬公司今天發布聲明道歉。", "article": "韓團防彈少年團（BTS）成員柾國、ASTRO車銀優、NCT在玹、SEVENTEEN珉奎等4名知名團體成員4月底在梨泰院聚會，未遵守防疫規範，所屬公司今天發布聲明道歉。韓媒Dispatch今天報導4人並未造訪日前發生群聚感染的相關夜店，但未嚴格遵守政府發布的保持社交距離防疫規範。韓聯社報導，相關4人都已接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）篩檢，結果均為陰性，所屬經紀公司今天也分別發布聲明道歉。在Dispatch刊登報導前，上週已有網路爆料稱目睹人氣偶像團體成員在梨泰院酒吧出沒，柾國所屬公司Big Hit娛樂今天發布的聲明中提到，上週有多家媒體詢問柾國是否去過梨泰院，但公司以保護藝人私生活的立場並未公開藝人行蹤，事後才認知到這次回應有問題，為此表達歉意。Big Hit娛樂表示，柾國在4月25日晚上與朋友一起去了位於梨泰院的餐廳及酒吧，之後未出現咳嗽或發燒等武漢肺炎疑似症狀，主動接受採檢後結果為陰性，對於沒有與社會大眾一同認真遵守社交距離規範，藝人本人也正深切反省。目前正在進行新歌宣傳活動的車銀優所屬公司fantagio聲明表示，車銀優並未造訪5月初出現確診案例的場所，車銀優接受採檢後結果為陰性，對於未能遵守保持社交距離的規範表達歉意。聲明中並未提及宣傳活動是否會受影響。NCT所屬經紀公司SM娛樂也表示在玹已主動接受篩檢，結果為陰性，對於在應該要注意日常聚會、保持社交距離的時期未能注意行事，表達深切反省，公司也對於未能善盡藝人管理責任致歉。SEVENTEEN珉奎所屬公司Pledis娛樂表示，確認成員的確造訪梨泰院後，雖然沒有出現咳嗽、發燒等症狀，仍按照中央防疫對策本部的勸告主動接受採檢，判定為陰性後，已進行自家隔離。韓國首爾市梨泰院多家夜店在5月初的連假後爆發群聚感染，據當局統計，相關確診數至今天中午12時累計170例，其中89例曾直接造訪相關店家，81例為與確診者接觸的家人、朋友、同事等。", "title": "4韓團成員夜訪梨泰院未遵守防疫 所屬公司道歉"}
{"summarization": "台東縣三級棒球近年在國內大小盃賽打出不錯成績，此次玉山盃全國青棒錦標賽，喊話拚隊史最佳成績，總教練葉明嘉為去年U18世界盃中華隊教練團，看好投打二刀林志光拚國手。", "article": "台東縣三級棒球近年在國內大小盃賽打出不錯成績，此次玉山盃全國青棒錦標賽，喊話拚隊史最佳成績，總教練葉明嘉為去年U18世界盃中華隊教練團，看好投打二刀林志光拚國手。109年玉山盃全國青棒錦標賽將於20日開打，此次總計19支球隊參賽，台東縣隊去年拿下季軍、寫下近14年隊史最佳成績，總教練葉明嘉入U18世界盃棒球賽中華隊教練團，投手余謙、野手林政華也被選入代表隊中，余謙扛起冠軍戰先發、一戰成名，幫助中華隊拿下冠軍，也讓大家重新看見台東。台東縣隊此次以台東體中為主體，加入成功商水球員組成聯隊參賽，葉明嘉表示，陣中投打戰力平均，林志光、林順安為主要投手戰力，外野以隊長陳唯翔領頭、戰力整齊，首戰與雲林縣比賽將全力搶下，拚進4強不是問題，喊話拚隊史最佳成績。可投可打的林志光，擔任野手時守備位置是外野，去年曾被選入U18世界盃棒球賽中華培訓隊，但最後沒有留在正選名單中成為遺憾，林志光轉念更拚，高三有明顯的進步，也將是此次玉山盃台東縣隊的關鍵戰力。葉明嘉看好林志光有機會拚青棒國手資歷，也提到過往球隊比賽臨場發揮不如預期，但經過這幾年的磨練，球員們心理層面進步很多，更能在比賽中正常發揮。", "title": "台東玉山盃青棒拚隊史佳績 林志光爭國手資歷"}
{"summarization": "世衛大會今天登場，受武漢肺炎疫情影響，改採視訊會議。高醫外科教授關皚麗以非政府組織國際外科學會候任理事長身分獲邀參與，她爭取視訊高醫場，促成台灣醫界突圍參與。", "article": "世衛大會今天登場，受武漢肺炎疫情影響，改採視訊會議。高醫外科教授關皚麗以非政府組織國際外科學會候任理事長身分獲邀參與，她爭取視訊高醫場，促成台灣醫界突圍參與。一年一度世界衛生大會（WHA）今、明兩天在瑞士日內瓦舉行。台灣未收到正式邀請被拒門外，但由於世界國際外科學會候任理事長、高雄醫學大學外科教授關皚麗獲邀參與視訊會議，她特別將視訊地點設在高醫大附設醫院，讓高醫有機會全程參與這項會議。關皚麗表示，台灣因非WHO會員國無法取得WHA入門票，世界國際外科學會為WHO登錄在案的非政府組織，每年受到邀請，這次她獲得世界國際外科學會的授權，讓高醫參與視訊會議，意義深遠。關皚麗加入國際外科學會20多年，2018年當選候任理事長，原定明年元旦就任，但受武漢肺炎疫情影響將延後上任。她是繼已故台大教授李俊仁之後，10多年來第2位當選該會理事長的台灣外科醫師。WHA視訊會議高醫場傍晚在高醫第一會議室登場，除關皚麗外，台灣國際外科學會理事長郭功楷、常務理事余廣亮、高醫大附院長候明鋒、副院長楊瑞成、王照元、吳登強、外科部主任郭耀仁、開刀房主任李書欣、醫務秘書黃書鴻、感染內科主任盧柏樑及感染管制中心主任林俊祐及高雄市醫師公會理事長賴聰宏等人出席。高醫表示，這項WHA遠距會議透過關皚麗密碼進入視訊，讓高雄場與會得以同步觀看會議，傍晚開幕式當與會見到中國大陸領導人習近平致詞時，都有點尷尬。高醫場參加人員以高醫院內主管為主，沒有官員與會。王照元表示，台灣雖非WHO會員國，無緣參加世界衛生大會，但台灣的醫學成就及對國際的貢獻，皆有目共睹。這次因關皚麗擔任世界國際外科學會候任理事長，且第一次參與遠距會議，機會相當難得，讓高醫有機會躬逢其盛。楊瑞成希望透過這次WHA視訊會議，汲取國際防疫最新資訊，作為未來防疫參考。吳登強感謝關皚麗為高醫開啟學習機會，在後疫情時代持續打造安心的就醫環境。賴聰宏肯定高醫防疫措施，也期待台灣有機會參與WHA事務。", "title": "WHA視訊大會 高醫外科教授以NGO身分參加"}
{"summarization": "立法院財委會初審通過「證券投資人及期貨交易人保護法」修正案，這次修法6大重點當中，明定投保中心可針對卸任董監事追究，防堵過往透過請辭規避的漏洞。", "article": "立法院財委會初審通過「證券投資人及期貨交易人保護法」修正案，這次修法6大重點當中，明定投保中心可針對卸任董監事追究，防堵過往透過請辭規避的漏洞。立法院財政委員會今天上午審查「證券投資人及期貨交易人保護法」（投保法）部分條文修正草案。金管會表示，投保中心自2003年成立至今已超過17年，但投保法僅修正過2次，有許多不合時宜、甚至形同具文；為完備代表訴訟、解任訴訟法規制度，促進公司治理，並藉此強化保護投資人權益，因此提出相關條文修正草案。此次通過修正重點共有6大項，包括第一，增訂投保中心對公司已卸任董事或監察人可提起代表訴訟，且代表訴訟權應擴及「行為時」具有董事、監察人身分。第二，董事、監察人經裁判解任確定後，3年內不得擔任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人。第三，將興櫃公司及外國在台上市、上櫃、興櫃公司的董監事，一併納入提起代表、解任訴訟範圍。金管會表示，此次是第一次將興櫃公司納入追訴對象。未來將可避免不適任董監事，藉由改選或辭任等方式，重新擔任董監事，以規避法律追訴情形。第四，未來投保中心向法院訴請裁判解任董監事，不再以「起訴時任期內發生」為限。也就是說，不論事件發生當時此人身分是否為董事或監察人，投保中心仍可訴請法院裁判解任。第五，投保中心提起代表訴訟，得就同負賠償責任的經理人合併起訴為訴的追加。最後，對有價證券或期貨交易進行操縱、內線交易，或期貨詐欺等破壞市場交易秩序的行為，未來也可納為投保中心提起代表、解任訴訟事由。", "title": "投保法修法初審通過 卸任董監事難逃追究責任"}
{"summarization": "台泥董事長張安平今天表示，疫情雖趨緩，但經濟海嘯才剛襲來。各國首季經濟成長率衰退，失業人口劇增，恐怕有10億人口將進入貧窮世界。", "article": "台泥董事長張安平今天表示，疫情雖趨緩，但經濟海嘯才剛襲來。各國首季經濟成長率衰退，失業人口劇增，恐怕有10億人口將進入貧窮世界。台泥與國際中橡今天舉行聯合法說會，台泥董事長張安平致詞時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已逐步減緩，但經濟海嘯才剛開始襲擊全世界。無論中國、美國、歐洲、日本或是台灣，失業人口都也在快速增加中，恐怕是百年難見的世界性經濟蕭條，沒有什麼國家可以躲得掉，可能有超過10億以上的人口重新進入貧窮世界。他說，雖然各國政府以及中央銀行拚命想保留各國經濟的流動性和活力，但是目前為止，效果仍不彰。需要世界各國甩開成見、共同合作，世界才可能過這一關。台泥去年合併營收新台幣1228億元，歸屬於本公司業主稅後淨利242億元，年增14.3%，每股盈餘（EPS）4.43元；台泥今年首季營收219.76億元，年減13.3%，稅後純益29.99億元，年減24.1%，每股盈餘0.55元。另外，台泥3月董事會通過今年將配發普通股現金股利2.5元、股票股利0.5元。展望中國市場，台泥表示，中國去年底公布許多大型基礎建設計畫，面對疫情緩和後的內需市場，也準備更多利多方案幫助市場恢復正常運作，中國水泥需求3月底開始回溫，加上今年雨季來得較晚，第2季發貨量有望優於去年同期水準，但全年仍待觀察。台泥表示，武漢肺炎仍為不確定因素，不過，台灣水泥、預拌混凝土銷售情況不錯，較往年成長。另外，中國、土耳其、葡萄牙及非洲象牙海岸等外銷市場，政府仍持續推動基礎建設，不受疫情中斷，水泥需求有撐。", "title": "張安平：經濟海嘯正襲來 恐釀10億貧窮人口"}
{"summarization": "記憶體模組廠旺宏董事長吳敏求今天獲頒國立交通大學名譽博士學位，他在演講中透露旺宏未來的10年大計，將把記憶體從過去的配角，變成可能的主角。", "article": "記憶體模組廠旺宏董事長吳敏求今天獲頒國立交通大學名譽博士學位，他在演講中透露旺宏未來的10年大計，將把記憶體從過去的配角，變成可能的主角。國立交通大學今天下午舉行頒授吳敏求名譽博士學位典禮，包括旺宏總經理盧志遠、凌陽董事長黃洲杰與廣達副董事長梁次震等人到場致意。吳敏求今天演講「我的奮鬥史」，道出鮮為人知的成長、求學、進入職場與創業的歷程。他從5個月大就被父母親抱著離開安徽老家，跋山涉水一路輾轉經過福州、海南島，再到台灣，一度奄奄一息，幸為一名中醫救活。求學過程也相當曲折，吳敏求小學就念了3所學校，中學也念了2所，大學原先打算念數學系，將台大數學系列為第一志願，只是結果考上了成大電機系，這也造就了吳敏求不同的人生。吳敏求在取得成大電機系碩士後，出國留學，取得美國史丹佛大學材料科學工程學系碩士，吳敏求說，求學過程充滿不確定性、充滿變化，他自稱，自己不是真正念書的料。吳敏求表示，他很早就決定要創業，並選了半導體業，創立旺宏前，在職場生涯中，不僅研讀各類雜誌，並趁機進到設備廠學習。談及創業過程，吳敏求說，創業第1個10年，他面臨缺錢、缺人、缺市場的窘境，靠著一連串的借力使力策略，不僅找到了最大客戶任天堂與研發資金，也讓旺宏建立起月產4萬片規模的產能。吳敏求表示，旺宏自己訓練人才，不少半導體廠的幹部也都是旺宏訓練出去的，旺宏還推動第三類科技股上市，對台灣科技業發展有很大幫助。創業第2個10年，吳敏求說，旺宏差點倒閉，靠著專注，又讓旺宏從虧損很多，到毛利率超過50%，順利起死回生，這都是靠著全體員工的努力。吳敏求表示，創業第3個10年，是擴張期，蓋12吋廠對旺宏壓力很大，要開發製程與產品，讓旺宏從很賺錢，又變成不太賺錢，甚至虧損的公司，不過，忍了幾年，旺宏又開始獲利，並將推進先進製程。展望創業第4個10年，吳敏求說，光品質好還不夠，旺宏要做別人沒有的解決方案，要開發記憶體系統，要讓記憶體不再只是附加產品，可以變成主流產品，現在旺宏只有一點人、一點錢，不過，有很大的市場。", "title": "吳敏求擘劃旺宏10年大計 要讓記憶體成主角"}
{"summarization": "董氏基金會接到投訴，學校附近開設電子菸專賣店，可能吸引年輕學子接觸菸害，呼籲政府應盡快修訂菸害防制法，禁止電子菸、加熱菸等新興菸品。", "article": "董氏基金會接到投訴，學校附近開設電子菸專賣店，可能吸引年輕學子接觸菸害，呼籲政府應盡快修訂菸害防制法，禁止電子菸、加熱菸等新興菸品。董氏基金會菸害防制中心主任林清麗今天在記者會表示，基金會接到家長投訴，北部某高中對面開了菸具專賣店，可能引誘孩子成癮；還有家長說，某國小旁邊也新開了電子菸專賣店。家長發現，孩子可以在這些店買到、學習到各種菸品。林清麗說，電子菸、加熱菸等新興菸品出現後，業者為了躲避稽查，表面上以法律管不到的「菸具」做幌子。政府雖堅定承諾不開放新興菸品，但全民抗疫之際，菸商一家店接著一家店開，希望政府別只說不行動。董氏基金會執行長姚思遠表示，全民忙防疫，菸商也「超前部署」，以減害誤導大眾，以經貿向政府施壓，要求開放電子菸、加熱菸等新興菸品。以前是將實體店面開在鬧區、夜市、住宅等，現在直接挑在學校對面、旁邊開店，還說也贊同不可對青少年開放。姚思遠說，過去3年政府堅持不開放有害的新興菸品，讓台灣人民免於深陷新癮害。未來民間團體仍與政府「全面禁止新興菸品」的立場一致，由125個民間團體籌組的「台灣拒菸聯盟」，將持續向所有立法委員陳情，請求盡快修法全面禁止新興菸品。台北榮總家醫部主治醫師賴志冠表示，菸品只有有害與無害的區別，沒有菸商聲稱的減害，從已開放國家的事實證明，也沒有菸商說的「替代、轉換」功能，只有愈來愈多的成癮市場擴充。消費者文教基金會前董事長游開雄表示，台灣政府不斷宣導電子菸、加熱菸等新興菸品是非法產品，照理說不可以販賣更不能有專賣店，但事實上在網路賣場、網購電商，都可以買到電子菸、加熱菸等相關商品，實體專賣店更如雨後春筍般紛紛開設。游開雄呼籲，中央政府盡快修法，明確禁止新興菸品。在修法完成之前，地方政府可先依藥事法及菸害防制法稽查取締，也可以在地方自治條例中，比照管理資訊休閒業者的方式規定「電子菸等新興菸品專賣店需離高中職以下學校400公尺以上」。", "title": "學校旁設電子菸專賣店 民團盼政府速修法嚴禁"}
{"summarization": "美國國會議員和官員正草擬提案，計劃透過減稅、更新法規，以及推出規模250億美元（約新台幣7506億元）的「遷移基金」補貼，促使美國企業將業務或重要供應商撤出中國。", "article": "美國國會議員和官員正草擬提案，計劃透過減稅、更新法規，以及推出規模250億美元（約新台幣7506億元）的「遷移基金」補貼，促使美國企業將業務或重要供應商撤出中國。路透社報導，訪問美國10多位現任及前任政府官員、業界高層和國會議員後可得知，美國政府、共和黨及民主黨，都正規劃多項促使美企將供應鏈撤出中國的措施，包含規模250億美元的「遷移基金」（reshoring fund）補貼。美國總統川普14日簽署行政命令，賦予美國國際開發金融公司（US International Development Finance Corporation）新的權力，以協助美國本土製造商，目標是為優先生產美國需要的東西，而後再出口到其他國家。共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）預計在本週提出新法案，以減少美國對中國製產品的依賴。葛蘭姆15日說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是「令人痛苦的警訊，那就是我們太依賴中國等國家提供關鍵醫療用品了」。共和黨參議員霍利（Josh Hawley）則推動醫療供應鏈應包含美國本土製造產品。他也主張祭出大筆投資補貼，鼓勵多項商品及零件生產國產化。共和黨參議員盧比歐（Marco Rubio）10日提案，禁止美國將部分敏感商品賣給中國，並提高對美企在中國收入課徵的稅賦。報導提到，根據兩名政府官員，華府目前有個爭議性想法，亦即政府將250億美元資金分配給生產必需品的企業，以讓這些企業將產線搬回美國，進而確保連供應鏈下游的產品也產自美國。不過，此舉恐違反世界貿易組織（WTO）的規範，且可能使外國企業難以在美國開展業務。", "title": "傳華府擬推7500億遷移補貼 促美企供應鏈撤出中國"}
{"summarization": "法國藝術電影界最具原創性和多才多藝的男演員之一米修比哥利（Michel Piccoli）已經辭世，享耆壽94歲。", "article": "法國藝術電影界最具原創性和多才多藝的男演員之一米修比哥利（Michel Piccoli）已經辭世，享耆壽94歲。法新社報導，米修比哥利家人今天表示，電影界傳奇人物米修比哥利已經與世長辭。米修比哥利曾經主演西班牙出生的知名導演路易斯布紐爾（Luis Bunel）的一系列電影，其中包括「青樓怨婦」（Belle de Jour），以及「中產階級拘謹的魅力」（The Discreet Charm of the Bourgeoisie）。米修比哥利也曾和法國女星碧姬芭杜（Brigitte Bardot）合作，主演法國新浪潮導演尚盧高達（Jean Luc Godard）1963年的經典名片「輕蔑」（Contempt）。", "title": "法國傳奇影星米修比哥利辭世 享耆壽94歲"}
{"summarization": "宏達電持續擴大VR內容生態圈，今天首度啟用商用立體容積攝影棚，HTC VIVE ORIGINALS總經理劉思銘表示，這是亞州第3座4DViews容積攝影棚，未來計畫製作虛擬演唱會等。", "article": "宏達電持續擴大VR內容生態圈，今天首度啟用商用立體容積攝影棚，HTC VIVE ORIGINALS總經理劉思銘表示，這是亞州第3座4DViews容積攝影棚，未來計畫製作虛擬演唱會等。宏達電旗下內容品牌VIVE ORIGINALS攜手視覺特效團隊Hi-Organic有機像素，結合虛擬實境（VR）與容積攝影技術，獨家製作安溥首支XR互動音樂作品「蘚的歌唱」。HTC以AR及VR多重現實體驗，持續擴大VR內容生態圈，啟用商用立體容積攝影棚，今天首度對外公開攝影棚及「蘚的歌唱」XR沉浸式互動音樂作品發布。HTC VIVE ORIGINALS總經理劉思銘表示，這是亞州第3座4D Views容積攝影棚，未來將作商業使用，計畫製作虛擬演唱會等。HTC說明，容積攝影是下一代影像新技術，打破傳統掃描建模，以更快速的方式建立具有體積維度的立體影像，棚內藉由8支立柱，32個鏡頭，在一秒內擷取30個至60個動態立體影像，結合VR技術，可運用於電影、戲劇、音樂、電玩、文創等產業中。劉思銘指出，從這裡開始，用戶可真正從全自由視角的方式和角色身處同一個世界，這樣技術將驅動內容有更巨大的創作自由，未來在立體容積攝影棚以商業應用為主，計畫推出虛擬演唱會，相信虛擬世界將取代現在更多實體活動。", "title": "宏達電啟用立體容積攝影棚 未來舉辦虛擬演唱會"}
{"summarization": "109年玉山盃全國青棒錦標賽將於20日開打，去年U18世界盃棒球賽中華隊長、旅美海盜隊好手鄭宗哲今天出席記者會，向學弟們喊話，要大家把握一輩子一次的機會，不要留下遺憾。", "article": "109年玉山盃全國青棒錦標賽將於20日開打，去年U18世界盃棒球賽中華隊長、旅美海盜隊好手鄭宗哲今天出席記者會，向學弟們喊話，要大家把握一輩子一次的機會，不要留下遺憾。玉山盃全國青棒錦標賽，將於20日在桃園平鎮棒球場、新北三重棒球場兩地開打，此次總計19支縣市代表隊參賽，金門縣隊首度組隊參賽，玉山盃青棒賽為今年亞洲青棒錦標賽國內選拔賽。去年U18世界盃棒球賽，中華隊冠軍戰擊敗美國隊，抱回睽違9年的世界冠軍，中華隊長鄭宗哲目前效力美職海盜隊，今天也重新穿上中華隊戰袍，現身記者會。鄭宗哲表示，穿上中華隊球衣是所有棒球員的夢想，玉山盃也被許多人視為高中階段最重要的比賽之一，去年打完玉山盃、入選中華培訓隊，到最後真正代表中華隊出國比賽，層層關卡，有許多人在背後給予協助，自己也進步很多，很開心也很榮幸可以拿下世界冠軍。鄭宗哲也勉勵在場的學弟們，珍惜當下、把握每次機會，「這可能是一輩子只有一次的機會，希望大家不要留下遺憾。」受到武漢肺炎疫情影響，鄭宗哲3月提前返台，解除隔離後維持自主訓練，鄭宗哲表示，到美國去走一趟大開眼界，可以在美職生存的球員都不簡單，大家有各自的特色，目前小聯盟尚未確定是否復賽，把自己準備好、等待通知，隨時以最好的狀態回去球隊報到。", "title": "鄭宗哲回憶U18世界盃 勉學弟不要留遺憾"}
{"summarization": "滯留高雄港100號碼頭的7隻小虎鯨經海保署集結跨單位救援團隊連日努力，今天嘗試就近鎮定救援，但因牠們活力十足且積極保護同伴，經過數次嘗試終未能成功，傍晚暫時放棄。", "article": "滯留高雄港100號碼頭的7隻小虎鯨經海保署集結跨單位救援團隊連日努力，今天嘗試就近鎮定救援，但因牠們活力十足且積極保護同伴，經過數次嘗試終未能成功，傍晚暫時放棄。海保署指出，這次救援行動目標在於將較衰弱個體鎮定後，評估是否適宜人道處理或移送外海野放。不過，救援人員雖成功以藥劑投射器注射藥品注入其中1隻，但其他6隻小虎鯨圍繞在周圍警戒，加上被注射小虎鯨稍後也展現出高度活動力，為避免救援人員受小虎鯨攻擊，傍晚救援活動告終。救援團隊研究員姚秋如說，觀察現場小虎鯨族群與上週六誤闖族群似有不同，可能有新加入個體，這群小虎鯨目前活力很好，難以接近，未來將持續觀察，再研商後續可能的救援行動。海保署表示，這次行動集結海保署、海巡署、高市府、中鋼、高雄港務分公司及多名鯨豚專家及其團隊近70 人，其中中鋼派出2艘船、高雄水中運動協會2艘船、海巡署出動100噸巡邏船，水試所1艘。海保署表示，雖這次救援小虎鯨失敗但仍是非常重要經驗，包括計畫的整合及於短時間內整合各單位資源，希望藉這次行動過程增加對小虎鯨生態習性的認識，有助於後續行動的規劃，成為類似案件的處理參據，海保署也將持續與專家研商處理對策。", "title": "誤闖高雄港小虎鯨活力旺 救援行動暫告終"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，520總統就職典禮，原本內部規劃出席，但是出於形勢轉變，決定婉拒總統府的邀請；期待總統蔡英文在接下來的任期施政，回歸民生經濟，落實民主政治。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，520總統就職典禮，原本內部規劃出席，但是出於形勢轉變，決定婉拒總統府的邀請；期待總統蔡英文在接下來的任期施政，回歸民生經濟，落實民主政治。前總統馬英九今天表示，已收到蔡總統20日就職典禮邀請，但他不會出席。江啟臣晚間也宣布，婉拒總統府的邀請，不出席520就職典禮。江啟臣表示，出席就職典禮只是流於形式，過去主要在野黨也鮮少參加總統就職典禮，這次不出席也不需要被過度關注。國民黨仍會堅持扮演忠實在野黨角色，與人民站在一起，理性監督政府施政。江啟臣指出，朝野對話與合作，需要有互信的基礎。疫情發展以來，國民黨對於防疫、紓困都已經給予全力支持，釋放善意。他上週五發表聲明，除了提出建言，為朝野合作遞出橄欖枝。然而民進黨主席卓榮泰卻指稱總統府洩密案是「圍魏救韓」，甚至指稱馬英九時期就有資安問題，不但是轉移焦點，更是無助於朝野建立未來合作互信。江啟臣說，國民黨原本期待，如果民進黨願意包容異音，尊重少數，將欣然出席就職典禮，象徵台灣因民主而團結，因對話而包容，更表達對於人民選擇的尊重。可惜民進黨並沒有如社會所期待的，「謙卑謙卑再謙卑」，他只能引前總統李登輝曾說過的，「不參加520，讓總統了解，不是對他的政策和各方面都支持」，以不出席就職典禮，表達許多台灣人民，對民進黨政府的「不認同」。江啟臣表示，即便民進黨過去4年透過不當黨產條例、促轉條列，針對國民黨進行不符合比例的追殺與清算。但是國家利益與人民福祉，永遠是國民黨最關注的目標，國民黨仍願意基於民主的理念，以及民眾的期待與執政黨進行實質的對話與合作，而不是官樣的拜會。江啟臣說，實質的對話合作如果缺乏互信與善意，出席就職典禮便只是流於形式，更是過分虛假。國民黨永遠打開溝通的大門，期待朝野對話。但更希望民進黨政府放下政治算計，一起為中華民國的未來一起打拚。", "title": "江啟臣婉拒出席就職典禮 盼總統回歸民生經濟"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情，部分上市櫃公司延後股東會日期。集保結算所統計，今年有超過9成上市櫃公司股東會集中於5月下旬以後召開；當然採電子投票是最好防疫的選擇。", "article": "為避免武漢肺炎疫情，部分上市櫃公司延後股東會日期。集保結算所統計，今年有超過9成上市櫃公司股東會集中於5月下旬以後召開；當然採電子投票是最好防疫的選擇。集保公司指出，雖然國內疫情相對穩定，但民眾仍須保持謹慎，盡量減少親自至股東會現場參與股東會，讓台灣零確診的「加零」紀錄可不間斷持續出現。上市櫃公司股東若想行使股東權，參加股東會議事，又希望避免室內集會群聚風險，採用電子投票作為投票管道就是最好的選擇。集保表示，投資人可以透過「集保e存摺」APP、證券商下單APP或「股東e票通」網站，行使寶貴的投票權利，在公司法上也視同親自出席，股東權益完全不受影響，尤其電子投票期間將近一個月，讓投資人投票時間選擇也更為彈性。集保結算所副總經理景廣俐表示，推薦投資人採用超過百萬用戶，整合證券、債券、基金等全方位資產管理的利器「集保e存摺」APP進行電子投票，只要於APP首頁「我的資產」下方點選電子投票快捷功能，不必重複登入即可進入投票平台。景廣俐說，集保e存摺「e搜股」功能也深受投資人喜愛，當中提供各檔股票即時重大訊息、公司財務資料及市場獨有的股權分散表數據，讓投資人透過追蹤大戶持股，逐步探索股價波動的神秘面紗。她表示，為了讓投資人不漏接股東會訊息，「集保e存摺」APP最貼心的精準推播功能，只要投資人存摺上持有的股票，都會主動發送推播訊息，還可以在APP的通知中心查到股東會日期、紀念品、除權息金額等相關資訊。另外，股東最在意的小確幸股東會紀念品，只要行使電子投票後，參考推播訊息內載明的電子投票紀念品領取時間及地點，並攜帶開會通知書上指定證件即可前往領取。", "title": "9成股東會5月下旬起跑 集保籲電子投票助防疫"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情趨於緩和，第二波解禁在昨天上路，各大百貨公司關閉近2個月後恢復營業，民眾進入和離開百貨公司時都必須掃描QRcode，以便政府管理和監測疫情。", "article": "泰國武漢肺炎疫情趨於緩和，第二波解禁在昨天上路，各大百貨公司關閉近2個月後恢復營業，民眾進入和離開百貨公司時都必須掃描QRcode，以便政府管理和監測疫情。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，泰國3月26日起進入緊急狀態到5月31日，幾乎所有娛樂和商業活動被迫暫停，不過疫情從4月下旬開始趨緩，泰國5月3日第一波解禁後，疫情更加緩和，在第一波解禁後，相隔14天也就是昨天進行第二波解禁。開放的場所包括辦公大樓內賣食物的店鋪和餐廳、公共圖書館、百貨公司、博物館和美術館等，百貨公司的營業時間限制在每天上午10時到晚上8時。健身房和游泳池有限度開放，電影院、遊樂場、拳擊場、按摩店等依然禁止營業。為了有效控制疫情，泰國政府推出一個叫做泰國勝利（Thai Chana）的網站，百貨公司、商家甚至路邊攤販都可以上網申請專屬QR Code。以進入百貨公司來說，顧客進入百貨公司前要掃描QR Code，在網站上登入自己的姓名和聯絡電話，之後進入百貨公司內規模較大的商家前，一樣要再掃描一次該商家的QRcode，而離開商家的時候要登出，離開百貨公司的時候要再登出一次。如果民眾沒有手機，就必須手寫登記自己的名字、電話和進入的時間。使用這個網站的目的在於如果有人確診武漢肺炎，曾和這個確診個案在一個小時內進入同一個地點的人就會收到通知，政府會要求進行武漢肺炎檢測。由於百貨公司關閉了近2個月，昨天重新開放首日，各大百貨公司湧現人潮，不過多半秩序良好，泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天表示，感謝商家和民眾的配合，不過因為只是第一天，未來還有改進的空間，如果一切運作良好且疫情持續緩和，將開放更多種類的商業活動和場所。根據疫情指揮中心的數據，昨天約有270萬民眾、4萬5000個商家使用泰國勝利這個網站。泰國政府預估泰國勝利這個網站可以涵蓋7到8成的智慧型手機用戶，對於民眾關注的隱私問題，泰國政府保證只有疾病管制局有權讀取這些資料。", "title": "泰國百貨公司重新開放 民眾進出須掃QRcode"}
{"summarization": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內今天通報新增496例確診，全國累計達1萬8010例。", "article": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內今天通報新增496例確診，全國累計達1萬8010例。路透社報導，艾瑪德還宣布，印尼新增43起死亡病例，全國累計1191人不治。另有4324人已痊癒。總計已有超過14萬3030人接受病毒檢測。馬來西亞衛生部今天通報，境內新增47例確診，累計達6941例；無新增死亡病例，累計死亡維持在113例。菲律賓衛生部今天通報，境內新增7起死亡病例及205起確診病例。菲律賓衛生部通報最新疫情時還說，境內累計病死人數已增至831人，確診增至1萬2718例。但新增94人痊癒，累計病癒人數達2729人。新加坡新加坡衛生部今天通報，境內新增305起確診病例，全國累計達2萬8343例。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情延燒 印尼新增近500例確診"}
{"summarization": "今彩539第109119期開獎，中獎號碼36、07、05、08、38。3星彩中獎號碼356，4星彩中獎號碼4332。", "article": "今彩539第109119期開獎，中獎號碼36、07、05、08、38。3星彩中獎號碼356，4星彩中獎號碼4332。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090518", "title": "今彩539第109119期開獎"}
{"summarization": "日本電信和投資巨擘軟體銀行集團今天公布，全年度虧損9616億日圓（約新台幣2693億元），創歷來最高紀錄。軟銀稍早並宣布董事會改組，阿里巴巴創辦人馬雲6月將卸下董事一職。", "article": "日本電信和投資巨擘軟體銀行集團今天公布，全年度虧損9616億日圓（約新台幣2693億元），創歷來最高紀錄。軟銀稍早並宣布董事會改組，阿里巴巴創辦人馬雲6月將卸下董事一職。軟體銀行（SoftBank）原已因投資共享辦公室新創公司WeWork慘虧，如今加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，虧損雪上加霜。軟銀4月已警告，「市場環境惡化」將傷害集團獲利。軟銀今天公布，截至3月底為止的會計年度淨虧損約89億美元，高於軟銀4月預估的84億美元；全年度營業虧損則達1兆3600億日圓（約新台幣3810億元），也略高於4月預估的1兆3500億日圓。軟銀指出，集團營運受到全球疫情危機的不利影響。軟銀並警告，若疫情持續，旗下投資事業面臨的不確定性在現行年度仍不會消失。軟銀今天公布，旗下包括願景基金（Vision Fund）在內的投資基金年度營業虧損達1兆9000億日圓。根據願景基金官網，旗下投資公司包括叫車平台優步（Uber）、WeWork和團體溝通平台Slack。軟銀稍早宣布董事會改組時，並未說明馬雲為何辭去擔任13年的董事職位。軟銀2000年入股阿里巴巴，成為公司轉型主要動力；而一開始買進的200億美元股份，如今價值也翻倍達約500億美元。", "title": "軟銀年虧2693億元創新高 馬雲辭董事"}
{"summarization": "雙贏彩第109119期今晚開獎，中獎號碼為24、23、10、14、12、18、03、11、21、15、05、17。", "article": "雙贏彩第109119期今晚開獎，中獎號碼為24、23、10、14、12、18、03、11、21、15、05、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090518", "title": "雙贏彩第109119期開獎"}
{"summarization": "伊朗今天通報新增2294起武漢肺炎病例，為超過6週以來最高的單日病例數。由於原定如期舉行的反以色列「聖城日」集會活動突然取消，令人擔心境內是否爆發第2波疫情。", "article": "伊朗今天通報新增2294起武漢肺炎病例，為超過6週以來最高的單日病例數。由於原定如期舉行的反以色列「聖城日」集會活動突然取消，令人擔心境內是否爆發第2波疫情。半官方的梅爾通訊社衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天指出，過去24小時新增2294起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、69起死亡病例，使得累計病例數達12萬2492例、7057人病故。他表示，有9萬5661例已經康復出院，2712人仍在加護病房治療。截至目前，伊朗已經對70萬1640人進行採檢。西南部毗鄰伊拉克的主要產油省胡齊斯坦省（Khuzestan）已經成為境內疫情新焦點，在風險等級中被標示為最嚴重的「紅區」。當局自本月稍早起依感染率和死亡數將全國劃分為紅、黃、白不同區，持續無新增或死亡病例的區標成白色。賈漢普爾日前坦承，胡齊斯坦省情況「危急」。沙烏地阿拉伯英文報「阿拉伯新聞報」（Arab News）指出，伊朗自上個月起不再提供各省病例數，衛生部昨天指出，8個省出現「上升趨勢，或開始進入高峰期」，包括胡齊斯坦省。伊朗於4月中旬開始逐步恢復「低風險經濟活動」，並於5月初開放「白區」（無武漢肺炎地區）內逾百城巿的清真寺，恢復禮拜五的祈禱。但衛生當局一直擔心境內恐爆發第2波疫情。總統羅哈尼（Hassan Rouhani）16日宣布，22日將如期舉行一年一度的「聖城日」（Quds Day）集會活動，並表示將以開車，而非傳統的遊行方式進行，以避免武漢肺炎疫情擴散。伊朗自1979年開始將齋戒月最後一個禮拜五奉為「聖城日」，表達反猶太復國主義、反以色列以及對巴勒斯坦人的支持，當天在全國各地都有集會活動。阿拉伯語以Quds稱耶路撒冷（Jerusalem）。但活動主辦單位於7日卻因為無法「體面地」進行集會而宣布取消活動，這也令人擔心伊朗是否已經爆發第2波疫情。", "title": "伊朗新增2294例逾6週新高 太早解封恐爆第2波"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天在世界衛生大會（WHA）發表演說，呼籲強化世界衛生組織（WHO）的能力，以對抗威脅全球衛生的各種新興疾病。", "article": "韓國總統文在寅今天在世界衛生大會（WHA）發表演說，呼籲強化世界衛生組織（WHO）的能力，以對抗威脅全球衛生的各種新興疾病。第73屆世界衛生大會今年以視訊會議方式舉行文在寅在演說中表示，「我們必須升級WHO的國際衛生條例及其他相關標準，並強化他們的法律約束力」。根據2005年制訂的現行條例，WHO的194個會員國在任何疫情爆發時都應立即通知位於日內瓦的WHO總部，但WHO當前影響力受限，也無權在沒有取得許可的狀況下進入會員國調查。文在寅表示：「傳染病相關數據應該以更透明的方式與各國共享，並同時建立預警系統及合作機制。」此外文在寅表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）相關疫苗及治療劑做為有利於全人類的共同藥劑，應向全世界公平普及。文在寅表示，為了開發疫苗及治療劑，必須跨越國境來合作，韓國也會全力支持WHO開發疫苗及治療劑。他也說，對於衛生資源較差的國家，應該擴大支援、共享防疫經驗，並表示目前正在規劃今年一億美元規模的人道支援計畫，也會向國際社會共享這段時間以來累積的數據。", "title": "韓國總統文在寅WHA演說 籲強化WHO能力"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情干擾全球經貿腳步，衝擊外銷業者，財政部今天發布修正關稅法施行細則，放寬業者可申請延長沖退當初原料進口關稅的時間，最長可延1年。", "article": "武漢肺炎疫情干擾全球經貿腳步，衝擊外銷業者，財政部今天發布修正關稅法施行細則，放寬業者可申請延長沖退當初原料進口關稅的時間，最長可延1年。新措施預計在本週三上路。台灣為出口導向經濟體，產業以外銷為主，從國外進口原料，在國內製為成品，再銷售出口；關稅法規定，最終外銷出口時，廠商可申請退還或沖銷一開始進口原料所繳納的關稅，但必須在進口原料的1年半內完成。財政部關務署表示，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，全球經貿秩序大亂，業者可能1年多前就進口原料、且產品已製作完成，但現在紛紛被國外買家砍單，導致無法在1年半期限內完成沖退稅申請。關務署指出，順應業者需要，因此修正關稅法施行細則，放寬廠商只要遭逢疫情等天災、事變或不可抗力的事由，就可檢附證明文件，申請延長沖退稅，不用再符合「廠房或生產設備因此被毀」的條件。關務署表示，法規今日已發布，依法在發布日後3日後生效，也就是5月20日，屆時受疫情影響廠商就可來做申請，審核時，基於紓困目的，將會從寬認定。", "title": "受疫情衝擊外銷業者 20日起可申請延長沖退稅"}
{"summarization": "中共中央、中國國務院今天針對「加快完善社會主義市場經濟體制」發布意見，宣示更加尊重市場經濟一般規律，最大限度減少政府對市場資源的直接配置，以及對微觀經濟活動的直接干預。", "article": "中共中央、中國國務院今天針對「加快完善社會主義市場經濟體制」發布意見，宣示更加尊重市場經濟一般規律，最大限度減少政府對市場資源的直接配置，以及對微觀經濟活動的直接干預。但這項意見又提到，要推動國有資本更多投向關係國計民生的重要領域和關系國家經濟命脈、科技、國防、安全等領域，服務國家戰略目標，增強國有經濟競爭力、創新力、控制力、影響力、抗風險能力，「做強、做優、做大國有資本」，有效防止國有資產流失。這項意見還強調，要健全國家公共衛生應急管理體系及服務體系，加強農村、社區等基層防控能力建設。完善優化重大疫情救治體系，建立健全分級、分層、分流的傳染病等重大疫情救治機制。新華社報導，這項名為「關於新時代加快完善社會主義市場經濟體制的意見」的文件在11日發出，並在今天正式公告。這項意見的前言直指，目前中國「市場體系還不健全、市場發育還不充分，政府和市場的關係沒有完全理順」，還存在「市場激勵不足、要素流動不暢、資源配置效率不高、微觀經濟活力不強」等問題，推動高品質發展仍存在不少體制、機制障礙。意見指出，中國仍將堅持和完善社會主義基本經濟制度，「公有制為主體、多種所有制經濟共同發展」，以及「按勞分配為主體、多種分配方式並存」。並堅持正確處理政府和市場關係，充分發揮市場在資源配置中的決定性作用，更好地發揮政府作用，有效彌補市場失靈。意見宣示，要營造支持非公有制經濟高品質發展的制度環境。健全支持民營經濟、外商投資企業發展的市場、政策、法治和社會環境。在要素獲取、准入許可、經營運行、政府採購和招投標等方面，平等對待各類所有制企業，破除制約市場競爭的各類障礙和隱性壁壘。這項意見提到，要全面實施市場准入負面清單制度。推行「全國一張清單」管理模式，維護清單的統一性和權威性。建立市場准入負面清單動態調整機制和第三方評估機制，以服務業為重點，試辦進一步放寬准入限制，並建立市場准入負面清單訊息公開機制。意見說，要加強薄弱環節金融監管制度建設，消除監管空白，守住不發生系統性金融風險底線。依法依規界定中央和地方金融監管權責分工，強化地方政府屬地金融監管職責和風險處置責任。建立健全金融消費者保護基本制度。有序實現人民幣資本項目可兌換，穩步推進人民幣國際化。這項意見指出，要加快自由貿易試驗區、自由貿易港等對外開放高地建設。深化自由貿易試驗區改革，在更大範圍複制推廣改革成果。建設好上海自由貿易試驗區臨港新片區，賦予更大自主發展、自主改革和自主創新管理權限。聚焦貿易投資自由化、便利化，穩步推進海南自由貿易港建設。意見提到，要推動制造業、服務業、農業擴大開放，在更多領域允許外資控股或獨資經營，全面取消外資準入負面清單之外的限制。", "title": "中共中央：減少政府干預市場 做強做大國有資本"}
{"summarization": "威力彩第109040期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、04、27、36、11、25，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第109040期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、04、27、36、11、25，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090518", "title": "威力彩第109040期開獎"}
{"summarization": "內閣改組，其中接下政務委員的行政院長蘇貞昌辦公室主任黃致達、擔任行政院發言人的丁怡銘，都是民進黨幕僚世代，經過層層歷練，也走向幕前，雙雙出任政府要職；被視為拔擢青年世代的重要布局。", "article": "內閣改組，其中接下政務委員的行政院長蘇貞昌辦公室主任黃致達、擔任行政院發言人的丁怡銘，都是民進黨幕僚世代，經過層層歷練，也走向幕前，雙雙出任政府要職；被視為拔擢青年世代的重要布局。48歲的黃致達是政大外交系、淡江陸研所碩士，蘇貞昌擔任民進黨主席時，在民進黨中央擔任政策會首席副執行長，當時的政策會執行長是目前的外交部長吳釗燮，兩人合作為在野的民進黨提供政策研究與方向。蘇貞昌卸任黨主席後，黃致達轉入蘇貞昌的超越基金會任職。2016年總統蔡英文執政後，首任行政院長林全的副院長林錫耀，昔日是蘇貞昌左右手，黃致達也跟著進入行政院，擔任副院長辦公室主任。林全卸任後，由賴清德組閣，黃致達則從副院長辦公室轉進院長辦公室，繼續擔任主任一職。蘇貞昌參選新北市長選舉時，黃致達短暫離開行政院幫老闆輔選，大選結束後，蘇貞昌接任行政院長，黃致達重回院長辦公室擔任主任，一路都是蘇貞昌倚重的幕僚文膽。從民進黨政策會到行政院副院長、院長辦公室主任，黃致達對政務相當嫻熟，也因為多次出任正副院長辦公室主任，被戲稱為「行政院長辦公室總辭最多次的員工」。他深厚的政策功力，更備受高層肯定。43歲的丁怡銘是東吳政治碩士，早期進入民進黨中央時在輿情小組和中央政策會任職，也當過嘉義縣長室、退輔會主委辦公室秘書，幕僚工作的資歷頗深，對民意脈動和新聞議題相當敏銳，擅長文宣和議題操作。2016年總統蔡英文當選後，丁怡銘進入總統府發言人室，後來和黃致達一樣，因蘇貞昌競選新北市長而辭職，改投入選戰。新北市長選舉期間，他就是新媒體宣傳的總操盤手，雖然蘇貞昌最後敗選，但選戰過程中的種種巧思，都相當具有話題性。蘇貞昌擔任行政院長後，透過臉書直播、長輩圖、短片宣傳政策，犀利、即時的風格，包括為了避免衛生紙搶購潮推出的「一粒卡臣」臉書圖，除了在台灣爆紅外，連日本節目也熱烈討論，這群小組成員有8、9人，就是由丁怡銘領軍。", "title": "黃致達丁怡銘入閣  綠營幕僚世代走向幕前"}
{"summarization": "國際中橡董事長辜公怡今天表示，肺炎疫情導致輪胎、汽車業稼動率仍低，也衝擊市場需求，加上今年車市衰退恐超過2成，將影響營運表現。", "article": "國際中橡董事長辜公怡今天表示，肺炎疫情導致輪胎、汽車業稼動率仍低，也衝擊市場需求，加上今年車市衰退恐超過2成，將影響營運表現。台泥與國際中橡今天舉行聯合法說會，辜公怡說，美國各大車廠3月暫時停止營運，歐洲車廠也暫停生產，印度同樣呈現封國狀態。疫情導致輪胎、汽車業稼動率仍低，加上今年車市衰退恐超過逾2成，勢必影響營運表現。他說，供應鏈均受波及，陸續停工或減產，而中橡碳黑全球8廠也受到影響，部分廠區停工或減產。國際中橡總經理黃柏松則說，中國農曆年後延遲復工，直到3月汽車供應鏈才逐步恢復生產。肺炎疫情重心轉往歐美，外銷需求大幅減少，內需市場也尚未恢復，導致輪胎、碳黑業開工率至今仍維持低檔。印度市場方面，封城政策延長至5月，4月汽車銷量大幅衰退。不過，印度目前為全球第5大汽車銷售市場，且預期在2026年前印度將成為全球第3大汽車市場，碳黑需求量仍將持續成長，中橡長期看好印度市場。另外，生技事業群受到被授權人Genzyme提出歐洲權利金疑義影響，今年起將不再認列歐洲區權利金營收，歐洲及美國權利金爭議均進入仲裁階段，集團已委託律師積極透過仲裁程序保障及爭取公司權益。中橡去年合併營業收入新台幣222億7094萬元，合併稅後淨利11億6553萬元，每股賺1.20元；今年首季營收44億6569萬元，合併稅後淨損7492萬元，每股虧損0.04元。中橡董事會決議今年將配發普通股現金股利0.2元。", "title": "中橡：車市今年恐衰退逾2成 衝擊營運"}
{"summarization": "澎湖一名85歲的陳姓老翁今天中午前往白沙講美海域釣魚，晚間仍未回家、失聯，澎湖縣警消與岸巡等單位正漏夜搜尋。", "article": "澎湖一名85歲的陳姓老翁今天中午前往白沙講美海域釣魚，晚間仍未回家、失聯，澎湖縣警消與岸巡等單位正漏夜搜尋。澎湖縣政府消防局晚間7時44分受理民眾報案指稱，陳姓老翁中午12時左右獨自騎乘機車前往白沙鄉講美村海域釣魚，晚間仍未歸。澎湖消防局立即派遣第2大隊、白沙分隊消防與救護車輛前往搜救，並由副大隊長蔡順孝指揮，第13巡防區所屬岸巡單位官兵也派員協助搜尋。警消人員晚間在白沙講美海域海中碉堡附近發現老翁騎乘的機車，但未發現老翁身影，目前由警消與岸巡安檢站人員持續搜尋。", "title": "澎湖八旬翁釣魚未歸  警消岸巡漏夜搜尋"}
{"summarization": "一份有署名李樑堅的「反罷韓目前面對的困境及推動策略」外流，內容建議市長韓國瑜面對質詢要準備好、誠摯道歉、話不要講滿講大等。李樑堅強調只是一份內部參考資料，外流太離譜。", "article": "一份有署名李樑堅的「反罷韓目前面對的困境及推動策略」外流，內容建議市長韓國瑜面對質詢要準備好、誠摯道歉、話不要講滿講大等。李樑堅強調只是一份內部參考資料，外流太離譜。市長韓國瑜面對6月6日罷免投票的市長保衛戰已經焦頭爛額反罷韓目前面對的困境及推動策略」在網路流傳。李樑堅接受採訪時直斥「太離譜」，強調是一份內部參考資料。至於內容建議韓國瑜要誠摯道歉一事，巧合的是今天韓國瑜也在議會道歉了，李樑堅說，只是分析建議，至於市長怎麼做是要他綜合研判，尊重韓國瑜決定。有關擬定罷韓策略，他說，「施政團隊面對罷韓很緊張，如果市長被罷，整個就沒有了」，資料只提供市長和其他副市長參考；有關文件外流一事，他反問「這種東西會大量轉發嗎？」「反罷韓目前面對的困境及推動策略」有4張內容，含反罷韓面對的挑戰和困境、罷韓團體可能的運作方式、因應罷韓的可能策略等。內文在罷韓面對挑戰中提到，韓國瑜對參選總統一直沒有提出道歉的談話，引發若干原支持者的不滿，再者個人發言喜歡開玩笑，容易落人口實等。所以在因應罷韓的策略中，建議透過臉書或直播表達自我反省態度及檢討發言，最好誠摯道歉。另外也指出，市政團隊是一體的「罷免韓國瑜就是把清廉效率團隊推開、高雄重回貪污腐敗團隊」。另外也建議韓國瑜在罷韓倒數要謹言慎行，不要亂開玩笑，亂比喻（尤其對女生）有想法一定要深思熟慮才提出，最好和團隊討論清楚，說話不要講滿講大、不要誇大其詞等。", "title": "反罷韓困境策略外流 建議話勿講滿講大"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHA）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天承諾會盡快啟動獨立調查，檢討因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的措施。", "article": "世界衛生組織（WHA）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天承諾會盡快啟動獨立調查，檢討因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的措施。法新社報導，譚德塞在年度世界衛生大會（WHA）開幕時表示：「我會盡早在適當時刻啟動獨立評估，檢討我們獲取的經驗和學到的教訓，同時提供建議，改善各國與全球對疾病大流行的準備和因應。」根據路透社，譚德塞也說：「我們全該從這場大流行中學習到教訓。每個國家、每個組織都必須檢討自己的因應方式，從自身經驗中學習。世衛組織致力做到透明、負責任並持續進步。」譚德塞並感謝稍早致詞的政壇高層「在這種關鍵時刻強力支持世衛組織」。他還說，檢討範圍必須納入所有行為人的責任。譚德塞表示：「現在風險依然很高，我們還有很長的路要走。」部分國家初步血清測試發現，境內最多只有20%的人口曾經染疫，且「多數地方比例低於10%」。在今天大會登場之前，世衛組織屢遭批評對疫情反應過慢。譚德塞表示，世衛「在早期就提出警告，而且我們經常警告」。譚德塞並表示，世界不需要另一個組織來取代世衛，而是必須強化世衛組織。", "title": "世衛大會開幕 譚德塞允諾會盡快啟動檢討抗疫"}
{"summarization": "針對酒店、舞廳復業問題，台北市副市長黃珊珊今晚率局處首長和業者座談，會中指出明天起公告、受理申請，但需符合公安消防檢查合格和實名制等4要件，預計最快21日即可復業。", "article": "針對酒店、舞廳復業問題，台北市副市長黃珊珊今晚率局處首長和業者座談，會中指出明天起公告、受理申請，但需符合公安消防檢查合格和實名制等4要件，預計最快21日即可復業。台北市部分場館今天解禁，針對酒店、舞廳復業問題，黃珊珊今晚也率相關局處首長出席「酒店舞廳業復業申請說明會」，共計68家業者停業，出席者就多達62家。黃珊珊致詞表示，受疫情影響，北市場館今天起已開始解封，大家接下來就關心酒店和舞廳復業狀況，由於中央流行疫情中心5月8日宣布相關防疫指引規範，像是室內社交距離需保持1.5公尺距離，這對酒店、舞廳業者在施行上就較困難。她說，北市府經通盤考量和研議，希望採取實務執行上較簡單方式實施，若酒店、舞廳業者要復業，就需確實遵守相關規範。首先，申請復業業者需通過相關公安消防檢查且合格；相關場所需有防疫作為，像是設置單一出入口，進行量體溫、戴口罩和酒精消毒等作業；最重要的是需落實消費者實名制，20、22日也安排業者接受實名制App受訓課程；各包廂消費完畢後，皆須進行消毒。黃珊珊會後受訪說明，今晚聽取業者意見和交流後，會中已達初步共識，若無其他特別意見，北市府預計明天上午公告作業方式和受理申請，3天內排定安檢時間，業者若參加20日的實名制App受訓課程，只要通過上述4項復業要件，預計第一波最快可於21日復業。針對實名制疑義，黃珊珊說，消費者個資經過身分掃描上傳北市府雲端後，無人可看到，由北市府控管保密資訊，除非有疫調或是犯罪調查需要才打開，且雲端資料1個月內就會銷毀。她提到，未來落實方式，將由警方臨檢和抽查比對，業者若違規3次，就要停業1個月，北市府會確實稽查。另外，關於社交距離、設梅花座和隔板部分等防疫指引，黃珊珊表示，在實務上較難執行，就連KTV業者都無法達到，希望業者做好防疫工作，保持良好社交衛生；北市府則是確保需疫調時，可以確實找得到疫調對象。會後有業者受訪表示，北市府推動實名制App，對於部分消費者可能會覺得涉及個資隱私，業者也無法強制其留下資料，希望北市府能提供變通方式，否則真遇到不願配合的消費者，也只能拒收。", "title": "北市酒店舞廳復業需4要件 最快21日解禁"}
{"summarization": "LED晶粒廠光磊經營權危機解除，市場派大三得光電發聲明強調無意爭奪，對此光磊發言人陳建璋表示，樂見對方善意表現。", "article": "LED晶粒廠光磊經營權危機解除，市場派大三得光電發聲明強調無意爭奪，對此光磊發言人陳建璋表示，樂見對方善意表現。多家上市公司今年股東會上演經營權之爭的戲碼，發光二極體（LED）晶粒廠光磊科技公司派、市場派均提名董事長王虹東等3人，此舉引起關注，外界解讀市場派借其名義徵求委託書。不過，光磊經營權之爭今天晚間出現大逆轉，市場派大三得光電發出聲明，尊重光磊經營層，只有參與，無爭奪經營權意圖。大三得光電說，基於對現有經營層的尊重，初期提名光磊現任董事長、總經理、副總經理為董事人選，未料遭到誤會，以為大三得光電欲借用其名義的意圖，特別澄清，僅透過各方友好們徵求委託書，以表達支持的聲音，不會利用現有經營層名義去徵求委託書。對此，陳建璋指出，樂見這樣的聲明稿，市場派表明無意爭取經營權，只有爭取親朋好友的委託書，如此一來，可避免委託書徵求大戰，一切都可降溫。大三得光電強調公司形象良好，希望此次的股東會，為光磊增光增色，常保業績長紅，為從業同仁爭取最好的福利，且為股東爭取更佳更好的回報。", "title": "市場派表態不爭取經營權 光磊：樂見善意表現"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶今天表示，後疫情時代零接觸商機成重要趨勢，行動支付普及率去年已達62%，期勉各部會加速調整政策因應，達到一支手機、行遍天下的目標。", "article": "國發會主委陳美伶今天表示，後疫情時代零接觸商機成重要趨勢，行動支付普及率去年已達62%，期勉各部會加速調整政策因應，達到一支手機、行遍天下的目標。國家發展委員會主委陳美伶今天主持「行動支付跨部會研商第10次會議」，包括中央銀行副總裁嚴宗大、金管會銀行局副局長莊琇媛等17個單位與會。陳美伶即將卸任，她於會中表示，感謝過去2年多來各部會積極推動行動支付，在政策引導下，雖沒有太多預算，但民間業者熱烈響應，包括四大超商、全聯等業者皆已導入行動支付，應用場域涵蓋民生消費、水電稅費、大眾運輸、觀光旅遊、校園生活等，普及率在去年已達62%。國發會發布新聞稿表示，因應COVID-19疫情，本次開會聚焦在行動支付相關措施，例如擴大業者透過線上預訂、預付、預約等，提供民眾需求；補助店家導入外送及電商平台，促進數位轉型；結合地方政府透過線上活動推廣行動支付等。陳美伶建議，可簡化推動行動支付的申請流程與紙本作業，解決目前因申請紓困所需資料帶來的困擾。陳美伶表示，後疫情時代零接觸商機已是重要趨勢，行動支付只是其中一環，希望各部會加速調整因應，達到一支手機，行遍天下的目標。金管會會中也報告「電子支付機構管理條例」修正草案進度，將整合電子支付及電子票證，提供更多元、方便的金融服務，行政院已於今年3月完成審查，希望能儘速立法通過。政府也正建構電子支付跨機構共用平台，提供電支、電票機構間訊息即時交換及快速清算之服務。店家未來只需選擇一家收單機構，就可接受民眾的多元品牌支付。教育部今天也報告「大專校院校園行動支付推動計畫」，截至今年3月，共87所、約54.4%學校已提供行動支付服務，未來預料將可擴散到更多的學校與周圍商圈。", "title": "因應零接觸商機 國發會促加速推行動支付"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽台北市隊投手曹祐齊去年經過約一年的休息，強化身體素質收成效，目前最快球速進步至146公里，此次玉山盃再回先發，總教練黃文生稱讚他球速、身材都勝過爸爸。", "article": "玉山盃青棒賽台北市隊投手曹祐齊去年經過約一年的休息，強化身體素質收成效，目前最快球速進步至146公里，此次玉山盃再回先發，總教練黃文生稱讚他球速、身材都勝過爸爸。109年玉山盃青棒賽，台北市隊此次由大理高中為主體，與陽明高中球員組成聯隊參賽，陣中投手曹祐齊的爸爸為中職退役球星、現任台北城市科技大學棒球隊總教練曹竣崵。身為「星二代」曹祐齊不特別感覺到壓力，有爸爸在一旁提點，低潮時得到很多幫助；曹祐齊去年年初投完木棒聯賽第一階段比賽後，因為手傷休息，將近一年沒有比賽，直到去年底新北富邦國際城市U18棒球邀請賽才復出。曹祐齊表示，養傷的過程當然會心急，但最重要的是要把身體的強度練好，受傷期間持續維持自主訓練、強化身體素質，受傷前最快球速約137公里，目前最快球速進步到146公里，也在5月初剛落幕的王貞治盃青棒賽拿下大會投手獎。曹祐齊過往多以先發出賽，王貞治盃移往後援，此次玉山盃將重回先發，他表示，大家都很想要拚，但會保持平常心、一步一步來。高中球員近年球速越飆越快，包括桃園市隊陳志杰、新北市隊潘文輝等人，球速都可以投破150公里。曹祐齊表示，有球速當然是優勢，但做足訓練自然就會得到反饋，不會特別去催球速。黃文生執教美和中學時期，曾帶過曹竣崵，黃文生笑說，曹祐齊的控球可能還不及爸爸，但球速和身材都比爸爸好，也看好他未來的發展潛力。", "title": "曹祐齊球速提升至146公里 玉山盃重回先發"}
{"summarization": "中央氣象局預報，一波梅雨鋒面預計今天深夜報到，明天起鋒面逐漸由北往南緩慢移動並近似滯留，連續多天全台都可能出現劇烈降雨，尤其是西半部及東北更明顯。", "article": "中央氣象局預報，一波梅雨鋒面預計今天深夜報到，明天起鋒面逐漸由北往南緩慢移動並近似滯留，連續多天全台都可能出現劇烈降雨，尤其是西半部及東北更明顯。氣象局說，這波梅雨鋒面的前緣對流，今天已為北台灣局部地區帶來一些降雨，明天起全台天氣不穩定，各地都可能出現不定時劇烈降雨，花東空檔時間稍多，西半部地區降雨狀況較持續，雨勢也較具規模，有大雨或豪雨。氣象局今天雖有發布西半部10縣市大雨特報；不過，氣象局統計，到今晚8時30分，只有台北市北投及新竹縣新埔累積雨量超過70毫米，都未達大雨標準。氣象局說，梅雨鋒面的發展呈動態具隨機性，將透過特報、即時訊息等滾動方式隨時更新天氣資訊。氣象局預測，這波梅雨鋒面在台灣徘徊時間較長，20日西半部及東北部容易有陣雨或雷雨，花東地區也有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨或豪雨，各地高溫也會下降。氣象局說，21日至23日滯留的梅雨鋒面持續影響，加上西南風增強，劇烈降雨會更頻繁，各地易有局部大雨或豪雨發生；21日、22日降雨主要在北部及東北部；23日起中南部降雨可能比北部多，其他各地也有短暫陣雨或雷雨。氣象局預測，24、25日鋒面逐漸移至巴士海峽，中南部地區仍有短暫陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨，26至28日，鋒面滯留於巴士海峽，西半部及東北部地區仍有短暫陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨。", "title": "梅雨鋒面深夜到 19日起全台防劇烈降雨"}
{"summarization": "土耳其媒體近日相繼報導台灣參加世界衛生組織議題，強調多國公開支持台灣參與世衛大會，遭中國橫加阻撓，並且表示中國防疫不力又隱匿武漢肺炎疫情，遭到各國普遍質疑。", "article": "土耳其媒體近日相繼報導台灣參加世界衛生組織議題，強調多國公開支持台灣參與世衛大會，遭中國橫加阻撓，並且表示中國防疫不力又隱匿武漢肺炎疫情，遭到各國普遍質疑。安納杜魯新聞社今年世界衛生大會（WHA）關注焦點之一為台灣是否獲邀參加，儘管有13個友邦提案及205位美國眾議員致函世衛支持台灣參與的訴求，但中國仍強烈抵制。「國民日報」（Milliyet）以「台灣再度成為討論議題」為新聞標題，報導台灣成功防疫經驗，獲美國等國家支持參與WHA，但此一倡議遭中國抵制阻撓。台灣衛生福利部長陳時中表示，政府絕不在中國的「一中」前提下參與WHA。歐洲新聞台（Euronews）土耳其語頻道以「台灣為何不是世衛組織會員國」為標題並搭配總統蔡英文照片，內容指出，各國普遍質疑中國防疫不力及隱匿武漢肺炎疫情。美國、加拿大、日本、澳洲、紐西蘭等多國公開支持台灣以觀察員身分參與WHA，惟基於國際現實及不願開罪於中國等因素，台灣今年參與WHA機率不高。時事月刊歐洲國家加強力道支持台灣參與WHA，丹麥、波蘭及瑞典等卸任政治領袖投書媒體，對台灣受地緣政治影響而無法參與世界衛生組織（WHO）感到遺憾，強調WHO可從台灣獲得防疫經驗。報導並刊載Taiwan Can Help的國旗照片。", "title": "土耳其媒體：多國挺台灣參與世衛大會 中國阻撓"}
{"summarization": "國立聯合大學傳出男大生涉嫌在校內女廁偷拍被抓包，導師卻以沒拍到人為由，希望被害學生原諒，引發學生質疑導師姑息包庇。校方今天表示，已啟動輔導並將開性平會議討論。", "article": "國立聯合大學傳出男大生涉嫌在校內女廁偷拍被抓包，導師卻以沒拍到人為由，希望被害學生原諒，引發學生質疑導師姑息包庇。校方今天表示，已啟動輔導並將開性平會議討論。聯大晚間發出聲明表示，有關校內廁所發生偷拍事件，學校性別平等教育委員會於15日收到書面申請調查，後續將依性別平等教育法、校園性侵害性騷擾或性霸凌防治準則等規定，依法定程序處理。有媒體報導，聯大一名男大生在校內女廁疑似以手機偷拍女同學如廁，當場被發現，班導師獲知到場後，以沒拍到人為由，叫男學生把照片刪除，並希望被害女學生原諒，導致女學生身心受創；事後有別系學生上網PO文，質疑導師欲息事寧人、涉嫌包庇。校方指出，有關導師對於此案處理方式，相關事實尚在了解中，案件疑似被害人也已向警方報案，由警局調查處理中。聯大表示，接獲性平調查申請後，學校諮商中心已先啟動輔導作為，另外28日將針對此案召開性平會議討論。", "title": "男大生涉偷拍疑獲導師包庇 校方啟動性平調查"}
{"summarization": "台北市政府副發言人戴于文今天表示，第15任總統、副總統就職典禮是國家重要活動，台北市長柯文哲會依例出席。", "article": "台北市政府副發言人戴于文今天表示，第15任總統、副總統就職典禮是國家重要活動，台北市長柯文哲會依例出席。總統蔡英文的就職典禮將於20日舉行，前總統馬英九今天稍早表示有收到邀請，但不會出席，因為他認為蔡總統4年來沒做到中華民國總統應做的事。國民黨主席江啟臣也表示，不會出席蔡總統的520就職典禮，但期待蔡總統在接下來的任期，施政上能回歸民生經濟、落實民主政治。至於柯文哲是否出席，戴于文表示，柯文哲有收到總統府的就職典禮邀請，因520就職典禮是國家大事，柯文哲將循例出席。", "title": "北市府：柯文哲將出席520總統就職典禮"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌新內閣人事底定，行政院官員今天表示，明天政院將召開記者會對外公布閣員名單，20日召開臨時院會。", "article": "行政院長蘇貞昌新內閣人事底定，行政院官員今天表示，明天政院將召開記者會對外公布閣員名單，20日召開臨時院會。總統蔡英文將在520展開第二任期，邀請蘇貞昌繼續擔任閣揆。蘇貞昌14日率內閣總辭，啟動內閣改組，今天敲定所有名單，除文化部、科技部、國發會、金管會、僑委會、客委會首長異動，包括副院長陳其邁等多數閣員均留任。政院官員表示，行政院將在明天下午召開記者會，由內定政院發言人的政院簡任秘書丁怡銘主持，對外正式公布新內閣的名單。官員指出，依慣例520當天在總統蔡英文就職典禮後，蘇貞昌將率新內閣成員前往總統府宣誓就職，由蔡總統監誓。新內閣在宣誓後，將回到行政院，依慣例會舉行聯合交接典禮，並召開臨時院會。但因疫情，加上這次內閣改組幅度不大，也可能由有更換首長的部會自行舉行首長交接典禮，目前相關的流程都還在規劃當中，尚未定案。", "title": "新內閣人事底定  政院19日記者會正式宣布"}
{"summarization": "希臘各歷史古蹟，包含位於首都雅典的古歷史遺跡衛城（Acropolis），今天全數重新對外開放。這些考古遺址因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行已關閉兩個月。", "article": "希臘各歷史古蹟，包含位於首都雅典的古歷史遺跡衛城（Acropolis），今天全數重新對外開放。這些考古遺址因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行已關閉兩個月。法新社報導，一群遊客和戴著口罩的記者聚集世界著名觀光勝地雅典衛城。一名俄羅斯籍遊客說：「我們從未看過雅典衛城人這麼少。」一名在雅典住了5年的女子說：「這就像是私人遊程。」希臘總統薩克拉洛普魯（Katerina Sakellaropoulou）和文化體育部長曼多尼（Lina Mendoni）等人，也在衛城重新開放後首批造訪這座古歷史遺跡的遊客中。希臘文化體育部表示，各處古蹟已消毒完畢，且都有設置分隔板。當局呼籲遊客戴口罩，古蹟的導遊則強制戴口罩。另外，遊客彼此需間隔1.5公尺。希臘文化體育部發表聲明說：「所有考古遺址5月18日起重新開放。」聲明提到，希臘文化相關場所將分階段重新開放，古蹟恢復開放只是第一階段。比起其他歐洲國家，希臘受疫情衝擊較小，截至17日為止，境內僅有2834起確診病例，當中163人不治。在實施6週封鎖後，希臘本月開始鬆綁防疫措施，盼能拯救觀光業。", "title": "希臘疫情趨緩 雅典衛城重新對外開放"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）視訊會議今晚召開，台灣今年仍未獲邀。對此，日本知名腦科學家茂木健一郎推特（Twitter）上表示WHA竟以政治為優先考量，真的令人感到不齒。", "article": "世界衛生大會（WHA）視訊會議今晚召開，台灣今年仍未獲邀。對此，日本知名腦科學家茂木健一郎推特（Twitter）上表示WHA竟以政治為優先考量，真的令人感到不齒。57歲的茂木今天在推特上留言寫道台灣無法參加世界衛生大會（WHA）一事。他說：「在這樣的情況中，竟然是政治優先於科學、公共衛生，真的令人感到不齒。」東京體育報報導，茂木為台灣抱不平一事，並且指出，2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球加速蔓延，台灣是防疫工作做得最成功的國家之一，日本等各國支持台灣參加世界衛生大會（WHA）。非WHA加盟國的台灣這次也要求以觀察員身份參加，但因中國強硬反對，未獲邀與會。儘管今年有29國行政部門支持台灣參加世界衛生大會（WHA），但台灣今年還是未受邀參加。日本許多網友紛紛為台灣抱不平，指出世界衛生組織（WHO）應以人命及健康為優先，而非以政治為優先考量。有網友留言寫道：「（防疫）做得最優秀的台灣缺席、最無能的WHO秘書長是譚德塞」、「WHO乾脆改稱中國衛生組織CHO」、「WHO是個無能的集團，沒必要參加，應以日美歐為主另立新機構，當然是別讓中國參加」。還有日本網友留言寫道：「服務中國共產黨的國際組織增加中」、「WHO是中國的傀儡」、「美國應抗議WHO，日本也會隨美國抗議」、「無法違逆大金主中國的WHO做為國際機關的存在價值蕩然無存」等。", "title": "WHA沒邀台灣 日知名腦科學家批令人不齒"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少31萬5270人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過472萬7220例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少31萬5270人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過472萬7220例。目前疫情蔓延至196個國家及地區，至少有170萬人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計8萬9564人病故，累計確診數達148萬6742例，至少27萬2265人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬4636人病故，確診達24萬3303例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬1908死，22萬5435例確診）、西班牙（2萬7650死，23萬1350例確診）、法國（2萬8108死，17萬9569例確診）。俄羅斯確診病例今天達到29萬678起，位居全球第2，僅次於美國。累計共2722人不治。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2954例確診。從區域來看，歐洲累計確診190萬1173例，16萬6836死；美國和加拿大累計確診156萬3744例，9萬5451死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診52萬4050例，2萬9493死。亞洲累計確診36萬2543例，1萬2394死；中東地區累計確診28萬2288例，8204死；非洲累計確診8萬5028例，2765死；大洋洲累計確診8402例，127死。", "title": "全球武漢肺炎逾31萬死 確診逼近473萬例"}
{"summarization": "由於美國藥廠莫德納公司的武漢肺炎疫苗研發傳出好消息，加上美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾暗示可能再祭刺激措施，美國股市今天開盤應聲勁揚，道瓊指數大漲約770點。", "article": "由於美國藥廠莫德納公司的武漢肺炎疫苗研發傳出好消息，加上美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾暗示可能再祭刺激措施，美國股市今天開盤應聲勁揚，道瓊指數大漲約770點。莫德納公司（Moderna Inc.）今天宣布，研發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）試驗疫苗在初步研究出現樂觀結果。莫德納盤前交易股價應聲飆漲26%。鮑爾（Jerome Powell）昨天則再度確認，必要時聯準會還會祭出其他貨幣刺激措施。消息引發投資人期待央行會採取更多行動協助拯救因疫情受重創的經濟。道瓊工業指數開盤勁揚770.46點或3.25%，報24455.88點。標準普爾500指數開盤上揚77.07點或2.69%，報2940.77點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤上揚171.59點或1.90%，報9186.15點。", "title": "武漢肺炎疫苗研發傳佳音 美股開盤道指大漲770點"}
{"summarization": "今彩539第109119期開獎，中獎號碼36、07、05、08、38；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109119期開獎，中獎號碼36、07、05、08、38；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎284注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼356，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4332，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090518", "title": "今彩539第109119期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "台鐵因應武漢肺炎防疫需求，2月底起禁止民眾在北車大廳席地而坐及群聚，停止租借舉辦活動，並擬永不開放。交通部長林佳龍今晚指示台鐵，研議北車大廳在特定節日或假日開放。", "article": "台鐵因應武漢肺炎防疫需求，2月底起禁止民眾在北車大廳席地而坐及群聚，停止租借舉辦活動，並擬永不開放。交通部長林佳龍今晚指示台鐵，研議北車大廳在特定節日或假日開放。台鐵因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需求，2月29日宣布，禁止民眾席地而坐及群聚，同時停止租借舉辦活動。今天證實考量維持車站秩序及觀瞻，規劃擬永不開放。交通部長林佳龍卻有不同看法，今晚回應，他在理念上支持在疫情結束後，評估適度開放北車大廳給包括移工在內的民眾，於特定節日或假日使用，但必須管理得宜，並已交由台鐵研議規劃。林佳龍說，他在台中市長任內，也曾將舊市區沒落的第一廣場改造為「東協廣場」，設置勞工服務站及東南亞國家文化相關的空間，讓中彰投苗雲嘉嘉7縣市假日時在台中火車站周邊地區聚集的國際移工，能有更友善的環境，讓國人跟移工有更多互動及相互瞭解。不僅帶來人潮及消費，移工甚至還組成志工隊，服務地方，綠川整治期間還曾協助清理環境。", "title": "林佳龍指示台鐵 研議台北車站大廳於特定節日開放"}
{"summarization": "雙贏彩第109119期今晚開獎，中獎號碼為24、23、10、14、12、18、03、11、21、15、05、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109119期今晚開獎，中獎號碼為24、23、10、14、12、18、03、11、21、15、05、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090518", "title": "雙贏彩第109119期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109040期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、04、27、36、11、25，第二區中獎號碼為08號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109040期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、04、27、36、11、25，第二區中獎號碼為08號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090518", "title": "威力彩第109040期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）今天報告，針對少數志願者進行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗第一階段臨床試驗，獲得「積極中期」結果。", "article": "美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）今天報告，針對少數志願者進行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗第一階段臨床試驗，獲得「積極中期」結果。法新社報導，莫德納表示，疫苗似乎在8名施打對象體內產生免疫反應，且免疫程度與在武漢肺炎感染者體內觀察到的相同。莫德納還說，第三階段試驗將在7月展開，屆時會有大量志願者參與。", "title": "美生技廠：武漢肺炎疫苗第一階段試驗結果正面"}
{"summarization": "台灣在土耳其、敘利亞邊界哈泰省雷伊漢勒援建難民中心，當地選出的國會議員和城市首長日前致函祝賀總統蔡英文即將就職，強調堅定支持台灣，將繼續加強人道合作。", "article": "台灣在土耳其、敘利亞邊界哈泰省雷伊漢勒援建難民中心，當地選出的國會議員和城市首長日前致函祝賀總統蔡英文即將就職，強調堅定支持台灣，將繼續加強人道合作。土耳其南部哈泰省（Hatay）選出的國會議員尚菲帝（Huseyin Sanverdi）、哈泰省雷伊漢勒（Reyhanli）巿長哈吉歐魯（Mehmet Hacioglu）日前分別致函蔡總統祝賀就職，內容強調台灣在人道援助上的貢獻。賀函指出，在蔡總統領導下，台灣在雷伊漢勒援建的難民學校已於2016年落成，目前仍在營建中的多功能活動中心預計於今年完工。尚菲帝和哈吉歐魯允諾將堅定支持台灣，並盼持續在人道議題上加強合作。雷伊漢勒現有土耳其居民約10萬人，自2011年敘利亞衝突爆發以來，已另外接納近12萬難民，難民比例居土耳其邊界城巿之冠。尚菲帝於4年前擔任雷伊漢勒巿長時，與駐土耳其代表鄭泰祥開始推動雷伊漢勒世界公民中心（Reyhanli Centre for World Citizens）計畫，現任巿長哈吉歐魯領導的雷伊漢勒巿政府撥出7000平方公尺精華土地，中心於去年9月動土，未來將服務敘利亞難民及當地土耳其居民。另外，國會議員古凡克（Celalettin Guvenc）、拜拉姆（Serkan Bayram）、艾丁塔斯（Ayhan Altintas）日前也分別以推文及致函等方式，祝賀蔡總統連任就職。古凡克期盼在蔡總統新任期中，雙邊經貿關係持續擴展。拜拉姆強調兩國人民是「患難與共的盟友」，肯定台灣政府及慈濟基金會在土耳其進行的各項人道援助工作。艾丁塔斯在推特分享蔡總統有關就職典禮的推文，也肯定台灣對抗武漢肺炎的優異表現，並且強調健康是基本人權。", "title": "土耳其國會議員祝賀蔡總統就職 強調堅定支持"}
{"summarization": "澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）今天表示，中國決定對由澳洲進口的大麥課徵80.5%關稅，令人深感失望。", "article": "澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）今天表示，中國決定對由澳洲進口的大麥課徵80.5%關稅，令人深感失望。中國稍早表示，將於明天起對由澳洲進口的大麥課徵反傾銷和反補貼稅，此舉升高兩國間的緊張關係。伯明罕表示，澳洲並未補貼大麥生產商，也沒有向中國傾銷大麥。伯明罕以電郵發表聲明說：「中國決定對澳洲大麥課徵進口關稅，澳洲對此深感失望。」", "title": "中國對澳洲大麥課徵關稅 坎培拉：深感失望"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情跨國究責風波延燒。中國商務部今晚宣布，自19日起對澳洲進口大麥徵收期限5年、稅率達73.6%的反傾銷稅及6.9%的反補貼稅，二者合計稅率高達80.5%。", "article": "武漢肺炎疫情跨國究責風波延燒。中國商務部今晚宣布，自19日起對澳洲進口大麥徵收期限5年、稅率達73.6%的反傾銷稅及6.9%的反補貼稅，二者合計稅率高達80.5%。中國商務部晚間透過官網，分別針對反傾銷稅和反補貼稅發布公告，提到上述「最終裁定」。這2項公告聲稱，中國2018年起針對澳洲進口大麥的反傾銷調查和反補貼調查結果顯示，澳洲進口大麥「存在傾銷和補貼狀況」，使中國國內產業「受到實質損害」，且傾銷、補貼與實質損害之間「存在因果關係」，因此作出上述裁定。路透日前報導，澳洲目前是中國最大的大麥供應國，每年向中國出口的大麥價值約達15億至20億澳元（新台幣約292億至389億元）。而澳洲大麥的總出口量中，超過半數輸往中國市場。武漢肺炎疫情爆發後，澳洲是主張向中國究責最積極的國家之一，引起北京強烈不滿，日前澳洲商界即已得中國方面將課徵高額反傾銷及反補貼稅的風聲。不久後，中國更片面暫停進口4家澳洲肉商的牛肉。這些舉動，被視為中國懲罰澳洲強力主張對疫情究責的報復性手段，且有殺雞儆猴之意。", "title": "中國出手 課徵澳洲大麥80.5%反傾銷補貼稅"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球旅遊業影響，仰賴觀光收入的泰國今天公布，今年首季經濟出現6年來首見萎縮。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球旅遊業影響，仰賴觀光收入的泰國今天公布，今年首季經濟出現6年來首見萎縮。泰國國家經濟和社會發展委員會（National Economic and Social Development Council）今天公布，第一季國內生產毛額（GDP）較去年同期縮減1.8%，為2014年以來首見萎縮；其中入境觀光人次更較去年同期銳減近40%。泰國擁有美麗沙灘、多采多姿的夜生活及街頭小吃文化，原本預估今年入境觀光人次將達約4000萬。但疫情爆發導致泰國觀光業受到嚴重影響，在中國宣布實施封城措施後，泰國旅行業者早在1月中便通報旅客人數大減。中國是泰國觀光客的最大來源國。泰國國家經濟和社會發展委員會如今預估，泰國今年經濟將萎縮5%至6%。這將創下1997至1998年的亞洲金融危機以來泰國全年經濟最大萎縮幅度。國際貨幣基金（IMF）更預估，泰國今年經濟將萎縮6.7%，恐成為東南亞經濟表現最差的國家。", "title": "疫情重傷觀光業 泰國經濟6年來首見萎縮"}
{"summarization": "馬來西亞前首相納吉繼子涉及一馬發展公司（1MDB）洗錢案，吉隆坡法院5月14日判決「釋放但不等同於無罪」。首相慕尤丁今天發表聲明，強調沒有干涉這一起司法案件。", "article": "馬來西亞前首相納吉繼子涉及一馬發展公司（1MDB）洗錢案，吉隆坡法院5月14日判決「釋放但不等同於無罪」。首相慕尤丁今天發表聲明，強調沒有干涉這一起司法案件。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）發表聲明，這起備受全國矚目的案件，他絕未涉入檢察總署與司法機構的判決，純粹是控方和辯方向檢察總署提出陳情書後，所達成的協議。納吉（Najib Razak）繼子里扎沙立茲（Riza Aziz）去年7月5日在馬來西亞遭到5項指控，包括從2011年4月至2012年11月期間，分別在美國洛杉磯及新加坡涉嫌洗黑錢，金額高達2億4800萬美元（約新台幣74億1200萬元），觸犯2001年反洗黑錢、反恐怖主義融資及非法活動收益法令4之1（a）條文，並可在相同法令的4之1條文被治罪。但他當時否認有罪。不過，隨著控方與辯方達成數項協議，包括被告答應將數百萬令吉還返政府後，涉嫌挪用一馬發展公司資金洗錢的里扎沙立茲最終獲得「釋放但不等同於無罪」判決。這意味里扎沙立茲雖然獲得釋放，不過一旦控方找到新證據，可以再次向法院提告。現任檢察總長依德魯斯哈倫（Idrus Harun）曾經表示，這項判決是承前檢察總長湯米（Tommy Thomas）旨意進行。不過，湯米今天發表聲明強調，若他仍身為檢察總長，將永遠不可能同意這項「交易判決」。印度裔的湯米是前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）於2018年上任後委派出任檢察總長，因為他是馬來西亞第一個擔任這個職位的非馬來人與非穆斯林，一度引起爭議，但馬哈地承擔種族言論壓力，堅持任用湯米。湯米在擔任檢察總長期間，負責偵查一馬公司醜聞，將前首相納吉夫婦與繼子、前副首相阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）等人涉嫌貪污案提請法院審理。不過，隨著馬哈地在今年2月的政治鬥爭中請辭首相職位，慕尤丁今年3月1日上台，湯米也跟隨馬哈地下台，並由依德魯斯哈倫接任檢察總長，繼續審理一馬發展公司案件。", "title": "納吉繼子洗錢案獲判釋放 大馬首相稱未干涉司法"}
{"summarization": "因熱帶氣旋安芬（Amphan）已轉為強颱等級，印度總理莫迪今天與內政部及國家災害管理局開會討論因應之道，奧里薩省也開始撤離低窪地區的民眾。", "article": "因熱帶氣旋安芬（Amphan）已轉為強颱等級，印度總理莫迪今天與內政部及國家災害管理局開會討論因應之道，奧里薩省也開始撤離低窪地區的民眾。隨著熱帶氣旋安芬接近印度的海岸，西孟加拉省（West Bengal）、奧里薩省（Odisha）和印度南部已可看到熱帶氣旋帶來的部分影響，大雨襲擊印度南部卡納塔卡省（Karnataka）的沿海、馬爾納德縣（Malnad）和芒加羅（Mangalore）等地，芒加羅更發出大雨警報。印度氣象局（IMD）表示，熱帶氣旋安芬在向孟加拉灣緩緩移動的同時，積聚更強威力，現在已轉變為超級熱帶氣旋，且預計接下來的6個小時，安芬的威力還將加強。印度氣象局指出，熱帶氣旋安芬可能會向東北移動，且迅速穿過孟加拉灣西北部，跨越西孟加拉省海濱度假勝地迪卡（Digha）及孟加拉哈蒂亞島（Hatia island）之間的孟加拉海岸。為此，印度總理莫迪今天與內政部長夏哈（Amit Shah）及內政部官員，還有國家災害管理局（National Disaster Management Authority，NDMA）等相關單位開會，討論熱帶氣旋安芬給不同地區帶來的可能影響。印度總理辦公室的聲明說，國家災害管理局為做好應對熱帶氣旋的工作，向莫迪報告，25支國家災害管理局的救災隊伍已部署到可能受災地區，且有12支救災隊伍待命；另外還有24支國家災害管理局救災隊伍在印度不同的地方待命。由於熱帶氣旋安芬的走向奧里薩省已開始從可能受大雨侵襲導致淹水的低窪地區撤離居民，並建議漁民在21日前不要出海。", "title": "熱帶氣旋安芬轉強 印度總理莫迪召集會議應對"}
{"summarization": "大馬尼拉封城兩個月後，16日起放寬部分限制，但近來出現不肖分子趁著疫情延燒，鎖定華人面孔勒索搶劫。一名台灣人昨天就遭遇自稱警察的菲律賓人持槍勒索，所幸沒有受傷。", "article": "大馬尼拉封城兩個月後，16日起放寬部分限制，但近來出現不肖分子趁著疫情延燒，鎖定華人面孔勒索搶劫。一名台灣人昨天就遭遇自稱警察的菲律賓人持槍勒索，所幸沒有受傷。截至今天下午4時，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數達1萬2718例，831例不治。大馬尼拉地區則在實施「強化社區隔離」兩個月後，16日起允許部分產業恢復50%產能，施行「調整版」強化社區隔離措施。在封城規範下，民眾外出必須攜帶通行證，以證明自己獲准外出工作或採買生活必需品。不過，部分不肖分子趁著這段時間鎖定中國人或台灣人，以查驗證件為由，向他們勒索或持槍搶劫。來馬尼拉不到1年的李明（化名）告訴中央社記者，昨天下午2時左右，他在大馬尼拉馬卡蒂市（Makati）看到一輛轎車靠近，一名穿警察制服的菲律賓人搖下副駕駛座車窗，向他招手。因為聽過類似的勒索案例，「我就趕快跑進去7-11裡面，看他敢不敢進來」。李明說，沒想到，車內另一名穿便衣的菲律賓人竟然進到便利商店，硬把他推到店外。這名菲律賓人一開始要求查驗證件，拿走他的通行證，還想把他推上車，「我是死都不上車，因為上車就更危險，我就堅決不上車」。李明表示，因為他英文不好，無法與對方溝通，這名菲律賓人一度「拿槍出來，在那邊比來比去」。之後他打電話給朋友，請朋友跟這名菲律賓人談過後，對方又以查違禁品為由，「有兩次一直要搜我的身，手直接伸進我口袋」。李明說，出於無奈，他把口袋裡的東西拿給對方檢查，但這名菲律賓人看過後，還扣著他的通行證，喊價1000披索（約新台幣590元），給錢才願意還證件；最後他給了500披索，才順利脫身。他表示，事發當下沒注意太多細節，但事後回想，雖然兩名菲律賓人自稱警察，但沒有開警車，拿出來的證件也不是警察證，「我懷疑那個是假警察」。李明說，因為菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）曾說，警察可以射殺不服從盤查的人，加上中國人或台灣人普遍覺得花錢了事，不敢反抗，有些菲律賓人可能因此趁火打劫。至於菲律賓國家警署數據顯示，封城後犯罪率大幅下降，李明認為，中國人或台灣人即使遇到勒索或搶劫，一方面因為語言障礙，一方面抱著多一事不如少一事的心態，「絕對不會去報警」，菲國警方統計數據自然不會包括這些搶劫或勒索案。另一名台灣人表示，封城後因為必須送農產品到馬尼拉，丈夫每週前往馬尼拉3到5次，發現部分菲律賓警察的勒索習慣似乎在疫情爆發後更加嚴重。她說，因為各省市發放的通行證規格不一，警察有時難以分辨真偽，「馬尼拉很多警察態度是：你給我錢就沒事了，我就讓你過。我老公的狀況非常誇張，要把我們家的證件、農場的證件、省長開的合格證等等一大堆，全部帶在身上，他要求什麼就給他看」。不過，她表示，雖然明知警察想勒索，但只要給過一次錢，從此以後「走這段路以後你都要給了。所以我們的狀況是，絕對死都不給」，以免警察食髓知味，造成往後的困擾。", "title": "馬尼拉封城歹徒猖狂 自稱警察者持槍勒索台灣人"}
{"summarization": "台灣未獲邀參與世衛大會，美國國務卿蓬佩奧今天表示，世衛秘書長有權邀請台灣，卻在中國壓力下選擇不這麼做，此舉不只讓世界無法聽取台灣防疫專業，也損害世衛公信力。", "article": "台灣未獲邀參與世衛大會，美國國務卿蓬佩奧今天表示，世衛秘書長有權邀請台灣，卻在中國壓力下選擇不這麼做，此舉不只讓世界無法聽取台灣防疫專業，也損害世衛公信力。世界衛生大會（WHA）今天以視訊會議方式登場，台灣連續4年未受邀參與。世界衛生組織（WHO）也決定，待WHA今年年底實體復會時，再處理台灣14友邦呼籲邀台參與世衛的提案。台灣再次遭到WHA排除，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明譴責世衛作法。他表示，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）有權力邀請台灣參與WHA，之前也有先例，卻在中國壓力下選擇不這麼做。蓬佩奧指出，世衛秘書長缺乏獨立性，不只剝奪WHA聽取台灣在傳染性疾病領域的著名專業知識，更在世界最需要世衛之際，進一步損害其公信力及效能。蓬佩奧更直批，中國噤聲台灣的「惡毒行徑」，暴露北京宣稱希望透過資訊透明、國際合作來對抗疫情只是空話，「也使中國與台灣間的差異更顯著」。蓬佩奧表示，台灣是模範世界公民，相較下，中國持續不願交出與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及病毒起源相關重要資訊、拒絕給予科學家權限、在中國境內及社群網絡對疫情討論進行言論審查，並任意怪罪外界。蓬佩奧說，即使鄰近中國，台灣抗疫努力全球數一數二成功。他指出，這並不讓人意外，因為像台灣這樣透明、蓬勃及具創新能力的民主，總是能比威權政體更快、更有效回應傳染性疾病。蓬佩奧諷刺世衛，當世界持續努力對抗疫情之際，全球需要的是能夠履行使命、為所有會員國服務的多邊機構，而非在人命關天還搞政治的組織。", "title": "台灣未受邀參與WHA 蓬佩奧譴責世衛失公信力"}
{"summarization": "武漢市官方近來針對全市民眾，展開武漢肺炎病毒檢測「十天大會戰」，受檢人潮大排長龍。但民眾反映，長時間排隊不但容易感染，檢測樣本沒有任何標示就被存放一處，如何能得出測試結果？", "article": "武漢市官方近來針對全市民眾，展開武漢肺炎病毒檢測「十天大會戰」，受檢人潮大排長龍。但民眾反映，長時間排隊不但容易感染，檢測樣本沒有任何標示就被存放一處，如何能得出測試結果？武漢全市人口達1100萬人，但一份名為「關於開展全市新冠（武漢）病毒核酸篩查的緊急通知」、署名「武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部涉疫大數據與流行病學調查組」的文件提到，要在全市展開全員病毒核酸篩查「十天大會戰」。這項文件要求，這項大篩查優先考慮「重點人群、重點區域」，包括老舊小區、人口密集小區及流動人口集中區域，且常住居民和流動人口均需檢測。各社區根據人口基數、街道和社區數量等，制定檢測方案及時間安排。自由亞洲電台報導，人口6000多人的武漢市「盛世東方」小區，居民排隊等候數小時等候檢測。但從上午等到下午，居民才發現檢測人員只帶了600多個檢測試劑。報導指出，民眾質疑，受檢者的樣本上連標籤也沒有，每20多個樣本就被放進同一個容器裡，根本分不出來是誰的檢測樣本，檢測「做了有什麼意義」。民眾憤怒之餘當場撥打「市長熱線」後，才有官員前往了解情況。根據報導，除上述小區外，武漢市有好幾個小區的檢測站，都出現檢測樣本未標示就混放在同一容器裡的情況。同時，許多民眾長時間聚集一處排隊，也引起質疑。一名婦女表示，政府突然要大家出門受檢，一群人得排隊，且檢測時需要張開嘴巴，又是由同一群醫護人員負責檢測。這些情況，都增加了交叉感染的風險，如此匆忙篩檢是「腦殘的決定」。", "title": "武漢疫情普查十天大會戰 民眾怨：檢測亂易感染"}
{"summarization": "桃園市一名男童在中壢區一處大賣場遭陌生的陳男帶離，後來在10多公里外的大溪中正公園被發現，警方將陳男逮捕後，今天下午依刑法略誘罪等送辦，桃園地方法院今晚裁定羈押。", "article": "桃園市一名男童在中壢區一處大賣場遭陌生的陳男帶離，後來在10多公里外的大溪中正公園被發現，警方將陳男逮捕後，今天下午依刑法略誘罪等送辦，桃園地方法院今晚裁定羈押。桃園地方法院晚間針對陳男進行詢問，法官認為被告涉犯刑法略誘罪及妨害性自主罪嫌疑重大，經被害人指認且有翻拍照片，足以認為罪嫌重大且有逃亡之虞，因此裁定羈押但未禁見。桃園市警局中壢分局昨晚在新竹市逮捕陳男，初步偵訊時，陳男雖坦承犯行，但對為何帶走男童卻避重就輕，僅表示「沒有惡意」，由於陳男夜間不接受偵訊，警方今天上午繼續調查製作筆錄，並在下午將陳男依刑法略誘罪等移送桃園地檢署偵辦，考量陳男有再犯之虞，桃檢也向法院聲請羈押。警方表示，根據報案的賣場人員說法，男童與祖母16日逛大賣場時，因為祖母上洗手間暫時讓男童待在廁所外，沒想到出來後卻發現男童已經不見，原本以為只是走失，後來在賣場內遍尋不著，除了請附近里長透過鄰里廣播協尋，也將訊息發到臉書及LINE群組中請民眾幫忙。警方在第一時間根據大賣場監視錄影機畫面鎖定41歲陳姓男子，並報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦同時核發拘票，根據調查，陳男平時在北部地區打零工維生，近日則在桃園工作，案發後則逃往新竹藏匿，相關案情有待檢警進一步釐清。", "title": "男子桃園大賣場拐童 法院晚間裁定羈押"}
{"summarization": "印度中央政府昨晚宣布全國封鎖延長到31日後，印度各省市今天從下午到傍晚陸續公布封鎖細則，多數省市允許公車和計程車等，及獨立商店有限度營運。", "article": "印度中央政府昨晚宣布全國封鎖延長到31日後，印度各省市今天從下午到傍晚陸續公布封鎖細則，多數省市允許公車和計程車等，及獨立商店有限度營運。印度受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響從3月25日起實施全國封鎖，因疫情無法控制，在兩度延後解禁後，昨晚再度宣布封鎖期延長到31日，並實施封鎖第四階段規定，也給各省市更大權限自定細則。印度各省市政府下午到傍晚陸續宣布當地的封鎖第四階段細則，包括疫情嚴重程度排名印度前5大省市的新德里，市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）傍晚宣布，武漢肺炎疫情在疫苗問世前不會消失，必須逐步開放經濟活動。克里瓦爾宣布，新德里所有獨立商店在封鎖第四階段都可以營業，政府和私人辦公室也將被允許開始運作，餐廳可重新營業，但只允許外送餐點服務。他又指出，市場和綜合商場可能允許根據單雙日各開放門牌單雙號的市場和綜合商場方式來營運。此外，克里瓦爾說，公共汽車、計程車、電動人力車和人力車、自行車等，可有限度重新營運；其中公車僅允許20名乘客，且乘客上車前必須接受戴口罩和量測體溫等檢查；電動人力車和一般計程車只允許搭載兩名乘客，最大的廂型計程車可載4名乘客。新德里還允許在封鎖第四階段期間，舉行50人參加的婚禮和20人參加的葬禮。新德里的電影院、大型購物中心、體育館、游泳池、公園、酒吧，以及宗教場所等持續關閉；宗教、政治、文化、學術、娛樂等大型聚會仍繼續禁止舉辦。雖然中央政府允許美容理髮服務業開放，但新德里仍持續禁止。疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）宣布的封鎖細則與新德里類似，但仍鼓勵辦公室人員居家辦公。馬哈拉什特拉官員告訴印度新聞信託社（PTI），在橙色和綠色地區，所有活動將更加放寬解禁，但紅色區域僅允許醫護人員和基本服務的人員進入，紅色區域的居民禁止離開這個地區。其他各省市也陸續宣布細則，也跟新德里的規定差不多。不過，像卡納塔卡省（Karnataka）等疫情較不嚴重的省市，更開放火車行駛。根據統計，截至今天，印度武漢肺炎累計確診病例達9萬7152例，死亡人數達3048人，但痊癒率也超過38%；在印度逐步開放各種活動後，疫情惡化是否更迅速，值得觀察。", "title": "印度封鎖第四階段 允公共交通和獨立商店營運"}
{"summarization": "英國媒體披露，中國電信巨擘華為將贊助倫敦帝國學院（Imperial College London）一座價值500萬英鎊（約新台幣1億8256萬元）的科技中心。", "article": "英國媒體披露，中國電信巨擘華為將贊助倫敦帝國學院（Imperial College London）一座價值500萬英鎊（約新台幣1億8256萬元）的科技中心。倫敦帝國學院接受法新社詢問時只表示和這個計畫有關的消息將在19日宣布。一名發言人表示：「倫敦帝國學院，一如英國其他大學，多年來接受華為贊助高品質和公開的研究。我們將繼續這項工作…這類贊助持續受到學院嚴格的關係審查政策規範」英國部分英國國會議員基於安全因素反對華為參與倫敦帝國學院西倫敦校區開發案。報導中表示，華為將在未來5年提供並管理一條超快速5G網路，以及贊助研究。 ", "title": "傳華為將贊助倫敦帝國學院計畫 英國會議員反對"}
{"summarization": "美國衛生及公共服務部長艾薩今天痛批世界衛生組織（WHO）「失敗」，未能取得與提供有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的重要資訊，以致無法控制疫情和挽救人命。", "article": "美國衛生及公共服務部長艾薩今天痛批世界衛生組織（WHO）「失敗」，未能取得與提供有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的重要資訊，以致無法控制疫情和挽救人命。世衛組織今年以視訊會議方式舉行世界衛生大會（WHA），艾薩（Alex Azar）在會中表示：「這次疫情所以失控，我們必須坦白指出，主要原因之一就是世衛組織未能取得世界所需要的資訊，而此一失敗造成許多人喪命。」艾薩不點名批評中國說：「至少有一個會員國顯然因試圖掩蓋疫情，蔑視應維持資訊透明的義務，以致讓全世界付出極大的代價。」他又說：「我們見到世衛組織在會員國未本著誠信行事時，沒能執行分享資訊和維持透明度的核心任務。這種情況永遠不能再發生。」", "title": "美衛生部長指責世衛抗疫失敗  害許多人喪命"}
