{"summarization": "美國總統川普的一名貼身隨扈被檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性，各界憂慮川普可能暴露在染疫風險中。但川普和副總統彭斯（Mike Pence）隨後檢測呈陰性。", "article": "美國總統川普的一名貼身隨扈被檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性，各界憂慮川普可能暴露在染疫風險中。但川普和副總統彭斯（Mike Pence）隨後檢測呈陰性。美國有線電視新聞網這名隨扈是美國海軍精銳部隊成員之一，經常隨侍在川普與第一家庭成員身邊。消息人士告訴CNN，川普昨天得知這名隨扈確診後很苦惱，白宮醫師隨後並為川普再次進行檢測。白宮透過聲明，證實川普隨扈確診消息。白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）在聲明中表示：「總統與副總統隨後病毒檢測呈現陰性，他們依然很健康。」", "title": "川普隨扈中鏢 美國正副元首接受檢測呈陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，戴口罩是最重要的防疫方法之一，但長時間戴口罩恐造成耳朵疼痛。為此，新加坡「創客」齊力透過3D列印技術生產護耳器，幫助醫療人員口罩戴得更舒服。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，戴口罩是最重要的防疫方法之一，但長時間戴口罩恐造成耳朵疼痛。為此，新加坡「創客」齊力透過3D列印技術生產護耳器，幫助醫療人員口罩戴得更舒服。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，新加坡累計確診人數達到2萬939人，是東南亞確診病例數最多國家。新加坡亞洲新聞台畢業於新加坡科技設計大學的肯德瑞克．鄭（Kendrick Tay）在臉書看到一些人利用3D列印技術來做護耳器（ear guards），送給在醫療產業工作的朋友。護耳器是由塑料製成的減壓帶，用來套掛外科口罩鬆緊帶，減少戴口罩造成耳朵附近的不適感。27歲的肯德瑞克．鄭說：「我覺得這是很實用的產品，因為醫療人員整天戴著外科口罩，若鬆緊帶太緊的話，可能會磨傷耳朵。」但他認為，如果有更多人協力就可以做得更多，因此，他將此視為把新加坡「創客」聚集在一起的機會。創客們熱中實踐又有工具，這也會是一個回饋社會的方式。大約2週前，肯德瑞克．鄭聚集其他3位新加坡科技設計大學校友，一起創立「新加坡創客對抗COVID-19」（SG Makers Against COVID-19）臉書社團，也在其他臉書社團貼文，號召家裡有3D列印機的創客們共襄盛舉。截至上週末，已有約100位創客願意參與。他們將這款護耳器稱為「耳朵救星」（ear saver）。耳朵救星的製作過程相對簡單，肯德瑞克．鄭說，2小時約可印製5至8個「耳朵救星」，但團隊初期面臨的唯一挑戰是採購及運送材料的資金。所幸，新加坡科技設計大學產業發展及合作系助理主任羅瑞恩．張（Lorraine Teo）出手相助，協助採購材料。材料供應商了解創客們的想法後，也願意以較優惠的價格出售材料。不僅於此，另一名私人司機聽聞這項計畫後，也願意免費將材料送到創客手中。原本已準備自掏腰包付擔材料費及運費的羅瑞恩．張說：「我真的很感動，特別是現在這段時間，私人司機已受到很大的影響。」雖然一開始只是少數人參與，「但每個人都不斷付出」。試用過「耳朵救星」樣品後，新加坡保健集團（SingHealth）非常感謝創客們的善舉，也決定接受他們的好意。初期階段，創客們將提供約一萬個護耳器給新加坡保健集團，並希望未來能擴及醫療人員以外的人，例如從事民生必需服務相關行業人員。", "title": "新加坡創客齊力生產護耳器 讓口罩戴得更舒服"}
{"summarization": "歐洲股市今天收紅，未受亞洲股市今天再度走軟的影響，主要是因為中國海關總署今天公布，4月出口意外年增3.5%，遠優於預期的年減15.7%。", "article": "歐洲股市今天收紅，未受亞洲股市今天再度走軟的影響，主要是因為中國海關總署今天公布，4月出口意外年增3.5%，遠優於預期的年減15.7%。英國倫敦FTSE 100指數上漲82.22點或1.4%，收在5935.98點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚153.07點或1.44%，收在10759.27點。巴黎CAC 40指數勁揚68.06點或1.54%，收在4501.44點。", "title": "中國出口意外由負轉正 歐股收紅"}
{"summarization": "法國總理菲力普今天在多位部長的陪同下，公布解封的最後方案。11日的解封日期拍板定案，人民可在100公里範圍內自由移動；但若疫情惡化，政府仍不排除重新封閉的可能性。", "article": "法國總理菲力普今天在多位部長的陪同下，公布解封的最後方案。11日的解封日期拍板定案，人民可在100公里範圍內自由移動；但若疫情惡化，政府仍不排除重新封閉的可能性。法國政府首先確認將於11日解除長達近兩個月的禁足令。菲力普（Édouard Philippe）在演說中表示：「共和國總統已同意，有鑒於過去幾天的疫情成效，可以從5月11日起逐漸減除封閉。這是抗疫的新階段，對法國和法國人來說，是一個好消息。」由於法國採取各區依照疫情分階段解禁，理論上依病毒傳播、醫院飽和狀況與病毒檢測能力三指標分為紅、黃、綠三種顏色。菲力普今日表示，「國家被一分為二…某些地區的成效沒有預期來得好」，尤其是巴黎所在的法蘭西島（Île-de-France）以及海外屬地馬約特島（Mayotte），病毒傳播仍然活躍。根據總理說法，若這些綠色地區保持下去，則可能可以在6月初起逐步恢復餐廳、咖啡廳等店家的營運，高中也可以逐漸復課。衛生部長維宏（Olivier Véran）接續解釋，目前只剩巴黎所在的法蘭西島、北部上法蘭西大區（Hauts-de-France）、大東部大區（Grand-Est）、勃根地-弗朗什-康地（Bourgogne-Franche-Comté）以及馬約特仍是紅色警戒，其餘絕大部分區域則已轉為綠色。交通部長柏納（Elisabeth Borne）則表示，未來幾週將「逐步增加大眾運輸的供給並同時控制需求…運輸量將會最少提升至平常的50%」，法蘭西島則會在下週開始提升至平常的75%。為保持大眾運輸內的社交距離，柏納希望將人流量控制在平常的15%，「交通尖峰期將會以持有工作或相關證明的旅客為優先」。目前政府也要求雇主在允許的情況下延長遠距工作的可能性。另外，若部分車站人流量過多，有可能會暫時關閉。至於跨區的長程運輸，柏納表示將會特意控制。班次會從目前的7%增加到11日後的20%或30%，5月底預計為40%。換言之，火車載客量只會是原本的一半不到。柏納強調，除了11歲以下的孩童，大眾運輸內將強制佩戴口罩。柏納補充，政策上路初期，「將計畫額外發放口罩給買不到的人」。違規者罰款135歐元。內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）發言時表示，自5月11日起，「移動的自由將獲得回復，除了馬約特島，人們可以自由出入不需要填寫證明」。但他強調，100公里以上的長程移動仍須證明，會出動警察在高速公路、火車站、機場等地進行檢查，違者將受罰。經濟方面，財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）首先指出，解封後，40萬間企業、87萬5千名員工將可即刻復業。咖啡廳與餐廳則預計會在5月底宣布恢復營業的時程表。另外，除法蘭西島需維持關閉外，其餘地區4萬平方公尺以上的購物中心可在地區政府的許可下重新營業。勒麥爾強調「政府會與企業站在同一陣線」，亦即將繼續以紓困形式協助企業度過難關。3到5月的雇主社會稅也全部免除。勒麥爾說，「我們的經濟正度過史無前例的艱困時期…我們必須振興經濟」。最後菲力普表示，若解封後疫情惡化，將不排除會下令重新封閉。菲力普說：「未來我們將保持務實、腳踏實地討論措施。3週後，也就是5月底，我們就會知道是否成功遏阻了疫情。若數字持續下降，我們就可以往下一步前進。否則我們就必須根據情況來調整。」他相信，解封後「人民在享受自由的同時，能注意並展現警覺性。我們應該要對彼此有信心。」", "title": "法國宣布下週解封定案 巴黎疫情仍為紅色警戒"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒之際，全球時尚產業正奮力克服疫情，義大利米蘭時裝週將於7月首度改為線上舉行。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒之際，全球時尚產業正奮力克服疫情，義大利米蘭時裝週將於7月首度改為線上舉行。「米蘭數位時裝週」（Milano Digital Fashion Week）定7月14日至17日間舉行，將展現2021年春夏男裝系列、2021年春夏男女裝早期系列，以及提供一個展示間陳列平台。這次數位展出將包括照片及影像內容、設計師後台訪問、網路研討會及串流直播主題演講，在Instagram、臉書、Linkedin、微博和YouTube等網路平台上都看得到。義大利全國時尚商會（National Chamber of Fashion）發表聲明指出：「這是對於品牌促銷和業務需求的具體回應。」義大利於2月底爆發疫情，適逢米蘭秋冬時裝週期間，導致部分設計師在沒有觀眾的情況下，在時裝秀上展示作品。數千名中國買家及媒體被禁止前往米蘭秋冬時裝週，迫使義大利全國時尚商會提出時裝表演及展示間的數位替代方案。法國高級時裝和時尚聯合會（French Federation of Haute Couture and Fashion）昨天也宣布類似計畫，定7月9日至13日線上展出2021年春夏男裝高級成衣。由於疫情大流行，即將於6月至7月在巴黎舉行的成衣週及高級時裝秀已經取消。", "title": "疫情延燒 米蘭時裝週7月線上舉行"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，美台雙方展開諸多抗疫合作。多位美國眾議員致函國務卿蓬佩奧表示，台灣在疫情期間展現作為美國盟友、世界良善力量的價值，美方應重新檢視美台關係不當限制。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，美台雙方展開諸多抗疫合作。多位美國眾議員致函國務卿蓬佩奧表示，台灣在疫情期間展現作為美國盟友、世界良善力量的價值，美方應重新檢視美台關係不當限制。眾院外委會共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul）、眾院「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）等27名眾議員，4日聯名致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲美方更新「對台交往準則」，並檢視其中對美台關係加諸的不必要限制。議員於信函中表示，中國導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，在全球奮力抗疫之際，台灣展現出作為美國盟友、世界良善力量的價值。議員指出：「美台關係空前重要，但就我們所知，前朝政府所採取的不必要限制準則，持續阻礙我們雙邊關係。」據了解，在中國要求下，時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）政府2015年發布「對台交往準則」（Guidelines on the Relationship with Taiwan），禁止駐美代表處人員進入美國國務院大樓、禁止台方在雙橡園升旗，也不准在美國政府機構內展示中華民國國旗。知情人士透露，「對台交往準則」也使得美國國務院及國防部無法在社群網站上張貼台灣主權象徵圖樣，限制美國對台支持。該準則為美國政府機密文件，連對美國國會都無法提供，國會人員只能在國務院授權並派人陪同情況下，私下閱讀這份文件。議員強調，美國國會長期認為，美國行政部門在對台關係上自我加諸的限制，並不符合美台關係的重要性。美台關係目前在官員訪問、政府對政府會議及媒體等領域，皆面臨限制，但「台灣關係法」或其他美國相關政策並未要求有這些限制。議員舉例，「台灣旅行法」重申美國國會兩黨共識指出，美方應允許包含內閣級等各層級美國官員訪台。但儘管國會通過這部重要、獲兩黨支持的法律，自2018年3月生效以來，美國高階官員訪問並沒有增加。議員表示，台灣為亞洲自由、民主燈塔，也是美國數十年來重要及忠誠的盟友。他們讚許美國總統川普上任前與總統蔡英文通話，認為此舉顯示川普有意與台灣政府、人民建立強健關係。議員最後呼籲蓬佩奧，檢視任何對美台關係加諸不當限制的準則，並將目前準則提供一份給他們。", "title": "美議員致函蓬佩奧 籲重新檢視美台關係不當限制"}
{"summarization": "美國參眾議員今天聯合在兩院提出法案，要將中國駐美大使館外的路名改成「李文亮廣場」，以紀念染疫身故的「吹哨者」中國醫師李文亮。議員表示，改路名能確保李文亮永遠不被遺忘。", "article": "美國參眾議員今天聯合在兩院提出法案，要將中國駐美大使館外的路名改成「李文亮廣場」，以紀念染疫身故的「吹哨者」中國醫師李文亮。議員表示，改路名能確保李文亮永遠不被遺忘。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）、柯頓（Tom Cotton）及薩斯（Ben Sasse）今天提出法案，要將中國駐華盛頓大使館外的區域更名成「李文亮廣場」（Li Wenliang Plaza），並將中使館地址改為「李文亮廣場1號」。共和黨籍眾議員錢尼（Liz Cheney）也在眾議院提出相同法案。盧比歐發布新聞稿表示，中國共產黨因為李文亮告知外界有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情一事，強制將他封口，但北京極權言論審查制度也無法抹滅國際社會現在已知情的事。盧比歐指出，更改中國使館外的路名，不只能確保李文亮永遠不會被遺忘，也能提醒中國政府及中國共產黨，「美國會與受壓迫者站在一起，而非壓迫他們的人」。錢尼也在新聞稿中表示，李文亮冒著生命危險警告世人關於疫情的危險，卻遭中國政府噤聲。錢尼說，他很榮幸能夠提出法案，將中使館外的道路以李文亮命名。錢尼指出：「希望這（新路名）能時常提醒世界與中國政府，真相與自由終將獲勝，我們不會忘記李醫師的英勇行為，並會就中共謊言帶來的毀滅性衝擊，向其究責」。2016年時，共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）及眾議員梅多斯（Mark Meadows）也在兩院提出類似法案，要將中國駐華盛頓大使館外區域更名成「劉曉波廣場」，以紀念已故諾貝爾和平獎得主劉曉波。當時參院版法案在提出1個月內，就迅速獲得通過，但眾院版法案卻遲遲未被排上委員會議程。兩位議員2017年捲土重來，但兩院法案都未被排上委員會議程，最後無疾而終。中國駐美大使館目前的地址是華府西北區國際街3505號（3505 International Place, N.W.)。", "title": "美議員提法案 要將中國使館地址改為李文亮廣場"}
{"summarization": "針對紐西蘭支持台灣加入世界衛生組織（WHO），中國駐紐西蘭大使館警告恐影響雙邊關係。紐西蘭外長皮特斯回嗆中國大使吳璽，要她聽北京「主子」的話。", "article": "針對紐西蘭支持台灣加入世界衛生組織（WHO），中國駐紐西蘭大使館警告恐影響雙邊關係。紐西蘭外長皮特斯回嗆中國大使吳璽，要她聽北京「主子」的話。紐西蘭國家廣播電台皮特斯（Winston Peters）今天告訴記者，紐西蘭支持台灣重新加入WHO。他說：「我們的立場是加入多個國家的行列，致力設法讓他們（台灣）重返WHO成為觀察員，一如2016年。」皮特斯表示，台灣處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是「世界抗疫的成功範例」。「他們（台灣）可以教導全世界一些經驗，包括中國在內的每個國家一定很想知道他們成功的祕訣。」皮特斯5日說，他長久以來的個人觀點是，台灣應可以重返WHO。「就我個人而言，將全世界每個人納入，WHO才有意義。」中國駐紐西蘭大使館發表回應聲明，強調「一中原則」。聲明說：「世界上只有一個中國，台灣是中國的一部分。一中原則是國際社會普遍共識，堅持一中原則是國際社會基本準則。WHO是由主權國家組成的聯合國專門機構，台灣作為中國的一個省沒有資格加入世衛組織。」紐西蘭媒體Newsroom報導，皮特斯表示，紐西蘭挺台參與WHO符合紐國的一中政策，這不是一項政治或地緣戰略決定，而是攸關全球公衛，反映紐西蘭重視WHO有意義且實際交流的重要性。皮特斯回嗆說，中國駐紐西蘭大使吳璽應「聽主人王毅（中國外交部長）的話」，並指王毅先前向他承諾「中國不會那樣回應」。皮特斯說：「我相信他，相信（中國）政府會信守承諾」。中國駐紐大使館還未作出回應。", "title": "紐西蘭外長挺台灣入WHO 要中國大使聽主子的話"}
{"summarization": "儘管美國再次湧現大批失業人潮，不過在投資人改將關注焦點放在美國經濟重新啟動的情況下，華爾街股市今天收高。", "article": "儘管美國再次湧現大批失業人潮，不過在投資人改將關注焦點放在美國經濟重新啟動的情況下，華爾街股市今天收高。道瓊工業指數終場上漲211.25點或0.89%，收在23875.89點。標準普爾500指數終場上揚32.77點或1.15%，收在2881.19點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場揚升125.28點或1.41%，收在8979.66點。", "title": "投資人關注經濟重啟 美股收紅"}
{"summarization": "世界衛生大會倒數10天，台灣能否參與成為熱門政治議題，美日加紐等理念相近國家再加上友邦，分別透過提高國際聲量及向世衛組織提案，挺台陣線正日益擴大，與中國角力也趨於白熱化。", "article": "世界衛生大會倒數10天，台灣能否參與成為熱門政治議題，美日加紐等理念相近國家再加上友邦，分別透過提高國際聲量及向世衛組織提案，挺台陣線正日益擴大，與中國角力也趨於白熱化。第73屆世界衛生大會（WHA）將於5月18日至19日以視訊形式舉行，台灣參與WHA成為熱門政治議題，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）避談是否邀請台灣，WHO秘書處則稱由194會員國決定。距離WHA登場倒數10天，目前國際挺台力量陸續集結，另一方面中國則以政治理由力阻台灣。挺台方面，在理念相近盟友之中，美國為最主要助力，自5月起展開一連串行動，例如美國國務院國際組織事務局5月1日在推特（Twitter）發文支持台灣參與WHA，同時發起#TweetForTaiwan（推文挺台灣）活動。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）5月6日則公開呼籲包含歐洲等世界各國，支持台灣以觀察員身分參與WHA及其他相關聯合國活動。此外川普政府已傳閱一份草案推動台灣納入WHO，以壓制中國的影響力，傳已獲澳洲支持，正尋求德國、法國及英國支持。其它支持台灣的理念相近盟友包括日本、加拿大、紐西蘭及澳洲。至於友邦也在日前發動支持台灣參與的行動，至5月7日止，尼加拉瓜、帛琉、史瓦帝尼、聖露西亞、馬紹爾、貝里斯、海地和聖克里斯多福及尼維斯8友邦分別正式致函譚德塞，提案要求邀請台灣以觀察員身分參與WHA，預計其他邦交國也將加入提案行列。面對國際挺台行動，中國則是老調重談搬出一中理由；中國駐日內瓦代表團5月6日邀請多家中國及西方媒體開記者會表示，「台灣地區」參與國際組織包括世界衛生組織活動必須按照一個中國原則處理，指台灣民進黨當局頑固堅持台獨分裂立場，拒不承認九二共識，導致「台灣地區」參加世衛大會的政治基礎不復存在。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，國際質疑中國隱匿疫情及WHO偏袒中國導致全球大流行，檢討中國及世衛聲浪高漲，再加上台灣參與議題，即將到來的WHA政治角力逐漸白熱化。", "title": "WHA倒數10天 國際挺台陣線日益擴大"}
{"summarization": "儘管沙烏地阿拉伯調高油價，但因市場憂心石油供應過剩，油價今天震盪走低。", "article": "儘管沙烏地阿拉伯調高油價，但因市場憂心石油供應過剩，油價今天震盪走低。紐約市場西德州中級原油期貨價格下跌44美分，收在每桶23.55美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格下挫26美分，收在每桶29.46美元。", "title": "憂供過於求 油價震盪走低"}
{"summarization": "美國總統川普一名貼身隨扈被驗出確診武漢肺炎，川普今天表示，他與這名隨扈很少接觸。在檢測呈現陰性後，川普表示，未來將天天檢測，確保健康。", "article": "美國總統川普一名貼身隨扈被驗出確診武漢肺炎，川普今天表示，他與這名隨扈很少接觸。在檢測呈現陰性後，川普表示，未來將天天檢測，確保健康。川普下午在白宮向媒體表示，他和這名隨扈接觸不多。不過為了確保正副總統與第一家庭健康，白宮內部的武漢肺炎檢測將從過去的一週一次，改為每天一次。川普也表示，他昨天與今天均有接受檢測，結果均呈現陰性。美國有線電視新聞網這名被檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性的隨扈是美國海軍精銳部隊成員之一，經常隨侍在川普與第一家庭成員身邊。消息人士告訴CNN，川普昨天得知這名隨扈確診後很苦惱，白宮醫師隨後並為川普再次進行檢測。白宮透過聲明，證實川普隨扈確診消息。白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）在聲明中表示：「總統與副總統隨後病毒檢測呈現陰性，他們依然很健康。」這名確診感染武漢肺炎的川普隨扈，據信是武漢肺炎疫情在美國爆發之後，第2位檢測呈現陽性的白宮僱員。第一位是副總統彭斯（Mike Pence）辦公室成員於3月21日確診，白宮當時表示，川普與彭斯均未與這名成員有接觸。", "title": "川普：與確診隨扈接觸不多 未來將天天檢測"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球美國食品暨藥物管理局（FDA）已撤銷60多家中國廠商向美國輸出N95口罩的許可。", "article": "武漢肺炎肆虐全球美國食品暨藥物管理局（FDA）已撤銷60多家中國廠商向美國輸出N95口罩的許可。美國FDA今天宣布，核准14家中國廠商製造供美國使用的N95口罩，數量遠少於先前的80家左右。這項做法扭轉4月3日的決定。FDA當時指出，口罩如符合其他國家標準或經獨立實驗室審核，就算未經美國主管機關檢驗，也能銷往美國。報導指出，全美醫護人員對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之際，FDA政策轉彎，凸顯聯邦政府協助滿足口罩需求並確保醫療物資品質遭遇的考驗。一名FDA官員表示，FDA動用一切權力增加供給，但愈來愈多口罩達不到進口流程加速下的效能標準。華爾街日報日前報導，聯邦主管機關與州政府官員發現，美國進口的大量N95口罩不合格，置第一線抗疫的醫護人員於險境。隸屬美國疾病管制暨預防中心（CDC）的國家工作安全與保健研究中心（NIOSH）近期檢驗發現，美國進口的口罩中，約60%至少有一個樣本微粒過濾達不到美國許可標準。NIOSH共檢驗67種口罩，每種各有10個樣本。一名CDC官員說，有些口罩微粒過濾「明顯低於」標準。NIOSH檢驗發現，一家許可遭FDA撤銷的中國廠商製造的口罩只過濾24%至35%微粒，遠低於N95口罩須阻擋95%微粒的標準。檢驗結果指出，這款口罩外包裝宣稱過濾水準達「五星級」，且未經授權使用美國FDA標誌。中國多家口罩廠商在網站上宣稱產品獲美國FDA授權緊急使用。美國FDA今天表示，現在只開放已獲美國或中國以外特定地區認證的合格廠商進口口罩，包括歐盟廠商。除FDA外，其他聯邦機關也積極取締湧入市面的大量仿冒口罩。美國移民暨海關執法局（ICE）正與3M、亞馬遜（Amazon.com）等美國大型企業合作，遏阻品質低劣的產品流入美國。", "title": "中國N95口罩品質差  美FDA撤大批廠商許可"}
{"summarization": "北韓痛斥南韓最近舉行的軍事演習；另一方面，北韓領導人金正恩對中國國家主席習近平傳達個人訊息，祝賀中國控制武漢肺炎疫情有成。", "article": "北韓痛斥南韓最近舉行的軍事演習；另一方面，北韓領導人金正恩對中國國家主席習近平傳達個人訊息，祝賀中國控制武漢肺炎疫情有成。中央通信社指出，北韓軍方一名發言人今天表示，南韓近來舉行的軍事演習是嚴重挑釁。中央通信社報導：「南韓軍方好戰分子這類不計後果的舉動，是軍事對抗的最高點，甚至會使他們的主人措手不及。」另一方面，中央通信社表示，領導人金正恩在致詞時對習近平表示熱烈問候，並祝賀中國在應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）方面取得成功。金正恩說，他對中國取得的成功感到高興，他祝習近平身體健康。", "title": "北韓官媒：南韓軍事演習是嚴重挑釁"}
{"summarization": "在投資人關注美國經濟重新啟動的情況下，華爾街股市收高。法人分析，台股上檔反壓暫難突破，但短期均線有守，盤勢短線將區間震盪。", "article": "在投資人關注美國經濟重新啟動的情況下，華爾街股市收高。法人分析，台股上檔反壓暫難突破，但短期均線有守，盤勢短線將區間震盪。美股道瓊工業指數終場上漲211.25點或0.89%，收在23875.89點；標準普爾500指數上揚32.77點或1.15%，收在2881.19點；以科技股為主的那斯達克綜合指數揚升125.28點或1.41%，收在8979.66點。台股7日盤中急拉，最高來到10890.87點，一度大漲115.89點，尾盤電子、金融持穩，加權指數終場上漲67.94點，收在10842.92點，收復5日線約10821點，漲幅0.63%，成交值來到新台幣1665.75億元。自營商買超1.41億元，投信買超9.28億元，外資及陸資賣超18.29億元；三大法人合計賣超7.6億元。氣動元件大廠亞德客-KY自結4月合併營收19.64億元，續創歷史單月新高。法人預期第2季業績可望較去年同期成長10%以上。由於中國大陸工廠運作回穩，蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻4月自結合併營收110.2億元，月增5.4%，年增17%。GIS-KY業成4月合併營收105.16億元，年增30.72%。電子代工大廠金寶電子昨天無預警宣布，總經理沈軾榮基於個人健康及減少工作負荷因素，辭任金寶總經理及泰金寶科技副董事長，原職務由金寶董事長許勝雄兼任，讓科技業及市場大感意外。法人表示，台股上檔逢長期均線反壓，短線因外資減碼及日指標轉弱，使反壓不易突破，但下方10日線有守，短多格局未破壞，台股盤勢短線將區間震盪。", "title": "台股短期均線有守 法人估區間震盪"}
{"summarization": "因應北京威脅，美國眾議院共和黨領袖麥卡錫今天宣布，將成立15人中國工作小組，聚焦中國影響力行動、經濟威脅及科技野心等，並由外委會共和黨首席議員麥考爾擔任主席。", "article": "因應北京威脅，美國眾議院共和黨領袖麥卡錫今天宣布，將成立15人中國工作小組，聚焦中國影響力行動、經濟威脅及科技野心等，並由外委會共和黨首席議員麥考爾擔任主席。眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）今天在記者會中表示，共和黨自超過10個眾議院委員會中挑選出15位共和黨議員，組成中國工作小組（China Task Force），並指派眾院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）擔任主席一職。其他小組成員包括錢尼（Liz Cheney）、瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）、匡希恆（John Curtis）、蓋拉格（Mike Gallagher）、巴爾（Andy Barr）、金辛格（Adam Kinzinger）、班克斯（Jim Banks）及史都華（Chris Stewart）等。麥卡錫表示，工作小組將檢視廣泛中國議題，包含中國針對美國大專院校、智庫及新聞媒體展開的影響力行動、對美國政府及其盟友造成的經濟威脅，及試圖取得科技優勢等作為。小組也會調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源與傳播。麥卡錫強調，工作小組預計在今年10月前，發布一份全面性建議報告。工作小組籌備工作雖在一年前就開始，麥卡錫表示，在美國對抗疫情之際，對一件事有越來越清楚認知，那就是中國隱匿疫情才會造成目前危機。他批評，中共向外界隱瞞疫情嚴重性、進行大外宣將疫情栽贓在美國身上、利用醫療物資施加影響力，並持續拒絕讓國際專家調查疫情。麥卡錫說： 「這（上述行徑）遵循過去幾年來，我們從中共身上看到的危險行為模式，這點是國會兩黨長期共識。」麥卡錫補充表示，工作小組原先計劃由共和黨與民主黨共同成立，兩黨各指派相同人數的議員擔任成員，但民主黨幾個月前決定退出。他指出，共和黨無法再等下去，這對美國利害攸關甚鉅，但仍歡迎民主黨加入。麥考爾隨後發新聞稿表示，在中國共產黨極權統治下，中國已成為美國戰略敵人（strategic adversary），也是這一代最重大外交政策挑戰。中國隱匿疫情再度為世界敲響警鐘，意識到北京所帶來不斷演變的威脅。麥考爾強調：「美國不只必須就疫情傳播向中共究責，也須採取大膽行動，以面對中共惡意意圖並更能與其在世界舞台上競爭。」", "title": "美共和黨議員設中國工作小組 因應北京全面威脅"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）報告顯示，昨天全世界新增6539例武漢肺炎死亡病例，其中600例在巴西，占9.17%，排名全球第3；巴西已成為南美洲國家的隱憂。", "article": "世界衛生組織（WHO）報告顯示，昨天全世界新增6539例武漢肺炎死亡病例，其中600例在巴西，占9.17%，排名全球第3；巴西已成為南美洲國家的隱憂。根據世界衛生組織的報告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的美國，單日2499例死亡，占38.22%。英國有649人病逝。巴西新型冠狀病毒疫情持續擴大，也成為鄰國的隱憂。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）6日說：「巴西對南美洲國家而言是一大風險，或許只有智利和厄瓜多除外，因為沒有與巴西交界。」巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）無視國內疫情擴大，今天在多位部會首長和企業家陪同下，沒預約就造訪聯邦最高法院，會晤最高法院院長、大法官托佛利（Dias Toffoli），要求各州放寬因疫情危機採取的限制措施。托佛利在會中表示，2019冠狀病毒疾病疫情需要世衛組織等衛生高層建議如社交隔離的限制措施，同時敦促聯邦、州、市三級政府共同協調行動。聯邦最高法院之前已決議，市長和州長有採取抗疫措施的自主權。巴西新聞網站G1政治專欄作家卡馬洛提（Gerson Camarotti）表示，波索納洛無預約前往聯邦最高法院的即興之舉，被最高法院大法官解讀為「故意使詐與企圖讓法院分擔新型冠狀病毒疫情的負面影響」。波索納洛在聯邦最高法院待了約50分鐘後，下令擴大疫情期間可繼續營業的基礎民生行業名單。儘管波索納洛抗議社交隔離令經濟停擺，許多巴西工業並未停止生產，如建築業、能源業和餐飲業等，都列為基礎民生必需的行業。巴西鋼鐵工業代表梅洛（Marco Polo de Mello）說，工廠的確沒停止生產，但因其他行業受限制，導致銷量下跌，「目前工業已在加護病房了」。巴西律師公會聯邦委員會主席克魯茲（Felipe Santa Cruz）在社交媒體回應企業代表的說詞：「工業在加護病房？巴西已有8000多人死亡，這些人再也回不來了。」放眼全球，採取嚴厲隔離措施的國家，都能遏制2019冠狀病毒疾病傳播；較慢採取措施的國家，如義大利和美國，確診和死亡病例較多。巴西衛生部今天公布最新疫情報告，2019冠狀病毒疾病死亡與確診病例已超越WHO的數據，過去24小時巴西新增610例死亡、9888例確診，累計9146例死亡、13萬5106例確診，其中5萬5350例已康復，有1782例的死因仍在調查中。", "title": "巴西武漢肺炎單日新增死亡全球第3 成南美隱憂"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地仍為多雲到晴，北台灣整體雲量較昨日減少，除東半部局部地區偶有短暫陣雨外，西半部山區及大台北地區也有局部短暫午後雷陣雨。", "article": "中央氣象局指出，今天各地仍為多雲到晴，北台灣整體雲量較昨日減少，除東半部局部地區偶有短暫陣雨外，西半部山區及大台北地區也有局部短暫午後雷陣雨。氣象局表示，溫度方面，東半部高溫約攝氏28至31度，西半部高溫約33、34度；其中南投及南高屏近山區或河谷有局部36度以上高溫，已針對上述區域發布高溫橙色燈號，中南部地區紫外線指數偏高，提醒大家外出要做好防曬工作並多補充水分。另外，金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，今天清晨金門、馬祖一帶有局部霧發生，能見度不足200公尺，交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場逐漸由東南風轉為西南風，迎風面地區擴散條件良好，北部地區位於下風處，須留意污染累積；金門、馬祖地區易有局部霧影響能見度；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖為「良好」等級；北部空品區及馬祖為「普通」等級。", "title": "各地悶熱天晴 西半部高溫33至34度 午後局部雷陣雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，波蘭總統大選因此延後登場；聯合國估2020年國際旅客跌8成；但復甦有望，米蘭時裝週將於7月線上舉行，NBA將重啟訓練場館拚復賽。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，波蘭總統大選因此延後登場；聯合國估2020年國際旅客跌8成；但復甦有望，米蘭時裝週將於7月線上舉行，NBA將重啟訓練場館拚復賽。法新社彙整官方數據統計，截至台北時間8日凌晨3時，疫情造成至少26萬6919人死亡，確診超過380萬6440例。目前疫情蔓延至195個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣7日新增1例確診個案，為境外移入，台灣已連續25天沒有本土病例。目前全台確診累計440人。台灣連續25天無本土案例，繼山屋、中職入場解禁後，疫情指揮中心7日表示，下一步將針對餐飲業。指揮官陳時中說，若遵循防疫指引，商務、體育、文化、旅遊等將陸續解封。● 日本日本東京都疫情似有趨緩，在4月高峰期動輒單日新增破百例、甚至破200例後，7日單日新增23例，是連續5天低於百例，也是約一個多月來新低點，東京都累計至今共4771例。日本放送協會日本境內迄今有1萬5574例確診，加上鑽石公主遊輪的712例，總計1萬6286例。死亡病例590例，加上鑽石公主號13例，總計603例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至7日凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病新增4例，其中1例為社區感染，且曾在連假期間造訪多家夜店及餐廳，外界憂心疫情可能再次大流行。韓國迄今確診有1萬810例，病故人數256例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部7日通報，境內新增39起確診病例，確診總數來到6467起。並未通報死亡案例，死亡總數維持107例。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）7日說，境內新增338起確診病例，總計1萬2776人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增35人達930人，是中國以外東亞和東南亞地區死亡人數最多的國家。● 新加坡新加坡7日通報，境內新增741起確診病例，累計達2萬939例，大多數仍為住在宿舍的外籍移工。累計不治患者維持20人。武漢肺炎肆虐全球，新加坡實施類封城的「阻斷措施」，部分餐飲業者在這段期間內暫停營業，並因此暫停店內的滅蟲措施。外界擔憂，除疫情外，還恐爆發害蟲危機。● 泰國泰國政府將武漢肺炎疑似病例的類別擴大，增加失去嗅覺、曾經造訪過高危險區以及特定職業者，這些人到醫院進行武漢肺炎檢測時不需要支付檢測費用。泰國目前有2992起確診，55人病故。● 印度印度警方與政府官員7日表示，東岸一間化學工廠瓦斯外洩，造成至少6人罹難、近千人住院。由於印度為因應疫情自3月底起封城，儲槽無人看管，結果引發了化學反應，儲槽內熱氣增加，導致瓦斯外洩。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站數據，印度目前確診染疫者達5萬6351人，病故總數達1889人。●英國英國的死亡人數在全球僅次於美國，法新社截至台北時間8日凌晨3時統計顯示，境內有3萬615人病故，確診達20萬6715例。英國地方衛生機構5日曾公布死亡人數超過3萬2000人，但其中除包括陽性病例，也包括疑似案例。● 德國德國製造業受疫情衝擊，以汽車業受創最嚴重，產值銳減的幅度超過9成。儘管最近陸續復工，是否能恢復過去的產能目前還難以判斷。約翰霍普金斯大學統計顯示，德國境內確診案例16萬9430起，死亡案例7392起。●比利時比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）6日表示，國內商店將從11日恢復營業，民眾從10日起也將能在家中接待客人，讓民眾得以慶祝母親節。當地總計確診有5萬1420例，病故人數8415人。●荷蘭荷蘭加入若干歐洲國家行列，宣布放寬防疫封鎖措施，若疫情持續獲得控制，當局規劃出為期4個月的分階段解封計畫。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）6日晚間表示，解封措施將於下週展開，並在9月1日前分階段擴大實施。不過，呂特表示，若感染人數復增，可能會立即恢復實施封鎖措施。約翰霍普金斯大學統計顯示，當地累計確診數達4萬1973起，病故人數約5300。● 西班牙西班牙新增死亡人數下滑，衛生當局7日通報的新增死亡人數為213人，6日則有244人不治。西班牙衛生部說，總計死亡人數由2萬5857人增加到2萬6070人。確診人數由22萬325人增加到22萬1447人。●丹麥丹麥政府提案，在全國第2階段解封計畫中，購物中心、咖啡廳和餐廳將於11日恢復開放，12歲以上的學生也將能重返校園。總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）表示，她希望各方能儘快達成協議，才能於11日展開最新一波解封行動。路透社數據顯示，丹麥確診總數達1萬83例，病逝人數514人。● 俄羅斯路透社7日統計數據，俄羅斯確診數上升到17萬7160人。俄羅斯疫情危機應變中心表示，官方公布的死亡病例低於許多國家，新增88死，累計1625人不治。俄羅斯近來發生3起醫師從醫院墜樓事件，其中兩人死亡，另一人受重傷。先前有報導說，這些醫師在抗疫期間承受極大工作壓力。● 波蘭波蘭原訂本月10日舉行總統大選，然而疫情蔓延，當局曾考慮尋求採郵寄投票方式，但目前態勢顯見郵寄投票也不可行，波蘭執政黨6日表示，已同意延後舉行大選。美國約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，波蘭確診總數有1萬5047例，病故人數755人。● 美國全球疫情最嚴重的美國，法新社彙整官方數據統計，截至台北時間8日凌晨3時，美國累計7萬4844人病故，累計確診數達到124萬4119例，至少18萬9910人康復。網路上流傳美國國防部一份新的備忘錄，內容顯示曾感染2019冠狀病毒疾病的人不得加入美軍服役，國防部發言人已證實這份備忘錄的真實性。疫情肆虐，迫使美國職籃NBA停賽近2個月，隨著疫情逐漸趨緩，聯盟預料最快將於8日開放訓練場館，開放球員有限度使用相關設備，讓復賽露出一線曙光。● 阿根廷阿根廷一名母親在生產期間，感染新型冠狀病毒被迫隔離，無法親近剛出生嬰兒，幸而透過醫生協助以手機和相距23公里的嬰兒視訊溝通，彌補無法互相接觸的遺憾。路透社數據顯示，阿根廷確診累計達5208起，死亡總數來到273起。1090508", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/8"}
{"summarization": "美國白宮表示，總統川普與俄羅斯總統蒲亭通電話討論，希望中國加入美國和俄羅斯就新軍備控制協定進行的談判，且必須避免「代價高昂的軍備競賽」。", "article": "美國白宮表示，總統川普與俄羅斯總統蒲亭通電話討論，希望中國加入美國和俄羅斯就新軍備控制協定進行的談判，且必須避免「代價高昂的軍備競賽」。根據聲明：「川普總統重申美國將致力於不僅包括俄羅斯，而且包括中國在內的有效軍備控制，並期待未來進行討論，以避免代價高昂的軍備競賽。」白宮表示，川普和蒲亭（Vladimir Putin）也討論新型冠狀病毒疫情全球大流行的問題。聲明指出：「川普總統重申美國努力照顧國內美國民眾，也準備向任何需要援助的國家提供援助，包括俄羅斯。」在40多年冷戰期間處於敵對關係的美俄，去年撕毀1987年簽署的中程核飛彈條約（Intermediate-Range Nuclear Forces），相互將該條約之死怪罪在對方身上。中程核飛彈條約被視作是全球安全的基石，條約瓦解因此引發新軍備競賽的疑慮。", "title": "川普與蒲亭通話 敦促中俄美就軍備控制談判"}
{"summarization": "美國將從沙烏地阿拉伯撤走4套愛國者飛彈系統等軍力，逐漸結束去年跟伊朗劍拔弩張時的軍事部署，以集中精力反制中國在亞洲擴張軍事影響力。", "article": "美國將從沙烏地阿拉伯撤走4套愛國者飛彈系統等軍力，逐漸結束去年跟伊朗劍拔弩張時的軍事部署，以集中精力反制中國在亞洲擴張軍事影響力。去年9月中旬國營的沙烏地阿美石油公司美國去年9月底將相關軍事資產運抵沙烏地。伊朗支持的葉門叛軍青年運動（Houthi）聲稱發動攻擊，但沙烏地和美國指控是伊朗所為，德黑蘭矢口否認。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）向安全理事會提交的報告表示，經調查，無法證實伊朗是幕後黑手。據獨立新聞媒體美方「一些官員」認為伊朗「不再對美國的戰略利益構成立即威脅」，因而撤出飛彈。除了撤出愛國者飛彈系統外，美方也將撤離數十名軍事人員，同時考慮逐漸結束海軍對波斯灣的部署。報導提到，華府已下令兩支戰鬥機中隊重新部署。一些美國官員對於減少波灣軍事部署引以為憂，認為可能會招致來自伊朗的新挑戰，尤其總統川普政府仍維持對伊朗經濟施壓。但也有官員認為，包括軍艦和武器系統在內的軍事資源應投入其他當務之急。相關官員表示，美國國防部計劃集中力量反制中國在亞洲擴張軍事影響力。根據華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS），伊朗在中東國家中擁有最多彈道和巡弋飛彈，考量到地理位置相近和它在區域的代理武裝勢力，德黑蘭幾乎可讓利雅德的任何飛彈防禦系統無招架之力。半島電視台美方官員認為，1月擊殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）讓伊朗受創，已削弱德黑蘭的區域實力。在新型冠狀病毒疫情肆虐全球、衝擊需求之際，沙烏地和俄羅斯展開原油價格戰，導致油價崩盤，使得美國和沙烏地的傳統緊密關係近數週來呈現緊繃。美國許多石油公司面臨破產，如何抑制自沙烏地進口，讓川普等美國政治人物面臨壓力。路透社上週報導，川普4月2日在電話中告訴沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman），除非石油輸出國家組織（OPEC）開始減產，否則他無能為力阻止國會議員通過法案將美軍撤離沙烏地。川普威脅顛覆美沙75年戰略結盟不到兩週內，減產協議於4月12日達成。", "title": "傳美國自沙烏地撤愛國者飛彈 聚焦反制中國擴軍"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲40.3點，加權股價指數為10883.22點，成交金額新台幣46.96億元。1090508", "article": "台北股市今天開盤漲40.3點，加權股價指數為10883.22點，成交金額新台幣46.96億元。1090508", "title": "台股開盤漲40.3點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.930元開盤，升2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.930元開盤，升2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.890元至29.930元。1090508", "title": "新台幣開盤升2分 為29.930元"}
{"summarization": "駐美代表高碩泰接受華盛頓郵報專訪表示，他看到台美關係新利基、新開端以及更加緊密合作的新契機；連任成功的總統蔡英文，將台美雙邊自由貿易協定列入首要施政目標。", "article": "駐美代表高碩泰接受華盛頓郵報專訪表示，他看到台美關係新利基、新開端以及更加緊密合作的新契機；連任成功的總統蔡英文，將台美雙邊自由貿易協定列入首要施政目標。華盛頓郵報（Washington Post）今天報導的標題以「台灣實質駐美大使」稱呼高碩泰。報導指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓許多國家大使滯留華府，高碩泰是其中比較特別的一位，因為他代表的是台灣政府，而台灣是中國境外最早發現武漢肺炎病例的地方之一，也是北京的地緣政治對手。報導指出，從美國官方角度，高碩泰的職銜並非大使，而是駐美國台北經濟文化代表處代表，但實質意義上他是個外交官。儘管因為疫情帶來混亂，高碩泰在電話專訪中表達對台灣國際地位與台美關係的樂觀。他表示，今時不同往昔，「我們看到一個新利基、新開端，一個更加緊密合作的新機會之窗」。武漢肺炎疫情爆發至今，台灣確診病例尚不到450例（5月7日確診數440例），至7日已經連續25天沒有本土病例通報，死亡人數僅6例。報導說，相較之下，人口僅約台灣3%的華盛頓特區，卻已經通報超過250起死亡病例。台灣因為對抗疫情取得令人驚豔的成就而廣受讚揚，高碩泰也發現自己現在在華府深受歡迎，透過視訊頻頻向美國國會議員、政府官員與民間機構詳細介紹台灣如何成功防疫。台灣提供的不僅是建議，高碩泰表示，過去一個月裡，台灣向其他國家捐贈超過3000萬枚醫療口罩，其中包括給美國的500萬枚。與此同時，台灣因為無法參與世界衛生組織（WHO），並與世衛秘書處唇槍舌戰，讓外界再次關注台灣遭到外交孤立的實際後果。在外交第一線工作超過40年的高碩泰說，「生活並不總是公平，國際政治也不是」，「但台灣有自己的優勢，而我們喜歡發揮自己的優勢」。報導指出，這次疫情大流行讓台灣看起來很強大，台灣的成功受到紐西蘭與越南的讚賞。台灣強調的「台灣模式」，是來自全民健保體系、大數據與人工智慧與公部門與民間共同合作。高碩泰表示，台灣沒有因為疫情封鎖，學校、商店與餐廳依然開放，也能在家欣賞職棒比賽。分析台灣的成功，高碩泰表示，快速、獨立與透明在一定程度上是台灣取得成功的因素，台灣也從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）汲取教訓。但在SARS爆發17年後的現在，台灣依舊不被世衛承認。台灣曾連續8年以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA），但在總統蔡英文於2016年當選後，北京不斷在國際組織推動「一中政策」，世衛官員也堅持依循聯合國規定，世衛大會成員資格由會員國決定。不過美國呼籲世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）邀請台灣參加世衛大會。報導指出，武漢肺炎大流行讓華府與北京的關係處於多年來最差的時刻，看不到改善跡象。包括美國總統川普在內的美國高階官員都指責中國隱瞞疫情真相，要求對中國究責求償。高碩泰表示，台北正密切關注事態發展；而他對台美關係的樂觀態度並不僅是因為武漢肺炎疫情。美國國會對台灣的支持強勁，於2018年通過台灣旅行法，今年稍早又通過台北法，這兩項立法都促進美國與台灣更緊密互動。而台美雙邊自由貿易協定是今年一月時贏得連任的蔡總統首要施政目標，幾乎被視為指標性政策。", "title": "華郵專訪 高碩泰：看見台美關係更緊密新契機"}
{"summarization": "因應母親節返鄉需求，台灣高鐵今天宣布晚間將加開一班次南下各站停靠的全車對號座列車，有需求的民眾可以購票乘車。", "article": "因應母親節返鄉需求，台灣高鐵今天宣布晚間將加開一班次南下各站停靠的全車對號座列車，有需求的民眾可以購票乘車。10日就是母親節，許多在外的民眾都會趁這天返家跟媽媽說聲母親節快樂，台灣高鐵今天宣布，為加強服務旅客返鄉歡度母親節，經檢視運能調度後，將於今天晚間自南港站加開一班次南下各站停靠全車對號座列車，歡迎購票乘車。加班車資訊，5月8日南下8827車次晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵說，為降低旅客感染風險，2020「母親節疏運」期間（5月8日到5月11日），自5月8日至5月10日所有車次實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡使用；提醒旅客依照票面所載車次及車廂座位搭乘，以免無法乘車。", "title": "母親節返鄉  高鐵8日晚間加開一班南下列車"}
{"summarization": "美國司法部今天撤銷針對前白宮國家安全顧問佛林（Michael Flynn）的案子，等於是送給總統川普政治上一次重大勝利，但也引發外界批評。", "article": "美國司法部今天撤銷針對前白宮國家安全顧問佛林（Michael Flynn）的案子，等於是送給總統川普政治上一次重大勝利，但也引發外界批評。法新社報導，美國司法部在檔案文件中指出，佛林因對聯邦調查局（FBI）訪談時就他與俄羅斯接觸一事說謊，於2017年12月認罪，不過佛林的謊言因無足輕重而不具有實際意義。美國司法部指出，FBI對佛林的最初調查缺乏「合理的調查依據」。在佛林對抗可能遭關押之際，以及川普公開稱佛林是「骯髒警察」手中的政治受害者後，與川普親近的盟友－司法部長巴爾（Bill Barr）做出了這項決定。然而此舉也引發外界指責，說巴爾插手干預政治親密夥伴的案件，有違部門長久以來的政策。聯邦眾議院司法委員會民主黨籍主席納德勒（Jerry Nadler）表示：「不利佛林將軍的證據很充足，他本人也已針對瞞騙調查人員認了罪。」「如今一個政治化且徹底腐敗的司法部，將讓總統友人就這樣沒事離開了。」前FBI代理局長麥凱比（Andrew McCabe）不接受司法部撤案的理由，稱此舉「明顯錯誤」且「全然是為了取悅總統的政治行為」。在川普宣誓就職前，佛林2016年12月與時任俄國駐華府的大使秘密聯繫，這成為特別檢察官穆勒（Robert Mueller）調查莫斯科涉干預美國大選的基礎。儘管川普入主白宮22天後便開除佛林，但這位美國總統一直聲稱這項調查是「政治獵巫」，及曾任國防情報局（Defense Intelligence Agency）局長的佛林是一位「好人」。司法部今天的文件支持川普的說法，表示最初調查行動毫無啟動的理由。", "title": "美司法部撤前國安顧問通俄案 引發批評"}
{"summarization": "美股收紅帶動台股今天早盤一度大漲逾120點，突破10900點，但面臨上方年線約10971點反壓，漲勢收斂；在政策作多下，綠電及太陽能族群表現較佳，塑膠和金融股漲幅優於電子股。", "article": "美股收紅帶動台股今天早盤一度大漲逾120點，突破10900點，但面臨上方年線約10971點反壓，漲勢收斂；在政策作多下，綠電及太陽能族群表現較佳，塑膠和金融股漲幅優於電子股。至10時51分左右，台股加權指數來到10928.09點，上漲85.17點，漲幅0.79%，成交值新台幣1108.64億元。塑膠股漲1.23%，金融股漲0.91%，電子股漲0.79%。權值股部分，股王大立光大漲4.91%，來到4270元；鴻海漲1.6%，來到76.4元；台積電盤中一度翻黑，之後拉回平盤之上，小漲0.34%，來到298.5元。塑膠股台塑化大漲4.62%，來到88.3元。金融股兆豐金漲1.69%，來到30.05元。太陽能廠聯合再生攻上漲停6.13元，成交量超過3.61萬張。萬通投顧分析師魏明裕指出，本週台股量能單日不到2000億元，屬於橫盤整理格局，今天大盤最高來到10970點，逼近年線約10971點，進入壓力區，推測今天大盤震盪幅度恐加劇。", "title": "台股遇年線反壓 漲勢收斂暫守10900點"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結4月合併營收新台幣10.17億元，較3月16.11億元減少36.91%，比去年同期18.17億元下滑44.06%。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結4月合併營收新台幣10.17億元，較3月16.11億元減少36.91%，比去年同期18.17億元下滑44.06%。東陽指出，4月營收下滑主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情大流行，全球封城鎖國、經濟活動停滯。其中東陽售後服務市場（AM）事業4月自結營收5.96億元，前4月自結累計營收44.98億元。東陽表示，公司持續開發新產品，加速產品認證，待疫情緩和後可提高供貨速度。東陽原廠委託製造（OEM）事業4月自結營收4.21億元，較3月營收成長38%，前4月自結累計營收13.15億元。東陽指出，OEM市場持續朝向輕量化新技術、新工法、新產品發展，除了專攻汽車內外裝部品，也衝刺新能源車市場。累計今年前4月東陽自結合併營收58.13億元，較去年同期71.27億元下滑18.45%。法人指出，東陽在中國大陸OEM廠逐漸擺脫武漢肺炎疫情影響，出貨給車廠產品穩定，從產品比重來看，目前AM和OEM占東陽集團合併營收比重約7比3，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。展望今年，東陽集團總裁吳永祥日前表示，今年集中全力，強化集團競爭力，原廠委託製造和售後維修市場並進發展，提供水性塗裝及電鍍品等更具利基的產品，站穩汽車零組件市場。", "title": "疫情衝擊 東陽4月營收年減44.06%"}
{"summarization": "", "article": "這次停電區域台電除道歉並表示，將持續加強線路設備檢測及維護，避免再發生停電事故。", "title": "台南停電逾7000戶 饋線電纜故障上午復電"}
{"summarization": "公視和日本放送協會（NHK）攜手改編製作迷你影集「路～台灣EXPRESS～」，5月16日將播出。女主角波瑠雖有語言隔閡，還是能記住台日工作人員名字，她透露記憶秘訣是「觀察」。", "article": "公視和日本放送協會（NHK）攜手改編製作迷你影集「路～台灣EXPRESS～」，5月16日將播出。女主角波瑠雖有語言隔閡，還是能記住台日工作人員名字，她透露記憶秘訣是「觀察」。今年28歲的日本演員波瑠，因2015年NHK晨間劇「阿淺來了」打響知名度，在「路～台灣Express～」飾演女主角戲份吃重。波瑠接受訪問時，表示對拍戲印象最深刻的，就是因語言隔閡「不能聊天」。儘管溝通困難，貼心的波瑠還是努力把台日雙方工作人員名字記住，哪怕拍攝現場動輒數十人，甚至互動較少的工作人員，她都努力記住對方名字。波瑠表示這是她工作中最重視的事，她說：「這是理所當然，但這次因為發音真的好困難，所以特別難記。」如何記名字，波瑠透露要透過「觀察」。波瑠表示：「儘管語言不通，但當你仔細觀察一個人的時候，你就會知道對方是個什麼樣的人。我不會說英語或中文，但是就是不要怕，然後試著去講。有試著去溝通的時候，其實就能溝通到。」「路～台灣Express～」由曾撰寫NHK大河劇「篤姬」的人氣編劇田淵久美子操刀，將日本作家吉田修一作品「路」，改編成3集迷你電視影集。劇組攝製團隊由台灣、日本共同組成。劇情描述曾經來台灣旅遊的日本女孩波瑠，因迷路認識了台灣男生炎亞綸，回國後卻搞丟聯絡方式。多年後因為台日聯合興建高鐵一案，得到外派台灣機會，展開尋愛旅程。全劇拍攝場景涵括台日兩地，卡司部分，日本演員部分除了波瑠外，在2018年法醫日劇Unnatural飾演法醫的井浦新也有演出。台灣演員則包括炎亞綸、楊烈、林美秀、梁正群、邵雨薇、許光漢、安娜李等。「路～台灣Express～」全劇共有3集，將於5月16日每週六晚上9時在公視頻道、公視+首播，CATCHPLAY +、LINE TV於當天播出後上架；MOD（含HamiVideo）、myVideo則於全劇播畢後上架。", "title": "波瑠來台拍戲語言不通  熟記工作人員名字靠觀察"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情蔓延之際，日本警方呼籲民眾勿遭人趁機詐財。日媒報導一名日本女子收到來自台灣的可疑郵包，懷疑是詐財，駐日代表謝長廷請人調查後發現郵包其實來自中國。", "article": "新型冠狀病毒疫情蔓延之際，日本警方呼籲民眾勿遭人趁機詐財。日媒報導一名日本女子收到來自台灣的可疑郵包，懷疑是詐財，駐日代表謝長廷請人調查後發現郵包其實來自中國。謝長廷昨天接受日本中華聯合總會前來駐日代表處捐贈3000片口罩，這些口罩將送給3所僑校。他在與日本中華聯合總會會長林月理、東京華僑總會會長張春美、橫濱華僑總會會長張儀等人談話時言及日本媒體4月28日報導茨城縣水戶市一名日本女子收到寄自台灣的可疑郵包一事。報導說，這名40多歲女性收到寄自台灣的郵包，沒打開包裹看，但觸摸後覺得可能裝有不織布製的口罩。信封寫著價格5美元（約新台幣150元）。因個人資料外洩，她感到心裡不悅，於是請郵局檢查包裹，得知是從台灣寄來的，但寄件人住址是私人信箱。她沒拆封，將郵包退回。謝長廷認為此事有損國家形象，也感到不可思議，因為這名日本女子認為寄件人要她匯款5美元，但從台灣寄郵包到日本就需要新台幣500多元，怎可能有人為了5美元而這麼做。他請政府有關單位調查，得知這郵包其實是從中國寄到台灣，再由台灣寄至日本的。謝長廷說，他懷疑可能有人在試探從中國先將郵包寄到台灣，再由台灣轉寄到日本的這個做法是否可行，他認為此事真的需要研究。日本媒體報導此事但謝長廷認為此事不單純。受疫情影響，日本郵局4月10日起停止國際郵件的國家增為160國，包括來自中國、美國等國的郵件停止接收，但仍接收來自台灣的郵件。", "title": "日本民眾收到可疑口罩郵包 中國寄出經台灣轉發"}
{"summarization": "台灣黑熊樹上築窩是天性！目前接受野放訓練的廣原小熊姆拉斯（Mulas）在隱密的5公尺高樹枝上築窩，還會將食物藏在窩內，既可以讓自身安全，也不怕食物被搶。", "article": "台灣黑熊樹上築窩是天性！目前接受野放訓練的廣原小熊姆拉斯（Mulas）在隱密的5公尺高樹枝上築窩，還會將食物藏在窩內，既可以讓自身安全，也不怕食物被搶。去年在台東縣海端鄉廣原部落與母熊走失的熊妹妹Mulas已滿週歲，現在正接受野放訓練，等待野放。還記得前陣子Mulas的終極訓練獵捕小山羊嗎？當時照養員只知道Mulas將小山羊拖到樹上藏起來享受，但不知道藏在哪裡，現在謎底揭曉了。林務局台東林管處今天表示，Mulas小熊成功獵捕小山羊後，照養員每天都會巡視野訓場，仔細查看Mulas小熊大快朵頤的情形。狩獵日隔天，發現Mulas小熊獵捕的小山羊只剩一半；再隔一天，就不見小山羊的殘骸了。照養員遍尋不著，開始往樹上找，果不其然，在野訓場一隅一株約5公尺高的樹上，發現了掛在樹上的山羊殘骸，還有疑似熊窩的碗狀結構，正下方還有大量的小熊糞便。這個發現讓照養團隊成員們都感到興奮，一直以來，Mulas小熊都習慣在地面的隱蔽處休息，雖然也是正常的行為模式，但沒有紀錄到樹上的熊窩還是有些可惜。照養員們也因為遲遲沒有找到Mulas小熊在地面上的固定休息處，還曾懷疑是否在樹上有極為隱密而未被發現的熊窩，但因搜尋毫無所獲而無法確認。台東林管處表示，雖然只是合理懷疑，但沒有確切證據仍然無法證實，因此照養員搬了梯子，爬到野訓場內制高點位置的大樹上架設自動相機，希望可以捕捉到小熊在樹上休息的畫面；回收記憶卡，點開影片的過程就像開大獎一樣既緊張又怕受傷害，照養員驚呼一聲，「拍到了！」這次真的拍到了。照養員說，Mulas小熊就像平常一樣悠悠地躺在樹窩裡，咬著周圍的樹枝把玩，整個樹窩在小熊把玩樹枝時晃啊晃的，看起真的是超級舒適，只可惜樹窩太高，Mulas小熊也還在使用中，無法上去查看樹窩的編織狀況及是否有食物殘骸，但這次證實了Mulas小熊具有造窩的本能，也獲得了不少珍貴的影像畫面。台東林管處長劉瓊蓮表示，動物如在地面睡覺會很危險，減少反應的時間，相對的在樹上築窩比較安全，Mulas在樹上築窩是台灣黑熊的天性，這也是林務局首次記錄到台灣黑熊在樹上築窩。", "title": "台灣黑熊樹上築窩是天性  Mulas樹屋首次曝光[影]"}
{"summarization": "聯發科旗下晨星半導體104年間透過子公司晨矽科技收購晶片廠曜鵬科技，檢調查出，曜鵬當時法人董事翔發投資公司許姓代表人涉嫌內線交易，北檢今天諭令許男新台幣30萬元交保。", "article": "聯發科旗下晨星半導體104年間透過子公司晨矽科技收購晶片廠曜鵬科技，檢調查出，曜鵬當時法人董事翔發投資公司許姓代表人涉嫌內線交易，北檢今天諭令許男新台幣30萬元交保。聯發科於民國104年4月9日發布重大訊息指出，旗下晨星半導體擬透過子公司晨矽科技，以每股新台幣37元價格，收購影像處理晶片廠曜鵬科技，總金額達20.68億元，事後併購案成功。檢調查出，曜鵬當時的法人董事翔發投資公司許姓代表人得知併購案訊息後，預料曜鵬股價勢必大漲，涉嫌於104年2月至4月間，利用可控制的證券帳戶大量買進曜鵬股票，在重大訊息公開後賣出部分持股，獲利84萬元。許男另涉嫌將併購案訊息告知簡姓女友人，簡女涉嫌內線交易獲利約6萬元。台北地檢署昨天指揮調查局新北市調查處，搜索15處地點，約談許男等14人到案。檢察官訊問後，今天諭令許男30萬元交保，其餘被告則分別諭知交保或請回。", "title": "晨矽收購曜鵬傳內線交易 男子30萬交保"}
{"summarization": "面板驅動IC廠奇景光電第1季稅後淨利330萬美元，季增218%，每股純益1.9美分（約新台幣0.57元）。奇景預期，第2季營收將季減5%以內。", "article": "面板驅動IC廠奇景光電第1季稅後淨利330萬美元，季增218%，每股純益1.9美分（約新台幣0.57元）。奇景預期，第2季營收將季減5%以內。奇景光電第1季大尺寸與中小尺寸面板驅動IC出貨同步成長，推升季營收攀高至1.846億美元，季增5.5%，表現符合預期。受惠有利的產品組合，奇景光電第1季毛利率22.7%，較去年第4季拉升2.1個百分點，優於原預期的揚升1至2個百分點，稅後淨利330萬美元，季增218%，每股純益1.9美分。展望未來，奇景光電表示，目前筆記型電腦、監視器、智慧手機和平板電腦的產品出貨依然強勁，但是全球消費急劇萎縮，導致電視和汽車面板相關業務承受巨大壓力。奇景光電預期，第2季營收將較第1季減少5%以內，因毛利率較高的車用顯示器等產品出貨減少影響，第2季毛利率將滑落到20.2%至20.6%，每股虧損約0.5美分至1.5美分（約新台幣0.15至0.45元）。", "title": "奇景光電首季獲利季增218% 第2季營收估減5%以內"}
{"summarization": "奧地利今天通報，3名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者在接受康復者血漿的輸血治療後，身體已經康復。", "article": "奧地利今天通報，3名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者在接受康復者血漿的輸血治療後，身體已經康復。法新社報導，有多個國家在針對血漿療法進行測試，但效力方面的醫學數據仍不多。奧地利南部城市格拉茨（Graz）一所醫院的傳染病學專家克勞瑟（Robert Krause）在記者會上表示，院內3名患者接受血漿療法，如今已經痊癒。然而，他表示，這「對某些挑選過的患者來說是個選項」，但「無法立即轉用在」所有2019冠狀病毒疾病患者身上。血漿治療治癒的3名病患中，有2人有其他病史，免疫系統很差。奧地利總共有20人接受血漿療法。醫療人員利用康復者富抗體的血液，即所謂的恢復期血漿（convalescent plasma）來替患者進行治療。紅十字會今天緊急呼籲民眾捲起衣袖捐血漿，讓這項仍處實驗階段的療法能獲更廣泛的測試。目前為止，奧地利有約200人響應。小規模研究證實恢復期血漿能有效治療伊波拉（Ebola）、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）等傳染病。多國也授權以這種療法來治療2019冠狀病毒疾病患者，包括法國、美國、瑞士和中國。", "title": "用血漿治療武漢肺炎患者 奧地利報3起成功案例"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，計程車司機紓困，包含薪資補貼、油資等，每人可拿到新台幣6萬元補貼，後續會因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續滾動式檢討。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，計程車司機紓困，包含薪資補貼、油資等，每人可拿到新台幣6萬元補貼，後續會因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續滾動式檢討。林佳龍上午視察中華民國計程車駕駛員工會全國聯合會舉辦的「全國計程車業司機基本職能提升轉型培訓」計畫時表示，台灣能守住防疫，受世界肯定，如果沒運輸業提供安心、安全服務，疫情就會擴散，他代表政府感謝計程車司機們。他說，疫情超過原先預期規模，時間、衝擊很大，交通部站在「海嘯第一排」產業主管機關，要做好超前部署，包含防疫紓困及振興。林佳龍表示，提供計程車司機許多紓困補貼，包含薪資補貼、油資、口罩、防疫用品及人才培訓等，如果所有補助都申請，也有上課，可領到6萬元補貼。中華民國計程車駕駛員工會全國聯合會理事長吳建璋說，因應疫情，在交通部一聲令下，規劃很多課程，打造計程車產業3T，就是Taiwan（台灣）、Technology（科技）與Trust（信任），希望參與培訓課程司機未來都是種子部隊。", "title": "紓困計程車司機  林佳龍：每人6萬補貼"}
{"summarization": "今天是歌手鄧麗君逝世25週年。日本駐台代表泉裕泰今天在日本台灣交流協會臉書粉絲團貼文表示，他想聆聽鄧麗君原唱歌曲「我只在乎你」，並「再次為這位連結日本與台灣的偉大歌姬祈求冥福」。", "article": "今天是歌手鄧麗君逝世25週年。日本駐台代表泉裕泰今天在日本台灣交流協會臉書粉絲團貼文表示，他想聆聽鄧麗君原唱歌曲「我只在乎你」，並「再次為這位連結日本與台灣的偉大歌姬祈求冥福」。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰上午在臉書寫道，「亞洲歌姬」鄧麗君在日本擁絕大人氣，她優美的歌聲唱進人們心底，不僅過去曾轟動世界，時至今日仍為世人所愛，演唱的多首名曲，現在仍被音樂人們多次翻唱。泉裕泰說，今天他想一面聆聽鄧麗君原唱歌曲「我只在乎你」，一面追憶她的輝煌生涯，並「再次為這位連結日本與台灣的偉大歌姬祈求冥福」。「我只在乎你」是鄧麗君1986年所發表日文單曲的中文版本，譜曲的是日本作曲家三木剛，中文版的填詞人是慎芝。鄧麗君曾赴日發展，並在當地發行唱片、舉行演唱會、獲多項音樂獎肯定。鄧麗君1995年5月8日在泰國急性氣喘發作，經急救後宣告不治。長眠之地為位於新北市金山區的金寶山墓園（「筠園」鄧麗君紀念公園）。", "title": "鄧麗君逝世25週年 泉裕泰為連結台日歌姬祈冥福"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例1例，為吉林省本土病例，連續6天無新增本土病例的紀錄宣告中止。吉林官方正急尋感染源與密切接觸者。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例1例，為吉林省本土病例，連續6天無新增本土病例的紀錄宣告中止。吉林官方正急尋感染源與密切接觸者。吉林此前已經連續73天未出現本土確診病例。據吉林省衛生健康委員會通報，5月7日新增本土確診病例1例，新增本土確診病例的密切接觸者15人。通報指出，這名45歲女性病患是舒蘭市人，在舒蘭市公安局擔任洗衣工。6日因發燒到舒蘭市人民醫院發熱門診就診，7日經病毒核酸檢測呈陽性，經省、市專家組會診，診斷為確診病例。通報稱，這名病患並無省外居住史、活動史，暫時未發現境外、重點省份返吉人員接觸史。目前有關部門正在透過流行病學調查等多種方法對其感染來源進行追蹤調查。吉林衛健委還發布這名病患自4月23日迄今的活動軌跡，呼籲在過程中與其有過密切接觸的人員，及時與當地疾病預防控制中心聯繫。據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，5月7日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團除了吉林新增本土確診病例1例，無新增境外移入確診病例，無新增死亡病例；新增疑似病例3例，均為境外移入病例（在上海）；現有確診病例260例（境外移入219例）。不過大陸7日再添無症狀感染者16例，均來自湖北省，尚在醫學觀察無症狀感染者仍有854例（境外移入71例）。", "title": "中國新增本土確診1例 吉林急尋感染源"}
{"summarization": "電競、伺服器、5G等需求激增，展現淡季超旺趨勢，4月營收包括雙鴻、泰碩、建準均衝上歷史新高紀錄，5月持續不看淡。", "article": "電競、伺服器、5G等需求激增，展現淡季超旺趨勢，4月營收包括雙鴻、泰碩、建準均衝上歷史新高紀錄，5月持續不看淡。繼泰碩4月營收繳出新台幣5.91億元歷史新高後，接續公布的雙鴻、建準也繳出歷史新高的亮眼成績；由於散熱產業搭上宅經濟、遠距辦公及教學等雲端商機，客戶需求依舊強勁，5月仍有機會續創新高。雙鴻4月營收突破10億元大關，來到10.35億元，月增11.2%、年增21.7%，創歷史新高。雙鴻指出，多年以來第一次遇到NB這麼大的需求量，已經超過負荷量，透過產線調整因應客戶需求，第2季訂單較首季大增150%，目前訂單看到第3季都不錯，雖會比第2季少，但會比往年都好，產品平均單價都見到提升。展望第2季桌機相關營收季增150%；繪圖卡（VGA）、電競（Gaming）季增率可達70%，伺服器產品線較首季成長23%，預計第1季毛利率將是今年最低的1季。建準4月營收12.51億元，月增30.84%，同樣刷新歷史新高紀錄，年增43.16%；累計前4月營收35億元，年增5.64%。建準除了傳統IT產業風扇外，近年布局伺服器、車用、家電及5G基地台網通設備等領域都有不錯的斬獲，主力產品NB是推動4月營收衝上新高的主要動能。建準表示，5月目前接單與4月相當，如果客戶需求持續強勁，營收不排除續挑戰新高機會；下半年車用及伺服器均有新客戶訂單開始出貨，預估業績可望逐季走高至第3季，樂觀看待下半年營運及全年業績，預估今年業績可望優於去年。", "title": "散熱廠業績旺 雙鴻建準泰碩4月營收創歷史新高"}
{"summarization": "教育部經私校諮詢會決議，康寧大學台南校區109學年度停招。校方表示，「這一天遲早會來。」既有學生一定會照顧到畢業，並強調台北校區招生、經營穩健，不受影響。", "article": "教育部經私校諮詢會決議，康寧大學台南校區109學年度停招。校方表示，「這一天遲早會來。」既有學生一定會照顧到畢業，並強調台北校區招生、經營穩健，不受影響。康寧大學台南校區前身是立德大學，改名康寧大學後，於民國104年與康寧醫護暨管理專科學校合併，形成台北、台南兩個校區。近年受到少子女化影響，康寧大學招生遭遇嚴峻挑戰，台南校區學生人數持續下降，經營越來越困難。今年台南校區因承租台糖土地屆滿20年，需再繳付一筆權利金，教育部要求學校董事會需另行籌措資金，不得由學校可用資金支應。校方4月回應外界時，還強調不會放棄台南校區土地，董事會已承諾分3期增資，第一期經費已進入學校帳戶。不過，教育部經私校諮詢會討論後，仍認為康寧大學對台南校區規劃不明，因此依私校法，決議停止台南校區109學年度的招生。康寧大學主任秘書閻亢宗接受中央社記者電話採訪，證實109學年度台南校區停招，他解釋，精確說法是教育部決定不核給109學年度台南校區的招生額。前幾天校方已收到公文，之前做好心理準備，「這一天遲早會來。」閻亢宗表示，向台糖承租土地的資金有到位，但還是尊重教育部及私校諮詢會的決定。台南校區既有的200多名學生，一定會照顧到畢業；教職員和教師，因台北校區仍在，會協助轉聘，如果想離開也會有優退優離辦法。閻亢宗強調，僅台南校區停招，康寧大學台北校區的招生、經營穩健，109學年度仍持續招生中。", "title": "教育部：康寧大學台南校區 109學年停招"}
{"summarization": "中國大陸陝西省咸陽市婦幼保健院日前藉口「人才優化」，舉行考試汰除40多名支援湖北抗疫的醫護人員引起輿論譁然，經咸陽市衛生健康委員會介入調查，決定撤銷裁員，該院院長予以免職。", "article": "中國大陸陝西省咸陽市婦幼保健院日前藉口「人才優化」，舉行考試汰除40多名支援湖北抗疫的醫護人員引起輿論譁然，經咸陽市衛生健康委員會介入調查，決定撤銷裁員，該院院長予以免職。咸陽市官方微博「咸陽發布」7日通報，經查咸陽市婦幼保健院勞動糾紛，人員調整的程序違反「勞動法」與「勞動合同法」，咸陽市責成婦幼保健院對聘用人員調整決定予以撤銷，負有領導責任的院長王美玲予以免職。綜合此前陸媒報導，咸陽市婦幼保健院近日執行考試決定末位淘汰，並聲稱這是「人才優化」而裁掉40多人，其中有26名護士；被裁掉的醫護人員中，大多數曾支援湖北抗疫。這批醫護先前在疫情最嚴峻之際於抗疫一線出生入死，如今不僅沒領到抗疫補助，反而突然被裁，受訪護士表示「十分寒心」。消息曝光後，咸陽市婦幼保健院發表聲明稱，這是因為部門整併、業務嚴重萎縮而依法執行的人才優化，但勞動仲裁還沒有結論，部分媒體惡意借疫情擴大炒作，傷害醫院權利。院方並聲稱這是幕後黑手操作，或者被「國外敵對勢力」利用，借題發揮，利用疫情煽動不明真相的民眾，最後引發社會問題。咸陽市婦幼保健院的言行引起輿論譁然，痛批院方把醫護人員當夜壺猶如「卸磨殺驢」，還無限上綱到「國外敵對勢力」，驚動咸陽衛健委介入調查。這批援鄂抗疫醫護人員最終保住飯碗。", "title": "援鄂抗疫醫護被裁惹議  咸陽醫院院長遭免職"}
{"summarization": "紐約醫院執行的研究發現，沒有證據顯示以抗瘧疾藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者，會產生任何療效或傷害。", "article": "紐約醫院執行的研究發現，沒有證據顯示以抗瘧疾藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者，會產生任何療效或傷害。研究作者指出，接受羥氯奎寧治療的患者，其插管或死亡風險與未接受羥氯奎寧治療的患者相比，並無顯著差異。作者表示，這項研究「不應被拿來排除羥氯奎寧治療方法的益處或傷害」。作者說：「不過，目前我們的研究結果並不贊成在測試藥效的隨機臨床實驗外使用羥氯奎寧。」美國總統川普曾一再鼓吹，用羥氯奎寧來治療2019冠狀病毒疾病患者。羥氯奎寧和相關化合物氯奎寧（chloroquine）數十年來被拿來治療瘧疾、自體免疫失調紅斑性狼瘡和類風濕性關節炎。這項觀察性研究由國家衛生研究院（National Institutes of Health）資助，研究對象為紐約長老會醫院（NewYork-Presbyterian Hospital）和哥倫比亞大學爾文醫學中心（Columbia University Irving Medical Center）急診患者。811名患者在研究首日接受2劑600毫克的羥氯奎寧，接著4天每天接受400毫克的羥氯奎寧，另外565名患者則未給予羥氯奎寧。研究指出，比較兩組患者，「使用羥氯奎寧與插管或死亡之間並無顯著關聯」。研究結果今天刊登於「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）。法新社報導，加拿大衛生署（Health Canada）、歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）和美國食品暨藥物管理局（US Food and Drug Administration）都曾示警，反對在臨床實驗外使用羥氯奎寧來治療2019冠狀病毒疾病患者。日前重大臨床實驗顯示，抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）能用來縮短部分2019冠狀病毒疾病重症患者康復時間，美國當局上週已授權使用這種藥物來作緊急治療用。", "title": "研究：羥氯奎寧治武漢肺炎 無顯著療效或傷害"}
{"summarization": "1968APP推出人潮警示功能，但恐造成標籤化，讓民眾不敢出門。交通部長林佳龍說，觀光局目前已在規劃，要針對1968APP熱點推出防疫旅遊，讓民眾可以安心遊玩。", "article": "1968APP推出人潮警示功能，但恐造成標籤化，讓民眾不敢出門。交通部長林佳龍說，觀光局目前已在規劃，要針對1968APP熱點推出防疫旅遊，讓民眾可以安心遊玩。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊觀光產業，由於國內疫情逐漸趨緩，交通部也超前部署，開始規劃復甦旅遊的相關方案，要讓台灣從防疫大國，變為觀光大國。交通部長林佳龍今天視察中華民國計程車駕駛員工會全國聯合會辦理「全國計程車業司機基本職能提升轉型培訓」計畫時，接受媒體聯訪表示，目前超前部署，規劃優先以觀光業為主要對象來做防疫旅遊，鼓勵民眾可以出門遊玩外，也要幫觀光業做體檢。林佳龍說，第二階段的擴大國旅方案都還在規劃當中，不過目前已經編排新台幣40億元，包含擴大國旅20億元，以及紓困振興等相關項目，希望可以產生更大的效益，但是上路時間一定會要配合指揮中心。林佳龍表示，1968APP是用來解決細胞簡訊造成的嚴重衝擊，指揮中心也將跟各縣市政府就熱點進行增減，顯示方式未來也會比較正面，觀光局也在規劃，未來針對1968APP的熱點推出防疫旅遊，讓民眾可以安心遊玩。林佳龍也提到，如果國內疫情持續維持本土零確診，雙鐵已經規劃梅花型訂位、限制站票、基本的飲料服務等會逐步恢復，戴口罩及量體溫部分則配合全國一致性，由指揮中心決定。另外，有關內閣改組，林佳龍表示，內閣改組是總統職權，未來人事安排要尊重總統和行政院長。", "title": "1968APP熱點推防疫旅遊  林佳龍：讓民眾安心玩"}
{"summarization": "最新「E!Studio藝鏡到底」專訪藝人張孝全，他暢談在新劇「誰是被害者」飾演鑑識官的點滴。片中解剖室是殯儀館真實場景，有次中途離開回來還聞到味道，讓他直言很真實。", "article": "最新「E!Studio藝鏡到底」專訪藝人張孝全，他暢談在新劇「誰是被害者」飾演鑑識官的點滴。片中解剖室是殯儀館真實場景，有次中途離開回來還聞到味道，讓他直言很真實。張孝全在Netflix新劇「誰是被害者」中飾演有亞斯伯格症的鑑識官，需要調查王水溶屍、跪姿燃屍等命案。他坦言，一開始看完非常多資料照片會害怕也吃不下飯。因為解剖室是殯儀館的真實場景，有時拍攝到一半需要先還給相關工作人員，有次先離開又回到解剖室拍攝。他說，「他們在勘驗無名浮屍，因死亡時間比較長，『味道』比較大，消毒、抽風後，進去時味道還在，很真實。」張孝全2018年與圈外女友結婚後，年底迎來兒子的誕生。張孝全分享，遇到兒子生病要去醫院時，「真實感受到自己的孩子如果發生什麼事，我明白那是什麼感受，這是最大的差別。」現在看見小孩受虐新聞，都會感到心痛。有了兒子之後，張孝全分享，「小朋友睡了之後，獨處時間的珍貴是能夠喝點酒、看一部電影、聽一下音樂再去睡覺，隔天起來比較有精力去面對小孩。」目前全家人都跟著兒子清淡飲食，他不只吃得健康還維持運動習慣，連睡覺時間都很固定。張孝全笑說，「我已經快沒朋友了。」此集節目將於今天下午5時30分在「E!Studio藝鏡到底」社群平台同步上線。", "title": "張孝全飾演鑑識官 曝真實解剖室拍攝有味道[影]"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意電子第1季獲利率低於市場預期，亞系外資認為受產品組合改變的影響，創意電子今年毛利率恐跌破30%，投資評等下調至中立，目標價降到235元。", "article": "IC設計服務廠創意電子第1季獲利率低於市場預期，亞系外資認為受產品組合改變的影響，創意電子今年毛利率恐跌破30%，投資評等下調至中立，目標價降到235元。創意電子股價今天開平走低，盤中低點來到223元、跌幅超過3%，成交量超過2000張。亞系外資發布研究報告指出，創意電子今年第1季營收達新台幣32億元，季減4%，但年增23.8%，主要受惠於伺服器及固態硬碟（SSD）相關急單；毛利率為24.1%，低於市場預期的30.8%，原因在於委託設計（NRE）業務比重降低，且委託設計與晶圓產品（Turnkey）獲利率下滑。儘管亞系外資仍預估創意電子2020年營收將成長32%，但為反映產品組合改變，預期創意電子今年全年毛利率將下滑4.3個百分點至28.7%，低於先前推測的30%。考量今年第1季獲利率不如預期、半導體需求惡化風險，亞系外資將創意電子2020年、2021年每股盈餘預估值調降15%、7%至6.96元、9.39元，投資評等從「優於大盤」降至「中立」，目標價從253元下修到235元。", "title": "創意全年毛利率恐跌破3成 外資下調評等目標價"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆。蘇貞昌表示將「一本初衷，全力以赴」，讓台灣成為在世界上被肯定的國家是他一生奮鬥的宗旨跟目標。", "article": "總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆。蘇貞昌表示將「一本初衷，全力以赴」，讓台灣成為在世界上被肯定的國家是他一生奮鬥的宗旨跟目標。總統上午偕同蘇貞昌在總統府召開記者會，會中宣布蘇貞昌續任閣揆。蘇貞昌在致詞時表示，過去一年多，他有非常多機會跟總統深談，聽總統談要利用人民給予的機會，把握歷史機遇，讓台灣未來長治久安，他近身觀察也看到總統的睿智、勇敢及忍耐，未來挑戰還很多，今天總統這麼誠意交付重任，他只有一句話，「我一本初衷，全力以赴」。蘇貞昌指出，行政院長是很重的工作，總統的第二任任期就要開始，特別再次交代他擔任行政院長，深感任重道遠。記得去年1月總統請他組閣，外界並不看好，但這一年多，在總統領導下，行政團隊堵住非洲豬瘟病毒，也守住武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的擴散。蘇貞昌表示，總統順利經過黨內初選，更以歷史上超高票數連任成功，人民給總統最大的肯定，在這期間，他能率領行政團隊在總統領導下共襄盛舉，深感與有榮焉。蘇貞昌指出，在武漢肺炎疫情衝擊世界的此時此刻，許多國家鎖國、封城、停課，甚至人民不能自由出入，只有台灣人民不但能自由出入，學校正常上課，甚至剛完成近10萬人的大會考，順利平安。全世界多少人趕回台灣，覺得台灣是最安全的地方，多少人羨慕台灣，多少台灣人覺得做一個台灣人真幸福。蘇貞昌表示，世界媒體紛紛不斷報導總統把台灣守得、做得最好，國際期刊也用總統的照片當封面，讓台灣人也覺得好驕傲，多少代台灣人拚的就是讓台灣在世界被看見、讓台灣在世界有一席之地，是被肯定的國家，這也是他一生奮鬥的宗旨跟目標。", "title": "蘇貞昌：讓台灣被世界肯定是一生奮鬥目標"}
{"summarization": "台灣大學今天宣布，釋出為COVID-19（2019冠狀病毒疾病、武漢肺炎）打造的「防疫一號」非接觸體溫量測技術最新版本，並隨著疫情發展，最快本月18日恢復開放校外人士入校。", "article": "台灣大學今天宣布，釋出為COVID-19（2019冠狀病毒疾病、武漢肺炎）打造的「防疫一號」非接觸體溫量測技術最新版本，並隨著疫情發展，最快本月18日恢復開放校外人士入校。台大今天召開「公開防疫Know How，台大的社會責任」記者會，說明過去100天來的防疫工作。副校長周家蓓表示，台大防疫做得紮實，所有細節考慮周全，也有賴全體教職員工生的合作和努力。台大化學系助理教授徐丞志曾於疫情之初他今天打趣地說，原本預測台大師生眾多，會是第一個淪陷（指有師生確診、停課）的大學，但後來預測錯誤。台大地理環境資源系主任溫在弘表示，大學校園是人群高度流通的環境，如果在疫情之初沒有做好人流管控，出現一個確診病例後，經地理資訊系統模擬，到第二週全校都會暴露在接觸風險中，約8成的上課教室會有確診者的足跡。台大超前部署，執行人流管制，因此避免了擴散。台大也宣布釋出「防疫一號」最新版本的製造技術，無償提供台灣有需要的單位，一同為防疫貢獻心力。「防疫一號」是最早結合非接觸體溫量測技術，以及記錄刷卡功能，設備開始使用後，逐步更新版本，加裝天線、藍牙，強化收訊功能，也增加LCD螢幕和蜂鳴警示功能，讓使用上更為便利。台大目前嚴格控管校外人士在上課期間進入校園，隨著疫情轉變，校方考慮於近期放寬規定，恢復校外人士入校，但初步仍會有實名制登記和體溫監測。周家蓓表示，考慮疫情慢慢趨緩，校園開放政策會鬆綁一些，目前正升級「防疫一號」，以便未來重新開放校外人士進入校園時，可刷校外身分證件實名登記、記錄足跡。預計本月11日校級防疫會議中討論開放的時機點。台大總務長葛宇甯表示，最快本月18日可以恢復開放校園，但還要再觀察一下疫情發展，以及評估相關人力需求、確認設備到位。", "title": "台大釋出防疫一號技術 最快18日恢復開放校園"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，有1047家事業單位正實施無薪假，且實施人數達1萬9000人，除家數為有紀錄以來首次破千家，人數也再創10年新高。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，有1047家事業單位正實施無薪假，且實施人數達1萬9000人，除家數為有紀錄以來首次破千家，人數也再創10年新高。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計1047家，實施人數1萬9000人。若以歷史統計數據來看，從民國98年1月有無薪假統計紀錄以來，過去實施的家數從未破千家，這期1047家是首次破千紀錄，人數部分，1萬9000人則是98年11月（1萬9948人）以來的新高。以行業別來看，人數部分以製造業7247人最多，其次為住宿及餐飲業3950人、批發及零售業3677人；家數部分則是批發及零售業294家最多，其次為製造業210家、住宿及餐飲業158家。與上期相比，上期公布實施家數計922家，實施人數計1萬8840人，這次新增125家，人數新增160人。不過，在住宿餐飲業部分，家數及人數都較上期減少，勞動部官員表示，根據地方政府回報，部分業者認為紓困對勞資雙方幫助比較大，因此轉往申請紓困方案，又因紓困方案要求不能減班休息，因此人數跟家數才減少。勞動部也表示，這期多數事業單位實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5天至8天。", "title": "無薪假實施人數達1.9萬 事業單位破千家 "}
{"summarization": "美國總統川普急於復工，但美媒揭露，由全國頂尖疾病調查團隊所撰寫、指導各地在疫情期間如何按部就班的復工指南，竟被聯邦政府以「管太嚴」為由擋下。", "article": "美國總統川普急於復工，但美媒揭露，由全國頂尖疾病調查團隊所撰寫、指導各地在疫情期間如何按部就班的復工指南，竟被聯邦政府以「管太嚴」為由擋下。紐約時報指出，白宮與其他行政部門官員對指南打回票，認為相關規範侵害宗教權益，也更不利川普所急於想振興的經濟。衛生及公共服務部（HHS）一名與宗教界關係密切的高層官員不同意對教堂相關活動設限。美國疾病管制暨預防中心（CDC）發言人表示，這份指南仍由白宮進行討論，很快會推出修訂版。指南對宗教活動的建議，包括鼓勵參與集會者在室內穿戴口罩與能遮臉的衣物、提供串流視訊的替代方案、教堂活動期間應暫停唱詩班或合唱團；指南還敦促各教會應考慮暫停一些常有手部接觸的物品，像禮讚詩與祈禱書等。美聯社報導，CDC專家團隊撰寫的17頁「美國重新開放的實施架構指南」。報告的研究和撰寫意在幫助宗教信仰領袖、企業主、教育工作者以及州和地方官員重新開放各自營運的場所。美聯社指出，指南包含詳細的建議，用於制定與重新開放學校、飯店、夏令營、教堂、托兒所和其他機構有關的特定地點決策。這份報告在CDC內廣傳，其中包括詳細的「決策樹」流程圖，這些流程可供地方官員考慮在不同情況時使用。例如，報告建議餐廳和酒吧應在收銀台安裝防噴嚏裝置，並避免使用自助餐、沙拉吧和飲料站。類似的建議出現在CDC網站和美國食品暨藥物管理局（FDA）網頁上。被擱置的報告還提到，隨著餐廳再次對外營業，他們應該將桌子隔開至少1.8公尺，並試著使用手機App提醒顧客他們的餐桌已準備就緒，避免觸摸和使用震動叫號器，不過這點現已不在疾管中心網站上。川普政府一直在嚴密控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間發布的指南和訊息。傳統上，CDC的職責是在公共衛生危機期間，為公眾和地方官員提供指導和以科學為根據的訊息。然而這次疫情期間，CDC已經近兩個月沒有定期舉行與疫情有關的新聞發布會。CDC主任主任芮斐德（Robert Redfield）一直是白宮冠狀病毒行動小組的成員，但他基本上沒有公開露面過。由於缺乏來自國家專家的實時公共訊息，許多現任和前任政府衛生官員感到危險。一名白宮的防疫小組消息人士透露，CDC高層一直沒批准這份文件公開發表，白宮官員不再針對特定產業應該如何重新開放提供詳細的指引，因為美國各地受影響的程度各異。", "title": "美CDC全國復工指南 竟遭聯邦政府打槍"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天說，護樹團體發現行道樹被砍頭，疑似遭不當砍伐、變賣去種香菇，要求政府應集中管理；國產署表示，目前沒有相關規範，只能要求廠商當作一般廢棄物送到焚化廠處理。", "article": "時代力量立委陳椒華今天說，護樹團體發現行道樹被砍頭，疑似遭不當砍伐、變賣去種香菇，要求政府應集中管理；國產署表示，目前沒有相關規範，只能要求廠商當作一般廢棄物送到焚化廠處理。陳椒華上午與「高雄愛樹人」執行長莊傑任在立法院舉行「抗議斷頭修剪濫砍伐，盜賣政府資材伐大柴？」記者會，並高喊「木料不盜賣，修剪不斷頭」口號。陳椒華表示，多年來護樹團體舉發，有行道樹被砍頭，懷疑有些樹木被不當砍伐去種香菇，呼籲政府要有積極作為，將政府發包修剪樹木後的物料，比照漂流木、疏濬砂石集中管理，送到政府的木料堆置場，並制訂「森林以外之樹木木料收繳暨標售標準作業」。莊傑任指出，近年全台各地政府的樹木修剪工程，斷頭修剪慘案不斷，許多修剪案砍下來的枝幹比大腿還粗，經調查發現，和香菇產業高價收購木屑有關，樹木修剪的業者疑似為了取柴變賣，把樹木越砍越慘。莊傑任表示，近年種植用的太空包需求非常大，且不分樹種的闊葉、雜木木屑都可以；他也實際訪查太空包木料的收購業者，得知行道樹修剪下的粗枝幹，每公噸收購價高達新台幣1600元到2300元，基本上不分樹種都收，質疑木頭是否被大量砍去種香菇。莊傑任說，最近高雄市中興公園樹木斷頭修剪，業者把高價的木料和細枝葉分類後用不同車輛載走，「修剪樹枝的廠商砍越多、賺越多」。他舉例，2017年台29線高屏溪沿岸有700棵樹被斷頭修剪至3米、今年台東賓茂國中也把70棵樹斷頭修剪至1到3米，木料價值估2.8萬到5.7萬，「這些跟盜賣國有資產有沒有關係？我們非常好奇」。財政部國有財產署管理處分組科長蔡芳宜表示，護樹團體反映的問題，如果是斷頭部分，因為各縣市有不同合約，要求承作廠商需有技術資格才能承包；目前相關法令沒有政府木料堆置場的制度，只要求廠商當作一般廢棄物送到焚化廠處理。農委會林務局造林生產組簡任技正林科言說，因為漂流木是天災產生的，在沿海、河口要趕快清理乾淨，全台有30多個堆置場，都是就近堆放；但這屬於人為因子，是依採購法發包，屬公有財產的處理，但可能忽略後端的木料價值，是公有財產的一塊，主計、政風單位會再要求承包廠商。", "title": "行道樹遭斷頭修剪 立委質疑盜賣木料牟利"}
{"summarization": "對外化名許明洲的詐欺主嫌林榮欽找人頭設立權旭實業有限公司，向14家廠商訂購機械設備及零件原料，收貨後即變賣並藏匿，廠商收到的支票卻遭跳票，不法獲利近新台幣千萬元。", "article": "對外化名許明洲的詐欺主嫌林榮欽找人頭設立權旭實業有限公司，向14家廠商訂購機械設備及零件原料，收貨後即變賣並藏匿，廠商收到的支票卻遭跳票，不法獲利近新台幣千萬元。詐欺集團慣犯主嫌林榮欽（對外化名許明洲）夥同楊姓共犯（對外化名楊勝茂）及一對林姓姊弟虛設權旭實業有限公司，再以人頭充當公司負責人，由集團成員假裝業務人員，向被害機械公司等14家業者大量訂貨，購買風冷式冰水機、不鏽鋼圓棒、香菇乾燥設備、加濕機、熱浸鍍鋅腳輪等各種貨品。彰化地方檢察署查出，林姓主嫌等人以虛設公司申請的支票支付貨款，取得被害廠商交付的貨物後，立即變賣銷贓，支票接著惡意跳票，犯嫌等人再搬空公司及倉庫，一群人藏匿起來，總計自民國107年起，集團不法獲利近千萬元，初步清查被害廠商14家。彰化地檢署組成專案小組，指派檢察官何蕙君指揮偵辦，經專案小組調閱及比對資料蒐證，昨天指揮彰化縣警察局溪湖分局搜索犯嫌住所等處，並拘提及傳喚主嫌林榮欽、楊姓犯嫌、林姓姊弟4人到案，同時扣得詐騙帳冊、虛開立的支票、假證件等犯罪證物。彰化地檢署表示，檢察官訊問後，認為集團林姓主嫌、林姓姊弟3人涉犯刑法加重詐欺、違反組織犯罪防制條例等罪嫌，且有勾串共犯、證人及再犯之虞，向法院聲請羈押禁見，其餘被告交保並限居，法院今天凌晨裁定兩名林姓男被告羈押禁見，林姓女子40萬元交保。彰化地檢署指出，這個詐騙集團行騙地點遍及彰化縣多個鄉鎮、台中市，被害人眾多，初步清查有14家廠商受害，若有其他未報案的受害廠商，呼籲出面指認，使犯嫌受到應有法律制裁。", "title": "詐欺集團虛設公司 騙得廠商貨品變賣獲利千萬元"}
{"summarization": "美國總統川普連任競選團隊今天砸1000萬美元（約新台幣3億元）買廣告，指控有望代表民主黨出征的拜登「將不會站起來對抗中國」，是冠狀病毒疫情襲美以來對拜登最猛烈攻勢。", "article": "美國總統川普連任競選團隊今天砸1000萬美元（約新台幣3億元）買廣告，指控有望代表民主黨出征的拜登「將不會站起來對抗中國」，是冠狀病毒疫情襲美以來對拜登最猛烈攻勢。路透社報導，拜登（Joe Biden）競選團隊也對川普展開攻勢，稱11月總統大選必須是評斷川普處理疫情表現的公投。川普競選團隊一名不具名的幕僚說，川普陣營將砸至少1000萬美元買電視、廣播與網路廣告。川普競選團隊並把主軸放在兩大方向，一是將冠狀病毒疫情怪罪到中國身上，因這最能引發選民共鳴；二是拿拜登在中國議題上的紀錄來攻擊對方。川普競選團隊在一則廣告中，指控前副總統拜登1月時曾反對川普對來自疫情源頭中國的外籍人士實施入境禁令，稱由此可見拜登將不會「挺身對抗」中國。拜登競選團隊反駁川普陣營的這項訊息，發言人貝茨（Andrew Bates）提到川普1、2月時還大讚中國在冠狀病毒疫情的處理方式，並指控川普「在因應百年來最嚴重公衛危機上，令人震驚地處理失當」。拜登團隊已在民主黨總統初選期間花了數百萬美元買廣告，預計未來幾個月還會在政治團體協助下，投入更多廣告經費。根據廣告分析（Advertising Analytics）與跨螢幕媒體（Cross Screen Media）這兩家廣告公司，川普決戰拜登的2020年總統大選，競選廣告支出預計將達17億美元。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年自中國湖北省武漢市爆發，疫情蔓延全球，當中以美國疫情最慘，有超過7萬人不治、逾125萬起確診病例，另有3000多萬人申請失業救濟，是美國史上工作機會流失最多也最快的一次。", "title": "川普競選團隊砸3億買廣告 拿中國議題打拜登"}
{"summarization": "寶佳集團對鑄件大廠永冠-KY持股超過17%，穩居第二大股東。永冠6月19日股東會將進行董事補選，寶佳爭取一席董事席次。", "article": "寶佳集團對鑄件大廠永冠-KY持股超過17%，穩居第二大股東。永冠6月19日股東會將進行董事補選，寶佳爭取一席董事席次。根據公開資訊觀測資料，到4月17日，寶佳資產管理增加永冠-KY持股比重到8.49%，嘉源投資持股比重增加到8.58%，兩者合計持有永冠-KY股權比重達到17.07%。市場人士指出，寶佳集團穩居永冠-KY第二大股東。永冠-KY將於6月19日舉行股東會，會中將進行一席董事補選選舉。根據資料，寶佳資產管理已經列入候選人提名名單中，要爭取永冠-KY一席董事。市場人士透露，寶佳集團看好未來風電產業在台灣發展，永冠-KY深耕陸上及離岸風電設備鑄件，積極布局再生能源領域；永冠-KY除了規劃在台中港投資，在中國大陸、歐洲和東南亞已設立廠區和據點；加上永冠-KY股價與投資成本適當，獲得寶佳集團青睞持續加碼持股。相關人士透露，永冠-KY董事長張賢銘先前已與寶佳集團高層接洽，確定提名寶佳資產管理參與補選一席董事。為興建廠房、購置機器設備及充實營運資金需求，永冠-KY擬辦理現金增資發行普通股5000張、以及發行無擔保轉換公司債15億元，或是私募普通股2萬張和私募無擔保可轉換公司債15億元，相關提案也將在股東會上討論決議。", "title": "寶佳加碼永冠-KY持股穩居第二大 爭一席董事"}
{"summarization": "台灣獨立建國聯盟今天表示，總統蔡英文在第一次就職演說用了5次「中華民國」，呼籲蔡總統勿忘「台灣前途決議文」的本心，在這次就職演說，不要使用中華民國一詞，而是用「台灣」為名，做出宣示。", "article": "台灣獨立建國聯盟今天表示，總統蔡英文在第一次就職演說用了5次「中華民國」，呼籲蔡總統勿忘「台灣前途決議文」的本心，在這次就職演說，不要使用中華民國一詞，而是用「台灣」為名，做出宣示。蔡總統將於5月20日舉行就職演說；台獨聯盟今天發布新聞稿表示，21年前，民主進步黨第8屆全國黨員代表大會通過「台灣前途決議文」，其中部分文字，因為當時的權宜之計，成為今日許多台灣人政治習語的「台灣已是獨立國家，（目前）名字叫中華民國」，以及「台灣前途由全體台灣人決定」二句話。台獨聯盟認為，雖然蔡總統在國家定位上仍未脫出「台灣前途決議文」的範疇，再次表明台灣中國互不隸屬的政治現實，但是不論是「中華民國是台灣、台灣是中華民國」或是「中華民國台灣」等說法，語意模糊不清，對內對外都容易造成混淆，也無法律授權基礎。台獨聯盟主張，無論從國際情勢與台灣人認同的趨向來看，挾台灣政治史上最高得票之威的蔡總統，與完全執政的民進黨，正站在歷史的關鍵點上，具備推動改變與實現理念的能量與能力，請蔡總統勿忘「台灣前途決議文」的本心（台灣主權獨立自主）。台獨聯盟指出，蔡總統在第一次就職演說，用了5次「中華民國」。在武漢肺炎肆虐全球，為台灣和中國更清楚劃分出心理和政治的邊界之際，呼籲蔡總統藉連任就職演說，樹立標誌性的起點，用不再提起「中華民國」的方式，用「台灣」為名，對全國人民與世界做出宣示，完全屬於台灣的時代。", "title": "台獨聯盟籲蔡總統  就職演說勿用中華民國"}
{"summarization": "美國精品百貨業者尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus Group）今天聲請破產保護，成為新型冠狀病毒疾病蔓延迫使企業暫時關店因應下，零售業最受矚目的倒閉案之一。", "article": "美國精品百貨業者尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus Group）今天聲請破產保護，成為新型冠狀病毒疾病蔓延迫使企業暫時關店因應下，零售業最受矚目的倒閉案之一。這家連鎖百貨業者向休士頓的聯邦法院聲請破產保護，並表示已與債權人達成協議，取得擁有控制權的債務人融資6.75億美元，將在嘗試企業重整之際幫助公司營運。總部在達拉斯的尼曼瑪戈集團打算將股權轉讓債權人尼曼瑪戈集團準備在數天內聲請破產。這家企業將取得最初提供破產貸款的債權人另7.5億美元融資，預料今年初秋擺脫破產保護。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，零售業財務蒙受打擊紛紛暫時歇業。服飾零售業集團J. Crew Group Inc於4日聲請破產保護；潘尼百貨公司（J.C. Penney Co Inc）現正考慮自提破產以嘗試重整其無法維持的財務。根據路透社報導，美國高檔連鎖百貨業者諾斯壯公司（Nordstrom Inc）近期則以抵押部分房地產方式借款因應困境。瑪戈和尼曼家族1907年在達拉斯合開了他們的第一家店，接著這家零售商在全美展業，成為名人和有錢顧客追求名牌包和服飾等時尚精品的主要百貨業者。", "title": "疫情蔓延又一家百貨不支 尼曼瑪戈集團破產"}
{"summarization": "NBA上季年度MVP安特托昆博的推特上突然湧出包括轉隊、染疫和冒犯球隊及其他球星言論的連串推文，讓他緊急關閉帳號，在重啟帳號後，他推文對稍早發生的事表達遺憾。", "article": "NBA上季年度MVP安特托昆博的推特上突然湧出包括轉隊、染疫和冒犯球隊及其他球星言論的連串推文，讓他緊急關閉帳號，在重啟帳號後，他推文對稍早發生的事表達遺憾。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿在推特上發布聲明說：「安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）的社群媒體帳號今天下午被駭，因此暫時關閉，調查正在進行中。」上季獲選NBA年度最有價值球員（MVP）的「字母哥」安特托昆博，在事發後緊急關閉推特帳號並刪除相關推文，之後他重啟帳號，並推文說：「大家好，我回來了，今天稍早在社群媒體上發生的意外，是因為我被駭了，目前此事正在調查中。」他提到說：「那些推文讓人非常無法接受，對於有人會說出這樣可怕的話，我感到非常失望與噁心，我對公鹿，還有詹姆斯（LeBron James）、柯瑞（Stephen Curry）及其家人陷入這類惡意、不實的言論感到厭惡。」他還強調：「我特別感到難過的是，布萊恩（Kobe Bryant）的家人在這個哀慟的時刻，不該再被這類負面、錯誤的行為冒犯。」那些推文已造成一些恐慌，對公鹿球迷來說，最糟糕的莫過於「我要去（金州）勇士」的推文。大多數遭冒名發出的推文，都是針對隊友或敵隊的對手做出猥褻或種族歧視的言論，這包括對布萊恩、詹姆斯的辱罵，和威脅對柯瑞的老婆不利的言論，還有他染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）並因此憎恨亞洲人，及他若沒單場拿60分，公鹿就會稱他黑鬼等含種族歧視意味的言詞。", "title": "安特托昆博帳號遭駭 轉隊染疫不雅推文滿天飛"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機自結4月合併營收新台幣2.02億元，創歷史同期新高。和勤預期第2季業績可回到成長軌道；法人指出，由於海外訂單回流，和勤下半年旺季可期。", "article": "精密沖壓廠和勤精機自結4月合併營收新台幣2.02億元，創歷史同期新高。和勤預期第2季業績可回到成長軌道；法人指出，由於海外訂單回流，和勤下半年旺季可期。和勤自結4月合併營收2.02億元，較3月1.48億元成長36.11%，比去年同期1.96億元成長3%，創歷年同期新高。和勤表示，兩大業務同步大幅成長，帶動營收表現。其中，汽車零件占比56.65%，硬碟機構件（VCM Plate）占比42.47%。目前美系電動車大廠與中國汽車客戶的增量訂單，按計畫出貨；硬碟機構件也受惠轉單效益及雲端伺服器硬碟需求成長，其中硬碟機構件單月營收創18個月以來高點。和勤累計今年前4月自結合併營收6.21億元，與去年同期相當。展望第2季，和勤指出，中國大陸武漢解封、各車廠出貨增加，歐美逐漸恢復經濟活動，第2季業績可回到成長軌道。其中，硬碟機構件訂單滿手，雲端伺服器需求隨著雲端、物聯網應用成長，和勤對雲端伺服器硬碟出貨展望正向，預期硬碟機構件營收穩定成長。在電動車零配件布局方面，和勤指出，美系電動車大廠雖然美國廠因防疫措施產能縮減，不過中國大陸上海廠增產，和勤總出貨量未受影響，4月新增供應一組零件開始小批量出貨；隨著歐美即將逐漸解封，電動車零件出貨按計畫增量規劃不變。法人預期，中國汽車客戶與美國電動車大廠計畫增量，海外訂單回流，和勤下半年旺季可期。", "title": "和勤4月營收2.02億創同期新高 第2季回成長軌道"}
{"summarization": "內政部移民署今天提前舉辦慶祝母親節活動，由防疫期間在第一線服務的3名女性移民官代表領取康乃馨，內政部長徐國勇出席頒贈；此外，移民署也接受慈濟捐贈防疫物資。", "article": "內政部移民署今天提前舉辦慶祝母親節活動，由防疫期間在第一線服務的3名女性移民官代表領取康乃馨，內政部長徐國勇出席頒贈；此外，移民署也接受慈濟捐贈防疫物資。母親節將屆，移民署上午舉辦「慶祝母親節暨慈濟捐贈防疫物資」記者會。徐國勇出席致詞時表示，防疫期間，不管是內政部、移民署、警政署等單位為防堵疫情，相關同仁都不眠不休工作，並和民間合作共同防疫，也特別感謝慈濟持續捐贈物資給政府。徐國勇說，慈濟從疫情爆發後多次捐贈物資給移民署，這次捐贈醫療級手套、泡棉型防護面罩等物資給基層人員使用，守護移民官健康。移民署為提前慶祝母親節，由3名女性移民官代表領取康乃馨，3人在疫情期間持續在第一線努力工作，守護國境安全之餘也做好自身防護，並兼顧家庭。其中移民官莊佳燕在國境事務大隊服務多年，受訪時說，常在機場入出境時接觸民眾，疫情期間，除做好自身防疫外，返家時，家人也會要求先去梳洗，她認為政府防疫做得不錯，民眾也很配合。徐國勇指出，目前仍有4萬多名失聯移工，移民署針對逾期停居留外籍人口規劃擴大自行到案專案，自4月1日到6月30日，以「不收容、不管制、低罰鍰」措施鼓勵主動投案，且移民署也會協助儘快返回母國。", "title": "移民署慶母親節  感謝女移民官守國境顧家園"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三母校成蹊大學附近的便當店「長男堂」，日前推出訂價250日圓可先吃後付款、甚至是長大後再付也無妨的「兒童便當」，獲日本網友好評。", "article": "日本首相安倍晉三母校成蹊大學附近的便當店「長男堂」，日前推出訂價250日圓可先吃後付款、甚至是長大後再付也無妨的「兒童便當」，獲日本網友好評。根據當地媒體報導，長男堂今年開業14週年，以店內吉祥物貓咪「長男」的名字命名。長男堂距日本東京都吉祥寺站徒步約20分鐘，在安倍母校成蹊大學附近，店家考量到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成學校停課，特別推出每個250日圓（約新台幣70元）的兒童便當，販售時間為每週一、四、五的中午11時30分到18時。根據店外張貼的手寫公告，這個兒童便當特別之處在於，如果現在沒錢可以付，「以後再付，甚至是長大再付都可以」。公告表示：「如果你長大後長男堂已經關門了也沒關係，可以拿這筆錢去幫助他人，或是捐給有需要的人。」公告最後也打趣說：「已經是大人的顧客請購買普通的便當喔。」公告大約是在4月底引發日本網友討論，大家在感動之餘也提到想捐款給店家，不過，長男堂在官網也特別公告一封「給大人的信」，表示兒童便當是自己想提供，所以不接受各界捐款，心領大家好意。另外位於沖繩縣豐見城市內的便當店「宜保商店」，同樣看到學校停課，擔心學童可能會為了沒有營養午餐而困擾，因此從4月8日起，只要自帶便當盒裝滿飯菜，就只收150日圓（約新台幣40元）。一名小學生說，大概來買了4次，「這是我目前吃過最好吃的便當店」。宜保商店的老闆宜保政紀，本身也有3個小孩，看到學校持續停課，就想為學童及學童家庭做些什麼，所以推出150日圓的兒童便當。宜保說，多的時候一天可以賣出60個兒童便當，150日圓其實沒有賺錢，但到學校正式開課提供營養午餐前，都會一直提供150日圓的兒童便當。", "title": "便當錢等你長大再付 日本疫情下店家推兒童餐盒受好評"}
{"summarization": "18年前的安親班教師陳琪瑄在后豐大橋墜橋命案，男友王淇政與友人洪世緯被判殺人定讞。台中高分院去年再審改判2人無罪，但最高法院認為再審判決仍有多處違誤，撤銷發回更審。", "article": "18年前的安親班教師陳琪瑄在后豐大橋墜橋命案，男友王淇政與友人洪世緯被判殺人定讞。台中高分院去年再審改判2人無罪，但最高法院認為再審判決仍有多處違誤，撤銷發回更審。王淇政被控於民國91年12月7日凌晨1時許，在台中市后里區后豐大橋上，因不滿女友陳琪瑄提分手，與洪世緯共同抱住陳女抬至大橋護欄外，鬆手致陳女墜橋死亡。王淇政被依殺人罪判處有期徒刑15年、洪世緯12年6月徒刑定讞，2人入監服刑。案經最高法院107年自為裁定開始再審，並停止執行刑罰，發回台灣高等法院台中分院。台中高分院再審認為，不能排除陳女自行攀爬大橋護欄的可能性，也無確切證據證明陳女是由被告2人合力抬擲墜橋死亡，去年底改判2人無罪，台灣高等檢察署台中檢察分署提起上訴。最高法院認為，再審判決參酌監察院調查報告中所進行的現場模擬重建，認為2名模擬人員無法合力抱起掙扎中的女子，遑論扔下橋，卻未敘明參與模擬的男子體重是否與被告2人相符，仍有調查必要。此外，洪世緯聲稱只是載王淇政到場即離開前往加油站打氣，重返現場時陳女已墜橋。最高法院認為，目擊證人證稱看到2男在橋上追逐1女，與洪男說詞不同，應再調查釐清。最高法院也指出，陳女衣褲沾有白色不明物質，再審判決因此認定不排除是陳女自行攀爬護欄而沾染，卻未進一步函詢負責鑑定的刑事警察局，也有違誤。最高法院認為，本案另有證人證詞採納選擇、女子墜落現場遺有2支手錶與一般人只會戴一支錶的常情不符等疑點待查，昨天撤銷再審判決，發回更審。", "title": "后豐大橋命案再審無罪  最高法院發回更審"}
{"summarization": "中國全國今年會期將因疫情而縮短近半，記者名額也由往年約達3000人的規模大幅削減至數百人，並取消面對面採訪，改為線上或電訪。", "article": "中國全國今年會期將因疫情而縮短近半，記者名額也由往年約達3000人的規模大幅削減至數百人，並取消面對面採訪，改為線上或電訪。原訂3月登場的中國「兩會」因疫情而延期，其中第13屆中國全國人民代表大會第三次會議將於本月22日在北京召開，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第三次會議則於21日舉行。星島日報今天報導，為防控2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，以往「兩會」期間媒體記者人山人海、追截圍訪官員的「壯觀」場面今年將不復見。報導引述陸媒高層的微信交流群指出，今年「兩會」會期將縮短，其中政協會議自21至27日，人大會議自22至28日，會期比以往約14天縮短近半。此外也將大幅削減記者人數，每省可能只有10個名額，而且取消面對面採訪，改為網上或電話訪談。往年採訪「兩會」的中外記者名額約有3000人，今年可能僅有數百人。另一方面，從外地進入北京採訪「兩會」的記者需提前做病毒核酸檢測。部分記者前往北京前，據指目前已經開始居家隔離14天。至於香港等境外媒體的採訪及相關檢疫安排，報導指北京目前仍未定案。報導還指出，港區全國人大代表團團長馬逢國稍早前表示，港區人大代表將於19日集體從香港出發坐專車到深圳，通過核酸檢測後才可到北京開會。在北京期間，港區代表不准有助理隨行，同時要入住指定的北京飯店，不得請假外出或接待訪客。北京市官員稍早前在記者會表示，4月30日零時起，從中國大陸「低風險地區」進入北京出差或是返回北京的人員，不再要求必須居家隔離14天；湖北（含武漢）和大陸境內高中風險地區返回北京的人員仍必須進行14天居家觀察；從境外至北京人員則需集中醫學觀察14天，觀察期滿後，應再延長進行7天居家健康觀察。中國國家衛生健康委員會發言人米鋒昨天宣布，中國所有縣級行政區的疫情都調整為「低風險」。", "title": "防疫最大 港媒：中國兩會大砍媒體名額"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天跟美國總統川普通電話，就緊密合作研發2019冠狀病毒疾病治療藥物與疫苗達成共識。對美國製造的藥物瑞德西韋，安倍似乎籲請盼早日提供日本。", "article": "日本首相安倍晉三今天跟美國總統川普通電話，就緊密合作研發2019冠狀病毒疾病治療藥物與疫苗達成共識。對美國製造的藥物瑞德西韋，安倍似乎籲請盼早日提供日本。日本讀賣新聞報導，瑞德西韋（Remdesivir）是美國生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）治療伊波拉病毒所研發的點滴藥物。美國政府1日批准供治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者之用，但僅限緊急情況。在日本，吉立亞醫藥日本分公司4日提出類似申請，日本政府厚生勞動省7日已「特例同意」。安倍今天在電話會談時，似乎向川普請求能增加瑞德西韋產量。日本放送協會電話會談由日本方面提出，並從日本時間上午10時許進行約40分鐘，這是兩人3月底從東京奧運決定延期以來，再度電話會談。安倍與川普在對談時分享彼此國內防疫作為，並針對擴大防疫措施、研發治療藥物與疫苗、重新恢復經濟活動等交換意見，並就持續緊密合作達成共識。兩人也對包括北韓在內的國際情勢動向交換意見。", "title": "安倍川普電話會談 盼美盡早提供瑞德西韋"}
{"summarization": "因「海角七號」電影而爆紅的「恆春縣城」，墾管處指出，它與重要歷史事件「牡丹社事件」有關，今年適逢146週年，將辦「人文輕旅－牡丹社風雲」活動，增進大眾對它的了解。", "article": "因「海角七號」電影而爆紅的「恆春縣城」，墾管處指出，它與重要歷史事件「牡丹社事件」有關，今年適逢146週年，將辦「人文輕旅－牡丹社風雲」活動，增進大眾對它的了解。今年是「牡丹社事件」146週年，墾丁國家公園管理處將在23日舉辦「人文輕旅－牡丹社風雲」活動，增進大眾對國家公園人文資產的了解。墾丁國家公園管理處今天指出，清同治10年（西元1871年），位於台灣東北方的宮古島民前往琉球王國進貢途中，因天候因素漂流到台灣東南部的八瑤灣海岸（今滿州鄉九棚），闖入排灣族的領域，雙方因語及文化的隔閡產生衝突，其中有54人遭原住民殺害，史稱「琉球漂民事件」。同治13年（1874年），日本藉這個事件以懲凶為理由，派陸軍中將西鄉從道率軍3500餘人，登陸社寮（今車城鄉射寮村），當日軍抵達牡丹鄉石門附近時，遭牡丹社、高士佛社原住民據石門天險抵抗，使日軍攻勢一度受挫，後來日軍三面夾攻，原住民遭敗，此即「牡丹社之役」。墾管處表示，日軍隨後在龜山建督府、開設病院，並繪圖測量沿岸各地準備屯田久駐，侵台的野心暴露無遺，因此清廷對台灣的治理態度轉為積極，於是命時任福建船政大臣沈葆楨為欽差，統籌台灣海防事務；沈葆楨於光緒元年（1875年）奏准在琅嶠築城設縣，並改名為「恆春」。牡丹社事件有12名排灣族勇士的頭顱被帶回日本，其中4個頭顱輾轉在英國愛丁堡大學收藏。民主進步黨立委伍麗華1日邀請原住民族委員會、文化部文化資產局及屏東縣政府，在牡丹鄉公所召開「愛丁堡大學返還先民遺骨計畫」協調會時指出，愛丁堡大學已表示願意還返遺體，希望部落能夠凝聚後續執行方法的共識。伍麗華在會後接受中央社記者電話訪問時表示，這件事已經過部落會議的討論，不會有變數，若成功返還，將創台灣國際遺骨返還部落首例。墾管處解說教育課長馬協群說，「牡丹社歷史之旅」選在5月，就是當年日軍登陸後策動戰事的時間點，墾管處將邀請牡丹鄉及後灣社區的解說員，與遊客共同探索及回顧這段百餘年前發生在南台灣的歷史事件始末，以及瀏覽認識所經路線的恆春半島人文歷史風物。「人文輕旅－牡丹社風雲」活動路線，恆春東門→統埔琉球藩民五十四名墓→石門古戰場→龜山→龜山牡丹社事件紀念碑→後灣社區風味簡餐（並觀賞影片）→恆春北門→恆春東門。墾管處表示，活動在23日舉辦，名額30人，每人新台幣350元，為鼓勵青少年參與活動了解在地歷史，7至19歲青少年半價特惠，歡迎上網報名。", "title": "牡丹社事件146週年 墾管處將辦人文輕旅走一趟"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸溫州、鄲城、長沙上月相繼發生中學生戴口罩跑步猝死事件後，多地官方近日發出緊急通知，要求師生上戶外體育課保持安全距離，一律不戴口罩。", "article": "陸媒報導，中國大陸溫州、鄲城、長沙上月相繼發生中學生戴口罩跑步猝死事件後，多地官方近日發出緊急通知，要求師生上戶外體育課保持安全距離，一律不戴口罩。武漢肺炎疫情趨緩後，大陸多地初三、高三學生4月陸續復課，但官方下令校方從嚴防疫，部分學校矯枉過正，甚至規定學生上體育課都要戴口罩，因而引發不幸事件。綜合新京報4月14日，浙江溫州市一名未滿16歲的初三學生在體育課1500公尺跑步活動中暈倒，經搶救無效死亡；4月24日，河南鄲城縣一名初三學生也在體育課發生意外，當時他繞著操場跑步，摔倒後猝死；4月30日，湖南長沙市一名學生在體育課1000公尺跑步測驗中倒地猝死。據報導，短短半個月的時間，3個年輕的生命離開了。這3起猝死事件除了都發生在學校，還有一個共同點，就是3名學生跑步時均佩戴口罩，其中兩人甚至還戴N95醫用口罩。鄲城校方已為此賠償人民幣37萬元（約新台幣157萬元）與家屬和解。3名學生猝死是否與戴口罩跑步有直接關聯，還有待鑑定，但報導引述多名專家表示，跑步時需氧量是平時的20倍，戴口罩運動會造成呼吸困難，尤其是在劇烈活動時甚至可以危及生命，建議取消體育課戴口罩的規定。據報導，大陸多地教育部門近日相繼下發通知，要求師生上戶外體育課保持安全距離，不准再戴口罩。其中，長沙市教育局7日表示，戴口罩上體育課既影響教學效果還可能「引發意外」，戶外體育保持安全距離時，師生一律不戴口罩。", "title": "中國3學生戴口罩上體育課猝死 多地緊急叫停"}
{"summarization": "金管會今天統計，截至第一季止，整體保險業理賠肺炎情形，產險業理賠金額高達新台幣3560萬元，以旅遊保險理賠為最大宗；壽險業理賠金額則為62萬元，多為醫療險理賠。", "article": "金管會今天統計，截至第一季止，整體保險業理賠肺炎情形，產險業理賠金額高達新台幣3560萬元，以旅遊保險理賠為最大宗；壽險業理賠金額則為62萬元，多為醫療險理賠。金融監督管理委員會保險局官員表示，產險的理賠金額多於壽險，主要是因為許多民眾有投保旅遊相關保險，如不便險、郵輪險。產險業者說，先前因疫情升溫不能出國，有投保旅遊相關保險的保戶，可申請因行程延誤、取消或縮短的理賠；若不幸確診肺炎，還可申請海外急難救助、醫療轉送等費用的理賠。郵輪險部分，雖然較為小眾，但業者說，2月初麗星郵輪「寶瓶星號」因疫情停靠基隆港檢疫，許多保戶有申請旅程延誤理賠；另外，鑽石公主號上也有保戶可申請緊急衛星電話費理賠，且保險也可支付下船後額外支出的交通及住宿費用。再者，官員表示，為減輕民眾因確診法定傳染病，或遭居家隔離時面臨無法工作，而造成收入中斷的困境，多家保險業者也積極開發「防疫保單」，例如因接觸確診案例須居家隔離相關保單商品。壽險業方面，考量法定傳染病較無帶病投保、道德風險的疑慮，官員表示，多家壽險業者也已大幅放寬住院醫療保險、手術醫療、實支實付險30天的疾病等待期，且提供確診法定傳染病所需醫療及費用補償、一次性給付的法定傳染病慰問保險金。", "title": "疫情影響出國旅遊 產險首季理賠破3500萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊泰國各行各業，依靠民眾樂捐和奉獻的寺廟和僧侶也不能倖免，根據泰國官方統計，全泰國大約有4萬間寺廟、30萬名僧侶受到影響。", "article": "武漢肺炎衝擊泰國各行各業，依靠民眾樂捐和奉獻的寺廟和僧侶也不能倖免，根據泰國官方統計，全泰國大約有4萬間寺廟、30萬名僧侶受到影響。泰國從3月26日起進入緊急狀態，禁止大型集會和人群聚集，加上疫情造成許多人失業或減薪，依靠民眾樂捐的寺廟跟著受到影響。此外由於政府要求民眾保持社交距離，每天早上沿路托缽化緣的僧侶也因此受到限制。位在曼谷依卡邁（Ekkamai）區的塔通寺（Wat That Thong）經營火化業務，寺廟的僧侶接受中央社訪問時表示，因為疫情，現在進行火化的民眾很少，寺廟的收入因此大減，廟方為了疫情也簡化火化程序，並限制入場人數。僧侶表示，每天早上的托缽化緣還是會進行，但是跟以往沿路化緣不同，現在只會到定點，化緣結束就回寺廟。他們也觀察到出來奉獻的民眾少了很多，大約減少了7到8成。位於北欖府（Samut Prakan）邦喀造（Bang Krachao）區的查丹寺（Wat Chak Daeng）同樣捐款銳減。過往寺廟的水電費都有信徒認養，但現在沒有信徒認養了，只能從寺廟的積蓄裡支出。曼谷郵報泰國總理辦公室發言人德萬（Tewan Liptapallop）表示，全泰國約有4萬間寺廟、30萬僧侶受到疫情影響。德萬表示，那些位在以穆斯林為主、泰國南部的寺廟受到衝擊更大。德萬指出，泰國國家佛教辦公室（National Office of Buddhism）會調查寺廟的需求，下週建議政府提供寺廟幫助。到目前為止，政府透過國家佛教辦公室，已發給泰國南部數百名和尚每人2000泰銖（約合新台幣1845元）的救濟金。雖然政府已經從5月3日開放6大類場所，但禁止群眾集會的禁令仍在，因此5月6日的佛教節日衛塞節（Visakha Bucha Day）成了沒有群眾到佛寺禮佛的衛塞節。不過有的寺廟轉做線上禮佛，例如曼谷知名的波萬尼維寺（Wat Bowon Niwet）就在昨天首度利用官方臉書轉播佛教儀式，邀請民眾在家中觀看臉書禮佛。", "title": "泰國武漢肺炎衝擊30萬僧侶 政府發救濟金"}
{"summarization": "台塑四寶4月營收全數衰退，但展望露曙光，台塑四寶今天盤中均呈現上漲格局。法人分析，隨經濟回暖與用油需求升溫，塑化類股有望逐月好轉，建議投資人應密切關注原油走勢。", "article": "台塑四寶4月營收全數衰退，但展望露曙光，台塑四寶今天盤中均呈現上漲格局。法人分析，隨經濟回暖與用油需求升溫，塑化類股有望逐月好轉，建議投資人應密切關注原油走勢。台塑四寶日前公告4月合計營收新台幣754.49億元，營收連3月未破千億大關，其中又以台塑化衰退最多，年減高達57.8%。不過，值得注意的是，受惠於各國陸續解封，以及進入塑膠加工與寶特瓶需求旺季，台塑與南亞展望相對樂觀，台塑上修第2季營收將力拚與首季持平。台塑四寶今天盤中呈現上漲格局，台塑化站上88.2元，上漲3.8元，漲幅高達4.5%；南亞站上64.1元，上漲1.74%；台塑上漲1.2元，來到86.50元，漲幅1.4%；台化盤中73.7元，小漲1.23%。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，台塑四寶有點「落後補漲味道」。國際原油價格與塑化族群跟高度連動，台塑四寶4月營收表現仍呈衰退，主要因4月用油需求疲弱，且國際原油期貨甚至出現負油價怪象，導致下游廠商因預期心理，拉貨遞延。不過，隨著疫情逐漸趨緩，各國開始考慮解封，估計原油需求將增加，另外，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟達成減產協議，市場供需有望逐步平衡，激勵本週國際原油價格持續上揚。展望後市，他認為，塑化族群近期不會立即轉強，但隨著經濟回暖與用油需求升溫，有望逐月好轉，建議投資人將遠光放遠，關注年下半年原油價格走勢。", "title": "國際原油價格上揚 台塑四寶盤中上漲"}
{"summarization": "香港大學公共衛生學院的研究顯示，眼睛是新型冠狀病毒侵入人體的重要管道，從眼部感染近百倍於SARS與禽流感，大眾應勤洗手、避免揉眼睛。", "article": "香港大學公共衛生學院的研究顯示，眼睛是新型冠狀病毒侵入人體的重要管道，從眼部感染近百倍於SARS與禽流感，大眾應勤洗手、避免揉眼睛。南華早報指出，實驗室測試顯示，新型冠狀病毒遠比SARS病毒更易感染上呼吸道與結膜。這份由香港大學公共衛生學院學者陳志偉所率團隊做的研究刊登於最新一期「刺胳針呼吸醫學」期刊（The Lancet Respiratory Medicine），成為全球第一批提出新型冠狀病毒能同時透過呼吸道與眼睛感染人體證據的研究團隊。陳志偉說：「我們在實驗室培養採自呼吸道與眼部的組織供新型冠狀病毒研究，並與SARS與H5N1做比較，發現新型冠狀病毒能比SARS更有效率地感染結膜與上呼吸道，病毒等級高於SARS約80到100倍。」「這也解釋了為何新型冠狀病毒的感染性超過SARS，研究也凸顯眼部可能是新型冠狀病毒傳染給人的重要途徑。」這份研究也強化先前要大眾別揉眼睛、勤洗手以防感染的建議。先前有研究發現，新型冠狀病毒可存活於不鏽鋼或塑膠表面長達7天。", "title": "研究：新型冠狀病毒自眼侵入 比SARS強百倍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.875元，升7.5分，成交金額3.63億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.875元，升7.5分，成交金額3.63億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.930元，早盤最高29.863元、最低29.930元。1090508", "title": "新台幣午盤升7.5分 暫收29.875元"}
{"summarization": "原訂今年9月下旬舉辦的日本東京電玩展，目前已確定取消在千葉市幕張展覽館舉行，主辦單位正研究改成線上舉辦。", "article": "原訂今年9月下旬舉辦的日本東京電玩展，目前已確定取消在千葉市幕張展覽館舉行，主辦單位正研究改成線上舉辦。日本主辦單位今天表示，將取消原訂9月24日起在幕張展覽館舉行的東京電玩展，「考量到（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，連日本境內疫情也無法預料，取消現場舉辦是顧及相關人士的健康與安全」。", "title": "2020東京電玩展取消 研究改線上舉辦"}
{"summarization": "農委會林務局今天表示，為感謝醫事人員在武漢肺炎防疫期間的付出，12日是國際護師節，凡持醫事人員相關證明文件的遊客到林務局轄下13處國家森林遊樂區，12到17日免費進入。", "article": "農委會林務局今天表示，為感謝醫事人員在武漢肺炎防疫期間的付出，12日是國際護師節，凡持醫事人員相關證明文件的遊客到林務局轄下13處國家森林遊樂區，12到17日免費進入。林務局指出，為防疫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），前線醫事人員辛勞付出，為表達謝意，12至17日推出的國際護師節優惠活動，提供持醫事人員相關證明文件的遊客，可免費進入林務局轄管的13處國家森林遊樂區及免費搭乘烏來台車與太平山蹦蹦車。13處國家森林遊樂區包含太平山、內洞、滿月圓、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本、池南及富源等。林務局說明，森林的負離子濃度較都市地區高出3倍以上，有益健康，歡迎醫事人員前往；疫情期間各國家森林遊樂區都已加強防疫措施，包括服務人員執勤配戴口罩，遊客中心、售票窗口、山莊服務台等遊客常出入地點皆定期消毒，並放置消毒用酒精供民眾使用。民眾也可至林務局「森活情報站」臉書專頁、台灣山林悠遊網，以及林務局局網查詢相關訊息。", "title": "慶護師節  12至17日國家森林遊樂區醫事免費入園"}
{"summarization": "人本基金會南部辦公室今天點名正興國小陳姓特教班教師罵學生「笨」、「白痴」、罰學生關廁所等，批評市府官官相護，是不適任教師的共犯結構，市府教育局說「依法處理，絕不包庇與違法」。", "article": "人本基金會南部辦公室今天點名正興國小陳姓特教班教師罵學生「笨」、「白痴」、罰學生關廁所等，批評市府官官相護，是不適任教師的共犯結構，市府教育局說「依法處理，絕不包庇與違法」。教育局回應，對於教師疑似教學不力，經學校組成調查小組認定教師違反教師法查證屬實，經輔導有成效而解除列管。教育部解釋，這名教師非屬教師法所列的不適任教師得申請介聘。至於請假程序尚無違反相關規定。人本基金會南部辦公室副主任古秀妃今天偕民進黨市議員林智鴻、時力市議員林于凱等人在市議會以「高雄市府包庇不適任教師，一再霸凌特教學生與家長」為題批評市府教育局包庇不適任教師。有多名家長出席指控教師無心教學、上課滑手機、無視孩子摔落地板等，家長說得情緒激動，也有偏鄉家長表示無法接受陳姓教師申請要調往偏鄉，杉林區家長代表說「偏鄉不是資源回收場」。古秀妃指出，2018年10月就有特教生的家長集體投訴正興國小特教班陳姓教師讓學生感到恐懼並提出諸多不適任情事，教育局直到2019年1月人本公開「不適任教師轉校不解聘、特教生悲歌何時停」後才啟動調查。她批評調查程序拖了半年多，但教育局卻還對外說調查結果以書面通知當事人，致家長看不到調查報告，而學校也不肯說明，甚至後來教育局以陳姓教師已進入「輔導期」等。今年4月，教育局指輔導有成效，將解除對陳姓教師的列管，她指出，學校今年2月25日開學，陳姓教師從2月28日請假至今。人本批評說，對不適任教師案處理一年半沒有結果，期間陳姓教師還申請調到杉林國小等，人本統計陳姓教師前後請假逾200天。古秀妃批評學校、教育局官官相護，是不適任教師的共犯結構。人本要求杉林國小應退回陳姓教師的介聘案、教育局應公開說明陳姓教師的不適任樣態，以及為何一直准假讓教師不上班照領薪水、教育部應立即修法讓受害學生及家長具有申訴案件的當事人地位，以確保學生受教權。市議員林智鴻、林富寶及林于凱等人聲援家長及受害學生，批評教育局睜一隻眼閉一隻眼，應重啟調查不能讓不適任教師持續戕害學生及家長，也批評教育局長吳榕峯心中沒有教育。", "title": "人本：特教師霸凌學生 高市教育局官官相護"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣琉球協會今天前往沖繩縣產業振興公社在台辦事處捐贈防護面罩以及醫療手套，協助沖繩縣對抗疫情。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣琉球協會今天前往沖繩縣產業振興公社在台辦事處捐贈防護面罩以及醫療手套，協助沖繩縣對抗疫情。武漢肺炎（COVID-19）全球擴散，台灣琉球協會指出，日本境內疫情延燒，使得日本全國醫療防護裝備需求持續增加，沖繩地區情況也相當吃緊，防疫最前線醫護人員缺乏最基本的防護裝備，包括口罩、防護衣、手套等。台日向來友好，在台灣琉球協會理事長林聰賢努力下，全會理監事與會員努力尋購醫護人員所需用品，今天由林聰賢代表，顧問黃國欽、秘書長李明峻等人陪同，到財團法人沖繩縣產業振興公社在台辦事處捐贈，由所長仲本正尚與副所長江怡欣代表接受。台灣琉球協會目前爭取到1000餘頂防護面罩與140盒醫療防護用手套，以空運方式運往日本，希望能為沖繩地區的醫護人員提供及時雨。台灣琉球協會成立迄今已13年餘，一向致力於加深台灣與沖繩間的交流，目前第一波捐贈以正規醫療防護裝備為主，會再視疫情後續發展捐贈其他防疫物資。", "title": "台灣琉球協會捐贈日本沖繩防護面罩醫療手套"}
{"summarization": "省道台61線彰化縣王功北上路段今天上午發生交通事故，一輛大貨車與槽車碰撞後起火，烈火與黑煙直竄天際，彰化縣消防局派遣多個分隊趕往搶救，已知2人需送醫。事故處理中。", "article": "省道台61線彰化縣王功北上路段今天上午發生交通事故，一輛大貨車與槽車碰撞後起火，烈火與黑煙直竄天際，彰化縣消防局派遣多個分隊趕往搶救，已知2人需送醫。事故處理中。彰化縣政府消防局上午10時59分獲報，彰化縣芳苑鄉一處發生汽車火警案，立即派遣二林、芳苑、漢寶等分隊前往打火並執行救護，現場為大貨車與槽車碰撞後起火燃燒，現場回報2人需送醫，槽車裝運品不排除是易燃物，經拉起多條水線灌救，火勢上午11時32分控制、上午11時41分撲滅，殘火處理中。", "title": "台61彰化段貨車槽車碰撞  烈火黑煙衝天2人送醫"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，中央氣象局今天針對南投縣等6縣市發出高溫資訊，有出現攝氏36度高溫機率，提醒民眾注意。", "article": "天氣晴朗炎熱，中央氣象局今天針對南投縣等6縣市發出高溫資訊，有出現攝氏36度高溫機率，提醒民眾注意。氣象局中午發出高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率。彰化縣、雲林縣近山區或河谷為黃色燈號。", "title": "中南部6縣市高溫炎熱  有36度機率"}
{"summarization": "台灣大學109學年度個人申請入學第二階段今天放榜，法律系等4系有增額錄取，人類系等3系有缺額。經濟弱勢的「希望組」則錄取27名學生，包含一名錄取醫學系。", "article": "台灣大學109學年度個人申請入學第二階段今天放榜，法律系等4系有增額錄取，人類系等3系有缺額。經濟弱勢的「希望組」則錄取27名學生，包含一名錄取醫學系。台大教務處註冊主任李宏森表示，今年共正取1609人、備取1185人次。其中有4系經校內聯合分發後，比到最後一個比序仍「同燈同分」分不出高下，採增額錄取，包含台大法律系4人（法學組1人、司法組1人、財經法組2人）、工科海洋系、資管系、資工系各增額1人，上述名額將從7月的考試分發管道扣除。缺額部分，台大僅有人類系（6名）、戲劇系（2名）、政治系（2名）今年有缺額。李宏森說，主要是這些系篩選較為嚴格一些。另外，今年首度在個人申請辦理「希望組」招生，招收低收入戶、中低收入戶的經濟弱勢學生。預計招收34人，最後因考生重複錄取，透過志願分發後錄取27人。李宏森表示，明年考慮規定「希望組」一名學生只能選一學群參加，避免重複錄取的狀況。李宏森表示，檢視今年「希望組」錄取的學生，學測成績都有一定水準，進入大學後應不至於跟不上，其中醫學系也首度錄取一人，這名學生是「將近滿級分」。學校也會提供獎學金和相關輔導措施，持續協助到畢業，讓弱勢學生獲得世代翻轉的機會。近年青年團體發起「終結放榜新聞」行動，台大今年僅公布錄取概況。李宏森表示，建國高中、北一女中、師大附中、台中一中、中山女高、武陵高中、高雄高中等傳統明星學校，仍有一定優勢，個人申請錄取台大人數還是較多，但不會再公布各校詳細錄取人數，避免助長高中排名現象。另外，過去常有一名學生同時錄取台大多系的「多冠王」現象，台大從去年開始實施校內聯合分發，將重複佔缺的名額釋放出來，收到不錯成效。據統計，今年放榜結果，1304人第一志願分發正取，213人以第二志願分發正取，599人以備取遞補為正取，另有1165人次備取名次提前。由於考生可能重複錄取多校，5月14、15日還要到大學甄選會填志願，正式錄取名單以5月21日大學甄選會公告版本為準。", "title": "台大個人申請放榜 希望組錄取27弱勢生"}
{"summarization": "人民參與刑事審判要採參審制或陪審制，法界爭論多年；「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天在立法院大門口前集結，宣布有超過150個民間團體參與連署，支持陪審參審一併試行。", "article": "人民參與刑事審判要採參審制或陪審制，法界爭論多年；「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天在立法院大門口前集結，宣布有超過150個民間團體參與連署，支持陪審參審一併試行。由民間司法改革基金會、台灣陪審團協會、台灣社、台灣北社等民間團體組成的陪審參審一併試行推動大聯盟4日在立法院前舉行聯盟成立記者會，今天在立法院大門口集結、上演行動劇，呼籲朝野政黨支持陪審參審一併試行，監督司法院的獨斷獨行，才能將人民參與審判的司改列車駛向值得人民信賴的法治軌道。陪審參審一併試行推動大聯盟表示，從4月30日發起連署後，已有超過150個民間團體、881位個人參與；民間主張兩制一併試行6年，目的就是為了正確評估民意，再設計合於國情的制度，呼籲朝野政黨應在立法院通過陪審參審一併試行的法案，符合全民對司法改革的高度期待。受邀出席今天記者會的台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，司法改革應該不分政黨、不分顏色，而民眾黨團與司改會、陪審團協會合作，提出陪審參審一併試行的草案版本，他們會繼續努力、堅持到底。推出刑事陪審法草案的時代力量立法院黨團總召邱顯智指出，台灣每年的刑事案件量約有20萬件，如果按照司法院推出的版本（國民參與刑事審判法草案），適用的案件量只會有600件，這根本是不讓人民參與審判的制度，只是作為櫥窗的參審制。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，他支持陪審制，且陪審制可解決司法三大弊病：法官貪污時有所聞、審判品質不佳、政治介入司法，他們會努力到底，最少要陪審參審併行，解決這些弊病。", "title": "上百民團連署  支持推動陪審參審一併試行"}
{"summarization": "儘管美國和中國最近因疫情問題緊張升高，北京官員表示，雙方貿易代表今天同意為1月簽署的第一階段貿易協議「創造有利氛圍和條件」。", "article": "儘管美國和中國最近因疫情問題緊張升高，北京官員表示，雙方貿易代表今天同意為1月簽署的第一階段貿易協議「創造有利氛圍和條件」。中國國務院副總理劉鶴先前主導北京磋商事宜。根據中國商務部聲明，劉鶴今天上午與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）通話。聲明說：「雙方表示應加強宏觀經濟和公共衛生合作，努力為中美第一階段經貿協議的落實創造有利氛圍和條件，推動取得積極成效。雙方同意保持溝通協調。」法新社報導，美國總統川普上週揚言對中國課徵新關稅，他宣稱有證據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與中國湖北省武漢市一座戒備森嚴的實驗室有關，武漢市去年底最先出現病原體。北京1月同意未來兩年增購2000億美元美國產品，高於2017年採購規模，此舉形同讓雙方激烈的貿易戰停火。", "title": "美中因疫情緊張升溫  雙方貿易代表通話"}
{"summarization": "桃園市政府勞動局今天表示，德昌皮革製品股份有限公司因受疫情影響，業務緊縮，提出大量解僱計畫書，預計6月30日止分批資遣勞工共150人，勞動局已派員訪查。", "article": "桃園市政府勞動局今天表示，德昌皮革製品股份有限公司因受疫情影響，業務緊縮，提出大量解僱計畫書，預計6月30日止分批資遣勞工共150人，勞動局已派員訪查。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，勞動局中午發布訊息指出，德昌皮革製品股份有限公司提及主要受到疫情衝擊，導致訂單流失、業務緊縮，為避免持續虧損，公司董事會決議解僱150名勞工。勞動局表示，4月29日收到德昌公司函報大量解僱計畫書，大量解僱原因為業務緊縮及不可抗力停工一個月以上，預計於6月30日止分批資遣勞工；勞動局為維護勞工權益，已派員訪查，並入廠輔導協助就業及提供失業給付說明。針對員工的權益，勞動局指出，目前公司已與員工說明並進行自治協商程序，後續將依法給付資遣費。勞動局表示，依據大量解僱勞工保護法規定，解僱勞工60日前應將解僱計畫書陳報主管機關及相關單位及人員並公告揭示，且應本於勞資自治精神進行協商，勞動局後續將維護勞方權益，同時關注公司執行情形並積極協助員工辦理失業給付及後續轉介就業。", "title": "疫情衝擊業務減縮  德昌皮革資遣150人"}
{"summarization": "聯發科旗下晨星半導體透過子公司晨矽科技收購晶片廠曜鵬科技爆發內線交易，聯發科今天表示，涉案的曜鵬許姓主管已離職，全案也進入司法程序，因此不評論。", "article": "聯發科旗下晨星半導體透過子公司晨矽科技收購晶片廠曜鵬科技爆發內線交易，聯發科今天表示，涉案的曜鵬許姓主管已離職，全案也進入司法程序，因此不評論。晨星於民國104年4月透過子公司晨矽科技以每股新台幣37元價格收購曜鵬，總金額達20.68億元。檢調查出，前曜鵬許姓主管得知併購案訊息後，涉嫌於104年2月至4月間，大量買進曜鵬股票。許男在併購案訊息公開後賣出部分持股，獲利84萬元，許男另涉嫌將併購案訊息告知簡姓女友人，簡女獲利約6萬元。台北地檢署7日指揮調查局新北市調查處，搜索15處地點，約談許男等14人到案。聯發科表示，許男不是曜鵬法人董事翔發投資的負責人，是前曜鵬主管，目前已離職，因全案已進入司法程序，並不評論。", "title": "子公司晨星收購曜鵬傳內線交易 聯發科不評論"}
{"summarization": "嘉義縣昨天發生郵局搶案，歹徒持刀搶走新台幣9萬餘元，警方經19小時循線逮捕黃姓嫌犯。黃嫌曾任某國小的家長會長及宮廟委員，平日擔任某牛乳公司的生乳送貨員，有公共危險前科。", "article": "嘉義縣昨天發生郵局搶案，歹徒持刀搶走新台幣9萬餘元，警方經19小時循線逮捕黃姓嫌犯。黃嫌曾任某國小的家長會長及宮廟委員，平日擔任某牛乳公司的生乳送貨員，有公共危險前科。黃嫌向警方供稱他是欠朋友錢沒辦法還，才鋌而走險，無意傷人。警方已進一步追查贓款流向。黃嫌昨下午4時許，拿菜刀挾持大林中山郵局門口量測額溫的女臨時工，搶走郵局9萬多元鈔票後，隨即逃逸，今天上午11時許警方在大林逮捕嫌犯。警方調查，45歲的黃嫌是預謀犯罪，犯案時戴手套，頭戴安全帽、頭套、口罩，而且規劃逃跑路線，犯案後經過菜園沿台鐵鐵路逃跑，還閃躲路邊的監視器。警方表示，黃嫌偵訊時相當配合，承認是他一人所為，無意傷人，頗有悔意。他供稱，是欠朋友錢，才鋌而走險，搶到的錢已拿去還朋友。警方目前已進一步追查贓款的流向。警方表示，昨天觀看監視器畫面及訪談目擊者，已掌握嫌犯身分，今天上午趁他出門要上班時，將他逮捕。", "title": "嘉義大林郵局搶案嫌犯被捕 曾任國小家長會長"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌去年1月臨危受命，在民進黨谷底時一肩挑起閣揆重任，用政績幫助總統蔡英文競選連任拿下有史以來最高票；今天蔡總統宣布新任期蘇貞昌續任，蔡蘇再次攜手衝衝衝。", "article": "行政院長蘇貞昌去年1月臨危受命，在民進黨谷底時一肩挑起閣揆重任，用政績幫助總統蔡英文競選連任拿下有史以來最高票；今天蔡總統宣布新任期蘇貞昌續任，蔡蘇再次攜手衝衝衝。2018年底，民進黨在九合一選舉大敗，這場形同蔡總統執政期中考的地方選舉，民眾在民進黨的成績單上打了個大大的叉。蘇貞昌去年1月臨危受命，在民進黨谷底的時刻，相隔13年回鍋擔起閣揆重任，用「衝衝衝」的拚勁，再度帶起民進黨的聲勢。蘇貞昌對於重要政策必定身先士卒，上任第一天，就去機場視察非洲豬瘟防疫；也親自視察銀行，宣布小額轉帳免手續費等便民措施；面對連黨內都雜音不斷的婚姻平權議題，蘇貞昌親自與黨籍立委多次溝通，並在臉書發表文章，強調同婚法案的歷史意義與進步價值，被網友譽為「台版人權宣言」。再到近期的武漢肺炎防疫與紓困，蘇貞昌更多次親上火線，用招牌的「撞球桿簡報法」說明政策；對於近日發生的萬元紓困紛擾，一肩扛起行政責任，出面向社會大眾致歉。蘇貞昌善用庶民語言，強調要「接地氣」，說明政策要讓民眾聽得懂，「不要落落長」；善用新媒體的蘇貞昌是民進黨再次執政以來，最懂宣傳的行政院長，曾經只用一句「我們只有一個卡臣（屁股）」的創意名言，化解民眾搶購衛生紙的恐慌心理。去年底，蘇貞昌一度因為政務與輔選行程交錯，過勞造成顏面神經麻痺，被蔡總統勒令在家休息；但蘇貞昌閒不住，在家休養1天就回政院上班。在蘇貞昌帶頭的衝勁下，內閣團隊執政獲得肯定，今年1月的總統大選，蔡總統拿下超過800萬票的史上最高票順利連任，民進黨也在國會單獨過半。蔡總統今天宣布，在520之後的新任期，邀請蘇貞昌續任閣揆，大讚蘇貞昌的施政成績是有目共睹，是「護國院長」，在新任期要跟蘇貞昌再次「攜手衝衝衝」；蘇貞昌說，總統這麼誠意交付重任，他只有一句話，「我一本初衷，全力以赴」。", "title": "臨危受命拚出政績 蘇貞昌續任閣揆繼續衝衝衝"}
{"summarization": "加拿大國貿部長伍鳳儀（Mary Ng）在推特（Twitter）發文說，今晚與經濟部長沈榮津通了電話，重申加拿大感謝台灣捐口罩共同抗疫。", "article": "加拿大國貿部長伍鳳儀（Mary Ng）在推特（Twitter）發文說，今晚與經濟部長沈榮津通了電話，重申加拿大感謝台灣捐口罩共同抗疫。加拿大外長沈潘（Francois-Philippe Champagne）則在國會重申，加國支持台灣成為世界衛生大會（WHA）觀察員。沈潘下午在國會視訊會議中答復保守黨聯邦眾議員法斯特（Ed Fast）質詢時表示，加拿大持續支持台灣有意義參與國際多邊論壇，尤其是在健康議題方面，台灣抗疫表現傑出，加拿大相信台灣在WHA擔任觀察員，對國際健康社會有益。沈潘是繼加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）和副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）之後，又一位重申支持台灣成為WHA觀察員的高層官員。法斯特的質詢是先針對台灣捐口罩給加拿大一事，連番詢問沈潘為何遲遲沒有公開感謝台灣。沈潘不斷表示，「加拿大感謝所有提供物資的國家」，卻始終沒有說出「感謝台灣」的字眼。由於沈潘的回應令人側目，加拿大主流媒體環球新聞（Global News）立即報導了質詢過程。外交部發言人為此特別發電郵向環球新聞表示，伍鳳儀今晚已約好與沈榮津通電話，將代表加拿大重申加國感謝台灣捐口罩一事。晚上10時左右，伍鳳儀上推特發文：「今晚，我與台灣的沈榮津部長就對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）進行交談，並重申加拿大感謝台灣慷慨捐贈口罩給加拿大紅十字會@redcrosscanada。我們一起對抗全球疫情大流行。」外交部4月28日宣布，常務次長曹立傑於22日代表捐贈加拿大50萬片醫療級口罩，由加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves）代表接受。其中40萬片捐給加拿大聯邦政府、5萬片捐給安大略省（Ontario），亞伯達省（Alberta）及卑詩省（British Columbia）各獲贈2萬5000片。外交部也特別委請加方將部分口罩提供當地原住民使用。這50萬片口罩已運抵加拿大，獲加國公共衛生署品質檢測合格，且已完成交接儀式。", "title": "加拿大國貿部長致電經長沈榮津 感謝台灣捐口罩"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天說，盼金融監理單位能夠盡速糾正「目標可贖回遠期合約（TRF）」爭議，還受害者公道；金管會表示，評議中心收受調處申請254件，202件已結案，成效很好。", "article": "時代力量立委陳椒華今天說，盼金融監理單位能夠盡速糾正「目標可贖回遠期合約（TRF）」爭議，還受害者公道；金管會表示，評議中心收受調處申請254件，202件已結案，成效很好。陳椒華上午在立法院舉行記者會時表示，衍生性金融商品TRF屬於風險高的商品，有受害者陳情，有些進行訴訟的案件，在沒經過調查的前提下，就被判敗訴，甚至上訴時判決內容幾乎是複製貼上，讓受害者對司法失去信心。陳椒華指出，也有沒簽名的TRF合約，法院卻無法判定對錯、有一審判受害者勝訴，但到二審法官沒有審理就推翻一審判決，影響受害者權益，最後受害者投訴無門，金管會又說不個案處理，希望政府好好把金融監理問題、爭議趕快釐清，有漏洞的趕快解決，為受害者處理爭議。陳椒華呼籲，金管會、財政部應改革金融監理四大弊端，「訂定金融旋轉門條款，以公開甄才取代特權酬庸」、「健全金融監理機制」、「維護市場秩序，保護吹哨揭弊」、「強化金融消費者保護」等政策，盼能強化金融監理，實現金融正義。TRF受害聯盟總召賴昇濱表示，總共有9000家受害企業，聯盟中已解決的不到一半，最大爭議點是這些企業當時跟銀行簽合約，都違反民法規定，合約應該雙方都有，但他們都是2、3年後，出了事才拿到合約，這樣是公平的合約嗎？受害者損失慘重，金管會不個案處理，那要怎麼處理？金管會法律事務處科長李姿慧表示，事件發生後金管會積極協助處理，並委請評議中心協助調處投資人跟銀行間的消費爭議，希望雙方願意讓步、達到共識；截至5月7日，評議中心收受調處申請案件254件，其中202件已結案，這202件中，調處成立25件、和解撤回78件、調處不成立後雙方和解4件，總共107件，紛爭妥處率為53%，「成效其實是很好的，不是不好」。", "title": "金管會：評議中心調處TRF爭議案 成效很好"}
{"summarization": "疫情期間，中華職棒訂今晚首度開放千名觀眾進場看球賽，台中市政府提醒球迷，進場採實名制且對號入座，全程配戴口罩，禁止攜帶食物進場，但可以飲水。", "article": "疫情期間，中華職棒訂今晚首度開放千名觀眾進場看球賽，台中市政府提醒球迷，進場採實名制且對號入座，全程配戴口罩，禁止攜帶食物進場，但可以飲水。疫情期間，職棒經過幾場無觀眾比賽後，訂今晚首度在台中洲際球場開放千名球迷進場，觀看來自桃園的樂天桃猿對戰地主中信兄弟隊，為了讓球員安心打球，觀眾安全看球，台中市運動局長李昱叡賽前先視察球場防疫措施。疫情期間，第一場職棒開放觀眾進場的比賽今天在台中洲際球場舉行，台中市長盧秀燕今天穿著棒球衣列席備詢時表示，代表台灣及台中疫情有進步，她穿球衣代表對今天的期待。中華職棒訂8日首度開放1000名觀眾入場觀賽，這是全球首場開放觀眾進場的職棒賽。盧秀燕今天到市議會備詢時，特別穿著棒球衣出場。盧秀燕表示，今天是令人鼓舞的日子，這大概是疫情期間全世界第一場職棒開放觀眾進場，又在台中舉行，代表台灣及台中的疫情有進步且在緩和中，為了表示對這一天的期待，她特別穿了棒球衣。盧秀燕指出，由於今天是首場開放觀眾進場，過程很謹慎，經過中職、中央流行疫情中心、台中市政府各方諮商後，為了維護球員及觀眾的安全，今天現場只開放飲水，不開放飲食，將視今天的比賽狀況後未來再做檢討調整。是否會再增加觀眾進場，盧秀燕說，中央、地方與中職討論後先嘗試開放千人入場，由於是第一場開放，進場要戴口罩，座位也保持社交距離，所以今天觀眾要對號入座，也請大家遵守防疫措施與規定。而她今天不會去觀賽，儘量把寶貴的座位留給球迷，會觀看轉播應援。在開放觀眾觀看職棒賽後，其他行業如八大行業是否會再開放，盧秀燕表示，會採循序漸進的開放措施，室外先嘗試開放，穩定安全後，再開放室內集會活動，可保持社交距離的活動會先開放，但如果是人群密切接觸的活動，會再考慮檢討，希望逐漸讓民眾恢復日常生活，但防疫仍不能鬆懈，要在兩者間求取平衡，所以無法一次全面開放。防疫期間，有關球迷入場相關規範，運動局表示，包括所有進場民眾購票皆需完成登錄個人資料及認證；所有人員進場皆需量測體溫、手部消毒；除服藥或飲水，需要全程配戴口罩，飲用過後應即戴上口罩，球場關閉販賣部，並禁止攜帶食物入場。在動線規劃上，運動局指出，進場民眾需賽前完成劃位登記，並對號入座，進場依據分區配戴不同顏色手環，依各區指示動線入座，離場時應配合現場工作人員指示，維持社交安全距離，分區分流依序離場，主辦單位在出入口處等排隊區域皆標示安全距離地貼，要求民眾保持社交安全距離。運動局指出，依據7日「嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心」來函，賽事需符合「保持社交距離」、「實名制且固定座位」、「進出動線」、「飲食衛生」、「建立監督機制」及「疫情保留原則」等規範前提下，得以開放千人進場。未來球賽進行方式也將依指揮中心所作決策進行調整。", "title": "職棒首場開放千名球迷  要戴口罩禁飲食"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情艱難時刻，加速動員捐餐、捐款及醫療用品的群眾當中，可見台裔美國人的身影，他們以行動展現台灣文化最美的風景。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情艱難時刻，加速動員捐餐、捐款及醫療用品的群眾當中，可見台裔美國人的身影，他們以行動展現台灣文化最美的風景。中華民國僑務委員會紐約地區顧問詹姆斯‧莊（James Chuang，音譯）約35年前離開台灣赴美留學時一無所有，多虧好心人士慷慨相助讓他度過難關。如今換他回饋社會。他在紐約市的餐飲事業經營得有聲有色，但因為疫情停業，他利用空閒時間採購及捐贈醫療用品，讓外界知道台灣做好充分準備，在這場全球大流行疫情中隨時能伸出援手。他表示：「我們努力發聲，讓人知道台灣人樂於幫助全世界。」持續捐助醫院、組織及有需要人士的台裔美國人，認為他們的義舉是展現台灣文化最美好一面的機會。駐紐約台北經濟文化辦事處處長徐儷文在電郵中說：「台裔美國人社群成員讓台灣引以為豪。他們體現台灣人名聞遐邇的慷慨精神，而且將這種精神帶到他們的第二故鄉。」詹姆斯‧莊住在新澤西州，他表示自己是在3月底請工作關係認識的人幫忙，為數千名在大紐約都會區留學的台灣學生取得口罩。有個朋友在社群媒體上看到他的留言，就主動聯繫問他能否幫助紐約長老會醫院皇后區分院。這家醫院接收許多染疫患者，而醫院所處地區有許多華裔居民。詹姆斯‧莊與多個台裔美國人團體合作，4月初募集1萬個醫用口罩和200份午餐。他說：「他們（醫護）知道我們支持他們，因為他們非常努力。」他還表示，有時受贈者會好奇地詢問有關台灣的問題，他趁此機會讓他們更了解台灣。詹姆斯‧莊和其他台裔美國人組織也捐了口罩和防護設備給紐約市布朗克斯區的醫院。另外，紐約台灣商會會長江俊霖說，美國女醫師協會（American Medical Women's Association）、紐約市警察局（NYPD）和布魯克林區的紐約大學朗格尼醫院（NYU Langone Hospital-Brooklyn）等也收到了紐約台灣商會捐贈的口罩。徐儷文說：「他們的貢獻值得我們的尊敬，而我相信，這會激勵更多人做一樣的事。」此外，這篇報導寫道，中國起初因應疫情不當，之後便展開「大外宣」，積極營造提供醫療用品和抗疫援助的形象。相形之下，台灣不僅超前部署的防疫成果廣受讚揚，而且行善不落人後，捐贈上千萬片口罩給美國、歐洲國家及友邦，以「#台灣能幫忙」（#TaiwanCanHelp）、「#台灣正在幫忙」（#TaiwanisHelping）等主題標籤記錄種種努力。報導也提到，台灣被世界衛生組織（WHO）拒於門外，2017年起即未再受邀以觀察員身分出席「世界衛生大會」（WHA），顯示北京當局設法限制台灣國際空間。今年WHA將於18日到19日以視訊形式舉行，中國以政治理由力阻台灣與會，然而美日加紐澳等理念相近國家再加上友邦，分別提高國際聲量及向世衛組織提案，挺台陣線正日益擴大，與中國角力也趨於白熱化。", "title": "共度疫情難關 台裔美國人用行動刻劃最美風景"}
{"summarization": "加油要趁早，根據中油浮動油價公式，估汽、柴油11日凌晨零時起將分別調漲新台幣2、2.1元。如依預估調漲，將創下8年來最大漲幅，實際價格依中油10日公布為準。", "article": "加油要趁早，根據中油浮動油價公式，估汽、柴油11日凌晨零時起將分別調漲新台幣2、2.1元。如依預估調漲，將創下8年來最大漲幅，實際價格依中油10日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估11日起汽、柴油每公升各調漲2、2.1元，若加滿50公升油箱，得多掏100元。如依預估，92無鉛汽油每公升為18.2元、95無鉛汽油每公升19.7元、98無鉛汽油每公升21.7元、超級柴油每公升15.3元。今年全球油市受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，連續動盪好幾週，不過近來疫情趨緩，各國擬鬆綁封城措施，帶動國際油價回彈。據中油歷史資料，前一次油價最大漲幅發生在2012年4月2日，當時92無鉛汽油每公升調漲2.3元、95無鉛汽油每公升調漲3.1元、98無鉛汽油每公升調漲3.6元、超級柴油每公升調漲3.2元。根據中油官網，累算至5月7日之7D3B週均價為24.84美元，較上週上漲7.12美元。新台幣兌美元匯率29.910元，較上週29.954元升值0.044元。", "title": "汽油下週估調漲2元 創8年來最大漲幅"}
{"summarization": "美國叫車服務巨擘優步（Uber）感受到世界各國實施防疫封鎖措施的影響，今天表示第一季虧損擴大至29億美元，但同時也看見初步復甦的跡象。", "article": "美國叫車服務巨擘優步（Uber）感受到世界各國實施防疫封鎖措施的影響，今天表示第一季虧損擴大至29億美元，但同時也看見初步復甦的跡象。總部位於舊金山的Uber表示，儘管第一季最後幾週世界各國開始實施封鎖，乘車總訂單額仍上升8%，達157億美元；營收則增加14%至35億美元。外送服務Uber Eats營收則成長53%，因為更多人為了防疫選擇在家用餐。Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）說，4月開始的數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成巨大影響，但部分市場也出現一些復甦的跡象。他告訴分析師：「我有話直說吧，4月全球乘車量驟降80%左右，受到COVID-19巨大的影響…但部分市場冒出景氣綠芽，推動謹慎樂觀的態度。」柯霍斯洛夏西說，隨著上週乘車量增加12%，Uber已經「連續4週成長」。", "title": "Uber第一季虧損擴大 但見初步復甦跡象"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天受訪時，針對酒店舞廳解封表示不贊成，並認為中華職棒解封「是特例」；針對總統蔡英文宣布邀請行政院長蘇貞昌續任則表示，會做好市長角色，和中央一起打拚。", "article": "新北市長侯友宜今天受訪時，針對酒店舞廳解封表示不贊成，並認為中華職棒解封「是特例」；針對總統蔡英文宣布邀請行政院長蘇貞昌續任則表示，會做好市長角色，和中央一起打拚。侯友宜今天接受媒體聯訪時，媒體詢問，中央日前表示，疫情趨緩、商業旅遊管制措施都會陸續解封，停業的酒店舞廳只要做好防疫管理，地方主管機關可以允許恢復營業。侯友宜強調，防疫優先，會按照不同的行業別，經過專業評估漸進開放，對經濟有最大衝擊、可以把防疫做到位的行業先解封，高危險群、沒辦法保持社交距離的行業留到最後面；目前為止，對八大行業的解封並不贊成，認為還是該維持現在的基調。侯友宜也說，中華職棒解封讓觀眾進場，「是特例不是慣例」，本來是500人的室外大型集會場才解封，現在中央把職棒列為特例的1000人，希望防疫做到位，這樣的開放才有意義。媒體詢問關於基層抱怨紓困的問題，行政院長蘇貞昌7日鞠躬道歉，並表示「中央查核、基層免責」，是否降低地方第一線的壓力。侯友宜表示，蘇貞昌也是好意疼惜艱苦人，希望能快速的把急難紓困金給民眾，過程難免有疏漏，看到問題就要勇敢承擔、補漏，中央和地方並肩作戰，趕快有效的發送急難紓困金。他表示，這兩天中央不斷調整步伐，收案速度也快很多，尤其新北市的案量應該是全國最高，6日和7日兩天共收了7402案，地方要把收件速度加快、轉送給中央審核、快速發放給民眾，才是並肩作戰。媒體詢問，總統蔡英文今天宣布邀請蘇貞昌在520後繼續擔任閣揆；侯友宜表示，不管誰當院長，「我一定把自己角色做好」，會和中央一起拚市政，為國家打拚。媒體詢問，侯友宜6日接受媒體聯訪時表示，中央推估擴大急難紓困措施受益人數約18萬人，若符合資格認定，應該直接發放現金，像農會一樣，直接撥入民眾的帳戶比較省事，此建議遭外界批評是直升機式撒錢。侯友宜表示，既然中央都能夠算出來這18萬人，最簡單、快速的方法就是直接做電腦勾稽，轉發到這些艱苦人的手中，如果數字落差不大、差一點沒關係，不要跟甘苦人斤斤計較。", "title": "侯友宜：不贊成酒店解封  中職是特例"}
{"summarization": "長沙台協會長林懷等7人，涉獲得中國湖南省台辦等單位資金，在長沙辦餐會，並資助機票要求台商返台拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情。北檢今天依違反選罷法等罪起訴林男等7人。", "article": "長沙台協會長林懷等7人，涉獲得中國湖南省台辦等單位資金，在長沙辦餐會，並資助機票要求台商返台拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情。北檢今天依違反選罷法等罪起訴林男等7人。被起訴者除了林懷、副會長佟建華外，還包括中華婦聯會理事長何建華、副秘書長及中國大陸湖南省衡陽辦事處主任沈斌、中華兩岸新家庭協會會長蔣明霞、中華湖南邵陽旅台同鄉會理事長張國君及湖南衡陽市一家商行的負責人莊垣漳。檢方調查，林懷等人於去年12月11日在中國湖南省長沙市華天大酒店舉辦「2019湖南台胞年終尾牙聯誼會」暨「湖南省台灣同胞返鄉投票大會」活動，並提供免費食宿，以及價格不菲的抽獎活動，宴請500多名台商及台生，為中國國民黨及當時國民黨總統候選人韓國瑜拉抬造勢。檢方指出，活動的舞台背板為韓國瑜競選口號「藍天再現，台灣UP」，由林懷擔任主持人，10多人上台演講，並由林懷帶頭呼籲與會者支持國民黨及韓國瑜，要求群眾高呼「韓國瑜，凍蒜！」、「國民黨，加油！」等口號。檢方表示，林懷等人另舉辦返台投票優惠機票活動，原價人民幣1560元的機票，可補助幾近全額的人民幣1550元。檢方查出，藉由此方案於投票日前搭機返台的台商約有200多人，涉嫌期約賄選。檢方指出，林懷等人分別向長沙市台辦、湖南省台辦申請補助人民幣50萬元、300萬元，事後分別收到補助款人民幣29萬元、120萬元。台北地檢署在偵辦何建華涉賄選案時，發現此案，於今年1月13日指揮調查局台北地檢署展開搜索、約談行動，並扣得相關餐會計畫、機票名單等證據，今天依違反總統副總統選舉罷免法、公職人員選罷法等罪起訴林懷等7人。", "title": "挺韓國瑜餐會涉獲中國湖南省台辦資金 檢方起訴台商"}
{"summarization": "日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰今天前往台南市烏山頭水庫，祭拜日本技師八田與一時表示，台灣和日本像離別多時的兄弟，台灣對八田與一的緬懷，讓他充滿感恩。", "article": "日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰今天前往台南市烏山頭水庫，祭拜日本技師八田與一時表示，台灣和日本像離別多時的兄弟，台灣對八田與一的緬懷，讓他充滿感恩。八田與一生於公元1886年，是規劃、打造烏山頭水庫及嘉南大圳的日治時期技師，讓嘉南平原成為台灣穀倉，但1942年5月8日搭乘船艦遭美軍擊沉罹難；八田與一墓位於烏山頭水庫園區內，墓前有八田與一銅像。首次到烏山頭水庫祭拜的泉裕泰上午持白色菊花步上水庫高地，向銅像深深鞠躬，再趨前放白色菊花在銅像前表達敬意。泉裕泰接受中央社記者訪問表示，他26年前曾造訪台灣，去年就任後發現八田與一在台灣名氣很大，但在日本少有人知道八田與一，他在日本時也不知道。他說，相較曾被日本殖民的各國埋怨，台灣對日本很友好，不少長者能說流利日語，語氣嚴謹，台灣和日本就像離別多時的兄弟，他感謝和感恩台灣緬懷、祭拜八田與一。此外，泉裕泰表示，他曾拜訪奇美博物館和台南美術館等，台南日治建築保存得很好，他看過林百貨後，才知早年日本百貨公司長什麼樣，還看到在日本早已消失、台灣仍在使用的昭和時期手動紅綠燈。不過，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，取消大規模祭拜八田與一活動，小型追思會預定下午2時舉行；泉裕泰祭拜後，將再參觀日治時期烏山頭水庫送水口及園區周遭，預定下午回台北市。他說，還會再造訪。思慕八田技師伉儷暨台灣友好親善會世話人代表德光重人、總統府國策顧問黃崑虎、台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧與嘉南農田水利會長楊明風等也到場祭拜。", "title": "日駐台代表祭八田與一：台日像兄弟"}
{"summarization": "罷韓投票將在下月登場，中選會今天表示，當天選舉區內各機關、學校、團體及事業員工均放假，戶籍設於選舉區且具投票權者，比照辦理。另依勞動部函釋，具投票權且投票日當天要上班的勞工，雇主應給假。", "article": "罷韓投票將在下月登場，中選會今天表示，當天選舉區內各機關、學校、團體及事業員工均放假，戶籍設於選舉區且具投票權者，比照辦理。另依勞動部函釋，具投票權且投票日當天要上班的勞工，雇主應給假。中選會下午發布新聞稿表示，依據高雄市選舉委員會統計，已完成洽借的投票所數有1823所，完成洽借比率為100%。高雄市選舉委員會將於109年5月11日公告投票所設置地點。中選會指出，這次罷免案預計動員2萬2000名選務工作人員，每一投開票所配置12.5名工作人員為原則，其中有2名管理員擔任防疫人員，辦理防疫工作。截至今天為止，主任管理員已招募1813人，招募比率為99%；主任監察員已招募1786人，招募比率 為98%；管理員已招募1萬2241人，招募比率為96%；預備員已招募711人，招募比率為100%。高雄市長韓國瑜罷免案將在6月6日投票，中央選舉委員會今天發布新聞稿表示，本次罷免案投票的放假規定均依法、循例辦理。為便利選舉區內各級機關、學校、團體、事業機構員工前往投票，投票當天均以放假處理。中選會表示，選舉區外的機關、學校、團體、事業機構員工依規定不放假，但戶籍設在選舉區並具投票權者，得比照選舉區內員工投票日放假的規定辦理。適用勞基法的勞工，其放假及工資給付等事項，依勞動部的規定辦理。此外，時代力量高雄市議員黃捷稱接獲民眾反映，高市選委會指罷韓投票日當天沒放假，中選會說，這是未經查證的不實訊息，請民代勿以不實資訊誤導民眾。當天戶籍設於選舉區且具投票權者，都放假。根據勞動部107年的函釋指出，具投票權且投票當天要上班的勞工，雇主應給予放假一日，當天不用上班者，不另給假給薪。雇主徵得勞工同意於投票當天出勤者，應加給該工作時間的工資，且應不妨礙其投票。根據中選會日前決議罷免案的時程，5月22日至6月5日辦理公辦電視罷免說明會、6月2日前公告罷免投票人人數、6月6日投票開票、6月12日公告罷免投票結果。中央選舉委員會今天指出，高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案投票日為6月6日，為便利選舉區內各級機關、學校、團體、事業機構員工前往投票，當天均以放假處理。時代力量高雄市議員黃捷今天在臉書Facebook貼文接獲民眾反映向市選委會詢問6月6日罷韓投票是否放假一事，竟得到「選舉有分為大選舉、小選舉，這類地區性的選舉不算在投票日應給假的範疇內」的回應。她貼文「罷免投票日應放假、市選委會欺騙市民太無恥」。經記者向中選會查證，中選會副主委陳朝建以中選會函示指出，6月6日（星期六）為高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案投票日，便利選舉區內各級機關、學校、團體、事業機構員工前往投票，當天均以放假處理。函示內容指出，選舉區外的機關、學校、團體、事業機構員工依規定不放假，但戶籍設在選舉區並具投票權者，得比照選舉區內員工投票日放假的規定辦理。至於適用勞動基準法的勞工，其放假及工資給付等事項，依勞動部規定辦理。高雄市選委會總幹事袁德明接受電話採訪指出，未接獲民眾詢問或反映6月6日不放假事情；依中選會函文當天是放假日，而且是只要選舉人戶籍在高雄市都有投票放假一天。他還指出，依據勞動部公文「總統副總統選舉罷免投票日、公職人員選舉罷免投票日及公民投票日為勞動基準法第37條第1項所定應放假日」。具投票權且該日原屬工作日的勞工應予以放假一日；原毋須出勤者，不另給假給薪。雇主徵得勞工同意於該日出勤者，應加給該工作時間的工資，且應不妨礙其投票。黃捷貼文也譴責市選委會為了反罷韓說謊無極限，質疑居然行政不中立誤導民眾，企圖干擾選舉行為，是要誤導當天要上班的高雄人無法投票。", "title": "罷韓案6/6投票 中選會：設籍高雄選民放假"}
{"summarization": "媒體報導，檢調首度查獲中國大陸台辦資助國民黨及國民黨總統候選人韓國瑜選舉，起訴7人。國民黨表示，國民黨一向反對任何賄選行為，更反對任何人在對岸或其他外國勢力的贊助下，進行競選行為。", "article": "媒體報導，檢調首度查獲中國大陸台辦資助國民黨及國民黨總統候選人韓國瑜選舉，起訴7人。國民黨表示，國民黨一向反對任何賄選行為，更反對任何人在對岸或其他外國勢力的贊助下，進行競選行為。中國時報報導，大陸長沙台胞投資企業協會長林懷、副會長佟建華、中華婦女聯合會理事長何建華等7人去年總統大選為了幫韓國瑜及國民黨造勢拉票，在長沙華天大酒店舉辦大型餐會，宴請560多名台商、台生，並安排1000多間酒店住宿、另補助台幣6000多元（人民幣1550元）的返台機票，事後向長沙市台辦、湖南省台辦申請獲得經費補助149萬人民幣，台北地檢署依違反「總統副總統選罷法」、「選罷法」起訴7人。國民黨透過新聞稿表示，此活動為大陸台商的自發性行為，國民黨一向反對任何賄選行為，更反對任何人在對岸或其他外國勢力的贊助下，進行競選行為。國民黨指出，目前此案只是檢察官的起訴事實，事實真相仍待法院調查。", "title": "檢調查獲中國金援韓國瑜選舉  國民黨：一向反賄選"}
{"summarization": "乳癌是女性癌症之首，乳癌病友協會近期調查發現，受疫情影響，6成病友治療選擇受限，也有4成回診受影響。協會提醒，疫情期間不要忽視定期篩檢，病友也應規律回診。", "article": "乳癌是女性癌症之首，乳癌病友協會近期調查發現，受疫情影響，6成病友治療選擇受限，也有4成回診受影響。協會提醒，疫情期間不要忽視定期篩檢，病友也應規律回診。中華民國乳癌病友協會今天發布新聞稿指出，根據衛生福利部國民健康署統計資料發現，台灣罹癌人數每年增長，乳癌更高居女性罹癌之首，在2016年新發病例達1萬2672人，45歲以下占18%，將近2成乳癌患者來自輕熟女，為青年女性罹癌最大宗。乳癌病友協會近期也進行疫情中乳癌病友就醫及生活影響調查，結果發現，疫情對治療中的患者造成影響，且以選擇手術或外科治療的乳癌患者影響較大，手術治療患者中，有6成因疫情影響療程選擇，有4成因疫情影響回診時間，有近8成因疫情影響住院陪伴者安排。協會理事長黃淑芳說，有88%乳癌患者首次療程為手術治療，對於還在治療期間的乳癌病友，疫情期間仍要定期回診治療，並且考量防疫檢疫政策的資源安排及行政規定，提早做好相關治療準備，遵循醫囑、維持健康。母親節前夕，黃淑芳也表示，民眾應一起守護媽媽健康，疫情期間也不要忽略定期篩檢、自我檢查。目前國健署補助45至69歲婦女及40至44歲具乳癌家族史（指祖母、外婆、母親、女兒、姊妹曾有人罹患乳癌）婦女，每2年一次乳房X光攝影檢查，只要攜帶健保卡至國健署審查通過的醫療機構受檢，或逕洽各地衛生局（所）或健康服務中心，就能夠進行乳房X光攝影檢查。乳癌病友協會自4月23日至5月3日止，針對疫情進行「2020年COVID-19乳癌病友就醫及生活影響調查」，以網路調查共回收604份乳癌病友意見，受訪年齡79%介於51至70歲，罹病期別91%屬於早期乳癌。", "title": "怕疫情不敢進醫院  乳癌病友治療回診受限"}
{"summarization": "美國女性李德（Tara Reade）指控前副總統拜登（Joe Biden）性侵後，今天呼籲拜登退出2020總統大選，並表示願意為性侵事件接受測謊，前提是拜登也得測謊。", "article": "美國女性李德（Tara Reade）指控前副總統拜登（Joe Biden）性侵後，今天呼籲拜登退出2020總統大選，並表示願意為性侵事件接受測謊，前提是拜登也得測謊。現年56歲的李德3月間表示，她27年前擔任時任聯邦參議員拜登的助理期間，曾在國會山莊一處走廊遭對方性侵。77歲拜登則否認指控。擔任36年聯邦參議員和8年副總統的拜登，如今幾可篤定將於11月代表民主黨挑戰共和黨籍川普的總統大位，但這起性侵指控已成他投入選戰以來最複雜的糾紛。李德對記者梅根凱莉（Megyn Kelly）說：「喬．拜登，請站出來負起責任。你不應該擔任美國總統這個角色。」訪問片段於今天曝光。凱莉問道：「妳要他退選嗎？」李德答道：「我希望他這麼做，但他不會的。」她還說，她認為拜登現在道歉「有點太遲了」。有鑑於拜登日前出面表示這起1993年的事件從未發生過，李德表示，她「絕對」願意宣誓作證。被問到是否會接受測謊時，李德表示，應該是要求拜登測謊。「這是為暴力倖存者設下的哪門子先例？難道這代表我們被假設有罪，都必須接受測謊？」李德還說：「我願意接受（測謊），如果拜登也接受的話。但我不是罪犯。」美國選民對這起性侵指控的反應不一。蒙茅斯大學（Monmouth University）昨天公布的民調結果顯示，37%受訪者認為指控可能屬實，32%認為指控可能不實，31%尚未決定。民調還顯示，拜登角逐總統支持率從3月的48%小幅增加到現在的50%。至於拜登在11月大選中的對手川普，支持率則從3月的45%下滑到現在的41%，可能是受到他2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情因應方式的影響。", "title": "控拜登性侵呼籲棄選 前助理稱願接受測謊"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例，從3月30日的94例後迅速增加，到4月11日創單日新高，不過，昨天單日新增96例，時隔1個多月再低於百例，疫情看似趨緩。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增病例，從3月30日的94例後迅速增加，到4月11日創單日新高，不過，昨天單日新增96例，時隔1個多月再低於百例，疫情看似趨緩。日本放送協會日本境內7日單日新增96例，低於百例。截至中午為止，日本境內確診病例1萬5576例，加上鑽石公主號712例，總計1萬6288例。死亡病例總計603例，包括境內590例及鑽石公主號13例。根據NHK自行統計，進入4月後日本境內單日新增病例大多超過200例，最多病例數出現在4月11日的719例，創單日新高；5月1日跟2日雖然分別出現266例及305例，但之後新增病例數就趨緩，4日已降至200例以下，7日更低於百例。日本47個都道府縣部分，東京都以4771例居冠，第2名到第5名分別是大阪府1706例、神奈川縣1141例、埼玉縣932例及北海道928例。岩手縣仍是日本境內唯一「零病例」的地區；德島縣及鳥取縣仍維持個位數病例。", "title": "日本疫情似趨緩 時隔1個多月單日新增再低於百例"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜認為罷韓案偷跑，聲請停止執行經一審被駁回再提抗告，二審仍駁回抗告確定。韓國瑜今天對於媒體追問相關問題未回應；市府新聞局長鄭照新說，遺憾但尊重。", "article": "高雄市長韓國瑜認為罷韓案偷跑，聲請停止執行經一審被駁回再提抗告，二審仍駁回抗告確定。韓國瑜今天對於媒體追問相關問題未回應；市府新聞局長鄭照新說，遺憾但尊重。韓國瑜上午到旗津區慰訪獲得高市府社會局今年舉辦的母親節「美力媽媽」獎黃爾玲，慰訪前對於媒體追問聲請停止罷免抗告被駁回確定，以及媒體報導520與總統蔡英文對決和挺過罷韓即直取黨主席等，都未回應。對於相關問題，鄭照新於韓國瑜慰訪行程結束後，接受媒體聯訪時表示，高市府的態度一向很明確，現在就是市政優先、防疫第一，市府都在忙於防疫紓困專案等，關於政治爭議的部分交給司法，對於抗告遭駁回確定的結果，表示遺憾但尊重。至於韓國瑜是否直取黨主席完全是空穴來風，沒有這樣的事情。鄭照新也指出，確實有一些好朋友會有焦慮感，不斷詢問應該用什麼態度來面對這些政治運動，韓國瑜當時都不斷強調，14日、15日是高雄市議會的定期會，所以專心準備相關的防疫紓困和市政報告，因此現在就是專心準備市政等報告，至於政治的議題暫不作考慮，卻被引申為正面對決等不實的謠言。鄭照新表示，這些完全是子虛烏有的事，既然是子虛烏有，那麼後面包括黨主席等的問題都是建立在一個子虛烏有的傳言之上，在邏輯上自然就不會存在，也沒有討論的價值。鄭照新說他認為有可能是故意要在關鍵時刻破壞藍營內部團結，不值得評論。而外傳藍營勸進前新北市長朱立倫遷戶口來高雄補選市長，他完全沒有聽說過這樣的說法。", "title": "韓國瑜提停止罷免抗告被駁回 市府：遺憾但尊重"}
{"summarization": "6月6日罷免高雄市長韓國瑜投票，國民黨主席江啟臣日前指示黨秘書長李乾龍成立因應小組，反制罷韓。江啟臣今天表示，黨中央一定全力協助高雄，也希望在高雄影響力很大的前立法院長王金平提供幫忙。", "article": "6月6日罷免高雄市長韓國瑜投票，國民黨主席江啟臣日前指示黨秘書長李乾龍成立因應小組，反制罷韓。江啟臣今天表示，黨中央一定全力協助高雄，也希望在高雄影響力很大的前立法院長王金平提供幫忙。江啟臣今天出席國民黨在台北市南京復興路口舉辦的「萬朵康乃馨、感恩母親節」活動，與黨副秘書長李彥秀、柯志恩等人一起發放康乃馨給現場民眾。針對國民黨組反罷韓因應小組，盼協助韓國瑜度過罷免危機，江啟臣說，高雄的事他們都很關心，罷免是人民的權利當然予以尊重，但國民黨中央會全力協助高雄市，讓民眾了解國民黨地方執政首長都很認真，會把市政做好，不過，現在是防疫階段，韓國瑜也說的很清楚，現在以防疫、市政優先。至於是否有尋求前立法院長王金平幫忙，江啟臣說，王金平是國民黨重要的前輩，特別在高雄累積了很多影響力，的確希望王金平協助國民黨，相信王金平在罷韓一事上面，會有對國民黨最好的作法，他們尊重王金平，也相信王金平會以大局為重。總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆，江啟臣說，尊重總統任命權。目前防疫還是最重要的，肯定行政團隊跟國人的努力，但疫情過後，國家社會經濟如何恢復日常，也需要超前部署。江啟臣說，希望蘇貞昌留任能站在苦民所苦的角度，必要時也慎重考慮在野黨提出有關紓困振興的好建議，不希望看到紓困亂象，造成民眾困擾。", "title": "設反罷韓小組共度危機 江啟臣：黨中央全力協助"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮接受日本每日新聞專訪時表示，台灣爭取參與世界衛生大會（WHA），可將對抗武漢肺炎的成功經驗分享給世界；中國未曾統治過台灣，無權在WHA代表台灣。", "article": "外交部長吳釗燮接受日本每日新聞專訪時表示，台灣爭取參與世界衛生大會（WHA），可將對抗武漢肺炎的成功經驗分享給世界；中國未曾統治過台灣，無權在WHA代表台灣。吳釗燮昨天受訪時表示，18、19日世衛大會線上會議將召開，台灣如果能夠與會，就能將對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）成功經驗分享給全世界，世界衛生組織（WHO）應同意台灣參與世衛大會。台灣控制住武漢肺炎疫情，截至7日為止，確診病例440人、死者僅6人，如果剔除境外移入的確診病例，台灣連續25天沒有本土病例。抗疫有成的「台灣模式」備受國際社會注目。吳釗燮分析成功秘訣說，就是超前部署，在初期階段徹底做好邊境管制對策，也做好確診者、與確診者密切接觸者的隔離工作等。此外，台灣資訊透明，政府與人民之間有互信關係。台灣4月捐贈日本200萬片醫療用口罩。談到台日關係，吳釗燮表示，比起與其他國家的關係，台日關係深厚、緊密。日本有難時，台灣一定會伸出援手，今後如果還有需要，台灣會追加捐贈物資。吳釗燮期待在防疫對策、醫療、疫苗開發、生產防疫物資供應鏈上，台日能加強合作。報導說，中國在武漢肺炎疫情擴大之後，仍派遣航空母艦到台灣近海，不減在台灣周邊海域的軍事施壓力道。對此，吳釗燮表示，中國在南海的軍事行動也更趨活絡。台灣希望與美國、日本等擁有相同理念的國家一起攜手合作因應。每日新聞這篇發自台北支局的報導指出，台灣極力爭取參與WHA，但總統蔡英文上台後，因中國反對，台灣無法參與WHA。吳釗燮表示，如果台灣能參加WHA，WHO的防疫對策才能完備。報導說，僅有15個邦交國的台灣在與中國對抗時經常處於劣勢，但這次台灣抗疫有成，想趁勢扳回一城參與WHA。當年爭取聯合國代表權時，台灣失利敗給中國，於1971年退出聯合國及WHO等機構，因此有關傳染病等問題無法從WHO取得第一手資訊，僅能透過友好國家取得資訊。台灣於1997年要求參與WHA，受到中國等國反對，連續12年被排除在外。2002年至2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在全球流行，台灣有37人死亡。2008年，採親中路線的國民黨政權上台，中國於2009年容許台灣以觀察員身分參與WHA，當時WHO秘書長是前香港政府高官陳馮富珍。她曾對香港媒體表示：「那是與中國方面協商的結果。」但是，2016年5月蔡英文政府上台後，2017年起台灣就未再收到參與WHA的邀請函。對於台灣參與世衛問題，世衛法律顧問索羅門（Steven Solomon）近日強調WHO是政府間的組織，意即是由會員國決定組織結構及政策，49年前聯合國決定中國席位只有一個合法代表即是中華人民共和國，至今決定依然有效。WHO秘書處的說法是有邀台灣專家出席會議，維持交流。但台灣政府表示，有關WHO的相關會議，台灣申請參與的技術會議有7成遭到拒絕。台灣衛生福利部長、疫情指揮中心指揮官陳時中日前在每日新聞投書，要求WHO遵守WHO憲章所揭櫫的「健康是基本人權」的原則。梵蒂岡是台灣在歐洲唯一的邦交國，但中國企圖接近梵蒂岡。台灣從4月起對於梵蒂岡等邦交國、美國、日本等友好國家捐贈口罩、醫療物資等，希望爭取國際社會的支持。歐美媒體報導，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）稱讚中國防疫做得好是過度偏袒中國。日本每日新聞指出，從這點看來，國際輿論也挺台灣。與台灣友好的國家陸續發聲挺台灣，日本首相安倍晉三4月17日在記者會上強調，日本政府立場一直是強烈要求台灣能以觀察員身分參與WHA，希望WHO不要具有政治性，應徹底守護所有人的健康。台灣爭取參與WHA一事， 每日新聞發自中國北京的報導指出，中國外交部發言人華春瑩6日在例行記者會批評台灣當局企圖「以疫謀獨」。報導說，中國對於蔡英文政府想藉防疫凸顯台灣在國際社會的存在感，這可能形成統一台灣的障礙，因此抱持戒心。每日新聞發自美國華府的報導則指出，在這次武漢肺炎防疫上，美中兩國對峙激烈之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）6日公開呼籲包含歐洲等世界各國，支持台灣以觀察員身分參與WHA及其他相關聯合國活動。", "title": "日媒專訪 吳釗燮：台灣參與WHA可助共同防疫"}
{"summarization": "股王大立光近期飽受利空衝擊，看淡第2季營運表現，在台股此波反彈中表現相對弱勢，在市場期待各國解封後的復甦力道帶動下，大立光今天盤中大漲逾半根停板，一舉突破季線及年線反壓。", "article": "股王大立光近期飽受利空衝擊，看淡第2季營運表現，在台股此波反彈中表現相對弱勢，在市場期待各國解封後的復甦力道帶動下，大立光今天盤中大漲逾半根停板，一舉突破季線及年線反壓。近來持續陷入弱勢盤整的大立光今天開高走高，早盤一度大漲255元，漲幅逾6%，最高來到4325元，一口氣站突破季線4099元及年線4241元之上，脫離近1個月來的區間盤整區，帶動同為光學股的玉晶光上漲逾2%；也激勵蘋概股普遍有紅盤表現。穩懋、可成、華通、和碩、美律、GIS-KY、鴻海、正崴、新日興等都有不錯表現。武漢肺炎衝擊全球經濟，手機產業被視為消費性產品首當其衝，研調單位頻頻下修全年手機銷售預估，市場擔憂5G手機將因疫情遞延，也同時衝擊消費力道，蘋果（Apple）雖然第1季財報優於預期，但因疫情難料不公布第2季財測，蘋果相關概念股成為疫情來的重災區。疫情嚴重的歐美區域已陸續分階段解封，法國也拍板下週解封，為消費性產品帶來好消息。美商蘋果公司宣布，受疫情影響，首度改以數位形式召開2020年WWDC全球開發者大會，預計於6月22日登場，並破例開放所有開發者免費參加，為下半年新機預做暖身。法人表示，大立光5月營收仍將持續下滑，不過5月原本就是產業新舊機種的交替期，屬較淡月份；股王大立光是智慧手機及蘋概股觀察指標，在歷經多重利空淬錬之後，大立光股價似乎已見到止跌回穩、反轉向上的力道，股王不跌對台股多頭有穩定軍心作用，後續疫情發展及市場經濟復甦力道仍是關鍵，另外，外資何時回頭買超也是觀察指標。", "title": "不甩利空 股王大立光強勢大漲逾半根停板"}
{"summarization": "工研院僅花17天便成功打造醫療級呼吸器原型機，預計10月底完成10台呼吸器試量產，並於明年6月達到量產100台呼吸器目標。", "article": "工研院僅花17天便成功打造醫療級呼吸器原型機，預計10月底完成10台呼吸器試量產，並於明年6月達到量產100台呼吸器目標。工業技術研究院今天舉行防疫科技線上記者會，發表醫療級呼吸器原型機。院長劉文雄說，工研院這次打造呼吸器原型機，除目前防疫需求外，更將對產業的中期及長期發展有貢獻。劉文雄表示，工研院打造呼吸器原型機，具有4大意義，包括超前部署防疫物資、提升布局高階醫材、建立呼吸器校正及驗證能力、展現台灣可以協助全球呼吸器需求的能量。工研院副院長張培仁說顯示面板、醫學、電子材料與光學7大領域，共30名工程師的團隊合作完成。工研院生醫與醫材研究所所長林啟萬表示，10月底前將完成10台呼吸器試量產，進行各項法規符合性驗證，明年6月協助國內廠商量產100台呼吸器。", "title": "工研院17天打造呼吸器原型機 10月底試量產"}
{"summarization": "台灣科技大學提供高中畢業生的「申請入學」，109學年度四技共錄取384人，其中有9名學生學測4科滿級分，顯示技職體系學校的就業優勢，成功吸引優秀高中生報考。", "article": "台灣科技大學提供高中畢業生的「申請入學」，109學年度四技共錄取384人，其中有9名學生學測4科滿級分，顯示技職體系學校的就業優勢，成功吸引優秀高中生報考。台科大指出，109學年度申請入學平均錄取率為20.23%，較去年的20.59%低一些。其中電資學士班、工程學士班報考人數最多，錄取率最低的則是全球發展工程學士學位學程機械工程組。台科大指出，今年有9名4科滿級分（60級分）學生，分別錄取電資學士班、工程學士班、全球發展工程學士學位學程機械工程組。由於各系組採計科目數不同，另有4名錄取生是以3科滿級分（45級分）錄取不分系學士班、管理學士班。台科大校長廖慶榮表示，台科大與產業連結緊密的特色以及高度國際化校園環境，是近年來吸引許多學測成績優異的高中生前來報考的原因。台科大透過大量專題實作、企業實習、海外交換機會，培育學生國際移動力與就業即戰力，成為企業搶手人才。", "title": "台科大四技申請入學放榜 9錄取生4科滿級分"}
{"summarization": "日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋原本預計5月中旬可以重新開園，但園方決定在日本中央及地方政府未解除「緊急事態宣言」及「停業籲請」前，將持續閉園。", "article": "日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋原本預計5月中旬可以重新開園，但園方決定在日本中央及地方政府未解除「緊急事態宣言」及「停業籲請」前，將持續閉園。日本境內2019冠狀病毒疾病負責營運東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）今天表示，在中央政府「緊急事態宣言」及千葉縣政府的「停業籲請」解除前，東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋將持續閉園。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋從2月29日起暫時閉園，東方樂園公司今天在官網更新公告表示，原先判斷可在5月中旬重新開園，但受到「緊急事態宣言」延長的影響，未來將待中央及地方政府解除相關措施時，再來判斷重新開園時間。日本時事通信社報導，由於閉園已逾2個月，園方將從本月18日起強制約5400名員工暫時休假，直到樂園重新開園為止。", "title": "日本延長緊急事態 東京迪士尼持續閉園"}
{"summarization": "1隻領角鴞亞成鳥2天前跌落水溝，嘉義縣中埔國中教師將牠救起，連續2天放置發現地點旁樹上等待親鳥，今早不見身影，研判已被母鳥帶走。學校師生上了一堂「活生生」生物課。", "article": "1隻領角鴞亞成鳥2天前跌落水溝，嘉義縣中埔國中教師將牠救起，連續2天放置發現地點旁樹上等待親鳥，今早不見身影，研判已被母鳥帶走。學校師生上了一堂「活生生」生物課。中埔國中教師謝宏武說，6日上午聽到「呼、呼、呼」的叫聲，看見學校的水溝裡，有1隻貓頭鷹，便將牠救起，查資料發現牠原來是領角鴞的亞成鳥，因此請教嘉義市野鳥學會如何處理。嘉義市野鳥學會表示，領角鴞的亞成鳥，常常因學習飛行及獵捕技巧而掉落地面，親鳥通常在旁守候，只要將牠放置發現地點附近的樹上，親鳥會自行帶離。這隻亞成鳥掉到校園的狹長水溝裡，若沒有伸手救援，可能會死在裡面。謝宏武與學校其他教職員，按照野鳥學會的建議，6日傍晚將領角鴞放在發現地點附近的樹上，等待母鳥帶回；7日上午又發現牠在車棚旁的牆上「曬太陽」，怕牠會曬暈，或遭其牠猛禽獵捕，用紙箱帶回教室，昨晚再度把牠放回樹上；今天一早不見蹤跡，校方研判已被母鳥帶走。嘉義縣中埔國中校長鄭志成表示，救援領角鴞亞成鳥的過程，給學校的師生上了一堂「活生生」的生物課。中埔國中位於山區，校園多樹，適合領角鴞定居。根據台灣國家公園網站資料顯示，領角鴞保育等級為珍貴稀有，夜行性猛禽，白天停棲於樹葉繁密的樹叢內休息，入夜後才出來活動。領角鴞眼睛為橙紅色，體長約19至25公分，翼長約17公分，尾長約9公分，通體灰褐色，密布淡褐斑紋，有一對豎立如耳朵的角羽。", "title": "領角鴞亞成鳥落難救援 中埔國中：上了堂生物課"}
{"summarization": "中國科學家在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的男性患者精液中驗出病毒，不過病毒是否能透過性行為傳染，仍有待進一步研究。", "article": "中國科學家在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的男性患者精液中驗出病毒，不過病毒是否能透過性行為傳染，仍有待進一步研究。這份報告的研究對象為中國河南省商丘市立醫院的2019冠狀病毒疾病患者，研究結果今天發表於「美國醫學會期刊網路開放」（JAMA Network Open）網站。2019冠狀病毒疾病可經由呼吸道飛沫或接觸傳染，糞便、口水和尿液中也曾驗出這種病毒。法新社報導，商丘市立醫院研究人員進行研究，要判斷這種病毒是否存在於精液中。研究人員採驗年齡介於15到50幾歲的38名冠狀病毒患者精液，在6人的精液中發現這種冠狀病毒的遺傳物質，其中4人處於「急性感染階段」，2人「正在康復期」。研究人員提到，由於樣本數量少，因此需要進一步研究，才能判斷病毒是否能透過性行為傳染。研究指出，未來若能證實SARS-CoV-2（2019冠狀病毒疾病致病原）會透過性行為傳染，這可能會是防疫的重要環節。研究還提到，對這些患者來說，節欲或使用保險套或許可以做為防疫手段。根據英國「每日郵報」（Daily Mail），頂尖傳染病專家坦言這項研究結果「並不令人意外」，因為諸如茲卡（Zika）病毒和伊波拉（Ebola）病毒也都曾出現在精液樣本中。", "title": "武漢肺炎患者精液驗出病毒 節欲或可列防疫手段"}
{"summarization": "港媒報導，香港一個由親中人士成立的智庫建議北京參考澳門的「橫琴模式」，撥地給香港興建社區，以解決香港住房不足的問題。", "article": "港媒報導，香港一個由親中人士成立的智庫建議北京參考澳門的「橫琴模式」，撥地給香港興建社區，以解決香港住房不足的問題。綜合香港電子媒體今天的報導，由港區全國人大代表鄭耀棠成立的「香港發展研究基金」建議北京中央在鄰近香港的區域撥地給香港建立新社區。相關建議提出，撥給香港發展的土地可參考澳門的「橫琴模式」，由香港特別行政區管轄，實行香港法律；港府可以規畫區內發展，包括興建公屋、醫院、學校等公共設施，並邀請民營房地產公司參與建屋等。基金方面建議北京中央首階段撥出30平方公里土地給香港，估計可容納60萬至70萬人口，首選是鄰近香港的廣東省中山市和珠海市等大灣區城市，這既可解決香港土地及住房不足問題，也能推動大灣區發展。鄭耀棠向媒體說，他將在月底舉行的全國人大會議及政協會議向北京中央反映有關意見。北京多年前將珠海橫琴島部分土地交給澳門使用，並由澳門當局負責規畫發展，令澳門的可使用土地有所增加。", "title": "解決香港住房不足 親中智庫建議北京撥地建屋"}
{"summarization": "為協助劇場技術人員度過疫情帶來的失業危機，紙風車文教基金會、台南市政府與川晟生技產官藝合作，提供20個名額獎學金與課程，陪伴走出疫情海嘯。", "article": "為協助劇場技術人員度過疫情帶來的失業危機，紙風車文教基金會、台南市政府與川晟生技產官藝合作，提供20個名額獎學金與課程，陪伴走出疫情海嘯。紙風車劇團今天早上舉行紙風車劇團與台南市政府攜手協助開辦技術人才進修班宣告記者會。紙風車文教基金會執行長李永豐表示，小時候在台灣，只要是收成割稻仔，都是全村一起來協助：如果有長輩過世，也是鄰居全村一起來，「我們是表演藝術圈這個村，村裡面的人就是要互相扶持，互相幫忙，要活大家一起活」。李永豐表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情遍及全球，台灣表藝界一樣按下暫停鍵，他認為要全村大家一起好，劇場技術人才也是這個村很重要的一環，決心要協助。李永豐說，這計畫一開始只有針對紙風車多年合作的劇場夥伴，但無意間與台南市長黃偉哲提及，「黃市長立刻願意出力尋找經費，希望能開設第2班來嘉惠台南子弟」。黃偉哲表示，台南是文化古都，市政府一直對於藝文人才的培育不遺餘力，務必要支持。黃偉哲也說，這20名進修人才名額有10名是留給設籍在台南市的劇場工作人員，期盼為劇場留住技術人才。記者會現場，黃偉哲也帶了來自台南的火鶴花，火鶴花台語發音與「和好」、「乎好」相近，他希望疫情之下，各個產業一切都好。這次贊助開班的川晟機構董事長曾明祥出身台南六甲，他認為文化是一個傳承，「越有文化代表民主素養愈好，文化不能斷層」，希望可以盡企業力量，一起留住表演藝術人才。紙風車創意顧問吳靜吉表示，這次最大的感動就是「相伴陪」，因劇場技術人才不同於演員，必須實地演練，實際操作，如果因為一時疫情轉行，對表演藝術界的損失太大。李永豐表示，面對疫情，「沒有人是局外人」，希望大家要團結，政府跟民間都一起努力，才有可能度過各種危機。", "title": "產官藝攜手  協助劇場技術人才度過疫情海嘯"}
{"summarization": "科技部公布「最具影響力研究專書」生命科學領域書單，台灣在傳染症研究表現凸出，腸病毒、B型肝炎等研究都入選，專書不只探討傳染病傳播與防治，也連帶影響公共政策形成。", "article": "科技部公布「最具影響力研究專書」生命科學領域書單，台灣在傳染症研究表現凸出，腸病毒、B型肝炎等研究都入選，專書不只探討傳染病傳播與防治，也連帶影響公共政策形成。科技部今年首次舉辦「最具影響力研究專書」徵選，分成「人文及社會科學」、「工程技術」、「自然科學及永續」、「生命科學」等4領域進行，今天第4場記者會公布「生命科學」領域4本專書名單。科技部長陳良基表示，生命科學跟每個人的生命習習相關，像是防疫期間呼籲的勤洗手預防傳染疾病，也是有科學根據的。學者對社會的重大影響，除了研究之外，著書立說也是，讓後輩可以有系統、有脈絡的去了解領域知識，影響非常深遠。科技部生命科學研究發展司司長陳鴻震表示，這次推薦作業以近3年出版的專書為範圍，由各大學校院、研究機構與學者專家等推薦研究專書總計有44本，經二階段遴選，最後推薦4本專書。4本研究專書中，2本屬於感染症領域、1本神經醫學、1本為生物農學。由成功大學醫學系小兒科教授王世敏、長庚大學醫學生物技術暨檢驗學系教授施信如、國家衛生研究院生技與藥物研究所研究員徐祖安、台大醫院小兒部教授張鑾英等25位共同作者，完成「腸病毒71型的台灣經驗：從流行病學及臨床到基礎科學的新視野」一書。腸病毒1998年在台灣發生大流行，當時曾引起社會恐慌，學研大力投入相關研究，書中可一窺台灣對病毒防疫的功夫，對全球的公衛學、臨床、基礎科學都有重大影響力。在「B型肝炎病毒及其肝臟疾病（Hepatitis B Virus and Liver Disease）」一書，由台大醫學院臨床醫學研究所講座教授高嘉宏、中研院院士陳定信共同撰寫。高嘉宏表示，B型肝炎在30年前是台灣國病，雖然目前有疫苗可預防，但每年台灣仍有1萬多人死於肝炎、肝硬化等相關疾病，書中有許多章節討論新的抗病毒藥物方式，希望有朝一日，台灣可以成為沒肝病的美麗島。另外2本書，分別為台大醫學院解剖學暨細胞生物學科暨研究所教授謝松蒼等4位作者，共同完成的「小纖維神經病變：疼痛與神經退化症候群（Small Fiber Neuropathy and Related Syndromes: Pain and Neurodegeneration）」，以及朝陽科技大學應用化學系講座教授蔡新聲等5人撰寫的「藥用植物和真菌–研究與開發的最新進展（Medicinal Plants and Fungi: Recent Advances in Research and Development）」。", "title": "生命科學推薦專書公布 腸病毒B肝研究入選"}
{"summarization": "新北市法制局針對市售8款嬰兒床進行安全性檢測，沒有任何一款同時符合安全及標示規定，其中4款不符國家標準、7款商品標示不合格；消保官令業者改善，由相關主管機關做後續處分。", "article": "新北市法制局針對市售8款嬰兒床進行安全性檢測，沒有任何一款同時符合安全及標示規定，其中4款不符國家標準、7款商品標示不合格；消保官令業者改善，由相關主管機關做後續處分。新北市政府法制局委託台灣檢驗科技股份有限公司實驗室（SGS），依國家標準CNS 11676「家用嬰兒床及折疊嬰兒床」進行安全性檢測。檢驗項目包括初始穩定性、床內部孔洞、縫隙及開口、床外部頭部夾陷、剪切與擠壓點、鉤絆點、鎖定機構、最終穩定性等項目；商品標示部分則由新北市政府經濟發展局依商品標示法、嬰兒床商品標示基準等相關規定進行查核。新北市法制局表示，抽查的8款嬰兒床有4款不符合國家標準CNS 11676，包括初始穩定性或最終穩定性，因未達標準而容易翻覆，嬰兒床內部的孔洞開口過大，則可能造成嬰兒伸入手指而受傷。商品標示不合格部分則有7款，包括產地未以中文標示、未標示原始製造商名稱與地址、適用年齡、床板厚度、製造年月及使用方法等。消保官指出，對安全性不合格的商品，已依消費者保護法第36條的規定，令銷售平台先行下架，另中文標示不符合部分，已移由相關單位依據商品標示法及嬰兒床商品標示基準，辦理後續回收改正事宜。經濟部標準檢驗局公告「固定式側面嬰兒床」、「下拉及移動式側面嬰兒床」及「嬰兒折疊床」為應施檢驗商品，今年9月1日起實施進口及國內產製商品檢驗。消保官強調，選購嬰兒床除注意主管機關發布各項消費警訊外，自9月1日起，更應注意有無經過國家檢驗合格並貼有商品安全標章；消費者遇有消費爭議，可撥打1950全國消費者服務專線進行諮詢。", "title": "新北抽查8款嬰兒床  竟無一合格"}
{"summarization": "距520總統蔡英文就職日不到兩週，總統今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆。黨政人士表示，時間點上的考量是疫情相對趨緩，也讓蘇貞昌有充分時間可以部署內閣團隊，這也是憲政史上首次內閣尚未總辭，總統率先宣布閣揆續任的紀錄。", "article": "距520總統蔡英文就職日不到兩週，總統今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆。黨政人士表示，時間點上的考量是疫情相對趨緩，也讓蘇貞昌有充分時間可以部署內閣團隊，這也是憲政史上首次內閣尚未總辭，總統率先宣布閣揆續任的紀錄。總統上午召開記者會宣布，邀請蘇貞昌在520後繼續擔任行政院長，蘇貞昌也願意承擔閣揆這個重責，她表示非常感謝。被問到為何選擇此一時間宣布閣揆人事，總統幕僚受訪表示，武漢肺炎疫情以來，執政團隊上下都以防疫為最優先工作，國際疫情甚至一度到達高峰，讓執政團隊更是繃緊神經，除了全力投入防疫，更開始展開紓困的相關的工作。幕僚說，即便國內疫情在4月底逐漸趨緩，但執政團隊鑑於清明連假的狀況，仍持續緊盯五一連假這道防線，而五一連假的狀況，在中央與地方共同努力，國人的配合下，預計也能有效掌控疫情。幕僚表示，而520蔡總統即將展開第二任的任期，選擇在五一連假過後，疫情相對趨緩的這個適當時機，宣布蘇貞昌續任閣揆，也讓蘇貞昌在接下來的一段時間，有充分時間可以部署內閣團隊，讓各項施政能夠順利銜接，完成總統交付的5項任務。分別是第一、度過疫情，第二、振興經濟，第三、照顧人民，第四、深化改革，第五、均衡建設。總統強調，在新任期當中，他們會再次攜手衝衝衝。針對外傳蘇貞昌是過渡性質，年底可能被撤換，幕僚表示，總統今天談話的用意很清楚，就是蘇貞昌帶領行政團隊政績斐然，蔡總統在新的任期邀請蘇貞昌繼續擔任，就是期待政府執政的表現越來越好，讓國家更好，國民過得更好。該人士進一步說，政府團隊的工作目標就是越做好，不存在過渡的問題，蔡總統今天的談話所強調的「未來四年」，就是希望接下來新的任期中與蘇貞昌一起努力，一起為國家打拼。", "title": "內閣未總辭總統先宣布蘇貞昌續任 創憲政史紀錄"}
{"summarization": "新竹縣1輛轎車3日行駛新豐鄉新興路準備左轉文昌路時，與2輛機車碰撞，造成騎士1死1傷。警方今天表示，轎車駕駛疑因轉彎時，未禮讓直行車釀禍；詳細肇事原因，待釐清。", "article": "新竹縣1輛轎車3日行駛新豐鄉新興路準備左轉文昌路時，與2輛機車碰撞，造成騎士1死1傷。警方今天表示，轎車駕駛疑因轉彎時，未禮讓直行車釀禍；詳細肇事原因，待釐清。新竹縣警察局今天表示，這起車禍發生在本月3日，李姓轎車駕駛從新興路準備左轉文昌路口時，與2輛機車發生碰撞，造成1名謝姓騎士傷重不治，而另一名王姓騎士腿部骨折，送醫開刀。新竹縣警察局交通隊長陳鴻德指出，根據警察局統計，新竹縣去年光是因未依規定讓車的交通事故，案件數量達1446件。他提醒民眾，若行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。陳鴻德表示，如果幹、支道有閃燈號誌，閃黃燈時應減速通過路口，閃紅燈則應停車查看，無車再行。陳鴻德說，若在無標誌、標線、號誌路口時，少線道讓多線道，而支線要讓幹線，轉彎車讓直行車先行；若雙方都為直行車時，左方車要讓右方車先行；轉彎車駛入同一車道，右彎車應禮讓左彎車先行。", "title": "竹縣新豐鄉死亡車禍  釀機車騎士1死1傷"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲58.50點，為10901.42點，漲幅0.54%，成交金額新台幣1856.93億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲58.50點，為10901.42點，漲幅0.54%，成交金額新台幣1856.93億元。加權指數開盤為10883.22點，盤中最高10970.7點，最低10883.22點；不含金融股指數9262.23點，漲49.11點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.64%、食品股漲0.73%、塑化股漲0.35%、紡織股跌0.55%、機電股漲0.50%、造紙股跌1.13%、營建股跌0.40%、金融股漲0.58%。委買張數1149萬5186張，委賣張數765萬7842張，成交張數507萬6779張。收盤時上漲425家，下跌438家，持平90家。成交量前5名個股為富邦VIX、國光、元大滬深300正2、定穎、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為定穎跌幅前5名個股為恆大、毛寶、亞諾法、台耀、康那香。1090508", "title": "台股開高走高 漲58.50點"}
{"summarization": "周俊三、錢薇娟不但曾是中華隊籃球國手且執教經驗豐富，兩人都曾有遭遇瘋狂球迷的經驗，周俊三遇過球迷從台北包車跟到高雄，錢薇娟則是在生日收到球迷送上貴重金飾。", "article": "周俊三、錢薇娟不但曾是中華隊籃球國手且執教經驗豐富，兩人都曾有遭遇瘋狂球迷的經驗，周俊三遇過球迷從台北包車跟到高雄，錢薇娟則是在生日收到球迷送上貴重金飾。周俊三目前執掌超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒兵符，而錢薇娟則擔任北市大女籃教練，兩人今天接受節目訪問，暢談籃球生涯，而過去遭遇瘋狂粉絲經驗，都讓兩人至今難忘。周俊三表示，過去職籃時期，要到全台各地比賽，球隊擁有專屬巴士，曾經有球迷從台北包了台計程車跟著巴士到高雄，無論是訓練、比賽、飯店都跟著去。周俊三也因此與球迷建立交情，他透露，隨著球迷升格至「媽媽級」粉絲，有時到中南部比賽，也會跟大家敘舊，一起回憶當初瘋狂的舉動。錢薇娟同樣也遇過球迷一路跟隨的經驗，她表示，有一次到高雄參加球迷會，接著要搭火車趕到下一站嘉義，自稱住在嘉義的球迷因買不到有位子的車票，一路站在她旁邊。在結束嘉義行程後，正當錢薇娟準備搭車返回台北時，那名球迷再次出現，錢薇娟笑說，「球迷跟著我回到台北，再回到嘉義的家」。不過，最讓錢薇娟印象深刻的是，某一年比賽適逢她的生日，曾收到一名「阿姨級」的球迷送的禮物。「我一打開，一開始以為是喜餅，因為很復古。」不過錢薇娟後來發現，裡面是一長串黃金項鍊和首飾，「我心裡想，這是她把自己的東西送給我，還是特別去做，實在是太復古了，實在是太可愛。」", "title": "周俊三上節目憶球迷包車  錢薇娟透露曾收到金飾"}
{"summarization": "台灣應否獲准重新參與世界衛生組織（WHO）引發辯論，紐西蘭財長今天表態說，台灣在遏阻新型冠狀病毒疫情蔓延有成，有很多可以貢獻的地方，因此應讓台灣參與世衛。", "article": "台灣應否獲准重新參與世界衛生組織（WHO）引發辯論，紐西蘭財長今天表態說，台灣在遏阻新型冠狀病毒疫情蔓延有成，有很多可以貢獻的地方，因此應讓台灣參與世衛。路透社報導，紐西蘭財政部長羅伯森（Grant Robertson）在例行疫情說明記者會上，被問到紐西蘭是否會支持台灣以觀察員身分參與世衛。羅伯森表示，台灣採取許多成功的方法因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，一些流行病學家和公共衛生專家提供許多建議，讓多國受惠。他表示：「他們在過去曾是世界衛生大會的觀察員，我認為在這次COVID-19危機期間，他們有再次參與的空間。」羅伯森還說，紐西蘭也會繼續重視與中國的關係。中國是紐西蘭最大貿易夥伴。紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）本週稍早告訴國內媒體，他支持台灣重新參與世衛。台灣2009年到2016年以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA），但2017年在中國阻撓下未能受邀與會。今年WHA將於本月18日到19日以視訊形式舉行，中國以政治理由力阻台灣與會，然而美、日、加、紐、澳等理念相近國家再加上友邦，分別提高國際聲量及向世衛組織提案，挺台陣線正日益擴大，與中國角力也趨於白熱化。", "title": "紐西蘭財長讚防疫有成 挺台灣參與世衛"}
{"summarization": "西非國家奈及利亞透過視訊會議應用程式Zoom宣判一名男子死刑，引發人權團體譴責，稱判決不人道。", "article": "西非國家奈及利亞透過視訊會議應用程式Zoom宣判一名男子死刑，引發人權團體譴責，稱判決不人道。這起虛擬法院聽證會發生在本月4日。被告哈米德（Olalekan Hameed）因2018年殺害母親的雇主而遭定罪，並判處絞刑。司法部發言人歐耶坎米（Kayode Oyekanmi）告訴美國有線電視新聞網（CNN），法官在拉哥斯（Lagos）的法院宣判量刑，哈米德在獄中透過Zoom遠端聆訊，參加的還有哈米德的律師、檢察官。哈米德否認指控，目前仍在獄中。CNN曾試著聯繫被告和他的委任律師為此事評論。法院透過Zoom開庭，是為了遵守當局為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延所制訂的社交距離規範。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，奈及利亞境內有3526起確診病例，107人病故。國際特赦組織（Amnesty International）奈及利亞主管歐吉科（Osai Ojigho）抨擊奈及利亞仍未廢除死刑，並質疑4日的量刑宣判為何不能延期。歐吉科說：「我們知道許多法院都在探索虛擬審案的方式，但挑戰在於，有人花過心思去思考虛擬法院的程序嗎？以這個例子來說。難道這次宣判不能延期嗎？」「這個案例中，正義有獲得伸張嗎？公眾有機會參與嗎？值得探究的是，這場虛擬聽證的前置作業是否依循自然公義和公正審理的原則。」針對國際特赦組織的批評，奈及利亞司法部婉拒回應，拉哥斯地方司法部門同樣不予置評。", "title": "奈及利亞法院用Zoom判被告死刑 人權團體譴責"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲58.50點，收10901.42點。5月台指期以10896點作收，上漲63點，與現貨相較，逆價差5.42點。", "article": "台北股市今天終場漲58.50點，收10901.42點。5月台指期以10896點作收，上漲63點，與現貨相較，逆價差5.42點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10833點、6月期貨10750點。台股今天終場漲58.50點，收10901.42點，成交金額新台幣1856.93億元。5月台指期貨以10896點作收，漲63點，成交10萬5781口；6月期貨以10809點作收，漲59點，成交1555口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090508", "title": "5月台股期指漲63點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲58.50點，收10901.42點。5月電子期收483.55點，上漲2.80點，逆價差0.27點；5月金融期收1216.60點，上漲8.20點，逆價差1.02點。", "article": "台北股市今天上漲58.50點，收10901.42點。5月電子期收483.55點，上漲2.80點，逆價差0.27點；5月金融期收1216.60點，上漲8.20點，逆價差1.02點。5月電子期以483.55點作收，上漲2.80點，成交1709口。6月電子期以480.10點作收，上漲2.15點，成交6口。電子現貨以483.82點作收，上漲2.53點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.27點。5月金融期貨以1216.60點作收，上漲8.20點，成交1350口。6月金融期以1204.40點作收，上漲6.40點，成交16口。金融現貨以1217.62點作收，上漲7.04點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差1.02點。實際收盤價以期交所公告為準。1090508", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情影響，澎湖年度最具代表性的「2020澎湖國際海上花火節」，除了延至7月舉行，原先也邀8組國際團隊參加煙火表演賽，但這些國家因疫情鎖國或封城限制出境，澎湖縣府決定取消這項表演賽。", "article": "因武漢肺炎疫情影響，澎湖年度最具代表性的「2020澎湖國際海上花火節」，除了延至7月舉行，原先也邀8組國際團隊參加煙火表演賽，但這些國家因疫情鎖國或封城限制出境，澎湖縣府決定取消這項表演賽。澎湖縣政府旅遊處表示，今年澎湖國際海上花火節，在疫情趨緩下，訂7月6日辦理開幕，至9月3日止，全縣1市5鄉共施放21場次，並配合防疫，澎湖花火節活動場地將實施人數總量管制。縣府表示，今年花火節原本因疫情延後，原定8場國際煙火表演賽也宣布取消，全部改為施放10分鐘煙火以及5分鐘無人機科技燈光秀。另外，今年與華特迪士尼公司合作，花火節另策劃有8場漫威主題之夜的重頭戲，推出漫威專場無人機科技燈光秀和漫威聯名文創商品，可望掀起海上花火另類高潮，另5月20日在馬公篤行十村設置花火體驗館，規劃有廢棄煙火砲管的大型裝置藝術，搭配推出求婚之夜，觀迎情侶與愛侶一起來體驗。縣府旅遊處表示，「2020澎湖國際海上花火節」，7月6日至9月3日舉行，同樣維持在每週一和每週四施放，另外離島有7月18日的吉貝、8月1日和15日分別在七美和望安施放，總共有21場次。", "title": "疫情影響  澎湖花火節國際煙火表演賽取消"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布520後由行政院長蘇貞昌續任閣揆，蘇貞昌將開始啟動新內閣的人事布局與改組。蘇貞昌幕僚指出，內閣人事將先進行思考討論，這兩天還不會進行徵詢。", "article": "總統蔡英文今天宣布520後由行政院長蘇貞昌續任閣揆，蘇貞昌將開始啟動新內閣的人事布局與改組。蘇貞昌幕僚指出，內閣人事將先進行思考討論，這兩天還不會進行徵詢。蘇貞昌昨天被詢及內閣人事時表示，依照憲政慣例，在總統任期屆滿時會提出總辭，至於怎麼組閣是總統任命閣揆之後的事；隨著蔡總統今天上午宣布蘇貞昌續任行政院長，蘇貞昌也隨即將啟動內閣改組相關作業。對於外界開始傳出各項閣員安排與調整，蘇貞昌幕僚指出，蘇貞昌將先思考相關內閣人事，但目前尚未展開徵詢。蘇貞昌幕僚轉述，蘇貞昌表示，這週末是母親節假期，媒體可以安心過節，好好陪陪母親跟家人，不需要擔心內閣人事約詢的問題。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）表示，新任期的執政團隊由蘇貞昌組閣，若有確定的人事安排，就會對外說明。另外，蔡總統今天宣布蘇貞昌續任時，特別提到在「未來四年」第二個任期中，蘇貞昌是好夥伴與最佳的執行者；有媒體解讀，蔡總統在反駁蘇內閣是「過渡性質」的傳言。對此，蘇貞昌幕僚說，蘇貞昌很感謝總統這樣表示，但蘇貞昌很清楚，行政院長是總統提名，沒有任期，必須要總統信任、人民支持才能擔任這個職位。", "title": "蘇貞昌續任行政院長 啟動內閣人事布局"}
{"summarization": "中法合建的武漢P4實驗室兩國完成P4實驗室的交易後，法方被徹底趕出實驗室，原先以為中共政權會進化變成民主的正常國家，也很快就幻滅了。", "article": "中法合建的武漢P4實驗室兩國完成P4實驗室的交易後，法方被徹底趕出實驗室，原先以為中共政權會進化變成民主的正常國家，也很快就幻滅了。法國國際廣播電台（RFI）今天引述法國費加洛報（Le Figaro）3日刊出防務戰略專家拉塞爾（Isabelle Lasserre）針對武漢P4實驗室的調查報告。武漢P4實驗室全名是中國科學院武漢國家生物安全實驗室，於2015年1月建成，2018年1月啟用。報導指出，2004年，已故法國總統席哈克（Jacques Chirac）與前總理哈發林（Jean-Pierre Raffarin）倡議對中國轉移P4技術，政壇與科學家們主張應幫助剛終結嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的中國抵抗傳染病，但法國國防部、法國對外安全總局（DGSE）與外交部擔心P4被中共用於製造細菌武器而堅決反對。當時正值中國剛加入世界貿易組織（WTO），法國很讚賞中國官方對外展現的和平力量形象。報導引述一名外交來源稱：「我們以為這個政權會進化，對民主思想會開放，會變正常。」但法國人很快就幻滅了。報導指出，武漢P4實驗室2017年舉行盛大揭幕典禮後，法國人被徹底趕出這個實驗室。兩國的合作計畫原本包括法方培訓中方研究員並監控實驗室，從來沒有展開。報導引述法國智庫戰略研究基金會（FRS）亞洲部門負責人倪雅玲（Valerie Niquet）表示，當年整個科學界都拒絕看到中國制度的現實，研究人員認為，向資本主義開放，將使中國變成一個正常國家。倪雅玲表示這次疫情開始以來，這個黨和這個國家一直在參與研究，操縱日期，重寫冠狀病毒的歷史。由於武漢P4實驗室被中國獨攬，報導說，法國懷疑北京有意打造5到7個同類型的研究單位，其中兩個作為軍事用途。不具名法國外交官說，「中國人會抄襲和複製」，若日後中國打算研發生化武器，就可以把P4當作工具，所以向一個軍力發展無止境的國家提供這種先進技術，可能反使法國暴露於險境。據報導，武漢肺炎疫情爆發後，目前在法國浮現一個非常敏感的問題：「為何向1949年以來被共產黨統治的中華人民共和國出售軍民兩用技術？」不過令法國感到棘手的還不只P4技術移轉給中國。報導說，在中國台山核電廠，有兩套法國提供的壓水式反應爐（EPR），這個核電廠入口處張貼4面告示：「我們購買外國技術、我們消化外國技術、我們在全國複製外國技術、我們出口複製技術。」▲武漢P4實驗室被中國獨攬，報導說，法國懷疑北京有意打造5到7個同類型的研究單位，其中兩個作為軍事用途。據報導，另有一名駐北京的法籍人士對歐洲航空巨擘空中巴士（Airbus）為短期經濟利益，讓中國掠奪技術表示遺憾。他說：「我們當時就非常清楚，這些中國人將會製造一個『鏡子工廠』。」因財務需求考量，空中巴士還是讓中國獲取關鍵能力。特別是2015年，中國正式宣布放棄軍用和民用技術之間的藩籬，成立由中國國家主席習近平領導的「中央軍民融合發展委員會」，並於2018年頒布民用和軍事實驗室必須合作的法規。報導稱，中國從不掩飾藉用一切手段獲取西方技術的企圖，中國已不再是世界工廠，這個國家藉由改革開放獲取知識和技術，雖然多數是合作取得，但有些來自於竊取。記取P4實驗室的前車之鑑，報導說，法國核能公司歐安諾（Orano）在中國興建一座核廢料處理工廠的方案，雖是個規模達數十億歐元獲利可觀的合作計畫，不過核廢料處理也是軍民兩用的項目，許多專家都強調有風險不可不慎，加上法國外交部持保留的立場，即使每逢法中雙邊訪問屢被提及，至今已延宕20年。報導引述一名熟悉這項方案的專家指出，中國希望藉此得到一座低成本的電廠，以便在中國其他地方仿造，然後出口至「一帶一路」沿線國家。更有許多法國外交官質疑對中國轉移技術的合理性，如此將導致中國迎頭趕上，即使核廢料處理工廠嚴格來說不算軍事用途，但由於某些基礎設施仍可分離鈽等易裂變元素，理論上難免會使他國有利於研發核武，因此法國相當謹慎。儘管如此，報導引述一名法國外交官說：「為什麼我們沒有早一些向中國問責？為什麼我們繼續把我們的經濟暴露給一個不尊重我們價值觀的國家？為什麼我們要把自己的敏感技術轉給他們？因為我們害怕，因為我們對中國的依賴達到了某種程度，以至於我們所有決定都是扭曲的。」報導質疑：「武漢P4實驗室與武漢肺炎病毒的危險關係是否會改變法國的狀況？下一個挑戰是中國的5G，法國的依賴會增加嗎？」這名外交官說，法國的外交政策必須找回生存本能，應該與價值觀相同、體系規範兼容的國家優先發展經貿關係。這些國家包括：美國、歐洲國家、日本、澳洲…法國必須找到一條能夠維護自己國家利益的道路。", "title": "法媒：合建武漢P4實驗室後 法國看清中共真面目"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電4月營收跌破新台幣1000億元大關，滑落至960.02億元，月減15.4%。法人預期，台積電後續5月及6月業績應可回升。", "article": "晶圓代工廠台積電4月營收跌破新台幣1000億元大關，滑落至960.02億元，月減15.4%。法人預期，台積電後續5月及6月業績應可回升。因消費性產品與智慧手機需求疲軟，台積電4月業績自3月創下的1135.2億元高峰滑落，達960.02億元，月減15.4%，不過，仍較去年同期增加28.5%；台積電前4月營收4065.99億元，年增38.6%。法人預期，在5G與高效能運算強勁需求支撐下，台積電後續5月及6月業績可望回升，應可重登1000億元以上水準，第2季營運目標應可順利達成。台積電預期，第2季營收將約101億至104億美元，若以中間值102.5億美元計，將較第1季略減1%，客戶庫存水位將進一步攀升，下半年可能去化庫存，不過，全年營收仍將成長14%至19%。除7奈米製程出貨將持續成長，比重將超過3成外，台積電預期，5奈米製程也將貢獻1成營收，將是今年營運成長主要動能。", "title": "台積電4月營收跌破千億關卡 月減15.4%"}
{"summarization": "在塑膠與金融股買盤帶動下，台股今天開高大漲超過120點，但遇年線反壓，終場收漲58.5點，守住10900點大關，週線下跌90.72點；法人認為，台股上檔有壓，但市場力拚520行情，回檔風險偏低。", "article": "在塑膠與金融股買盤帶動下，台股今天開高大漲超過120點，但遇年線反壓，終場收漲58.5點，守住10900點大關，週線下跌90.72點；法人認為，台股上檔有壓，但市場力拚520行情，回檔風險偏低。美股收紅，帶動台股今天開盤爆量大漲逾120點，盤中最高來到10970.7點，逼近年線約10971點，面臨上方反壓，漲勢收斂，加權指數終場收在10901.42點，上漲58.5點，漲幅0.54%，成交值新台幣1856.93億元。類股表現方面，塑膠、食品、水泥分別上漲1.1%、0.73%、0.7%，金融股漲0.58%，電子股漲0.53%。權值股鴻海上漲1.33%，收在76.2元；台積電開高震盪，終場收平盤297.5元；股王大立光未受到4月營收下滑影響，今天大漲3.81%，收在4225元。由於520將屆，市場預期總統就職談話仍有望涉及綠能議題，導致近期新能源類股陸續出現轉強。今天太陽能廠茂迪跳空開高攻上漲停6.34元直到終場，聯合再生收漲停6.13元。國泰證期分析，在政府撐腰下，股市力拚520行情，短線雖因國際政局干擾，導致指數上檔有壓，但回檔風險也偏低，與指數關聯度較低的中小型族群表現相對強勢。加權指數若持續量縮橫向整理，預期再過2至3個交易日後，大盤月線與季線也將交叉，指數下檔支撐將更為強勁。", "title": "台股週線收跌90.72點 守住10900點"}
{"summarization": "台灣的南美洲唯一友邦巴拉圭據傳在經濟及武漢肺炎（COVID-19）疫情等因素影響下，轉向與中國建交的壓力日增。外交部今天說，台巴長年邦誼密切友好，未來也將繼續深化各領域合作關係。", "article": "台灣的南美洲唯一友邦巴拉圭據傳在經濟及武漢肺炎（COVID-19）疫情等因素影響下，轉向與中國建交的壓力日增。外交部今天說，台巴長年邦誼密切友好，未來也將繼續深化各領域合作關係。根據總部位於美國紐約的「美洲季刊」（Americas Quarterly）網站7日所刊登文章，受經濟及武漢肺炎疫情等因素影響，巴拉圭內部支持台灣的勢力所承受壓力日增，例證包括巴國參議院投票表決要求與台灣斷交、承認北京，以及眾議院4月20日決定無限期延遲討論「支持中華民國（台灣）加入世界衛生組織（WHO）」倡議提案。對此，外交部發言人歐江安表示，武漢肺炎蔓延全球之際，中國在各國積極推動「防疫外交」大外宣。巴拉圭反對黨左派大陣線（Frente Guazú）參議院黨團7名參議員3月30日連署聲明案，要求巴拉圭行政部門立即與中國建交，以爭取中國提供醫療防疫物資及巴國農產品直接外銷中國市場。歐江安說，該提案經參議院4月17日臨時會表決，全數45名參議員中，共計41人出席，表決結果為25票駁回、16票贊成，因此巴國參議院依據表決結果，正式駁回左派大陣線黨團的提案，並予以存查。歐江安說，巴拉圭和台灣同為民主自由國家，各黨團國會議員可有不同政治主張與立場。對於巴拉圭左派黨團提出與友台的巴國執政黨立場不同的聲明案，外交部及駐館會持續密切注意。台灣尊重巴拉圭的民主程序，駐巴拉圭大使館也會持續積極與反對黨溝通、化解相關疑慮。歐江安指出，巴拉圭參議院45席中，左派大陣線黨團占7席；該黨團一向主張與中國、委內瑞拉及古巴等左派政權強化交往，惟與巴拉圭主流民意不符。武漢肺炎蔓延之際，巴拉圭左派大陣線發布上述聲明，凸顯其受中國「防疫大外宣」影響，因而對中國宣揚的種種華而不實援助有過多期待。歐江安說，自武漢肺炎疫情爆發以來，台灣在滿足國內防疫需求前提下，已先後捐贈巴拉圭政府口罩及熱像儀等物資，並舉辦視訊會議分享台灣的防疫實務經驗。台灣將持續與巴國政府協調，研議其他協助巴國共同對抗疫情的可行做法。巴國政府及民眾對台灣及時提供人道援助，均透過不同管道表達由衷謝忱。歐江安指出，台灣與巴拉圭長年邦誼密切友好，巴國總統阿布鐸（Mario Abdo Benítez）也多次在不同場合公開力挺與台灣深化外交關係。台灣駐巴拉圭大使館與巴國各界人士，包括行政部門官員與國會議員，均有良好互動及深入瞭解。目前台巴兩國各項裨益民生的合作計畫均順利推動，台灣將繼續在各領域深化與巴拉圭的邦誼及合作關係。根據巴拉圭眾議院發布的新聞稿，巴國多數眾議員於4月20日在臨時會議決定無限期延遲「支持中華民國（台灣）加入世衛與世界衛生大會」倡議提案的討論。這項提案由友台眾議員伊巴羅拉(Tito Ibarrola)提出，並在眾院上個會期通過並等待進一步討論。不過，鑑於巴國疫情及考慮到這項提案關係台灣與中國長期的政治紛爭，部分眾議員認為當前時機敏感，並不適合處理這項提案。巴國最大反對黨真正激進自由黨(PLRA)眾議員羅哈斯 (Sergio Rojas)表示，「為了對抗國內疫情，我們正從中國大陸引進醫療物資，我認為目前不適合討論該提案。」支持台灣加入世衛提案的眾議員則指出，中華民國（台灣）擁有全世界數一數二的醫療體系，且在這次對抗冠狀病毒疫情中能提出一系列有效的預防措施，台灣的經驗可以協助巴國對抗疫情，因此，將其排除於世衛之外，相當不公平。「支持中華民國台灣加入世衛與世界衛生大會」倡議提案要求巴國外交部利用必要機制，協助台灣參加世衛及世界衛生大會技術性會議及相關活動，讓台灣得以在全球衛生網絡做出專業醫學和技術貢獻。", "title": "傳巴拉圭挺台壓力增 外交部：台巴邦誼密切友好"}
{"summarization": "無保工作者擴大紓困補助引起各界議論，民進黨立委蘇巧慧昨天在立法院質疑衛福部處理不當，引發外界認為這是為行政院長蘇貞昌開脫。蘇巧慧今天說，行政一體，所有部會缺失本來就是蘇貞昌要一肩扛起。", "article": "無保工作者擴大紓困補助引起各界議論，民進黨立委蘇巧慧昨天在立法院質疑衛福部處理不當，引發外界認為這是為行政院長蘇貞昌開脫。蘇巧慧今天說，行政一體，所有部會缺失本來就是蘇貞昌要一肩扛起。無保工作者加碼紓困新台幣1萬元6日上路蘇貞昌的女兒蘇巧慧昨天在立法院質詢衛生福利部次長蘇麗瓊時質疑，衛福部相關公文不清不楚，實施時間未載明，也沒有相關人員說明，導致基層公所同仁不了解作業程序，民眾申請時當然會跳腳。外界質疑蘇巧慧的質詢內容是在幫蘇貞昌開脫，而她今天在立法院被媒體問到此議題時指出，昨天的質詢場景是在立法院衛環委員會，所有的衛環立委，包括她在內，都應該要上台指出衛福部哪裡還有做得不夠好的地方，這是他們的職責。蘇巧慧說，如果大家有機會看完她昨天完整10分鐘的質詢，應該可以很清楚了解，自己是站在第一線承辦人員及人民的角度，希望衛福部能有做得不夠好的地方能夠趕快改進，讓事情順利完成，她也已經質詢3週。蘇巧慧指出，沒想到昨天的質詢會被這樣詮釋，行政是一體的，所有部會的缺失本來就應該是蘇貞昌要一肩扛起，如果真的要護航，就不是在公開場合指出部會的缺失，她會繼續監督行政院及部會。", "title": "遭質疑為父開脫 蘇巧慧：部會缺失蘇貞昌要扛"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆，桃園市長鄭文燦、台中市長盧秀燕及新竹市長林智堅均表達祝賀與支持，期盼未來中央與地方持續合作，推動建設。", "article": "總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆，桃園市長鄭文燦、台中市長盧秀燕及新竹市長林智堅均表達祝賀與支持，期盼未來中央與地方持續合作，推動建設。蔡總統上午偕同蘇貞昌、總統府秘書長陳菊、總統府副秘書長李俊俋在總統府召開記者會宣布，蘇貞昌續任閣揆。對此，鄭文燦上午在個人臉書（Facebook）粉絲專頁以「支持蘇貞昌院長續任，會做事的政府，台灣向前衝衝衝！」為題發文表示，為了防範「非洲豬瘟」，蘇貞昌去年上任第一天，就趕到桃園機場視察，充分展現「超快的效率，超強的執行力」做事風格，讓台灣沒被非洲豬瘟攻陷。林智堅也在臉書粉專發文指出，蘇貞昌擔任閣揆期間，帶領台灣面對許多挑戰，從非洲豬瘟到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台灣在最嚴峻的環境下，政府帶頭展現韌性，也成為全球防疫典範，「我非常支持蘇貞昌續任。」盧秀燕上午到台中市議會備詢，台中市議員陳政顯等人詢問對於蘇貞昌續任閣揆的看法。盧秀燕說，她對蘇貞昌的續任表示恭喜與祝福，未來台中市政府會與中央有更密切及更深化的合作。", "title": "蘇貞昌續任閣揆 鄭文燦盧秀燕林智堅表達支持"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情穩定控制，中央流行疫情指揮中心今天宣布，目前暫停營業的酒店、舞廳等業者，在符合防疫安全條件下，可開放營業，且不受室內100人、室外500人人數限制。", "article": "武漢肺炎疫情穩定控制，中央流行疫情指揮中心今天宣布，目前暫停營業的酒店、舞廳等業者，在符合防疫安全條件下，可開放營業，且不受室內100人、室外500人人數限制。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，今天沒有新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，台灣已經連續26天沒有本土個案。陳時中說，考量疫情穩定控制，要讓民生及產業逐步恢復正常運作，目前停業的業者，在各縣市政府評估符合防疫及安全條件，可開放營業。指揮中心表示，符合下列防疫及安全措施的業者，民眾都可以放心前往消費，包含保持社交距離，如室內1.5公尺、室外1公尺，座位採梅花座或增設隔板區隔。落實個人衛生防護，如戴口罩、量測體溫、入口及場所內提供洗手用品或設備。建立顧客實名制，並確實執行人流管制及環境清消。消防安全檢查及建築物公共安全檢查合格。陳時中說，符合上述條件的業者，不受室內100人、室外500人的限制。指揮中心也鼓勵民眾力行防疫新生活運動，落實個人衛生防護，可多前往配合防疫措施的店家消費。", "title": "符合防疫安全條件 酒店舞廳可解禁"}
{"summarization": "政府因應武漢肺炎疫情，推出急難紓困。國寶藝人脫線說，雖然自己也煩惱發不出薪水，但這些救命錢應該給真正需要的人。台東市黃姓低收入戶也放棄申請，留給需要的人。", "article": "政府因應武漢肺炎疫情，推出急難紓困。國寶藝人脫線說，雖然自己也煩惱發不出薪水，但這些救命錢應該給真正需要的人。台東市黃姓低收入戶也放棄申請，留給需要的人。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），「1萬元紓困」申請今天進入第3天，台東各鄉鎮所承辦狀況秩序良好，申請的人員也少了很多。看到這幾天民眾為了申請補助，出現很多亂象，國寶藝人脫線昨天深夜在臉書貼文，呼籲大家將錢留給需要的人。脫線用台語說，「看到新聞，為了錢大家都抓狂了、「起屁面 」（翻臉），雖然因為疫情大家生意變差了，我也煩惱發不出薪水，貨款，我也很想領紓困補助。但是政府是發給真正需要的人啦，救命錢、吃飯錢、註冊錢。」「那個寄金簿 （存款簿）很多錢的人、沒失業的人、沒煩惱吃穿的人，有錢卡鬆勢 （寬鬆些）、沒錢吃卡歹 （吃不好），忍耐一下，錢沒人嫌多，但人心不該貪」。脫線的貼文不到20小時，獲得1.3萬個回響，超過2100次的分享、500多個留言。網友留言說，「我也沒領但我很自在，留給真正需要的人」、「脫線爸，說的真好！認真自己賺就好！每人頭上一片天，靠自己比較實在」、「人性是善良、互愛的，政府的資源有限，把這些資源留給有須要的人，這樣才有意義！脫線爸，你好棒！」、「脫線爸。忍耐等疫情過後祝你。生意一帆風順。加油」。另外，黃姓低收入戶今天到台東市公所要申請急難紓困，猶豫了一下掉頭離開。他說，還是留給那些人吧（現場排隊的民眾），自己雖是低收入戶，但也沒迫切需要這筆補助，況且低收入戶已有每個月1500元補助，還是把這筆救命錢留給有需要的人。", "title": "藝人脫線同感紓困之苦不領補助 盼留給真正有需要的人"}
{"summarization": "台南泰國籍威姓男移工疑缺錢花用，昨天上午到學甲區偷機車，再到新營區搶奪正以電動輔助車載著老婦的印尼籍女看護，得手裝有現金及證件的皮包，同日下午在白河區閒逛時被逮。", "article": "台南泰國籍威姓男移工疑缺錢花用，昨天上午到學甲區偷機車，再到新營區搶奪正以電動輔助車載著老婦的印尼籍女看護，得手裝有現金及證件的皮包，同日下午在白河區閒逛時被逮。台南市警局新營分局偵查隊員今天告訴中央社記者，28歲泰籍威男昨天上午9時在學甲區偷取機車，騎到新營區新進路時，看到印尼籍女看護騎著電動輔助車載著老婦，威男立刻上前搶走女看護放在置物籃的皮包，得手新台幣1000元。女看護隨即報警，警方調閱監視器，鎖定威男犯案，昨天下午5時許在白河區逮捕正在閒逛的威男，帶回警局偵訊。警方調查，威男在台南市新營工業區工作，疑缺錢花用，才偷車又搶皮包，被逮時身上只剩406元。警方訊後依搶奪罪嫌送辦。", "title": "搶奪印尼看護皮包  台南泰籍移工被逮送辦"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情沒有控制住，非洲第一年可能會有8萬3000到19萬人死亡，以及2900萬到4400萬人感染。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情沒有控制住，非洲第一年可能會有8萬3000到19萬人死亡，以及2900萬到4400萬人感染。路透社報導，WHO非洲地區主管莫耶提（Matshidiso Moeti）在視訊會議中告訴記者，一份新的WHO非洲研究報告根據沒有實施防疫措施的假設，預測出上述的確診與死亡人數，幸好大多數國家都已實施限制公共集會、國際旅行與宵禁等防疫措施。非洲比其他大陸較晚受到病毒襲擊，傳染率比其他地方低。不過，WHO表示，疫情可能會持續很長一段時間，大概會好幾年。莫耶提在另一份聲明中說：「除非非洲許多政府採取積極做法，否則COVID-19可能會變成未來幾年日常生活的常態。我們必須篩檢、追蹤、隔離與治療。」WHO警告，阿爾及利亞、南非與喀麥隆及其他小國可能會受到嚴重衝擊。值得注意的是，這份WHO非洲研究報告僅涵蓋WHO非洲地區的47國，而不是整個非洲大陸，其中不包括吉布地、索馬利亞、蘇丹、埃及、利比亞、突尼西亞與摩洛哥。路透社根據政府聲明與WHO資料彙整的數據顯示，截至格林威治時間12時59分（台北時間7日20時59分），非洲47國的確診病例達3萬5097例，死亡病例為1231例。", "title": "WHO：若疫情失控 非洲第一年可能死19萬人"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天公布2020年4月自結合併營收新台幣27.53億元，月減10%，年增27.65%，主要受惠於資料中心成長及車用電子需求。", "article": "電腦設備廠神達投控今天公布2020年4月自結合併營收新台幣27.53億元，月減10%，年增27.65%，主要受惠於資料中心成長及車用電子需求。累計今年前4月，神達合併營收為114.36億元，較去年同期增加18.52%。神達表示，4月營收較去年同期成長，動能來自美國與中國資料中心的成長，以及車用電子與專業平板產品需求。但因為東南亞封城與行動管制令，使得原物料供應吃緊，以致於無法滿足訂單需求，因此4月營收較3月下滑。神達指出，5、6月期望在東南亞國家逐漸放寬限制令下，使得原物料供應可以漸趨穩定。", "title": "神達受惠資料中心成長 4月營收年增逾27%"}
{"summarization": "中國官方今天公布，免去孫力軍的公安部副部長職務。孫力軍4月時因「涉嫌嚴重違紀違法」而接受國家紀檢委調查。", "article": "中國官方今天公布，免去孫力軍的公安部副部長職務。孫力軍4月時因「涉嫌嚴重違紀違法」而接受國家紀檢委調查。中國人力資源和社會保障部官網今天公布孫力軍的免職消息。他是今年第2個落馬下台的中國副省部級官員，另一人是福建副省長張志南。中共中央紀律檢查委員會和中國國家監察委員會4月19日晚間在官網公布，公安部黨委委員、副部長孫力軍涉嫌嚴重違紀違法，正接受中央紀委國家監委紀律審查和監察調查。中共中紀委公布上述消息約4小時後，中國公安部連夜表態稱，「堅決擁護對孫力軍涉嫌嚴重違紀違法進行紀律審查和監察調查」。孫力軍是山東青島人。中共中紀委通報中所附的簡歷顯示，他畢業於澳洲新南威爾斯大學（University of New South Wales）公共衛生和城市管理專業，並獲碩士學位。孫力軍的西方院校背景在中國安全官員中較為罕見。官方公布他遭調查後，有傳言指可能涉及洩露疫情相關數據給美國，但無法證實。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，孫力軍曾作為公安部工作組成員前往武漢督導疫情防治工作。2018年出任公安部副部長前，孫力軍曾任前中央政法委書記孟建柱的秘書，之後出任公安部安全保衛局（一局）局長，副總警監警銜。官方以往的報導顯示，他的工作牽涉多種治安工作，包括中國近年來推行的掃黑除惡運動。官方資料顯示，落馬前，孫力軍還兼任公安部下屬的港澳台事務辦公室主任。", "title": "涉嚴重違紀 北京：免去孫力軍公安部副部長職務"}
{"summarization": "NCC今天公布去年手機內建軟體資安抽測結果，10款銷售量較高的手機中，有9款通過測試。NCC表示，未通過型號，考量軟體仍有漏洞，並不公布，已請廠商修補處理。", "article": "NCC今天公布去年手機內建軟體資安抽測結果，10款銷售量較高的手機中，有9款通過測試。NCC表示，未通過型號，考量軟體仍有漏洞，並不公布，已請廠商修補處理。國家通訊傳播委員會（NCC）表示，為提升消費者資安意識，並帶動智慧型手機製造商重視內建軟體資通安全，依2017年3月3日公告的「智慧型手機系統內建軟體資通安全檢測技術規範」，去年下半年對2019年第1季銷售量較高的10款不同品牌智慧型手機進行抽測，有9款手機通過測試。NCC公布，去年10月初測，第一次就通過的是APPLE iPhone XR；今年2月第一次複測後，HTC U12、三星GALAXY A7 2018、NOKIA 8.1、SONY XPERIA L2、ASUS ZENFONE MAX M1、SUGAR P1、華為Y9 2019等7款也通過測試；今年4月第二次複測後通過的是OPPO AX5。NCC表示，本次檢測主要考量「未將敏感性資料加密或儲存於作業系統保護區」、「具付費功能之內建軟體加密強度不足」、「與付費功能伺服器間傳輸，未使用安全之加密演算法」、「預設開啟不必要之權限」、「初次存取使用者綁定裝置之帳戶未先認證使用者身分及權限」等10個檢測項目。NCC表示，這次是試辦性質，檢測成果已經獲得行政院消費者保護處與資通安全處肯認。考量內建軟體還有漏洞，不公布未通過的型號，已經請廠商修補處理，避免使用者個資與隱私安全受到威脅。NCC強調，通過測試的各型手機，代表系統操作等內建軟體版本在檢測當下符合測項要求，但考量資安事件層出不窮、駭客攻擊手法日新月異，通過抽測的手機，事後若發現有資安漏洞時，製造商仍應該儘速修補。", "title": "NCC公布檢測手機資安名單 華為等9款通過"}
{"summarization": "新加坡外勞宿舍爆發大規模群聚感染，以致武漢肺炎確診數激增。新加坡國會議長陳川仁表示，即使有一些極糟的例子，但外勞宿舍出現大量感染不能單歸咎於生活環境。", "article": "新加坡外勞宿舍爆發大規模群聚感染，以致武漢肺炎確診數激增。新加坡國會議長陳川仁表示，即使有一些極糟的例子，但外勞宿舍出現大量感染不能單歸咎於生活環境。由於爆發大規模外勞宿舍群聚感染，自4月初起，新加坡每天確診人數幾乎都維持3位數的增長，更一度連4天破千。疫情爆發也致使移工居住問題受到外界高度關注，特別是有些移工住在狹小且缺乏良善維修的生活空間，宿舍供餐品質也不佳。曾於2014年至2015年間擔任新加坡人力部長的陳川仁認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）具高傳染力的特性及密集的住宿空間，更可能是導致疫情傳播的原因。陳川仁參加一項有關外勞宿舍的活動時表示，不把惡劣生活環境與COVID-19大流行兩者混為一談，是很重要的事。他以大學宿舍為例，住在密集房間裡，就會爆發感染。新加坡累計確診人數達到2萬939人，是東南亞確診病例數最多的國家。截至昨天為止，外勞宿舍的確診病例數已超過1萬8000起。對此，陳川仁表示，他不是要「粉飾」一些住宿環境極糟的案例，但不應因此就認為所有的宿舍環境都是如此。新加坡人力部長楊莉明本週向國會承諾，政府將檢視移工住宿環境標準如何進一步提升。政府將從過去經驗中學習，並做必要調整。此外，有分析家指出，改善移工薪水及住宿環境需要新加坡整體社會共同努力，不僅政府須帶頭做出結構性的改變，新加坡民眾也需要改變他們對移工抱持「我們、他們」的區分態度。", "title": "移工生活狀況因疫情受關注 星議長為政府緩頰"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天在史丹佛大學線上論壇分享台灣在「透明」之下的成功抗疫模式，美國官學界予以肯定，美國國務卿科技顧問蔣濛說，國際社會見證了2020年台灣帶來的希望。", "article": "副總統陳建仁今天在史丹佛大學線上論壇分享台灣在「透明」之下的成功抗疫模式，美國官學界予以肯定，美國國務卿科技顧問蔣濛說，國際社會見證了2020年台灣帶來的希望。位階相當於助理國務卿的蔣濛（Mung Chiang）表示，過去數個月來有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的起源仍沒有答案，他認為所謂國際合作奠基於透明和開放，不只是一項工作而已，國際合作的真正精髓是像台灣一樣對世界有貢獻。「台灣與全球2019冠狀病毒疾病疫情：給世界的啟示」（Taiwan and the COVID-19 Pandemic：Lessons for the World）線上論壇，陳建仁以「台灣模式」對美國社會發聲，分享4個多月來台灣的防疫行動。陳建仁從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情中得到的深刻教訓開始談起，結語切入台灣奉獻國際合作打擊病毒，以及想要參與世界衛生組織（WHO）的行動意志力。蔣濛認為，正是台灣政府尊重言論自由，因此資訊受到信任，他深信台灣不是孤島，而是希望的燈塔、印太地區的典範。他謝謝台灣在這段挫折和磨難的日子裡帶來讓人歡欣慶賀的事物，讓國際社會見證了2020年台灣的希望，並肯定「自由是公共衛生的基石、技術進步的北極星」。蔣濛進入國務院之前是普林斯頓大學（Princeton University）電機工程與電腦科學教授，他於1977年出生在中國天津，11歲時舉家遷到香港，之後到史丹福大學求學展開學術之路，曾獲美國國家科學基金會授與年輕科學家的最高榮譽華特曼獎（Alan T. Waterman Award）。談到「台灣模式」的透明度時，擔任與談人之一的台裔學者陳仁宜（Lanhee Chen）分析，台灣對於疫情的「透明」有兩種層面，一是資訊的透明，另一是政府官員在回應疫情挑戰時對於政策措施的透明。儘管有些美國媒體論戰台灣模式無法用在人口較多、社會結構較為複雜的美國，但陳仁宜肯定台灣模式在經濟、公衛與社會等面向做了很好的整合，不只可以用於應對現在的疫情危機，也可以運用在其他的危機事件。世界衛生大會（WHA）今年將在5月18、19日以視訊方式舉行，台灣能否以觀察員身分參與WHA面臨中共阻撓，陳仁宜說：「中國不讓台灣對外溝通防疫訊息一事非常真實，也是中國總體戰對台灣干預的例證。」他呼籲並建議民主國家加強、擴大和台灣的雙邊關係，讓台灣能夠參與國際組織、確保共享價值。陳仁宜是美國公共政策專家、哈佛大學政治學與法學雙博士，2012年擔任共和黨總統候選人羅姆尼（Mitt Romney）競選團隊政策主任；現為胡佛研究所（Hoover Institution）研究員。", "title": "陳建仁談抗疫經驗  美官學肯定台灣模式帶來希望"}
{"summarization": "阿根廷抗疫隔離近50天，經濟大受衝擊，4月汽車產量零。人民對隔離顯現疲態，抗議漸增，總統說開放將致數以千計人死亡，隔離延至5月24日，但允許千家工廠復工。", "article": "阿根廷抗疫隔離近50天，經濟大受衝擊，4月汽車產量零。人民對隔離顯現疲態，抗議漸增，總統說開放將致數以千計人死亡，隔離延至5月24日，但允許千家工廠復工。截至7日為止，阿根廷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達5371例，282人死亡。雖然確診病例數在拉丁美洲國家中較少，但政府自3月20日實施全國隔離至今近50天，感染曲線仍未見平緩，政府最擔憂爆發大感染的貧民區確診病例快速增加，布宜諾斯艾利斯貧民區已有365名居民感染病毒。另一方面，嚴格的隔離政策也嚴重衝擊經濟，失業人口劇增。影響嚴重的產業包括汽車業，這些工廠以往年產能100萬輛汽車，根據汽車製造商協會（ADEFA）的報告，因3月20日隔離停產，今年4月汽車產量為零，產量下降100%。出口量也比2019年4月減少88.4%，比今年3月減少82.9%。許多民眾對政府實施1個半月的隔離政策已顯現不耐，6日、7日連續兩天有社會團體在首都布宜諾斯艾利斯市中心無視隔離規定，聚眾抗議，要求政府為貧民區民眾提供更多食物、飲用水援助。也有民眾要求結束隔離、重新開放所有商店，表示人民需要工作。受疫情衝擊，阿根廷經濟部長古茲曼（Martín Guzmán）4月向國際債權人提出重整830億美元的外國債務、延後償還本金與利息的條件，已遭國際債權人拒絕，若未來阿根廷出現第9度債務違約，將進一步惡化國內經濟形勢、通貨膨脹。由阿根廷一群最重要企業家組成的阿根廷商業協會（AEA）5日發表聲明，呼籲政府防疫固然重要，但「應儘快恢復全國各企業生產鏈，恢復經濟生產及出口」，提供就業機會，避免出現債務違約，以改善阿國經濟。對於結束隔離的社會聲浪，總統艾柏托（Alberto Fernández）仍強硬反對，他說，「若現在結束隔離，將造成數以千計人喪生」，隔離將持續實施到5月24日，媒體表示甚至不排除持續到6月。不過，政府將開放1060家重要行業工廠復工，這波復工行業包括汽車、服裝、鞋類、皮革及煙草公司。估計可僱用約20萬名員工。首都布宜諾斯艾利斯仍將嚴格限制公共交通、娛樂表演和商業活動，只會有限度開放部分商店營業，如文具店、玩具店等。", "title": "阿根廷人厭於隔離 總統說開放數以千計人會死"}
{"summarization": "中華職棒今天起開放每場比賽上限1000名觀眾入場，有觀眾的職棒再度領先全球，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，會到新莊棒球場看球，但不開球，「開球我（的）腰就會傷到」。", "article": "中華職棒今天起開放每場比賽上限1000名觀眾入場，有觀眾的職棒再度領先全球，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，會到新莊棒球場看球，但不開球，「開球我（的）腰就會傷到」。中職今天比賽在新北新莊棒球場、台中洲際棒球場兩地開打，今天起開放每場比賽最多1000名觀眾入場，中職打完33場比賽，終於等到首批觀眾入場，再度成為世界焦點，截至昨天為止，新莊棒球場今晚賽事媒體採訪申請就有112人、其中有14家外媒。富邦悍將今天在主場新莊棒球場迎戰統一獅隊，指揮官陳時中預計會到場視察防疫狀況，先前傳出陳時中可能會開球的消息，陳時中也在疫情記者會上說，晚上會去看球，但不開球，「開球我（的）腰就會傷到」，在這坐4個月沒運動，突然要開球，腰一定無法承受。陳時中雖然不會開球，但有機會上主播台受訪，分享這段時間的防疫點滴，至於用中文還是英文受訪，也還不確定。", "title": "中職領先全球開放球迷  陳時中到場不開球怕傷腰"}
{"summarization": "立法院會今天通過主決議，「針對2016年5月20日後新增違章工廠，建請金融監督管理委員會禁止銀行體系進行紓困放款。」", "article": "立法院會今天通過主決議，「針對2016年5月20日後新增違章工廠，建請金融監督管理委員會禁止銀行體系進行紓困放款。」立法院會討論行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案（109年1月15日至110年6月30日）」，討論過程中也處理立委和各黨團所提要求作成主決議的多項提案。時代力量立法院黨團副總召陳椒華等人提案，為落實環境保護，健全金融體制，落實紓困貸款本意，實踐2016新增違章工廠即報即拆，針對2016年5月20日後新增違章工廠，建請金管會禁止銀行體系進行紓困放款。所謂避免地方政府不作為。立法院會今天討論陳椒華等人所提要求將上述提案作成主決議時，無異議通過。立法院會今天三讀通過追加中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算新台幣1500億元，朝野立委一毛未刪，也沒有凍結任何金額，將原已通過的600億元特別預算提高到2100億元；紓困方案規模總計達1兆500億元。", "title": "新建違章工廠  立院主決議建請禁止紓困放款"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村旁沙灘發現有死亡的綠蠵龜，外觀已腐爛經縣府同意後就地掩埋。這片沙地是綠蠵龜上岸產卵的沙灘，為何會有死亡的綠蠵龜，還要進一步調查。", "article": "台東美麗灣渡假村旁沙灘發現有死亡的綠蠵龜，外觀已腐爛經縣府同意後就地掩埋。這片沙地是綠蠵龜上岸產卵的沙灘，為何會有死亡的綠蠵龜，還要進一步調查。海巡署東部分署今天表示，東部分署第10巡防區指揮部今天上午9時59分接獲台東縣政府保育員電話通報，於台東縣卑南鄉美麗灣渡假村岸際發現一隻死亡海龜，立即派遣第13岸巡隊人員前往處置。海巡人員到場後初步丈量海龜尺寸，海龜體長約52公分、寬48公分；台東縣政府保育員協助判定海龜品種為綠蠵龜，因外觀有些許腐爛已無學術研究價值，經台東縣政府同意後就地掩埋。位於台東市郊的杉原海邊美麗灣渡假村旁的沙灘，這幾年都發現有綠蠵龜上岸產卵，為何會有死亡的綠蠵龜，還要進一步調查。", "title": "台東美麗灣渡假村旁沙灘 出現死亡綠蠵龜"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天指計程車司機紓困每人可拿到新台幣6萬元補貼；政院人士表示，這其中有將近2萬元是參與人才培訓的教育訓練補貼，因為疫情衝擊放無薪假的民眾也可以申請。", "article": "交通部長林佳龍今天指計程車司機紓困每人可拿到新台幣6萬元補貼；政院人士表示，這其中有將近2萬元是參與人才培訓的教育訓練補貼，因為疫情衝擊放無薪假的民眾也可以申請。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，林佳龍上午表示，政府提供計程車司機許多紓困補貼，包含薪資補貼、油資、口罩、防疫用品及人才培訓等，如果所有補助都申請，也有上課，可領到6萬元補貼。政院人士說明，這6萬元不是新加碼方案，是至今為止的補助加總。其中3萬元是對計程車駕駛的薪資補貼，今年4月到6月每月補貼1萬元，共3萬元。另外的3萬元，其中1萬2000元，是每月2000元油料補助在加油卡，可領6個月，補貼計程車雖然載客數驟減但仍須在路上跑；1萬8960元是參與訓練課程補助，按每小時基本工資158元補助，最高共120小時。政院人士指出，若勞工因為疫情減班休息（無薪假），可申請勞動部的「充電再出發訓練計畫」，參與教育訓練課程也是比照補助，最高可領1萬8960元。若是失業者，可參與勞動部「安心即時上工」計畫，由政府提供短期打工機會，也是補助一小時158元，每月最高工作80小時，可領1萬2640元；或可申領既有的失業者職業訓練生活津貼，參與訓練課程即每月補助6成投保薪資或6成基本工資，最長可領12個月。", "title": "紓困小黃司機6萬含教育訓練 無薪假勞工也可申請"}
{"summarization": "莫斯科衛生局官員坦言，俄羅斯各地使用的新型冠狀病毒檢測工具，所得結果通常並不正確。聲明一出，讓俄國官方統計數據的真實性遭受更多質疑。", "article": "莫斯科衛生局官員坦言，俄羅斯各地使用的新型冠狀病毒檢測工具，所得結果通常並不正確。聲明一出，讓俄國官方統計數據的真實性遭受更多質疑。除了莫斯科衛生局的聲明，市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）同一天也說，實際的冠狀病毒感染人數是官方數字3倍以上。聲明揭露，俄國檢測工具經常錯認2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染後期的患者沒病。這項錯誤代表著，實際感染人數可能更高。這同時代表著，帶有病毒的民眾會經醫師診斷沒有染病，有些個案會因此獲准回家，進而傳染給其他人。這種情況路透社可證實至少發生一例，患者把病毒傳染給家中其他人，後者之後不治。俄羅斯數間國家級醫療機構採用的檢測工具，多由又名「維克多研究所」（Vector Institute）的國家病毒學與生物科技研究中心（State Research Center of Virology and Biotechnology）生產，檢測原理都是基於所謂的聚合酶鏈鎖反應（polymerase chain reaction, PCR）。莫斯科衛生局在聲明中說：「在染病後期階段，PCR檢測結果常呈偽陰性。」莫斯科衛生局表示，由於檢測工具失準，比其他俄羅斯地區擁有更多資源的莫斯科，現在有時會使用另一種檢測工具，即抗體檢測法，與PCR一同使用。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，俄羅斯累計17萬7160起確診病例與1625起死亡病例，總數逾半發生在重災區莫斯科。今年4月，有醫師抱怨PCR檢測結果不準，莫斯科因此改變檢測政策，並自動假設有肺炎症狀的患者均是感染了新型冠狀病毒。莫斯科也是從那時候起開始執行抗體檢測法，使用荷蘭Inzek國際貿易公司生產的檢測工具，揪出先前PCR檢測未能偵測的確診者。", "title": "俄檢測工具常驗出偽陰性 實際確診數估為3倍以上"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過追加紓困振興特別預算新台幣1500億元且一毛未刪。朝野立委都表示，紓困預算應確慎重使用，把錢花在刀口上，並協助受疫情影響民眾度過難關。", "article": "立法院會今天三讀通過追加紓困振興特別預算新台幣1500億元且一毛未刪。朝野立委都表示，紓困預算應確慎重使用，把錢花在刀口上，並協助受疫情影響民眾度過難關。立法院會今天三讀通過追加紓困振興特別預算新台幣1500億元，一毛未刪，也沒有凍結任何金額，將原已通過的600億元特別預算提高到2100億元；紓困方案規模總計達1兆500億元。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，感謝立法院通過特別預算，行政院一定會加快腳步，徹底執行。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，特別預算有很大部分是針對振興，紓困則是要幫助經濟活動受衝擊產業及從業人員，及非正式經濟勞動者；經行政院滾動式調整，「發現金」有別於國民黨不分對象直接發，政府是要核實的發，對象也擴大到未繳稅者與農漁民。鍾佳濱說，這麼龐大預算規模，是向後代子孫借錢，因應疫情有部分的人需要被照顧，舉債來的錢當然要花得慎重；國民黨雖說要排富，但排不排富不是這次紓困重點，重點在如何認定需求，不是靠過往貧富收入標準，而是要認定民眾的工作、經濟生活是否受疫情影響。鍾佳濱表示，紓困不該不分青紅皂白、統一發放，這些都是未來納稅人要償還的；目前振興階段還沒到，待國內疫情解除後，要有足夠能量讓產業界能轉型後再重新出發；韓國在亞洲金融風暴成功轉型，維持長時間經濟成長，台灣要記取教訓，不是在紓困階段就用完所有資源，應該幫助需要的人，並用更大能量振興。國民黨主席、立委江啟臣表示，國民黨作為負責的在野黨，從疫情爆發以來就站在監督立場，不斷提醒執政黨要超前部署，要進行紓困振興相關計畫和預算編列，才有所謂紓困振興條例。江啟臣說，國民黨雖在預算方面有不同看法，但一毛未刪全數通過，支持紓困和振興；但現在紓困一團亂，惹怒了百姓、累壞基層，令人遺憾。江啟臣說，國民黨主張排富發現金，這是許多國家都在做的方式，不懂民進黨為何不願採納；現在紓困已經有點來不及，振興的超前部署又在哪裡，要求執政黨把人民納稅錢花在刀口上。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，今天立法院三讀通過，追加1500億元特別預算，希望能真的協助受疫情影響的企業、勞工、個人，甚至是非營利組織等，幫助他們度過難關。邱顯智也說，時力黨團對追加預算案提出100項提案，約有90案通過，包括財政部對於銀行不應該設立懲罰性的KPI等。他呼籲，追加特別預算通過後，行政部門須謹慎使用，用在真正需要的人身上。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，民眾黨團參與預算審查時一毛未刪，也沒針對行政單位提出任何凍結、刪減案，但紓困方案執行到今，地方政府的人力配置及說明確實倉促上路，引發很多民怨。她指出，特別預算追加預算中，民眾黨團有提出主決議，要求執行特別預算更加公開透明、資訊一條鞭，盡快公布已經執行的「以緩濟急」項目，且不能在紓困時忽視身心障礙者。賴香伶也表示，由於紓困議題過後緊接著可能面臨失業率攀升問題，政府啟動振興措施後，未來特別預算中也應考慮降低失業率的各項措施。", "title": "紓困特別預算三讀 朝野籲錢花在刀口上"}
{"summarization": "文化部今天宣布，第1屆行政法人國家電影及視聽文化中心（簡稱影視聽中心）將由資深媒體人藍祖蔚擔任董事長，預計5月下旬成立。", "article": "文化部今天宣布，第1屆行政法人國家電影及視聽文化中心（簡稱影視聽中心）將由資深媒體人藍祖蔚擔任董事長，預計5月下旬成立。國家電影及視聽文化中心設置條例去年底經立法院三讀通過後，文化部隨即進行「財團法人國家電影中心」轉型為「行政法人國家電影及視聽文化中心」的各項籌備工作。文化部今天表示，行政院長蘇貞昌日前已核定行政法人影視聽中心第1屆董監事名單，將由具電影、電視、廣播跨界工作經歷的資深媒體工作者藍祖蔚擔任第1屆董事長，影視聽中心預計5月下旬成立。文化部長鄭麗君表示，國家影視聽中心位於新莊的新場館預計明年完工啟用，將包含中心放映廳、圖書館、行政辦公室等空間。至於民間期盼已久的專業典藏片庫和影視聽博物館，文化部與新北市政府達成共識，預計落腳於新莊，與影視聽中心新場館相鄰。文化部已將片庫及博物館籌建的公共建設計畫提報行政院，獲得國發會初步支持，預計2027年正式完工啟用，以完整執行影視聽文化典藏、研究、教育及國內外推廣工作。依據「國家電影及視聽文化中心設置條例」，影視聽中心董事需涵蓋電影、電視、廣播產學界代表，以及法律、財務、行銷管理的專業人士及政府代表等，董事、監事任期為3年。影視聽中心第1屆15名董事為藍祖蔚、資深電影監製暨剪接師廖慶松、影一製作所總經理李烈、電影監製暨會計師高文宏、導演黃惠偵、導演王小棣、金馬影后楊貴媚、導演鄭有傑、台北藝術大學電影創作學系兼任講師李泳泉、政大新聞系副教授柯裕棻、公視台語台新聞主播吳國禎、廣播人馬世芳、將來商業銀行總經理劉奕成、北辰著作權事務所律師幸秋妙以及文化部影視及流行音樂發展司長曾金滿。5名監事為台灣大學新聞研究所所長谷玲玲、政治大學廣播電視學系教授陳儒修、台北教育大學教務長周志宏、實踐大學企業管理學系助理教授李智仁以及文化部主計處長李秋月。文化部表示，藍祖蔚曾擔任國家電影中心第9屆、第10屆董事，也曾在2019年兼任國影中心代理董事長，熟稔相關業務運作。藍祖蔚現為媒體副總編輯，未來影視聽中心董事長為專任職，藍祖蔚將辭去現有職務。鄭麗君表示，藍祖蔚在電影、電視及廣播界的豐富經歷，以及長期對台灣影視聽文化的關懷、投入與發展視野，將能全方位帶領影視聽中心持續提升，邁向嶄新的組織里程碑。她希望未來借重影視聽中心第1屆董監事的專業知能，協助影視聽中心結合社會與社群能量，串聯民間及國際專業人才，建構具當代視野的影視聽史觀，並促進國際交流及形塑國家品牌，讓世界更認識與瞭解台灣影視聽文化。", "title": "影視聽中心董監事名單出爐 藍祖蔚任董事長"}
{"summarization": "國立台灣史前文化博物館今天表示，從今年6月正式啟動康樂本館包含大廳、參觀動線、常設展廳等空間改造工程，預計5月31日起暫停對外營運服務，以提升博物館服務品質。", "article": "國立台灣史前文化博物館今天表示，從今年6月正式啟動康樂本館包含大廳、參觀動線、常設展廳等空間改造工程，預計5月31日起暫停對外營運服務，以提升博物館服務品質。史前館於2002年開館，為使觀眾得以從世界公民的角度，並以活潑有趣的方式認識南島和台灣周邊文化的多樣性，2019年起啟動康樂本館建築空間再造及展示更新計畫，重新規劃大廳、常設展廳及參觀動線設計，期望能全面提升展示教育、學習體驗及參觀服務品質。史前館康樂本館空間改造計畫，將從今年6月正式啟動，包含大廳、參觀動線、常設展廳等空間改造工程。史前館即日起配合工程，展示文物將分批下架整飭作業，展示廳將採分區開放，並從5月12日起提供觀眾免票入場優惠至5月30日止。即使因應工程休館，史前館教育服務也不休息，將與台東縣政府合作，在幸福國宅及安居社會住宅設置親子書屋、辦理到校教學，並擴大卑南遺址公園及南科考古館特展、戶外動手做等活動。配合這次建築改造與展示更新工程，史前卑南文化的代表性文物人獸形玉玦、玉管、喇叭形玉環、鈴形玉串飾、花岡山文化蛙形玉飾等5件國寶，以及多項重要古物及典藏展示品，也將暫別觀眾。民眾除了可在5月底前進館內欣賞外，也可利用史前館建置的考古文物3D資料庫等線上博物館資源，近距離接觸珍貴文物。", "title": "史前館改造工程6月啟動 迎接博物館新視野"}
{"summarization": "巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）今天警告，在糧食短缺和「社會動盪」之下，巴西可能因為實施居家防疫措施而在一個月內面臨「經濟崩潰」。", "article": "巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）今天警告，在糧食短缺和「社會動盪」之下，巴西可能因為實施居家防疫措施而在一個月內面臨「經濟崩潰」。拉丁美洲最大經濟體巴西是拉美疫情最嚴重的國家根據巴西衛生部網站，過去24小時，新增9888起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計病例達13萬5106例；病故人數再添610人，總計9146人喪命。然而極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）反對採取居家防疫措施以減緩疫情，並表示這些措施正在不必要地損害經濟。法新社報導，葛德斯說：「約在30天內，可能會開始發生（商店）架上商品短缺，生產可能被打亂，導致經濟崩潰、社會動盪。這是嚴重的警報。」波索納洛曾稱新型冠狀病毒疾病只是「小感冒」，且說他了解「病毒的問題」，也認為「我們必須拯救生命」。波索納洛還說：「但有個問題更加困擾著我們…那就是就業、經濟停滯的問題。對抗病毒造成的傷害不該比病毒本身更大。」巴西央行訪調的數家銀行預測，今年巴西經濟將萎縮3.8%；慈善機構表示，更多家庭因為收入減少，導致三餐不繼。巴西央行為了防止半個世紀來最嚴重的年度經濟萎縮發生，降息幅度甚於預期，巴西貨幣匯率今天貶到空前新低。", "title": "巴西恐面臨經濟崩潰 部長：防疫措施拖累"}
{"summarization": "外界關心紓困發新台幣1萬元引民怨，指揮中心指揮官陳時中今天說，外界說紓困之亂，應改為紓困之苦，領的人苦、承辦人員也苦，「我們也很苦」，發錢給大家是好事，但狀況多。", "article": "外界關心紓困發新台幣1萬元引民怨，指揮中心指揮官陳時中今天說，外界說紓困之亂，應改為紓困之苦，領的人苦、承辦人員也苦，「我們也很苦」，發錢給大家是好事，但狀況多。因應疫情，政府擴大急難紓困，各地區公所湧現人潮，但不少人因資格不符、資料不全而大罵承辦人員。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，擴大紓困後很多人湧入區公所，承辦人壓力也很大，加上每個政府標準寬嚴不一，雙方可能有爭執與爭議。陳時中說，他上午看到新聞，很多人來申請紓困，男的就是舉牌、女的就是賣玉蘭花；他的想法是，要幫忙的人本來就處在社會相對邊緣，他們可能看到新聞說賣玉蘭花、口香糖可領錢，就沿用這樣去申請，「不見得是要騙」。陳時中說，相信地方都會很盡責，且社福審查相對嚴格，今天下午也會做比較簡單的公式，讓地方政府區公所審查的時候方便一點。「寧願錯發一些人，也不要漏掉一個人。」 需要領的人絕對不會領不到，申請時間也會到6月底，也請民眾不要心急，給一點時間把事情做好。外界評論當前紓困現象為「紓困之亂」，陳時中也說，應該改名詞，改為「紓困之苦」，因為要領的人很苦，要排隊、等很久，還要填單準備資料；承辦人員也很苦，處理的事情與以往相對不同。陳時中說，「我們也很苦」，衛福部次長被人家一直罵，次長也很苦，想把事情做好。發錢給大家是好事，但狀況很多，說紓困之苦比較切合心情。", "title": "陳時中談紓困之苦  發錢是好事但狀況多"}
{"summarization": "台股今天漲58.50點，收在10901.42點，成交值新台幣1856.93億元。三大法人外資及陸資賣超，投信買超、自營商買超，合計賣超新台幣24.75億元。", "article": "台股今天漲58.50點，收在10901.42點，成交值新台幣1856.93億元。三大法人外資及陸資賣超，投信買超、自營商買超，合計賣超新台幣24.75億元。台股今天在塑膠與金融股買盤帶動下，指數開高大漲逾120點，但隨後遇到年線反壓，漲勢收斂，終場收在10901.42點，守住10900點大關。自營商買超11.44億元，投信買超5.05億元，外資及陸資賣超41.24億元。國泰證期分析，在政府撐腰下，股市力拚520行情，短線雖因國際政局干擾，導致指數上檔有壓，但回檔風險也偏低，與指數關聯度較低的中小型族群表現相對強勢。1090508", "title": "三大法人賣超台股24.75億元"}
{"summarization": "台中巨蛋興建案延宕多年，地點也輾轉更迭，台中市長盧秀燕今天在市議會答詢時表示，在她任內，一定會邀請所有市議員參加巨蛋的動工典禮。", "article": "台中巨蛋興建案延宕多年，地點也輾轉更迭，台中市長盧秀燕今天在市議會答詢時表示，在她任內，一定會邀請所有市議員參加巨蛋的動工典禮。台中巨蛋興建案一波三折，台中市議員陳淑華今天在市議會質詢時指出，台中巨蛋從前市長胡志強時代規劃在文心路預定地，再換到14期重劃區；前市長林佳龍又將地點換到崇德路、松竹路口，盧秀燕就任市長後，巨蛋場址又回到14期重劃區。陳淑華指出，台中巨蛋滾了將近20年，雖然現在已經確定選址在14期重劃區，她質疑巨蛋興建案能否在盧秀燕任內動工且完工，而且台中巨蛋興建要花4年2個月，完工後，還有OT及BOT的招商問題，按照市府的計畫，興建完成已是民國115年以後了，她也懷疑能否如期營運。盧秀燕在答詢時表示，在她任內，一定會邀請所有議員參加巨蛋的動工典禮。市府運動局指出，市府選定北屯區環中路一段與榮德路口西南側「文中小6」預定地興建「台中市巨蛋體育館」，占地約6.95公頃，將打造多功能體育館，可舉辦國際賽事、大型演唱會及藝文娛樂等活動。都發局表示，「巨蛋體育館」建設案預定111年動工、115年完工後正式營運，已於今年2月19日公開招標、4月1日開標後陸續辦理兩階段評選作業，預計7月1日發布評選結果。", "title": "台中巨蛋延宕多年  盧秀燕：任內一定動工"}
{"summarization": "由寶佳機構創辦人林陳海捐款新台幣30億元設立的「台北政經學院（TSE）」，選定與清華大學合作，將採「校中校」模式，於110學年度開始招收碩士生。", "article": "由寶佳機構創辦人林陳海捐款新台幣30億元設立的「台北政經學院（TSE）」，選定與清華大學合作，將採「校中校」模式，於110學年度開始招收碩士生。台北政經學院由前促轉會主委黃煌雄催生，他受到英國費邊社核心成員創辦倫敦政經學院的啟發，近年開始構思在台灣創辦一所引領世界與歷史思潮的學術殿堂，獲得林陳海捐款成立TSE基金會。TSE選址歷經一番討論，台灣多所大專爭取，最後TSE選擇與清大合作。黃煌雄表示，清大培養過無數頂尖理工人才，並曾孕育出諾貝爾獎得主，與TSE優勢互補，可創造雙贏。TSE基金會今天在台北舉辦簽約典禮，共有4名前教育部長（黃榮村、曾志朗、吳清基、蔣偉寧），以及現任教育部長潘文忠出席。黃煌雄指出，TSE是一個「化不可能為可能」的故事，一直到簽約前，他很多老朋友都還在困惑地問「TSE有可能嗎？」林陳海的捐款承諾，以及歷任政府的支持，是兩大幸運和福氣，讓TSE得以誕生。期許未來的旅程上，TSE能持續克服障礙，在2030年成為台灣的倫敦政經學院。潘文忠表示，台灣高教需要迎向國際，清大過去在招生選才上有許多創意，包含繁星、旭日計畫等，引領風潮。與新竹教育大學合併後，增加藝術、教育學院，更是一個新的開始；如今再加上TSE，又多了一雙翅膀，將為台灣培育更多的領袖人才。TSE將以「校中校」的模式，成為清大第11個學院，預計110學年度至少招收10名碩士生，111學年度至少招收40名碩士生、10名博士生，名額將逐年增加。目前TSE的招生名額，先由清大寄存教育部的名額中挪用。上課地點初期在新竹的創新育成大樓，未來將在清大校園另建大樓；而清大在台北市金華街的「月涵堂」，將成為TSE前進基地，3年後也會在台北授課。清大校長賀陳弘表示，全球所面臨的重大政治經濟危機，無一不牽涉科技因素，例如糧食、環境汙染、能源、戰爭、甚至流行疫情都是如此，人類社會如何永續，一定要「跨界求解」。賀陳弘說，TSE就是一個跨界合作，引入民間的開放、創意，一同培育人才。人們常說「如虎添翼」，如果清大是那一隻老虎，TSE就是那一雙翅膀。", "title": "台北政經學院選清大合作  採校中校模式"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電第1季稅後淨利新台幣8.94億元，每股基本純益0.73元，單季獲利創歷年同期新高。法人估計，第2季有望季增上看1成，全年業績看增15%，業績和獲利創高可期。", "article": "晶圓測試廠京元電第1季稅後淨利新台幣8.94億元，每股基本純益0.73元，單季獲利創歷年同期新高。法人估計，第2季有望季增上看1成，全年業績看增15%，業績和獲利創高可期。京元電提報董事會第1季合併財務報表，其中，合併營收70.01億元，較去年同期52.6億元增加33.1%，首季合併毛利率29.03%，較去年同期21.35%增加7.68個百分點。京元電首季營業利益12.68億元，合併營益率18.12%，較去年同期8.71%增加9.4個百分點。第1季京元電稅後淨利8.94億元，較去年同期3.79億大增135.7%，首季每股基本純益0.73元，優於去年同期EPS 0.31元，京元電首季獲利創同期新高。展望第2季，外資法人日前報告預期，京元電第2季業績可望重返成長軌道，估季增5%到10%區間。至於今年度營運，外資法人預期，在基礎建設和資料中心相關晶片需求帶動測試下，京元電今年在相關業績可望年成長超過3成，主要是中國大陸大廠在5G基地台和網通設備晶片需求本土化帶動，儘管車用和智慧型手機應用相關晶片測試可能持平，不過CMOS影像感測元件（CIS）測試需求持續強勁。法人預估，京元電今年業績可望較去年成長15%區間，有機會續創新高，今年毛利率表現上看3成，今年每股純益有機會超過3.3元，獲利衝新高。", "title": "京元電首季獲利同期新高 今年衝高可期"}
{"summarization": "印度為防止武漢肺炎擴散下令全國封鎖，一群外地移工只能延著鐵路步行回鄉，今天凌晨因過於疲憊睡在鐵軌上，結果遭行經的貨運列車輾過，至少16人死亡，多人受傷送醫。", "article": "印度為防止武漢肺炎擴散下令全國封鎖，一群外地移工只能延著鐵路步行回鄉，今天凌晨因過於疲憊睡在鐵軌上，結果遭行經的貨運列車輾過，至少16人死亡，多人受傷送醫。印度鐵路部（Ministry of Railways）推文說，幾個小時前，一些外地移工在鐵軌上，當貨運列車駕駛員看到時試圖停下列車，但最後仍在馬哈拉什特拉省（Maharashtra）貝德納浦爾（Badnapur）站到卡馬德（Karmad）站之間路段撞上他們，傷者已被送到奧蘭加巴德市民醫院（Aurangabad Civil Hospital）救治。綜合新德里電視台至少有16名外地移工被火車輾斃，多人受傷送醫，還有4名倖存者正接受警方訊問調查。經警方初步調查，這群沿著鐵軌步行的外地移工大約20多人，都來自馬德雅省（Madhya Pradesh）一個村落，他們計劃步行約700公里回鄉。警方指出，這些外地移工可能認為全國封鎖期間火車沒有行駛，在疲累之下就地躺在鐵軌上睡著了；凌晨5時15分左右，他們被行經當地的貨運列車輾過。這列貨運列車固定在曼馬德（Manmad）到奧蘭加巴德段的鐵路行駛。印度總理莫迪推文說，他對鐵路事故中喪生的生命感到非常悲痛，他已與鐵路部長戈雅（Piyush Goyal）就此事交換意見，正密切關注局勢，且提供一切可能的援助。馬德雅省省長喬汗（Shivraj Singh Chouhan）對這起事故的喪生者表示哀悼，並表示將對喪生工人的家屬提供援助，每個罹難者家庭將獲50萬盧比（新台幣19萬8300元）補償金。為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情傳播，莫迪政府宣布從3月25日起實施全國封鎖，之後又延長封鎖期2次，暫定5月17日結束。如同2016年的廢鈔政策一樣，莫迪政府只給民眾4個小時的反應時間，也沒考慮到各大城市的外地移工因此失業且喪失經濟來源，導致成千上萬的外地移工在交通停擺下步行回鄉，許多窮人因莫迪政府這項政策而流離失所和死亡，包括今天這場悲劇。莫迪政府在壓力之下，日前宣布同意讓各省派送車輛和專用火車接送外地移工回鄉，但許多人受訪時說，沒有收到政府任何資訊，根本不知道何時才能搭上專車回鄉。", "title": "印度外地移工步行回鄉 16人睡鐵軌遭火車輾斃"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲全球「傾盡全力」來終結新型冠狀病毒疫情引發的「仇恨及排外海嘯」，不過沒有點名特定國家。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天呼籲全球「傾盡全力」來終結新型冠狀病毒疫情引發的「仇恨及排外海嘯」，不過沒有點名特定國家。古特瑞斯在聲明中說：「這場疫情持續引發的海嘯包括仇恨、排外、找代罪羔羊和散布恐慌。」「網路和街頭的排外情緒高漲，反猶陰謀論擴散，也見到與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的反穆斯林襲擊事件。」法新社報導，根據古特瑞斯所言，移民和難民「被污衊為病毒來源，然後又受阻而無法獲得治療」。他表示，與此同時又「出現卑鄙的哏圖」，暗示年長者，即最容易感染病毒的族群，也是「最可以被犧牲掉」的一群人。此外，古特瑞斯表示，「新聞工作者、吹哨人、醫療專業人士、救援人員和人權捍衛者也只僅因恪盡職守而淪為攻擊目標」。古特瑞斯呼籲「全球傾盡全力終結仇恨言論」，並指名要教育機構來協助教導他口中「受困且可能處於絕望中」的年輕人，培養他們的「網路素養」（digital literacy）。古特瑞斯也呼籲「媒體，特別是社群媒體公司，加大力道來標示…並移除種族主義、厭惡女性和其他有害內容」。根據路透社格林威治時間8日05時23分（台灣時間8日下午1時23分）的統計，2019冠狀病毒疾病導致全球386萬人感染，奪走26萬8620條性命。", "title": "疫情引發全球仇恨排外海嘯 聯合國籲全力終結"}
{"summarization": "陸媒報導，中國載人航太工程辦公室宣布，5日成功發射進入太空軌道的新一代載人飛船試驗船返回艙，已於今天下午1時49分在東風著陸場預定區域成功著陸，試驗取得「圓滿成功」。", "article": "陸媒報導，中國載人航太工程辦公室宣布，5日成功發射進入太空軌道的新一代載人飛船試驗船返回艙，已於今天下午1時49分在東風著陸場預定區域成功著陸，試驗取得「圓滿成功」。中國新聞網報導，中午12時21分，北京航太飛行控制中心控制試驗船完成返回制動，進入返回軌道。1時33分，服務艙與返回艙成功分離。下午1時49分，試驗船返回艙安全著陸。搜救分隊第一時間發現目標並到達著陸現場展開處置，經現場確認，艙體結構完好。報導指出，5日晚上6時，中國新一代載人飛船試驗船從文昌航太發射場發射升空，在軌飛行2天19小時，完成了多項空間科學實驗和技術試驗，驗證了新一代載人飛船高速再入返回防熱、控制、群傘回收及部分重複使用等關鍵技術。報導稱，新一代載人飛船是中國載人月球探測、太空站運營等任務需求而論證的具有國際先進水平的新一代天地往返運輸飛行器，具備高安全、高可靠、模組化、多工、可重複使用等特點，可提高中國載人飛船的乘員人數和貨物運輸能力。長征五號B運載火箭搭載中國新一代載人飛船試驗船5日成功發射進入太空軌道後，6日進行首次試驗的柔性充氣式貨物返回艙試驗艙，在返回過程中曾出現異常。不過，載人飛船試驗船返回艙今天仍成功返回著陸。", "title": "中國新一代載人飛船試驗船返回艙成功著陸"}
{"summarization": "監察委員尹祚芊、江綺雯今天巡察台中市時指出，農地污染情形與未登記工廠排放廢水息息相關，實應整體綜合評估，妥善規劃，期許市府研擬解決方案與相關計畫，妥為因應改進。", "article": "監察委員尹祚芊、江綺雯今天巡察台中市時指出，農地污染情形與未登記工廠排放廢水息息相關，實應整體綜合評估，妥善規劃，期許市府研擬解決方案與相關計畫，妥為因應改進。監察院今天發布新聞稿表示，尹祚芊、江綺雯今天巡察台中市，針對民眾質疑台中市垃圾焚化廠處理能量不足、環評團體提出夏田產業園區設置的必要性疑義，與大里農地污染僅剩一筆列管農地的改善情形，進行瞭解；並實地探勘大里十九甲地區接連重大傷亡車禍事件的原因。監察院指出，尹祚芊、江綺雯上午聽取台中市府環保局針對轄內3座焚化廠垃圾處理概況、新爐興建計畫及大里詹厝園段256-17地號農地污染改善情形，與經發局辦理夏田產業園區簡報。監察院表示，對於大台中垃圾處理問題，監察委員提出焚化廠設計的垃圾處理量為何與實際處理量涉有差距，新爐建造完成前，如何妥善分配各焚化廠垃圾處理量等疑義；環保局將市售食品抽樣檢測成果認屬農地土壤污染防制成效，但未見2者的關聯性。監委表示，農地污染情形與未登記工廠排放廢水息息相關，實應整體綜合評估，妥善規劃，期許市府研擬解決方案與相關計畫，妥為因應改進。監院指出，尹祚芊、江綺雯下午受理人民陳情後，隨即前往台中市大里區新仁路與永豐路口，探勘該路段於去年3月間發生大貨車車禍事故，竟於今年3月25日再次發生一死一傷大貨車肇事案件的始末經過，復前往大里詹厝園段256-17地號農地，瞭解市府對於農地污染調查的過程與方式及後續追蹤機制。", "title": "大里農地污染  監委巡察台中盼市府改進"}
{"summarization": "台北市立大學女籃教練錢薇娟過去曾在2004年瓊斯盃與南韓女將崔輪我發生衝突，錢薇娟今天上節目表示，先前率領中華女籃到南韓時，崔輪我向她恭敬地打招呼，讓錢薇娟直呼「不打不相識」。", "article": "台北市立大學女籃教練錢薇娟過去曾在2004年瓊斯盃與南韓女將崔輪我發生衝突，錢薇娟今天上節目表示，先前率領中華女籃到南韓時，崔輪我向她恭敬地打招呼，讓錢薇娟直呼「不打不相識」。錢薇娟與超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒總教練周俊三今天接受節目訪問，回憶起籃球生涯最深刻的比賽，都不約而同與南韓隊有關。2004年瓊斯盃中華隊女籃以79比77險勝南韓，雙方賽後互相擊掌，但崔輪我趁機用拐子偷襲錢薇娟，錢薇娟馬上還擊，雙方爆發肢體衝突。錢薇娟近日趁著武漢肺炎讓她忍不住大笑。「因為她（崔輪我）年紀很小，還搞不清楚我是誰。」錢薇娟表示：「她的學姐跟我交戰很多年，後來才跟她說我是台灣一姐。」事隔多年，兩人都已卸下球員身分，錢薇娟透露，有一次率領中華隊到南韓，崔輪我已成為助理教練，並主動向她恭敬地鞠躬打招呼，她說：「讓我想到那時候，不打不相識，她也因為跟我打架，台灣都知道崔輪我是誰。」另外，球員時期曾多次入選中華隊國手的周俊三則對2場比賽印象深刻，其中1997年東亞運動會，周俊三透露，地主南韓想在壓軸登場的籃球項目，再添一面金牌。周俊三回憶起那場比賽僅剩不到10秒鐘，他站上罰球線時，主辦單位卻把時間倒回剩1分鐘，全場譁然，所幸他把握罰球機會，中華隊最終順利奪冠，而這也是他加入國家隊以來首座冠軍。另一場1991年神戶亞洲盃，則讓周俊三有些遺憾，他表示，當時中華隊闖進4強賽，只要再擊敗南韓，就能拿下1992年巴塞隆納奧運門票，兩隊在讀秒階段仍戰成平手，中華隊卻在關鍵時刻兩罰都失手，最終在延長賽吞敗，讓他感嘆，「與奧運就一顆罰球距離」。由於1992年奧運，美國派出「夢幻一隊」出征，周俊三大嘆，當時罰球只要進一球，隔年就能帶著相機與夢幻隊合照。", "title": "曾在瓊斯盃爆衝突 錢薇娟崔輪我不打不相識"}
{"summarization": "移工來台支撐台灣勞動力缺口，卻可能因語言及文化隔閡而誤觸禁忌，非營利組織One-Forty發起募資計畫，希望能讓移工獲得免費學習資源，創造與台灣人更好的溝通。", "article": "移工來台支撐台灣勞動力缺口，卻可能因語言及文化隔閡而誤觸禁忌，非營利組織One-Forty發起募資計畫，希望能讓移工獲得免費學習資源，創造與台灣人更好的溝通。移工在台人數突破70萬人，在重大工程與長照家庭也多可看見移工身影，他們替台灣產業注入勞動活水，也為台灣社會帶來多元文化刺激，但受限語言及文化隔閡，移工可能因此誤觸禁忌而不自知。為了讓移工可以更融入台灣社會、溝通更順暢，長期關注東南亞外籍移工的非營利組織One-Forty（台灣四十分之一移工教育文化協會）發起「好書伴集資計畫」，盼能解決外籍移工與台灣人的溝通困擾、更適應台灣社會。One-Forty品牌聯絡人周慧儀告訴中央社記者，許多移工來台前沒學過中文，勞動部也曾統計過，雇主聘僱移工最大困難是語言溝通，所以當初發起計畫希望能解決這個問題。此外，由於One-Forty組織在台北，若在台北開實體課程，可以幫助的人非常有限，加上許多移工沒辦法休假，因此希望透過這樣的計畫讓移工即便不在台北、不能放假還是能夠學習，打破區域的隔閡。周慧儀說，One-Forty去年6月推出此計畫，並在內部先運作，運作後覺得可行，今年4月正式推出好書伴集資計畫，希望透過集資方式讓更多東南亞移工獲得免費學習資源。周慧儀表示，中文學習包能讓移工免費獲得實體教材和長達一年的線上遠距學習資源，教材內容也非常貼近台灣社會文化，她舉例，像是到菜市場買菜，就會秀出「這個多少錢」「幾斤」等對話，且都是用印尼文搭配中文的雙語教學。根據One-Forty統計，計畫在內部運作時已有將近千名印尼移工收到學習教材，這些移工所在的地點分布全台22個縣市，透過324份回收問卷顯示成果，也有92%的移工參與者都認為中文學習包顯著地提升中文的聽說讀寫各方面能力，能夠清楚用中文表達與對話。周慧儀說，此計畫希望募集1000名民眾支持，可每年寄送中文學習包給全台各城市、偏鄉離島的外籍移工，另外24日為開齋節，當天也將與140名台灣參加者展開一場快閃驚喜活動，將140份中文學習教材親手送給身邊的移工朋友，讓他們在這重要的節日也可以收到來自台灣人的學習禮物。", "title": "助移工學中文 One-Forty募資送書給移工"}
{"summarization": "馬達加斯加總統拉喬利納號稱一種藥草茶可以當作對抗新型冠狀病毒的療法，世界衛生組織（WHO）今天建議各國政府展開臨床試驗，不要採用療效未經驗證的產品。", "article": "馬達加斯加總統拉喬利納號稱一種藥草茶可以當作對抗新型冠狀病毒的療法，世界衛生組織（WHO）今天建議各國政府展開臨床試驗，不要採用療效未經驗證的產品。法新社報導，這種稱為冠狀病毒疾病－有機物（Covid-Organics）的藥草茶，是從已獲證明可抗瘧疾的蒿屬植物等馬達加斯加本地草本植物萃取出來。拉喬利納（Andry Rajoelina）希望把這種藥草茶推廣到西非各地，聲稱可在10天內治癒2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。赤道幾內亞、幾內亞比索共和國與尼日已收到貨，坦尚尼亞等國也表示有興趣。不過，世界衛生組織（WHO）一再警告，目前沒有這種藥草茶的公開科學研究報告，療效尚未獲得驗證。WHO非洲地區主管莫耶提（Matshidiso Moeti）今天在記者會上說，「我們會保持謹慎，建議各國不要採用療效未經驗證的產品」，並呼籲馬達加斯加「展開臨床試驗」。", "title": "馬達加斯加稱藥草茶可治武漢肺炎 WHO籲別喝"}
{"summarization": "中華職棒今天起開放每場比賽上限1000名觀眾入場；疫情指揮中心指揮官陳時中說，看球禁飲食是因吃東西就不能戴口罩。今晚是試金石，若有人違規，會有罰則。", "article": "中華職棒今天起開放每場比賽上限1000名觀眾入場；疫情指揮中心指揮官陳時中說，看球禁飲食是因吃東西就不能戴口罩。今晚是試金石，若有人違規，會有罰則。疫情期間，中華職棒訂於今晚首度開放千名觀眾進場看球賽，台中市政府提醒球迷，進場採實名制且對號入座，全程配戴口罩，禁止攜帶食物進場，但可以飲水。有媒體關心，球場是開放空間，且球迷都保持距離，為何要禁飲食；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，看球如果可以吃東西，會有口水的疑慮，也不方便戴口罩，才禁止飲食。陳時中說，今晚比賽是試金石，因現場人數相對多，可看看防疫狀況如何。如果民眾違反相關規定，當然有罰則，但他不認為有人會違規。此外，外界也關心陳時中是否到場開球；他說，會到場看球，但開球的話，因已超過4個月都沒運動，如果開球，腰可能會受傷。", "title": "陳時中：開放看球是試金石 相信不會有人違規"}
{"summarization": "儘管大尺寸面板出貨漸增溫，不過疫情衝擊難抵銷負面影響，面板雙虎的友達與群創，4月營收均呈現年減，分別衰退3.9%、1%。", "article": "儘管大尺寸面板出貨漸增溫，不過疫情衝擊難抵銷負面影響，面板雙虎的友達與群創，4月營收均呈現年減，分別衰退3.9%、1%。友達光電今天公布，4月自結合併營收為台幣201.6億元，較3月減少1.7%，較去年同期減少3.9%。群創光電自結4月合併營收207億元，較3月增加5%，較去年同期減少1%。友達統計，4月整體大尺寸面板出貨量，包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等約938萬片，較3月增加7.4%。中小尺寸面板出貨量約983萬片，較3月減少16.9%。群創指出，4月大尺寸面板合併出貨量1038萬片，較3月增加6%；4月中小尺寸面板合併出貨量2419萬片，較3月增加8.3%。因應產業轉型需求，群創、友達今年都提出分割事業計畫，群創看好車用面板市場，已在3月分割車用顯示面板部門，成立群豐駿公司，力拚高附加價值產品；除日本顯示器公司（JDI）在車用顯示器面板市場領先之外，群創也曾是出貨冠軍，盼分割賺錢的部門，有效發揮營運效益。友達日前也宣布，為推動公司價值轉型策略，將通用顯示器事業及公共訊息顯示器事業分割予100%轉投資的達擎公司，透過兩個事業單位分割，在未來發展具備更高的靈活度，加速建構各場域的共創生態系，促進智慧顯示應用的價值鏈延伸、結合人工智慧物聯網（AIoT）等新技術，開拓各場域經濟的數位轉型新商機。", "title": "需求不振 面板雙虎4月營收均年減"}
{"summarization": "張姓男子謊稱是口罩工廠股東，1月間涉嫌向3名台商提及可協助買口罩，台商匯款，事後卻僅收到空包裹。警方預估張男一個月內得手近1000萬元，循線逮人，警訊後把張男送辦。", "article": "張姓男子謊稱是口罩工廠股東，1月間涉嫌向3名台商提及可協助買口罩，台商匯款，事後卻僅收到空包裹。警方預估張男一個月內得手近1000萬元，循線逮人，警訊後把張男送辦。刑事局偵一大隊副大隊長許益祥今天在破案記者會表示，接獲台商報案，指遭詐騙，經查有3名台商受害，並發現42歲張男涉嫌。張男曾在中國擔任業務，認識受害台商的妻子，間接提及可協助買口罩。刑事局指出，張男向台商提及是口罩工廠股東，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從今年初起逐漸嚴峻，張男供稱可協助買口罩，還能寄往中國，並假冒出貨單等資料給台商，也從網路擷取口罩工廠照片，貼在通訊軟體群組，刻意營造在巡視工廠。台商一時未查證，從今年1月間陸續支付訂金等費用給張男；2月間，台商收到包裹時，發現空無一物，又遭張男封鎖，才向台灣警方報案。刑事局掌握線索、調閱金錢流向後，布線多月，掌握張男在新北市租屋處，日前到場搜索，除逮人，還起出新台幣300多萬元等物。張男被逮後否認涉案，供稱原要寄口罩，但因有交易糾紛，才未出貨。刑事局訊後依詐欺罪嫌把張男移送士林地檢署偵辦，並查出有中國民眾也遭騙，財損金額約新台幣600萬元。", "title": "男謊稱代購口罩詐騙台商  得款近千萬元落網"}
{"summarization": "美國不斷把2019冠狀病毒疾病連向武漢實驗室。澳洲媒體揭露，澳洲政府與情報圈懷疑美國使館洩漏文件，擴大針對武漢實驗室的指控，有前官員說，若屬實，美國形同干預澳洲政治。", "article": "美國不斷把2019冠狀病毒疾病連向武漢實驗室。澳洲媒體揭露，澳洲政府與情報圈懷疑美國使館洩漏文件，擴大針對武漢實驗室的指控，有前官員說，若屬實，美國形同干預澳洲政治。雪梨晨驅報（The Sydney Morning Herald）與世紀報（The Age）揭露，澳洲政府及情報單位內部愈來愈懷疑美國駐坎培拉大使館洩漏一份西方政府文件，內容是將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）指向中國科學院武漢病毒研究所。消息來源說，澳洲新聞集團（News Corp Australia）旗下媒體於5月2日報導這份文件，但文件內容全無情資引述，而是從新聞報導等可公開取得的材料構成。澳洲新聞集團母公司是出身澳洲的美籍媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）創辦的「新聞集團」（News Corp）。澳洲政府則仍維持先前看法，即病毒最有可能是從武漢一處野生動物活禽市場出現。曾在澳洲勞工黨執政時期分別擔任外交部長的伊凡斯（Gareth Evans）與卡爾（Bob Carr）均表示，從這件事可以看出保持澳洲情資獨立、不受美國影響的重要性。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）近日與英國首相強生（Boris Johnson）討論推動就疫情源頭展開獨立調查，鎖定世界衛生大會（WHA）有兩項機制可帶領調查；澳洲也將依歐盟動議，聚焦中國於疫情初期的處理與全球公衛相關回應。現為「國際危機組織」（ICG）榮譽主席的伊凡斯說：「無視各種情報評估，硬扯武漢實驗室，只不過是再次讓美國的國際信譽掃地；對我們而言，最重要的是別進一步捲入（美國總統）川普的政治宣傳。」卡爾則認為，應就美國大使館洩漏文件一事展開全面調查，「看樣子美國大使館給了一份綜合調製的文件給澳洲媒體，擴大2019冠狀病毒疾病源自武漢實驗室此一沒有根據的說法」。他說並被美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）用來提出薄弱的指控，這指控比（美國當年發動）伊拉克戰爭（宣稱在當地找到）大規模毀滅性武器（的說法）還薄弱。若真是如此，這就是美國大使館赤裸裸干預澳洲政治。」卡爾還表示，只要想像一下，如果換作是中國大使館企圖這麼做，各界反應早就天翻地覆了。對於澳洲情報單位的質疑，美國大使館拒絕評論。位於雪梨的智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）執行董事弗里洛夫（Michael Fullilove）認為，這整件事剛好印證為何一個獨立公正的調查，對中國、澳洲及所有國家都是好事。弗里洛夫說：「所有各種陰謀論都交由適當檢視。這也可讓華府與北京之間相互歸責的罵戰降溫，讓議題按部就班，而非唇槍舌劍。」", "title": "美使館疑洩文件帶風向  澳洲前外長批公然干政"}
{"summarization": "世界多國質疑肺疫源自武漢，中國駐外使節近來屢屢強勢回應，被視為戰狼外交。美國之音報導說，中國外交官變成戰狼，可說是出於「上有所好、下必甚焉」，盼獲得高層青睞的政治盤算。", "article": "世界多國質疑肺疫源自武漢，中國駐外使節近來屢屢強勢回應，被視為戰狼外交。美國之音報導說，中國外交官變成戰狼，可說是出於「上有所好、下必甚焉」，盼獲得高層青睞的政治盤算。根據美國之音英語詞彙「外交」（diplomatic）泛指某人善解人意，精於周旋，能夠平和地解問題或促進討論。不過近來中國外交官反其道而行的表現，使人聯想起一部展現中國民族主義電影「戰狼」（Wolf Warriors）。報導說，像是中國駐法大使館的官員在網站和社交媒體刊登一系列文章，抨擊法國等西方國家政府因應疫情遲緩，並聲稱法國養老院員工大疫期間不顧老年人死活擅離職守等。此舉令法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）罕見召見中國駐法大使盧沙野表達抗議。報導指出還說瑞典媒體有如48公斤輕量級拳擊手想挑釁86公斤的中國重量級拳擊手。瑞典外長林德（Ann Linde）不滿表示，這是令人無法接受的威脅。報導說，中國駐澳洲大使成競業日前受訪暗示，如果澳洲繼續推動調查肺疫病毒起源，中國民眾日後也許會抵制澳洲產品或赴澳旅遊。澳洲前外長唐納（Alexander Downer）表示，冷戰以來，他還從未見過一位大使像成競業如此「魯莽」（reckless）和「不外交」（undiplomatic）。據報導，美國在台協會台北辦事處前處長包道格（Douglas Paal）認為，中國一些駐外大使變身為戰狼大使，與他們承受來自中國網民要他們更強硬有關；與此同時，他們還看到像中國外交部發言人趙立堅這樣的戰狼外交官，提升自己在外交界的地位，於是他們也選擇起而效尤。報導引述美國資深外交官芮效儉（J. Stapleton Roy）表示，這些中國大使之所以惹起風波，是因為他們在疫情的問題上竭力為中國當局反擊，這種赤膊上陣是為了獲得北京的首肯。芮效儉說，有些大使正在做他們認為能獲得北京垂青的事情，而不是被駐在國政府視為按正常外交風範行事，在他們看來，這一點更為重要。報導引述一位長期駐外並與中國外交官有很多接觸的中國資深記者說，這就是「上有所好，下必甚焉」；北京歷史學者章立凡也說，這些外交官是在「揣摩聖意」，竭力迎合強調鬥爭的中共總書記習近平外交思想。報導指出，儘管中國大使的戰狼外交備受非議，鑒於中國國內的政治環境，戰狼式的呼嚎只會更猛。", "title": "中國外交官為何變戰狼  美媒：投上所好盼獲垂青"}
{"summarization": "民眾黨今天中午在直播節目觸及高雄市長韓國瑜罷免投票議題。文宣部主任、黨團副主任柯昱安是高雄人，他表示，6月6日將回高雄參與罷免投票，但沒提到要投同意還是不同意。", "article": "民眾黨今天中午在直播節目觸及高雄市長韓國瑜罷免投票議題。文宣部主任、黨團副主任柯昱安是高雄人，他表示，6月6日將回高雄參與罷免投票，但沒提到要投同意還是不同意。台灣民眾黨臉書粉絲頁每週五都會舉行「眾量級吃貨」直播，今天的主題是「高雄人站出來」。由於柯昱安是高雄人，直播時談到許多高雄的在地特色，包含道路名稱、建設、美食等，並在直播結束前觸及罷韓投票議題。柯昱安表示，周遭很多年輕的朋友表達6月6日要回高雄投罷免投票，但有年齡層分別，中高齡者就較不願意表態。民眾黨發言人楊寶楨詢問，是否6月6日會回高雄投票。柯昱安說，只要是身在那一區的民眾，都應該積極參與民主進程，不管是否支持罷免。柯昱安也強調，「我6月6日會回家參與」。柯昱安說，罷免門檻調降後民意更容易展現，如果政治人物真的做得不夠好，「很容易就走到這一步」。楊寶楨說，韓國瑜最近只要做好防疫工作，默默度過就好，但高雄市議會日前召開臨時會，卻沒辦法讓個別議員質詢，認為此事反而留下話柄。不過柯昱安補充，即便改為黨團質詢，但韓國瑜答詢時仍常「跳針」，但高雄市民期待看到的是誠懇的市長。柯昱安說，反觀台北市議會已經開議一陣子，即便要防疫，市長仍須面對監督及治理，「其實只要學柯市長乖乖站在那邊」；如果韓國瑜碰到不懂的議題也不用裝，強調不要當「總機」。", "title": "民眾黨直播聊罷韓 柯昱安：投票日將回高雄"}
{"summarization": "歌手謝和弦今年2月在個人Instagram帳號張貼「大麻可殺死武漢肺炎病毒」貼文，涉嫌散布不實訊息，新北地檢署今天依違反傳染病防治法將他起訴，並向法院聲請簡易判決處刑。", "article": "歌手謝和弦今年2月在個人Instagram帳號張貼「大麻可殺死武漢肺炎病毒」貼文，涉嫌散布不實訊息，新北地檢署今天依違反傳染病防治法將他起訴，並向法院聲請簡易判決處刑。檢方調查，謝和弦在今年2月6日，轉發來自友人傳送的「大麻可殺死武漢肺炎病毒」圖像在個人Instagram，造成假訊息流傳。謝和弦向檢方供稱，圖片是來自友人私訊，因為看起來像是電視新聞畫面才信以為真，並非惡意散布假訊息，也不知道這樣會觸法。新北地檢署認為，民眾對疫情的相關訊息都十分重視，謝和弦未先查證內容是否屬實，就散布不實訊息，今天依違反傳染病防治法將他起訴，並向法院聲請簡易判決處刑。", "title": "PO大麻可殺死武漢肺炎病毒假訊息  謝和弦遭訴"}
{"summarization": "由於投資人將焦點轉向美國部分地區放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）封城措施，未受經濟負面消息影響，日本股市今天收盤勁揚逾2%。", "article": "由於投資人將焦點轉向美國部分地區放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）封城措施，未受經濟負面消息影響，日本股市今天收盤勁揚逾2%。日經225指數上漲504.32點或2.56%，收20179.09點。東證股價指數上揚31.55點或2.21%，收1458.28點。大和證券（Daiwa Securities）指出，日股多頭氣氛來自數國開始放寬嚴格的防疫封城措施，使得投資人「對恢復經濟活動抱持期待」。", "title": "美國陸續解封激勵市場信心 日股收漲逾2%"}
{"summarization": "在中選會協助及高雄市選委會連日努力，三民區最後8個投開票協調取得，1823個罷韓投開票所今天完成洽借。市選委會總幹事袁德明今天表示，下班前會報中選會，以利公告。", "article": "在中選會協助及高雄市選委會連日努力，三民區最後8個投開票協調取得，1823個罷韓投開票所今天完成洽借。市選委會總幹事袁德明今天表示，下班前會報中選會，以利公告。高雄市選委會7日統計，全市還有三民區8個投開票所待協調取得。經過上午協調，袁德明指出，已全部洽接完成，將在下班前報中選會。三民區長藍美珍告訴中央社記者，原本還有若干處投開票所設於戶外，經協調學校，原本設於寶業里滯洪池戶外的3個投開票所再協調移回學校；寶業里滯洪池雖仍有兩處投開票所，但是在入口大廳，屬室內空間。至於一些因為學校限縮投開票所出借而改設它處者，藍美珍表示，增加宮廟、私有閒置民宅、台電修護廠大廳，以及國立科學工藝博物館南館等空間的利用。三民區沒有設在戶外的投開票所。罷韓1823個投開票所的設置是依107年地方公職人員選舉的設置規模；高雄市政府民政局、教育局以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫考量，通知投開票所以公家機關團體單位為限、學校出借兩個為限。限縮出借條件，一度造成投開票所洽借出現逾500所缺口，經連日協調終於化解投開票所可能開天窗危機。日前中央選舉委員會主委李進勇南下高雄允全力協助罷韓投開票所開設，還不惜賭上人頭說的說法。今天投開票所洽借達標，也解除了李進勇「剁頭」的危機。高雄市第3屆市長罷免案將於6月6日舉行投票，相關投開票所場地洽借及選務工作人員招募刻不容緩，依高雄市選舉委員會最新統計，已完成洽借的投票所數有1823所，完成洽借的比率為100%；已招募投票所工作人員1萬6551人，主任管理員、主任監察員、管理員及預備員招募工作完成比率為96.69%。這次罷免案預計動員2萬2000名選務工作人員，每一投開票所配置12.5名工作人員為原則，其中有2名管理員擔任防疫人員，辦理防疫工作。截至今日為止，主任管理員已招募1813人，招募比率99%；主任監察員已招募1786人，招募比率為98%；管理員已招募1萬2241人，招募比率96%；預備員已招募711人，招募比率100%。主任管理員、主任監察員及管理員預定12日完成招募工作。", "title": "罷韓6/6投開票 1823所洽借達標"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓屏東基督教醫院的門診量減少約1成，院長余廣亮和5名副院長從4月起每個月捐出1成薪水作為抗疫基金，關懷第一線醫護；另外，民眾所捐物資不斷，讓屏基好感動。", "article": "武漢肺炎疫情讓屏東基督教醫院的門診量減少約1成，院長余廣亮和5名副院長從4月起每個月捐出1成薪水作為抗疫基金，關懷第一線醫護；另外，民眾所捐物資不斷，讓屏基好感動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）1月引爆疫情後，屏基至今門診量約減少了1成，原本醫院有員工關懷基金，但因門診量減少，為鼓勵第一線1500名醫護人員和員工，屏基院長余廣亮和范思善、林連豐、吳榮州、賈佩芳、許榮文等5名副院長，從4月1日起各捐出1成的抗疫基金，作為院內醫護和員工的關懷基金。屏基行政副院長許榮文表示，社工室為協助紓解防疫期間醫護人員工作壓力，特別規劃每周午茶時間，購買小點心、零食、果汁、飲料分享給員工，並買127箱超過1500包的零食「乖乖」送給員工，祈願疫情就此順利的、乖乖的消弭。當屏基全體忙著抗疫時，也陸續接到來自社會各界的物資捐贈及親筆鼓勵信，民眾應援的物品琳瑯滿目，有口罩、護手霜、防護眼鏡、防護插管箱、行動電源、便當、餅乾、披薩、雞腿堡、咖啡包、能量飲料、冷凍鯧魚、蝴蝶蘭等。也有民眾看到大熱天穿著防護衣的急診醫護人員，送來冰涼飲料給急診室醫護人員，堅持不具名放下飲料就走，今天還有民眾捐了好幾個大西瓜，院內幾乎天天愛心爆錶。這些物資，如有指名給哪個單位，院方會按民眾指定；如果沒有，就輪流發送各單位。許榮文感謝民眾的應援，他表示，不論物資價值多寡，都包含滿滿無價的心意，成為屏基全體堅守崗位的動力。", "title": "為醫護打氣 屏基正副院長6人捐薪1成抗疫基金"}
{"summarization": "任天堂遊戲機Switch熱賣，感測晶片廠原相營運受惠，預期第2季遊戲機產品銷售可望季增3至4成，並將推升季營收成長5%。", "article": "任天堂遊戲機Switch熱賣，感測晶片廠原相營運受惠，預期第2季遊戲機產品銷售可望季增3至4成，並將推升季營收成長5%。原相下午舉行線上法人說明會，原相財務長羅美煒表示，今年上半年與個人電腦相關的有線及無線滑鼠晶片銷售都明顯成長，預期第2季出貨將季增1%至9%，並較去年同期增加2至3成水準。電競滑鼠晶片則受疫情影響，第2季出貨恐將季減超過1成水準，羅美煒說，第2季整體滑鼠業績將較第1季略減5%以內，不過，仍可較去年同期增加2成。遊戲機產品方面，羅美煒表示，受惠客戶銷售情況相當好，第2季業績可望季增3至4成水準。安防產品銷售穩定，第2季業績將季增1%至9%。穿戴式產品則受疫情影響明顯，第2季業績恐季減逾1成，羅美煒說，歐美藍牙耳機客戶訂單也因疫情趨緩，第2季整體藍牙耳機業績將與第1季相當。綜合各產品線狀況，羅美煒預期，第2季營收將較第1季略增5%以內，因滑鼠產品比重降低，尤其電競滑鼠出貨減少，恐將影響毛利率較第1季滑落。羅美煒表示，今年整體業績應可較去年成長，包括滑鼠、遊戲機與安防產品都將較去年成長，穿戴與藍牙耳機上半年銷售雖受疫情影響，不過，希望下半年能夠恢復正常，全年仍以成長為目標。", "title": "原相遊戲機產品看增4成 第2季營收估增5%"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮紫南宮10日母親節當天辦捐血活動，民眾捐血可獲琉璃項鍊或金幣錢母，再轉送自己母親，成為最有意義的禮物。", "article": "南投縣竹山鎮紫南宮10日母親節當天辦捐血活動，民眾捐血可獲琉璃項鍊或金幣錢母，再轉送自己母親，成為最有意義的禮物。竹山鎮紫南宮4月辦捐血送限量盒裝金、銀錢母套幣吸引大批民眾響應，廟方加場母親節、10日再辦理，這次民眾捐血500毫升就送琉璃項鍊，捐血250毫升則送金幣錢母，台中捐血中心預計派出5輛捐血車，活動時間10日上午9時30分到下午3時，邀民眾母親節做善事。紫南宮今天表示，活動希望傳達「身體髮膚，受之父母」精神，要愛護自己身體，若能利用父母給的血液幫助他人救一條生命，都是無私、大愛貢獻，捐血獲得由紫南宮土地公送的琉璃項鍊或金幣錢母，再轉送最親愛的母親，將是最有意義、最特別的母親節禮物。紫南宮管理委員會主任委員莊秋安感謝上次捐血民眾的熱情善行，減輕血液庫存不足壓力，台中捐血中心也感謝紫南宮提供錢母辦捐血活動，紫南宮表示，主委莊秋安為鼓勵信眾再次挽袖捐「熱血」，決定母親節當天送出琉璃項鍊或金幣錢母。紫南宮表示，10日上午先將要送出的琉璃項鍊、金幣錢母搬上拜亭，由主委莊秋安過香，向土地公、土地婆幫完成捐血善行的民眾祈福；提醒目前仍是防疫期間，民眾應注意個人防疫衛生及維持社交距離。", "title": "紫南宮母親節辦捐血 送琉璃項鍊或金幣錢母"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮公所今天在金門規模最大的陳景蘭洋樓，舉行模範母親表揚大會，同時慶祝洋樓咖啡館開張。縣府社會處長董燊表示，美景加咖啡，防疫兼顧表揚，非常有創意。", "article": "金門縣金湖鎮公所今天在金門規模最大的陳景蘭洋樓，舉行模範母親表揚大會，同時慶祝洋樓咖啡館開張。縣府社會處長董燊表示，美景加咖啡，防疫兼顧表揚，非常有創意。陳景蘭洋樓創建於1921年今天開張。適逢母親節前夕，鎮公所也利用咖啡廳開張的時機，將今年模範母親表揚大會移師洋樓前廣場舉行。陳文顧表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情尚未落幕，戶外表揚可避免室內群聚帶來的風險。縣府社會處長董燊盛讚表揚兼顧防疫，很有創意；獲表揚的婆婆媽媽和家屬也感覺很有氛圍。陳文顧表示，陳景蘭洋樓2樓可以遠眺成功海灘，景緻怡人，土耳其藍的窗戶，有地中海風情的浪漫；陽光透著門窗映入咖啡廳，是咖啡廳內最自然的光線；戶外座位區更讓人全身舒暢。他邀請鄉親和旅客來這裡點杯咖啡或茶，坐下來享受慢活步調。陳文顧說，疫情前每天約有300名旅客造訪陳景蘭洋樓；期盼疫情過後能吸引民眾和遊客來這裡喝下午茶，並到洋樓正前方金湯公園走走，欣賞金門的自由女神像。再往前走可到成功海灘與坑道散步看夕陽，感受金湖之美。陳景蘭洋樓是金門鄉僑陳景蘭1917年回鄉興建「番仔樓」的代表作，兩層樓建築，融合羅馬式拱形外牆和閩南式的門楣窗台和精緻的雕花，讓人印象深刻。鎮公所表示，洋樓早年免費供當地子弟求學使用；日本占領金門期間，強做日軍指揮所。國軍1949年駐紮，先後為國軍觀測所、陸軍第53醫院，一度還成為金門官兵休假中心。1992年底戰地政務結束，軍方還地於民，2005年縣府斥資新台幣上億元整修，成為金門重要觀光景點。", "title": "金門模範母親頒獎  陳景蘭洋樓飄咖啡香同慶"}
{"summarization": "英國安德魯王子和他的前妻佛格森在瑞士購買豪宅還欠款600萬瑞郎（新台幣1.8億元），遭賣家提告。", "article": "英國安德魯王子和他的前妻佛格森在瑞士購買豪宅還欠款600萬瑞郎（新台幣1.8億元），遭賣家提告。身為英國女王伊麗莎白二世次子、王位第8順位繼承人的安德魯王子（Prince Andrew）1996年雖然與前妻佛格森（Sarah Ferguson）離婚，但仍關係密切，2014年以2200萬瑞郎（新台幣6.7億元）一起買下在瑞士西南部韋比爾（Verbier）滑雪勝地的度假木屋。根據時報，這棟度假木屋有7間房間、一個室內泳池和一個三溫暖烤箱。然而，安德魯王子和佛格森沒有在2019年12月31日最後期限繳清這筆巨額款項。根據賣屋契約，他們去年底還欠款600萬瑞郎，現在加上利息共計800萬瑞郎。時報報導，過去4個月來，豪宅賣家委託法律事務所Etude du Ritz到地方檢察官辦公室提告。法新社目前無法取得Etude du Ritz或英國白金漢宮的置評。時報引述安德魯王子發言人的話報導：「雙方對於此事存有爭議。」還說因為簽署「保密協議」，無法透露合約細節。", "title": "瑞士度假豪宅欠款1.8億 安德魯王子官司纏身"}
{"summarization": "嘉義縣政府與購物平台合作，推廣新品種哈密瓜「嘉義極光歐若拉」。嘉義縣長翁章梁表示，透過購物平台，觀眾只要一通電話，嘉義生產的好滋味就可直送到家。", "article": "嘉義縣政府與購物平台合作，推廣新品種哈密瓜「嘉義極光歐若拉」。嘉義縣長翁章梁表示，透過購物平台，觀眾只要一通電話，嘉義生產的好滋味就可直送到家。嘉義縣輔導農民溫室種植高經濟作物，過去以小果番茄及洋香瓜為主，但大量種植單一作物，容易因價格波動造成農民的損失，因此縣府與種苗公司合作，推廣種植新品種哈密瓜，並由翁章梁命名為「嘉義極光歐若拉」。翁章梁今天到新北市參加東森購物頻道LIVE秀，變身哈密瓜代言人，向全國觀眾推薦「嘉義極光歐若拉」，東森集團總裁王令麟也現身。翁章梁說，「嘉義極光歐若拉」特點在於耐儲運及果實脆、甜度高，橘紅色果肉口感細嫩又多汁，脆度與水梨有得拚。他說，「嘉義極光歐若拉」是以「一株一果」的溫室吊瓜方式栽培，較不易受病蟲害感染，每年也只有春秋兩作。東森購物電視商品事業部指出，東森購物力挺在地小農，提供平台讓產品從產地直銷，未來會持續支持台灣在地農業。", "title": "翁章梁登購物台  力推嘉義新品種哈密瓜"}
{"summarization": "1968APP人潮警示功能上線後引發爭議，交通部與縣市政府溝通後增減熱區的景點，今天下午2時30分上線，改版後共有146熱區180熱點，其中高雄市增減都是最多。", "article": "1968APP人潮警示功能上線後引發爭議，交通部與縣市政府溝通後增減熱區的景點，今天下午2時30分上線，改版後共有146熱區180熱點，其中高雄市增減都是最多。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，交通部推出1968APP人潮警示功能，避免人潮爆滿情形重演，造成群聚染疑慮。不過，1968APP人潮警示功能上線後爭議不斷，出現半夜也顯示人潮很多，實際情況與警示不同等。行政院指示高公局、中華電信等相關單位成立戰情室，滾動檢討相關問題，日前也多次邀集縣市政府共同討論增減熱區。交通部次長王國材說，經過討論後將新增24熱區32熱點，刪除66熱區67熱點，改版後1968APP人潮警示將顯示146熱區180熱點。王國材解釋，新的人潮警示區承載容量計算方式，是偵測中華電信手機，除以占有率與持用率後，若數字小於0.5就可以刪除，反之，若大於0.5就會保留與新增，新版人潮警示功能下午2時30分上線。根據統計，刪除最多處景點的是高雄市，共刪除17熱區18熱點，其次是台南市刪除11熱區11熱點，第三則是台中市刪除9熱區9熱點。增加方面則是高雄市及台北市並列第一，高雄市共增加5熱區13熱點，台北市則是增加5熱區5熱點。六都新增景點為：台北市：永康商圈、西門町、公館夜市、饒河街夜市、花博公園。新北市：汐止姜子寮步道、瑞芳報時山茶壺山步道、烏來老街。桃園市：角板山、虎頭山。台中市：大坑風景區。台南市：左鎮化石園區及黃金海岸。高雄市：旗津貝殼館、金獅虎蝴蝶園、澄清湖、蓮池潭、西子灣景觀步道。六都刪除景點如下：台北市：無新北市：無桃園市：龍岡忠貞夜市、龍潭龍元宮、大湳公有零售市場、新屋漂流木公園。台中市：清水大街、大甲第一市場、台中秀泰廣場、文心森林公園、東海夜市、中華夜市、大雅觀光夜市、忠孝夜市、東平夜市。台南市：奇美博物館及十鼓仁糖文創園區周邊、頑皮世界、學甲慈濟宮、國宅夜市、關子嶺、善化夜市、樺谷夜市、復華夜市、同安夜市、安西夜市、尖山埤江南度假村。高雄市：IKEA高雄店、內惟夜市、旗山轉運站周邊、旗山老街周邊、興達港周邊、吉林夜市、五甲自強夜市，凱旋觀光夜市、瑞北夜市、岡山夜市、忠孝觀光夜市、大社夜市、光華夜市、路竹夜市、鳳山中華夜市、興中夜市、義大世界。", "title": "1968APP改版 高雄市增刪熱區最多"}
{"summarization": "筆電代工廠和碩公布4月營收新台幣1037.74億元，月增2.71%，年減7.96%，創今年單月新高；仁寶4月營收943.05億元，月增16.8%，年增15.3%，也創今年單月新高。", "article": "筆電代工廠和碩公布4月營收新台幣1037.74億元，月增2.71%，年減7.96%，創今年單月新高；仁寶4月營收943.05億元，月增16.8%，年增15.3%，也創今年單月新高。廣達4月營收833.97億元，月增6.8%，年增6.7%，為今年以來高點；緯創4月營收668.75億元，月減2.13%，年增5.23%，為今年單月次高。和碩4月筆電出貨約90萬至95萬台，月增近60%，主要因為消費型筆電需求增加，且第1季部分出貨遞延到第2季；桌機與主機板4月出貨合計約75萬台，與3月持平。整體而言，資訊產品成長較強勁，消費性與通訊產品的成長性還要看市場需求變化。仁寶4月筆電出貨430萬台，月增16.2%，動能主要來自居家辦公、遠距教學需求；非個人電腦（PC）產品包括平板、手機、穿戴裝置、電視等4月出貨也月增兩位數百分比（10%以上），符合先前預期。廣達筆電出貨從2月的110萬台增加到3月的420萬台、4月的460萬台，主要因為工廠從2月底陸續復工，3、4月逐漸步上軌道，因此第1季出貨遞延到第2季，同時也受惠於居家辦公帶動的筆電需求。緯創4月筆電出貨170萬台，與3月持平，優於原本預估月減兩位數百分比，主要受惠於居家辦公、遠距教學需求。緯創伺服器4月出貨20萬台，高於3月的18萬台；桌機4月出貨90萬台，低於3月的100萬台；顯示器4月出貨75萬台，低於3月的85萬台。展望第2季伺服器、顯示器出貨將季增兩位數百分比，桌機將成長個位數百分比。目前緯創伺服器客戶訂單沒有調整，但下半年市場需求是否受到疫情影響，還需要進一步觀察。", "title": "筆電代工廠4月營收 和碩仁寶廣達創今年新高"}
{"summarization": "新北市新店區70多歲陳姓老翁不忍腦性麻痺的女兒受苦，今年3月間涉嫌以枕頭將女兒悶死後服下大量安眠藥。台北地檢署偵辦後，今天將老翁依殺人罪起訴。", "article": "新北市新店區70多歲陳姓老翁不忍腦性麻痺的女兒受苦，今年3月間涉嫌以枕頭將女兒悶死後服下大量安眠藥。台北地檢署偵辦後，今天將老翁依殺人罪起訴。檢警調查，陳姓老翁的女兒罹患先天性腦性麻痺，生活無法自理，老翁與妻子無微不至的照顧女兒50多年，陳妻後來身體不適，無法隨時照料女兒，改由老翁單獨照護。檢警查出，今年3月某日晚間，老翁女兒因牙痛徹夜哀號，吃了止痛藥依舊無效，老翁不想讓再女兒繼續痛苦，一時控制不住情緒，拿旁邊的棉被將女兒悶死，自己再服用大量安眠藥，企圖輕生。陳妻清晨起床感覺不對勁，到女兒房間發現兩人沒動靜，趕緊打電話求救，陳姓老翁獲救後住院治療，女兒已回天乏術。檢方待陳姓老翁出院後將他傳喚到案。老翁表示，因不忍見到女兒受苦才會動手，事後感到懊悔。陳妻與其他孩子則為老翁求情，希望未來法官能網開一面。檢方今天依殺人罪起訴老翁。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "不忍腦性麻痺女兒受苦 老父將她悶死遭訴"}
{"summarization": "美國軍機近日頻繁現蹤台海，引起對岸注意，中國軍事專家李杰分析，美軍想藉此顯示在亞太重點區域的軍事存在，並在疫情期間為台灣撐腰打氣，以及試圖展示在關鍵地區維持戰略威懾的決心。", "article": "美國軍機近日頻繁現蹤台海，引起對岸注意，中國軍事專家李杰分析，美軍想藉此顯示在亞太重點區域的軍事存在，並在疫情期間為台灣撐腰打氣，以及試圖展示在關鍵地區維持戰略威懾的決心。針對美國軍機最近頻頻現身台灣周邊海域，李杰昨天在官媒環球網發表評論說，2019冠狀病毒疾病疫情突然打亂了五角大廈的部署，特別是美國處於亞太地區的4艘核動力航空母艦一度全部靠岸防疫，讓美軍在西太前沿海域出現巨大真空，但美國海空軍偵察機近期卻大幅增加在西太平洋和台海地區上空出現的頻率，可能有3點原因。首先，他說，美軍「想以最快的速度和最便捷的方式，顯示美國在亞太重點區域的軍事存在，美國希望在西太平洋最前線找到較好替代航空母艦或兩棲攻擊艦的作戰平台或大型武器」。李杰說，今年3月起，美國海空軍聯手開始了以「多型飛機」替換「大中型水面戰艦」的試驗，3月時美軍以偵察機為主、反潛巡邏機為輔，展開了對台海周邊空域和南海海空域的11次飛越和巡邏行動；4月時美國派出的空軍偵察機數量增至13次；這個月更出現B-1B轟炸機編隊。其次，他認為，美軍想在疫情期間「為台灣一些勢力撐腰打氣，同時完成自己的戰術任務」，顯示美軍並未因為疫情而放棄在該地區的軍事影響，「軍艦缺席了還有軍機在」。第三點是「美軍試圖向中國展示美國在關鍵地區，維持戰略威懾的決心」。李杰說，美軍將4架B-1B戰略轟炸機調遣到關島空軍基地，替代之前的B-52H轟炸機，緊接著B-1B轟炸機就飛到台海附近海空域，原因就是B-1B載彈量大，隱身方面也有優勢，藉此作為向中國實施戰略威懾的全新工具。他表示，「可以推斷，5月將是美國B-1B戰略轟炸機干預台海、南海海空域的力度加大期」。也有分析人士認為，與「更加注重防區外發射核巡航飛彈的B-52H轟炸機」相比，B-1B超音速隱身轟炸機可攜帶LRASM型遠程反艦飛彈，打擊太平洋西岸對手的水面艦艇。這意味著美軍為潛在的常規衝突做了一定準備。專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）6日顯示，美軍2架B-1B超音速戰略轟炸機、1架KC-135空中加油機從關島安德森空軍基地出發，前往東海執行任務。從路徑圖可以看出，美國軍機路線掠過台灣東北方海域。此前，「飛機守望」1日顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機自德州戴斯基地（Dyess）出發，現蹤東海、日本沖繩一帶，接著前往關島安德森基地（Andersen）。另據「飛機守望」資料，1日下午，美國空軍另外2架B-1B超音速轟炸機緊接著同樣自戴斯基地出發，前往安德森基地。在這4架B-1B超音速轟炸機出發前，「飛機守望」資料顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機4月30日自位於南達科他州（South Dakota）的艾爾斯渥思（Ellsworth）基地前往南海執行任務後返回基地，來回時間約32小時。", "title": "美轟炸機密集抵近台海  專家：展示戰略威懾決心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球擴散，同時帶來供給及需求端衝擊，財政部今天公布4月出口252.4億美元，年減1.3%，連2月負成長；出、進口相抵，前4月出超117.9億美元，較上年同期增加0.4億美元。", "article": "武漢肺炎疫情全球擴散，同時帶來供給及需求端衝擊，財政部今天公布4月出口252.4億美元，年減1.3%，連2月負成長；出、進口相抵，前4月出超117.9億美元，較上年同期增加0.4億美元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情由亞洲擴及歐美等主要市場，造成全球供應鏈阻斷，並進一步衝擊歐美主要市場需求，出口動能轉趨偏弱，即使有台商回流、基期偏低等因素支撐，4月出口仍年減1.3%。展望後續出口表現，財政部統計處認為，全球疫情不知何時才會平息，受疫情影響全球貿易活動轉為疲弱，台灣也難置身於外，預估第2季出口將面臨相當壓力。1090508", "title": "疫情衝擊顯現 4月出口年減1.3%連2黑"}
{"summarization": "中共鷹派黨媒環球時報總編輯胡錫進今天倡議，中國需要在短期內將核子彈頭數量擴大到千枚，包括至少要有100枚東風41型洲際戰略核子彈道飛彈，以「抑制美國的戰略野心和對華衝動」。", "article": "中共鷹派黨媒環球時報總編輯胡錫進今天倡議，中國需要在短期內將核子彈頭數量擴大到千枚，包括至少要有100枚東風41型洲際戰略核子彈道飛彈，以「抑制美國的戰略野心和對華衝動」。根據斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）2019年6月發布的報告估計，中國核彈數量約290枚，排名世界第4。中美關係近期因為疫情口水戰陷入空前緊張，胡錫進8日上午在微博發文倡議稱，中國需要在較短的時間裡將核彈頭數量擴大到千枚的水準，包括至少要有100枚東風41戰略飛彈。他說，中國熱愛和平，有不首先使用核武器的承諾，「但我們需要有更大的核武庫來抑制美國的戰略野心和對華衝動」。胡錫進還說，「也許過不了多久，我們就需要有很強大的意志來應對挑戰，而那樣的意志離不開東風和巨浪家族的支撐」。「巨浪」是中國潛射彈道飛彈。他說：「別太幼稚了。別以為核彈頭平時沒用。我們天天都在使用它們，默默用它們塑造美國精英們對中國的態度。我聽到有專家說，核武器夠用就行了。我覺得他們像孩童一樣天真。」胡錫進說，有人會因為這篇文章罵他是戰爭狂，但他們應該去這樣罵那些公開與中國為敵的美國政客。他永遠希望中美友好相處，「但國家間的和平共處不是求來的，需要戰略工具來塑造」。他最後說，中國面臨著與越來越不理性的美國進行艱難的互動，對方只相信實力。「其實我們沒多少時間圍繞該不該增加核彈頭扯淡，我們需要只爭朝夕做這件事」。胡錫進下午3時許還在推特轉發這則文章對外高調放話，並稱他的倡議已獲得超過6萬名大陸網友按讚。", "title": "抑制美國　胡錫進：中國核彈應增加到千枚"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.902元，升4.8分，成交金額7.11億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.902元，升4.8分，成交金額7.11億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.93元，最高29.836元、最低29.93元。1090508", "title": "新台幣升4.8分 收29.902元"}
{"summarization": "俄羅斯國家疫情危機回應中心今天指出，境內過去24小時內新增1萬699起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計18萬7859人染疫。", "article": "俄羅斯國家疫情危機回應中心今天指出，境內過去24小時內新增1萬699起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計18萬7859人染疫。路透社報導，俄羅斯已連續6天單日新增確診病例破萬，但今天新增病例數低於昨天破紀錄的單日1萬1231例。俄羅斯今天也新增98起死亡病例，使得全國死亡總數來到1723例。", "title": "俄羅斯武漢肺炎增1萬699病例 連6天單日確診破萬"}
{"summarization": "新北市政府拚加速紓困，今天下午將29區公所2天來受理完成初審的民眾申請案共9301件，由專人送至衛生福利部核定。", "article": "新北市政府拚加速紓困，今天下午將29區公所2天來受理完成初審的民眾申請案共9301件，由專人送至衛生福利部核定。新北市長侯友宜下午前往社會局視察時表示，新北市2天來收了9301件紓困申請案，做了初步的過濾跟審核，裝了55大箱在今天下午由專人送至衛福部核定，只要核定沒問題，就立刻在區公所前端發放紓困金給民眾。新北市社會局表示，為配合中央對擴大急難紓困申請簡化作業的最新指示「地方政府快速收件、中央審核、基層免責」，今天中午將29區公所2天來所完成受理的民眾申請案共9301件，由專人送至衛生福利部。新北市政府副秘書長朱惕之表示，中央掌握所有財稅資料，像是近百萬農漁民紓困案，農委會都能快速作業撥入帳戶，農漁民免排隊申請；加入工會的勞工，也能透過勞動部和工會快速獲得紓困金。然而各區公所在第一線作業，因缺乏這些跨部會的資料，無法比對勾稽，加上全國都在同步使用衛福部弱勢E關懷網，因此電腦緩慢容易當機，造成諸多問題，6日開始受理民眾申請案件以來，各區公所基層人員都飽受壓力。朱惕之表示，新北市相信中央、地方為民服務的精神是一致的，為了加速紓困，讓真正需要的民眾早日領到新台幣1萬至3萬元的紓困金，新北市29區公所仍然會堅守崗位、快速收件，並依行政院指示逐日造冊統計呈送中央審核。", "title": "新北9301件紓困申請 裝箱送至衛福部核定"}
{"summarization": "經過激烈評選，包括InTW舞影工作室「52Hertz」等8團隊入選今年台東藝穗節展演團隊，預計今年9月起陸續在都歷海灘天空之鏡等地演出，期待今年秋季驚艷登場。", "article": "經過激烈評選，包括InTW舞影工作室「52Hertz」等8團隊入選今年台東藝穗節展演團隊，預計今年9月起陸續在都歷海灘天空之鏡等地演出，期待今年秋季驚艷登場。台東縣政府文化處表示，2020台東藝穗節自2月中開放徵件，短短1個半月，湧進全國39件作品，經由初審及複審委員激烈討論與投票下，共選出8檔精彩的演出作品。作品及團隊分別為InTW舞影工作室「52Hertz」、肉捌國際「許生的夜」、洄廊工作室「地‧景‧身_Cosmology」、闖劇場「下流老人」、舞蹈生態系創意團隊「膠有囍事」、莫比斯圓環創作公社「鐵道上的海馬迴」、不可無料劇場「老池攝交場─尬游派對」、大開劇團「夏夜夢」等實力堅強的演出團隊。文化處表示，這些參加團隊不只比創意更在獨特性上互相較勁，有別於傳統演出。演出場地有以山海地景作為舞台的富源生態步道竹林，伴以星月相互交映的都歷海灘天空之鏡，亦或廢棄已久的縣立游泳池，利用環境娓娓道出台東的在地故事，帶給台東縣民全新的藝文體驗及享受。文化處表示，「2020台東藝穗節」是台東縣長饒慶鈴向全國藝術界宣告，台東的山海地景是最適合藝術家汲取靈感之地，10年來，台東藝穗節為縣民們呈現當代主流的藝術表演，邀請大家走進藝文中心演藝廳觀賞演出，而今年全新規劃的台東藝穗節就像是個游擊部隊，將非主流卻最具泥土溫度，以實驗、跨界撞擊的演出形式展現在台東的山巔海角。演出時間預計將在9至11月間，詳細演出時程及介紹歡迎民眾加入臉書「臺東藝穗節」粉絲頁。", "title": "台東藝穗節  8團隊作品入選展演團隊"}
{"summarization": "週日就是母親節，勞動部今天表示，職場媽媽有多項勞動權益，包含懷孕起就有5天產檢假，分娩前後也有8週產假，若在勞保加保期間懷孕，於退保後一年內生產，也可請領生育給付。", "article": "週日就是母親節，勞動部今天表示，職場媽媽有多項勞動權益，包含懷孕起就有5天產檢假，分娩前後也有8週產假，若在勞保加保期間懷孕，於退保後一年內生產，也可請領生育給付。5月10日就是母親節，勞動部今天在臉書分享「職場媽媽該知道的7種福利」，提醒媽媽不要忘記自身的勞動權益。勞動部表示，根據性別工作平等法規定，雇主在勞工懷孕時，就應給予產檢假5日，請假期間薪資要照給，若經醫師診斷需安胎休養者，雇主也不得拒絕或視為缺勤而影響其全勤獎金等權益。在勞工分娩前後，也應給予8週產假，若勞工任職滿6個月，在每一名子女滿3歲前，可申請育嬰留職停薪，期間至該子女滿3歲止，但不得超過2年；若子女未滿2歲須親自哺（集）乳者，雇主也應每日另給哺（集）乳時間60分鐘，並視為工作時間。此外，若受僱於僱用30人以上雇主的受僱者，要撫育未滿3歲子女，可以向雇主請求每天減少工作時間一小時或調整工作時間。最後，受僱者在其家庭成員預防接種、發生嚴重的疾病或其他重大事故須親自照顧時，也可以請家庭照顧假，其請假日數併入事假計算，全年以7日為限。除了上述7種福利外，職場媽媽若是在加保期間懷孕，且退保後一年內生產，並符合加保日數規定，都可依勞工險條例規定請領生育給付，在育嬰留職停薪期間也可請領育嬰留職停薪津貼。根據勞動部勞動保險司統計，去年度生育給付核發件數為13萬3413件，核付金額約新台幣84億2597萬元；育嬰留職停薪津貼部分，請領人數7萬9025人，其中女性有6萬3987人、男性1萬5038人，核付金額約84億2865萬元。", "title": "職場媽媽該知道的權益 勞動部提醒7項福利"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控自結4月合併營收新台幣353.03億元，月減6.8%，年增21.5%。法人估投控第2季業績看增6%到9%。", "article": "半導體封測大廠日月光投控自結4月合併營收新台幣353.03億元，月減6.8%，年增21.5%。法人估投控第2季業績看增6%到9%。日月光投控自結4月合併營收353.03億元，較3月378.84億元減少6.8%，比去年同期290.51億元成長21.5%。累計今年前4月投控自結合併營收1326.6億元，較去年同期1179.13億元增加12.5%。展望第2季，從電子代工服務（EMS）來看，日月光投控日前表示，以往EMS業績第2季較第1季季節性下滑，不過今年首季有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）因素影響，部分訂單遞延到第2季，預估第2季EMS業績表現可較第1季佳。從稼動率來看，日月光投控預期，第2季投控整體稼動率在80%以上，可較第1季平均75%到80%略佳。展望下半年營運，日月光投控表示，仍需觀察疫情、供應鏈動向、物流等多重因素，下半年能見度不明朗，無法評論。法人預估，日月光投控第2季業績可望季增6%到9%區間，其中IC封裝測試及材料業績可望季增5%到6%，較去年同期成長約15%；EMS業績可望季成長10%以上，較去年同期成長15%左右。", "title": "日月光投控4月營收年增21% 法人估第2季看增9%"}
{"summarization": "馬來西亞國會下議院議長穆罕默德阿瑞夫發表聲明，將在5月18日舉行的國會議程中，加入馬哈地提出對現任首相慕尤丁的不信任動議，意味著馬來西亞政壇可能再度風雲變色。", "article": "馬來西亞國會下議院議長穆罕默德阿瑞夫發表聲明，將在5月18日舉行的國會議程中，加入馬哈地提出對現任首相慕尤丁的不信任動議，意味著馬來西亞政壇可能再度風雲變色。穆罕默德阿瑞夫（Mohamad Ariff bin Md Yusof）今天發表聲明，表示已收到前任首相馬哈地（Mahathir Mohamad）的通知書，要求國會下議院5月18日召開的會議中加入2項動議，其中一項遭駁回，另一項獲得接納。其中，放入議程的是馬哈地認為慕尤丁（Muhyiddin Yassin）並未獲得多數國會議員支持，因此對他提出不信任動議。另一項是要求穆罕默德阿瑞夫繼續擔任國會下議院議長，直至國會解散。穆罕默德阿瑞夫解釋，本次國會只會討論元首開幕、討論政府事務和法案，因此這項動議目前並不適用。馬來西亞首相署之前發出聲明，將在5月18日召開1天國會，並強調這項決定合法，但議程不會設有口頭提問、書面回答、動議和特別會議環節，也不准媒體採訪。馬來西亞國會原定3月9日召開，但原本執政的希望聯盟2月中爆發政治鬥爭，最終土著團結黨主席慕尤丁「爆冷」擊敗人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）與馬哈地，聲稱贏取多數議員支持，並獲得最高元首認可，於3月1日宣誓就任首相，之後宣布國會將展延至5月18日才召開。原本安華與馬哈地表示，將在本次國會提出不信任動議，以挑戰慕尤丁的首相合法性，不過稍早前安華發布聲明，目前正值武漢肺炎疫情時期，為了大局考量，將不會在此時提出不信任動議。但他已獲得希望聯盟的支持，擔任這次國會的反對黨領袖。原本希盟主要政黨包括人民公正黨、土著團結黨、民主行動黨及國家誠信黨，目前土著團結黨已聯手巫統、伊斯蘭黨及馬華公會等結盟成新聯盟。不過，土著團結黨名譽主席馬哈地較早前頻頻放話，表示不認同慕尤丁的首相地位。諷刺的是，兩人同屬於土團黨最重要的第1、2位置，卻因為意見不合而導致黨內分裂。若在這次的不信任動議中，馬哈地挑戰成功，不僅有望重新成為首相，馬來西亞現有的執政聯盟也可能再度翻盤。", "title": "大馬政治風暴再起 馬哈地提動議欲拉下慕尤丁"}
{"summarization": "鴻海公司將於15日下午舉行法人電話說明會，外界關注鴻海對於下半年營運展望、以及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對集團全球布局影響和中國大陸廠區產能進展。", "article": "鴻海公司將於15日下午舉行法人電話說明會，外界關注鴻海對於下半年營運展望、以及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對集團全球布局影響和中國大陸廠區產能進展。展望第2季，鴻海先前表示，今年集團第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。展望上半年，集團目標今年上半年業績較往年同期持平。展望今年營運，鴻海預估今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。法人預估，鴻海集團今年全年業績力拚較去年微幅成長。中國法人報告日前預期，鴻海旗下工業富聯產能全球化程度較高，需求端景氣持穩，供給端有機會在第2季改善，今年成長仍可期，估年增幅度約9%到10%。鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技日前預期，今年整體連接器產業可望持續成長，今年持續布局行動設備、汽車、工業和醫療終端市場，預期相關應用將是今年成長的主要動能。從去年第4季業績占比來看，鴻海和其他公司占集團整體業績比重約58%，工業富聯占比約33%，富智康占比約7%，鴻騰六零八八精密科技占比約2%。", "title": "鴻海15日電話法說 聚焦下半年展望和疫情影響"}
{"summarization": "在傳出亞洲經濟前景樂觀的消息後，歐洲股市今天開盤走高。", "article": "在傳出亞洲經濟前景樂觀的消息後，歐洲股市今天開盤走高。德國法蘭克福DAX 30指數上揚1.1%，報10880.98點。巴黎CAC 40指數走揚0.81%，報4538.09點。倫敦證券交易所（London Stock Exchange）今天適逢二戰歐陸戰場結束75週年紀念休市。", "title": "亞洲經濟前景樂觀 歐股開盤走揚"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機、2架KC-135R加油機今天自關島安德森基地起飛，前往南海執行任務。其中1架B-1B行經巴士海峽南端。", "article": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」顯示，美國空軍2架B-1B超音速轟炸機、2架KC-135R加油機今天自關島安德森基地起飛，前往南海執行任務。其中1架B-1B行經巴士海峽南端。根據「飛機守望」（Aircraft Spots）所顯示飛航路線，其中1架B-1B超音速轟炸機行經西里伯斯海（Celebes Sea）和蘇祿海（Sulu Sea），另1架則行經巴士海峽南端。國防安全研究院國防資源與產業研究所長蘇紫雲依據公開資料分析，B-1B超音速轟炸機這次由關島出發，分別由巴士海峽及蘇祿海進入南海，戰略上是以「外線作戰」的包圍態勢壓制中共擴張，戰術上則以「鉗型攻勢」的姿態展現B-1B的機能力可「向心攻擊」，警告共軍勿輕舉妄動的意味極明顯。另一方面，蘇紫雲指出，此一飛行路徑鄰近澳洲北部的巴布亞紐幾內亞水域，也可視為美國與澳洲的安全合作展示。蘇紫雲提到，美澳海軍4月23日在南海聯合巡弋，5月5日美澳則決定在澳洲的達爾文（Darwin）加速部署美軍陸戰隊，以上軍事行動皆緊扣澳洲對中國提高警戒，尤其北京去年對台灣發動外交突襲與索羅門群島建交，隨即企圖取得索國圖拉吉島（Tulaghi）深水港租借權，北京的政治勢力與軍事準備動作直探澳洲後院，讓澳洲芒刺在背，因此加緊與美國安全合作。軍機戰術運用方面，蘇紫雲分析，相較於4月中旬由關島移防回美國本土的B-52H轟炸機，B-1B超音速轟炸機有更優異的突防能力，且兼具核武、傳統武力的精準打擊能力，符合戰略機動的快速部署，也更具嚇阻可信度。多國有主權爭議的南海，近日有局勢升溫趨勢，原因包括中共在該區域單方面設置「南沙」、「西沙」兩個行政區，而台灣的國安單位不排除，中共下一步將在南海劃設防空識別區（ADIZ）。蘇紫雲認為，美軍的行動不排除也是對中共此一計畫做出反應。", "title": "美B-1B轟炸機鉗型攻勢入南海 包圍態勢壓制中共"}
{"summarization": "久旱不雨，嘉義仁義潭水庫蓄水率剩1成多，而全國最大的曾文水庫蓄水率不到1成，經濟部南區水資源局指出，嘉義地區到5月底的民生及產業用水供水無虞，暫無限水計畫。", "article": "久旱不雨，嘉義仁義潭水庫蓄水率剩1成多，而全國最大的曾文水庫蓄水率不到1成，經濟部南區水資源局指出，嘉義地區到5月底的民生及產業用水供水無虞，暫無限水計畫。根據南區水資源局的資料顯示，到今天下午3時為止，曾文水庫蓄水量4923萬噸、仁義潭483萬噸、蘭潭344萬噸。仁義潭水庫已出現大片草地，民眾擔憂連日高溫且久旱不雨，嘉義地區水況不佳。南區水資源局副局長鄒漢貴今天接受電訪時表示，嘉義地區每天民生用水和工業用水約29萬噸，依目前水庫蓄水量來看，嘉義地區到5月底的民生及產業用水供水無虞，暫無限水規劃。南區水資源局密切注意中央氣象局發布的雨汛，鄒漢貴說，嘉南平原即將進入豐水期，南區水資源局已完成所轄水庫各項防汛準備工作，面對即將到來的梅雨及颱風季節，透過水庫來調節下游河川水量，降低豪大雨可能帶來的財產損失。", "title": "久旱不雨  嘉義地區5月底前供水尚足"}
{"summarization": "IC設計廠敦泰董事會今天決議現金減資新台幣8.99億元，每股退還股東3元，並通過以資本公積每股配發0.5元現金股利。此外，敦泰決定與神盾合作開發整合觸控、驅動及指紋辨識的三合一晶片產品。", "article": "IC設計廠敦泰董事會今天決議現金減資新台幣8.99億元，每股退還股東3元，並通過以資本公積每股配發0.5元現金股利。此外，敦泰決定與神盾合作開發整合觸控、驅動及指紋辨識的三合一晶片產品。敦泰表示，長期來維持穩健的財務結構，自去年第3季起營運漸入佳境，為有效運用資金，董事會決議辦理現金減資8.99億元，每股退還3元予股東，提升財務指標，增進股東權益報酬率，減資後實收資本額將降至約21億元。敦泰董事會同時完成第7屆董事改選案的提名作業，提名名單包含台積電前技術長胡正明、神盾財務長張家麒、台灣航空貨運承攬公司董事長許旭輝及盟立監察人徐章。對於張家麒名列董事候選人名單之列，敦泰表示，這將開啟敦泰與指紋辨識晶片廠神盾結盟之路，雙方將合作開發整合觸控、驅動及指紋辨識的三合一產品。", "title": "敦泰擬現金減資每股3元  與神盾開發三合一晶片"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，各地方政府籲請民眾避免外出及跨縣移動，造成擁有外縣車牌車輛的當地居民遭誤解，也讓各縣市紛紛製作佐證確為本地人的貼紙。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，各地方政府籲請民眾避免外出及跨縣移動，造成擁有外縣車牌車輛的當地居民遭誤解，也讓各縣市紛紛製作佐證確為本地人的貼紙。日本車牌都有標示車籍所在地，一眼就能辨識出車輛是來自哪個地區，各地方政府面對疫情紛紛籲請民眾「自肅」（自我克制），避免外出或跨縣市移動，一旦外縣車牌出現在當地縣，容易被誤解是從外縣來的車。日本讀賣新聞報導，當懸掛外縣市車牌車輛進入自己的縣內，日本民眾會把這些車輛視為「跨縣車輛」，靜岡縣曾發生跨縣車輛被人毀損，德島縣甚至發生車主被逼車或被惡言相向等情況，日本其他地方也都出現類似情況。在這種自肅造成的「排外」氛圍下，三重縣伊賀市、京都府笠置町、南山城村、奈良縣山添村，共同組成「伊賀、山城南、東大和定住自立圈」，並自行製作一張「圈域證」，開始發放給民眾，可放在汽車中控台上面以供識別。伊賀市長岡本榮說，就算在伊賀市內看見懸掛京都或奈良車牌的車輛，也希望民眾能明白大家同屬一個生活圈，並非自肅對象。這張圈域證約A4大小，在4市町村地圖上寫有「我們同享一個生活圈」。三重縣政府在日本政府延長「緊急事態宣言」後，不再要求縣民避免在縣內移動，仍要求縣民避免跨縣市移動，但現實狀況是許多縣民都會前往伊賀市購買及工作。因此，現在只要三重縣民出示這張圈域證，就不會被三重縣政府認為是跨縣移動。日本岐阜新聞報導，各地方政府呼籲民眾避免跨縣市移動，也造成各地民眾開始敵視懸掛外縣市車牌的車輛。岐阜縣飛驒地方平日就吸引許多觀光客造訪，當地居民為化解不安絞盡腦汁。岐阜縣高山市下岡本町一間針灸院的52歲院長，自己做了一張「這輛車的車主是本地居民」貼紙，上面畫了一個當地吉祥物「猿寶寶」的圖案，還用飛驒方言寫上「雖然車輛是外縣市，還請高抬貴手」。日本社群網站上可以看到有人對外縣市車輛「下手」的文章，也有媒體報導相關新聞，讓這位針灸院院長感到沮喪說，「真的很可悲，現在已變成這樣的時代了嗎」？這位院長為化解這些因為個人因素不得不貼上貼紙的民眾的不安，所以決定製作這張貼紙，並免費提供給需要民眾。岐阜縣飛驒市一間招牌製造商「彩美社」，也開始販售代表住在當地的磁鐵商品，共分成2款，主要是因為一名飛驒市政府職員發想構思並設計出具體樣貌，由彩美社接下製作。磁鐵上用日文寫著「雖然這不是飛驒的車牌，但我居住在飛驒市」，也同時用英文寫上I LIVE in HIDA CITY。日本信越放送長野縣佐久市政府針對擁有外縣市車牌、但已搬到佐久市定居的民眾為對象，發放一張代表自己住在市內的卡片。這張卡片上面寫著「我現在住在佐久市」，可以放在車子前擋風玻璃下方作為識別，避免車輛遭受「不測」。", "title": "外縣車牌易遭排擠 日本各地製作貼紙佐證住處"}
{"summarization": "香港泛民主派和建制派議員今天在立法會爆發混戰，兩個陣營為誰有資格主持內務委員會會議爭執不休，多名泛民派議員還被保安抬走。", "article": "香港泛民主派和建制派議員今天在立法會爆發混戰，兩個陣營為誰有資格主持內務委員會會議爭執不休，多名泛民派議員還被保安抬走。立法會內委會下午舉行會議，這項會議自去10月起由泛民公民黨籍議員郭榮鏗主持，但他被指「拉布（阻撓議事）」，立法會主席上週徵詢大律師意見後，改由上年度內委會主席、民主建港協進聯盟籍議員李慧琼主持。內委會下午2時30分開議，首次按照議會決定由李慧琼主持，但泛民議員反對而包圍主席台，高喊「李慧琼奪權」及「李慧琼下台」。約半小時後，李慧琼多次向包圍主席台的泛民派議員示警，期間雙方人馬和保安不時推擠衝撞，甚至泛民多位議員被強行抬走。下午3時30分，在場的泛民議員仍不斷高喊「李慧琼下台」並阻撓議事；李慧琼則指示立法會法律顧問宣讀她可以擔任主席的法律意見，泛民議員不予理會，場面混亂。香港立法會內委會的主要工作是為立法會會議作準備，其中一項重要職責是審議已提交立法會的法案；除了立法會主席，全體議員都是內委會成員。立法會每個復會年度初期，內委會都要先選正副主席。按照往例，首次會議就可以決定正副主席人選。但立法會去年10月復會至今，內委會一直無法選出主席，導致大量法案未能審議並提交大會討論。這次爭議，郭榮鏗以上次內委會副主席身分臨時主持內委會會議；而去年內委會主席李慧琼則競選連任。郭榮鏗等泛民議員曾公開說，阻撓選出內委會主席是要癱瘓內委會，以阻止大會審議「國歌法」。因泛民主派阻撓，內委會近半年來未能選出主席主持會議。上週，立法會主席梁君彥公布，他曾就此事徵詢資深大律師余若海及孫靖乾的意見，兩人認為，在新任主席尚未產生前，現任（上年度）內委會主席李慧琼應可行使權力，處理內委會一般事務，直到選出本年度新主席或到本屆任期結束為止。中國國務院港澳事務辦公室以及北京中央駐港聯絡辦公室稍早前曾發出聲明，譴責郭榮鏗及泛民議員阻撓內委會選出主席，導致香港立法會陷入癱瘓。", "title": "誰來主持擺不平  香港立法會上演包圍主席台"}
{"summarization": "新北市衛生局今天指出，新北市出現一例漢他病毒出血熱案例，個案為三重區一名50餘歲女性，經治療後康復出院。衛生福利部疾病管制署表示，個案工作地有老鼠出沒，可能因此染病。今年已累計5例確診，病例數創近5年同期新高，民眾應小心防鼠。", "article": "新北市衛生局今天指出，新北市出現一例漢他病毒出血熱案例，個案為三重區一名50餘歲女性，經治療後康復出院。衛生福利部疾病管制署表示，個案工作地有老鼠出沒，可能因此染病。今年已累計5例確診，病例數創近5年同期新高，民眾應小心防鼠。新北市政府衛生局表示，三重區一名50餘歲女性，4月15日出現發燒、全身痠痛等症狀至診所就醫；因症狀持續，4月17日到醫院就醫後通報，經二次檢驗後確診為漢他病毒出血熱案例；個案於4月26日出院，目前健康狀況良好，相關接觸者皆無疑似症狀。衛生局指出，這名個案無慢性病史，近期無國內外旅遊史，自家經營工廠，常於附近防火巷看見老鼠，但未被咬傷。衛生局表示提醒注意環境衛生、勿堆積雜物，並做好防鼠措施。疾管署副署長莊人祥下午接受聯訪時說，依據統計資料顯示，國內今年累計5例漢他病毒出血熱病例，略高於2016至2019年同期（分別為3、0、1、0例）。統計顯示，今年5例個案居住地為南部3例、北部2例；自2010年以來累計19例，性別以男性12例（占63.2%）為多；年齡以40歲以上15例（占78.9%）為多。莊人祥說，漢他病毒出血熱為人畜共通傳染病，人類吸入或接觸遭鼠糞尿污染帶有漢他病毒飛揚的塵土、物體，或被帶病毒的齧齒類動物咬傷，就有感染風險。漢他病毒出血熱潛伏期為數天至2個月，主要感染症狀為突然且持續性發燒、結膜充血、虛弱、背痛、頭痛、腹痛、厭食、嘔吐等，約第3至6天出現出血症狀，隨後出現蛋白尿、低血壓或少尿，部分患者會出現休克或輕微腎病變，並可能進展成急性腎衰竭，經治療後病況可改善。疾管署呼籲，落實「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」三不措施是預防漢他病毒最有效的方法，民眾應隨時做好環境清理，尤其是倉庫、儲藏室等老鼠容易窩藏的空間。如發現鼠類排泄物時，應先佩戴口罩、橡膠手套及打開門窗，並以稀釋漂白水（100cc市售漂白水+1公升清水）潑灑於可能被污染的環境，待消毒作用30分鐘後再行清理。", "title": "漢他病毒出血熱又現蹤 109年累計5例創新高"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天推出隱藏版實驗功能「聊天室分類」，Android用戶更新到LINE Android 10.7.1以上版本，可在LINE設定中的LINE Lab開啟；新功能目前只限定Android，而iOS還不確定是否開放。", "article": "通訊軟體LINE今天推出隱藏版實驗功能「聊天室分類」，Android用戶更新到LINE Android 10.7.1以上版本，可在LINE設定中的LINE Lab開啟；新功能目前只限定Android，而iOS還不確定是否開放。LINE Labs中的功能是屬於實驗性質，需要用戶自行手動啟用的功能，藉此觀察用戶的使用情況，同時也收集意見回饋。LINE表示，啟用聊天室分類功能後，可以看到聊天室列表上方會有一行分類，由左到右分別為「全部」、「好友」、「群組」、「官方帳號」。如果之後加入LINE社群，這行分類的最右邊就會多出一個「社群」。啟用LINE聊天室分類後，所有訊息會自動歸類。在每個分類中都可以釘選想要置頂的訊息，而且每個分類有新訊息時，會有小綠點提示，可以更容易找到想找的訊息，堪稱「洗版救星」。", "title": "LINE聊天室分類功能登場 Android限定"}
{"summarization": "", "article": "由台達電子文教基金會、交通部中央氣象局、台灣建築中心三方合作發起，委由國際氣候發展智庫（ICDI）自2017年開始建置的「Green BIM建築微氣候資料庫」，今天舉行線上成果發表會，並發布新版本，擴大測站範圍，將氣象資料測站數由上線之初的13個測站拓展至26個涵蓋台灣本島各縣市。台達創辦人暨台達電子文教基金會董事長鄭崇華表示，建築占目前全球用電的51%，如果依照各地的微氣候資訊事先做好節能設計，便具有極高的節能潛力；在舊建築的改造或管理上，甚至可以導入氣象預報資料於建築的耗能設備運作，不僅有助於減少電費成本，也降低了尖峰時刻的能源使用。主導計畫案的台灣大學大氣系特聘教授陳泰然表示，建築微氣候資料庫被建立之後，許多大學教授、建設及建築公司皆反映資料庫非常好用；去年更擴大氣候服務的應用，與基隆海科館合作，利用氣象局短期氣象預報做到調適工作。台達電子文教基金會過去一年與基隆海科館合作，進一步將氣候資訊運用於空調設備管理上，透過掌握當日不同時段的溫濕度，決定開啟空調冰水主機的時間和機型，幫助海科館在夏季尖峰用電時刻減少10%的用電量，春、秋季節的整體節能效果甚至能夠高達30%，大量減少電費支出。", "title": "台達建築微氣候資料庫 助海科館夏季用電降10%"}
{"summarization": "伊朗北部今天凌晨發生規模5.1地震，民眾在地震發生後驚慌奪門而出，計有2人死亡、22人受傷。", "article": "伊朗北部今天凌晨發生規模5.1地震，民眾在地震發生後驚慌奪門而出，計有2人死亡、22人受傷。伊朗當局表示，地震發生在昨天午夜過後，接著又出現多次輕微餘震，地點在德黑蘭省與馬贊德蘭（Mazandaran）省交界處。官員們敦促在戶外過夜的民眾保持社交距離以限制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。武漢肺炎已在伊朗奪走6486條性命，並有10萬3135人確診。在地震過後，民眾爭先恐後前往加油站把油加滿，伊朗官員則向民眾保證，汽油並不短缺。官員表示，2名死者中的一人是住在德黑蘭的21歲女性，因為心臟衰竭過世；另一人是住在德黑蘭以東德馬溫（Damavand）市的60歲男性，因頭部受傷身亡。", "title": "伊朗發生規模5.1地震  2死22傷"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情平穩，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，未來外國籍者若要來台商務活動，居家檢疫14天可能造成干擾，將研議監測觀察機制取代居家檢疫。", "article": "台灣武漢肺炎疫情平穩，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，未來外國籍者若要來台商務活動，居家檢疫14天可能造成干擾，將研議監測觀察機制取代居家檢疫。台北市政府8日指出，將盤點防疫作為，逐步解封活動、開放場館，預計下週檢討公布，前提中央政府守好邊境，讓回台國民、外國人先入住防疫旅館。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午回應相關議題時說，目前非本國籍者不能入境，除非有特殊商務需求。若解禁，非本國籍者要來台進行商務活動，若要居家檢疫14天，也會造成業務干擾，變成經貿活動阻礙，也會讓商務無法進行。陳時中說，為了避免上述狀況，目前正在研議，以監測、觀察、更密切的管理來取代居家檢疫。台灣已連續26天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）本土案例，且今天是零新增病例。全台目前累計440例，有355人已經解除隔離。陳時中說，疫情穩定控制，民眾可享受生活、促進經濟，應力行防疫新生活運動，保持社交距離，若不能維持就是戴上口罩。如果業者都能做到防疫措施，室內外人數也都解禁，但民眾就是要配合防疫措施。有媒體關心，大眾交通工具戴口罩是否解禁；陳時中說，大眾交通工具中接觸不特定對象比較高，且大家不認識、社交距離也不容易維持，口罩在大眾交通工具是必備裝備。", "title": "外國籍商務客來台擬解禁 監測管理取代居家檢疫"}
{"summarization": "教育部經私校諮詢會決議，康寧大學台南校區自109學年度停招。教育部今天並說，董事會承諾捐資新台幣1.8億元，若未達成，將聲請法院解除職務。", "article": "教育部經私校諮詢會決議，康寧大學台南校區自109學年度停招。教育部今天並說，董事會承諾捐資新台幣1.8億元，若未達成，將聲請法院解除職務。康寧大學近年受到少子女化影響，招生遭遇嚴峻挑戰，台南校區學生人數持續下降，今年又逢承租台糖土地屆滿20年，須再繳付一筆權利金，教育部要求學校董事會須另行籌措資金，不得由學校可用資金支應。教育部今天告訴中央社記者，康寧大學董事會2月22日屆期時，仍未繳交土地費用，導致台南校區未來規劃不明，恐面臨法院強制執行。教育部提交私校諮詢會討論後，決議停止台南校區109學年度招生。教育部高教司專門委員曾新元表示，康寧大學董事會曾承諾在今年底前，分3期捐資學校1.8億元。4月初第一期的3000萬元已到位，但原本4月底的第二期沒到位。如果董事會的捐資承諾未能達成，將聲請法院解除職務。另外，康寧大學台南校區被命停招後，已於4月底前檢送規劃計畫書到教育部，詳述學生受教權益維護、教職員工權益保障、土地使用規劃、學校未來財務規劃等項目，目前正由教育部審查。康寧大學主任秘書閻亢宗今天稍早接受中央社記者電話採訪表示，尊重教育部及私校諮詢會的決定。台南校區既有的200多名學生，一定會照顧到畢業；教職員和教師，因台北校區仍在，會協助轉聘，如果想離開也會有優退優離辦法。", "title": "康寧大學董事會捐資若未達成 恐被解除職務"}
{"summarization": "鑽針廠尖點科技今天公布第1季財報，合併營收新台幣5.98億元，年減8.75%；稅後淨利2100萬元，年減30.63%；每股稅後盈餘（EPS）0.15元。", "article": "鑽針廠尖點科技今天公布第1季財報，合併營收新台幣5.98億元，年減8.75%；稅後淨利2100萬元，年減30.63%；每股稅後盈餘（EPS）0.15元。尖點表示，第1季PCB（印刷電路板）鑽針的營收占比為67.5%，產能利用率約83%，營收與去年同期約略持平；鑽孔服務的營收比重為27.9%，受年後疫情復工延遲影響，第1季稼動率不到5成，營收與去年同期相比減少25%，主要由於縮減虧損廠區的收斂策略影響；刀具事業營收占比為4.7%，稼動率46%，營收年減幅度約5%。尖點受到疫情影響，毛利率由去年第4季的30.9%下滑至今年第1季的25.1%，仍較去年第1季增加1.7個百分點；尖點也進行嚴格的營業費用管控，金額分別較去年第4季及去年第1季減少30%及17%；營業利益年增94%。業外部分則有認列約1100萬元的減損損失。尖點今天也公布4月營收2.35億元，月增2.7%，年減6.4%；若還原鑽孔規模縮減的影響數，4月營收與去年同期相當。尖點表示，第2季短期需求大致平穩，但疫情對於後續終端需求的影響性，尚需持續密切觀察。展望各事業部今年度的營運計畫，尖點表示，鑽針目前仍維持原先規劃，持續進行製程去瓶頸化以及鍍膜產線擴充，假設下半年的市場需求沒有太大的不利因素，期望鑽針相較去年會有成長性。鑽孔部分雖營收減少，但減虧效益應可呈現於獲利表現上，目前也持續配合重要客戶進行擴產計畫。", "title": "尖點第1季獲利年減逾3成 每股賺0.15元"}
{"summarization": "美國27名聯邦眾議員近日聯名致函國務卿蓬佩奧，呼籲美方檢視對美台關係的不必要限制。外交部今天說，感謝美國國會長期以來的友台立場，台灣將繼續務實深化台美全球合作夥伴關係。", "article": "美國27名聯邦眾議員近日聯名致函國務卿蓬佩奧，呼籲美方檢視對美台關係的不必要限制。外交部今天說，感謝美國國會長期以來的友台立場，台灣將繼續務實深化台美全球合作夥伴關係。美國聯邦眾議院外交委員會共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul）、眾院「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）等共27名眾議員4日聯名致函蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲美方更新「對台交往準則」、檢視該準則對美台關係的不必要限制。外交部發言人歐江安今天說，外交部誠摯感謝美國國會議員以具體行動展現對台美關係的一貫強勁支持。歐江安指出，聯名函肯定台灣因應武漢肺炎（COVID-19）疫情的成果，強調台灣是美國盟友及國際的良善力量。聯名函也提到，「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act）重申國會支持美國政府各層級官員訪問台灣，並與台灣對口官員會晤，此為跨黨派共識。聯名函認為，目前美國政府對台美關係的各項限制與上述原則不符，也非「台灣關係法」（Taiwan Relations Act）或美國相關政策所要求。歐江安表示，美國國會長期以來透過致函、立法等方式就台美關係重要議題表達正面友好立場，外交部由衷感謝。未來台灣將繼續秉持互信、互惠、互利的態度，與美方保持密切溝通，並在既有的堅實穩固基礎上，務實深化台美全球合作夥伴關係。", "title": "美議員籲檢視美台關係不當限制  外交部由衷感謝"}
{"summarization": "華納兄弟電影今天宣布由導演克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）執導的電影黑暗騎士3部曲將於29日起重返大銀幕，IMAX版本也將同步回歸。", "article": "華納兄弟電影今天宣布由導演克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）執導的電影黑暗騎士3部曲將於29日起重返大銀幕，IMAX版本也將同步回歸。黑暗騎士3部曲包含2005年的「蝙蝠俠：開戰時刻」、2008年的「黑暗騎士」及2012年的「黑暗騎士：黎明昇起」，3部曲在台灣獲得新台幣6.5億元票房成績，全球則擁有近25億美金（約新台幣750億元）票房。其中「黑暗騎士」上映後在第81屆奧斯卡金像獎獲得8項提名，飾演小丑的已逝男星希斯萊傑（Heath Ledger）也奪下當時最佳男配角獎。因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球影業，克里斯多福諾蘭投書「華盛頓郵報」表示，「身為一名電影工作者，如果沒有在電影院裡工作的員工和來看電影的觀眾，我的作品永遠不可能完整」。克里斯多福諾蘭此舉讓IMAX執行長查傑爾方（Richard Gelfond）感動，希望以黑暗騎士3部曲讓觀眾找回大銀幕的感動。此次除了一般數位形式，還有IMAX版本將同步回歸，「黑暗騎士」也會有雷射版IMAX在大直美麗華映演。「蝙蝠俠：開戰時刻」、「黑暗騎士」、「黑暗騎士：黎明昇起」3部電影將於29日同步大銀幕經典重映。", "title": "黑暗騎士3部曲重登大銀幕 IMAX版同步回歸"}
{"summarization": "教育部決議康寧大學台南校區109年學年度停招。校方今天聲明保優先障教職員權益與學生受教權。有學生不捨，更有老師批評錯誤政策不應由私校後段班承擔。", "article": "教育部決議康寧大學台南校區109年學年度停招。校方今天聲明保優先障教職員權益與學生受教權。有學生不捨，更有老師批評錯誤政策不應由私校後段班承擔。康寧大學台南校區有學生近300人、教師職員合計50多人。教育部決議109學年度停招消息傳出後，有學生認為台南校區曾有一些問題「停招不意外」，但也有學生說，老師教學認真，卻得面臨停招，讓人不捨。康寧大學則發表聲明，將保障台南校區專任教師工作權，教師可轉聘到台北校區任職，若老師選擇優離優退，也將按學校「專任教職員自願退休、資遣及離職優惠辦法」辦理。有意續任職員，若台北校區行政職出缺，且用人單位認為條件符合，將優先轉聘到台北校區。專任職員如選擇優離優退，依法辦理；約聘職員則按勞基法辦理。同時校方將保障台南校區學生的受教權，將輔導有意繼續就讀學生直到畢業為止。台南校區土地將按合約內容繼續承租。康寧大學數位應用系講師劉相君表示，私校教職員生非常有效率，卻天天承擔少子化20年來施政錯誤的苦果。他認為，政府應為私校點燈，讓國立大學和私校同步瘦身。劉相君說，私校預算遠遠不及國立大學和大型私校，少子化施政錯誤的成果，不應全由私校教職員生家庭和學生家人承擔。更不應該多發生在南台灣及東台灣，否則平衡城鄉差距將是騙局，只會累加更沉重的差距。康寧大學台南校區位於台南市安南區安中路，前身是立德大學，康寧大學接手後力圖振作未果，2018年更鬧出招收斯里蘭卡學生被仲介非法打工的風波。台南校區所在的安中路五段頗為偏僻，沒有一般人想像中擁有大學城或市集，師生在校外想找個地方用餐都不太容易。", "title": "康寧台南校區停招 校方保優先障教職員權益"}
{"summarization": "豐原客運公司洪姓司機今天開公車行經台中市東區振興路時，擦撞同方向共乘電動機車的一對夫妻，兩人摔車後，後座的劉姓妻子摔進公車底下被輾到，送醫不治，洪姓司機依過失致死罪嫌法辦。", "article": "豐原客運公司洪姓司機今天開公車行經台中市東區振興路時，擦撞同方向共乘電動機車的一對夫妻，兩人摔車後，後座的劉姓妻子摔進公車底下被輾到，送醫不治，洪姓司機依過失致死罪嫌法辦。台中市警察局第三分局表示，洪姓司機上午開公車行經振興路時，與同方向行駛的電動機車發生擦撞，電動機車重心不穩，夫妻兩人摔車後，黃姓丈夫受到輕傷，而劉姓妻子則摔到公車底下被輾到，經搶救仍因傷重不治。警方對公車司機與電動機車駕駛進行酒測，兩人都沒有喝酒，而洪姓公車司機肇事後，情緒激動，也非常自責自己不小心，還當場下跪表達愧疚。警方指出，電動機車本身損害並沒有很嚴重，卻造成劉姓婦人摔進公車底下致死，初步調查，懷疑是公車司機未注意車前狀況，全案依過失致死罪嫌將洪姓司機送辦。", "title": "中市公車擦撞電動機車 1死1輕傷"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增39例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，連續6天低於百例，也是連續3天低於50例，至今累計共4810例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增39例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，連續6天低於百例，也是連續3天低於50例，至今累計共4810例。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，5月1日單日新增165例、2日單日新增158例，但從3日起病例數明顯趨緩，當天91例低於百例。4日單日87例同樣低於百例、5日單日58例；6日單日38例低於50例、7日單日23例，加上今天的39例，已連3天低於50例、連6天低於百例。", "title": "日本東京疫情趨緩 連6天單日新增低於百例"}
{"summarization": "教育部今天表示，行政院編列特別預算新台幣1.5億元協助社區大學紓困，申請須知已公告，即日起受理申請，符合一定條件的任課講師，也可申請酬勞補助。", "article": "教育部今天表示，行政院編列特別預算新台幣1.5億元協助社區大學紓困，申請須知已公告，即日起受理申請，符合一定條件的任課講師，也可申請酬勞補助。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，影響社區大學營運，教育部向行政院爭取編列特別預算1.5億元，協助社區大學等教育事業減輕營運負擔，相關辦法已於本月7日公告於「社區大學紓困專區」。教育部指出，今年2月至6月期間全面停課達1個月，或是任一期學員人次較前一年度減少達10%的社區大學，可申請「減輕營運困難補助」，補助項目包括專任人員薪資、場地設備租金及其維護、行政管理費等費用，最高補助200萬元。社區大學中的講師，有的不具其他專職工作，受到這波疫情波及，經濟陷入困頓。教育部指出，未具本職或退休軍公教身分的社大講師，疫情期間任一個月酬勞較原訂課程計畫損失達50%（可跨校累計），即可申請「講師酬勞補助」，最高為2萬元。教育部已委託台灣評鑑協會辦理社大紓困行政事務，建議符合資格的社大和講師提早送件，以便審查和撥付款項。教育部也提醒，社大講師如果已申請其他部會的紓困，就不能重複申請；申請紓困的社區大學，也不得對員工實施減班休息、減薪、裁員。", "title": "1.5億元紓困社區大學  即日受理申請"}
{"summarization": "臉書宣布，衛生福利部疾病管制署今天推出Messenger聊天機器人，由構思網路科技GoSky協助研發，以確保民眾獲得關於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最新且正確的資訊。", "article": "臉書宣布，衛生福利部疾病管制署今天推出Messenger聊天機器人，由構思網路科技GoSky協助研發，以確保民眾獲得關於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最新且正確的資訊。臉書（Facebook）指出，疾病管制署推出的自動化聊天機器人將會提供民眾與武漢肺炎疫情相關資訊，例如「查看國內外疫情」、「預防COVID-19」、「口罩哪裡買」、「假消息澄清區」以及「撥打1922」。此外，聊天機器人也將被運用在疾管署於臉書上的直播，提供大眾與疫情相關的內容。疾病管制署發言人莊人祥表示，作為政府對抗武漢肺炎疫情的措施之一，疾病管制署今天啟用Messenger聊天機器人，將提供24小時不停歇的服務，民眾可以隨時使用聊天機器人獲得關於疫情的重要資訊，以及獲得常見問題的解答。", "title": "疾管署推聊天機器人 24小時提供疫情資訊"}
{"summarization": "加拿大多倫多大學網路研究機構近日發表研究報告指出，中國通訊軟體微信正在監控海外版用戶帳號，以強化對中國大陸用戶的審查系統。報告作者受訪時則建議，谷歌與蘋果應下架並審查微信。", "article": "加拿大多倫多大學網路研究機構近日發表研究報告指出，中國通訊軟體微信正在監控海外版用戶帳號，以強化對中國大陸用戶的審查系統。報告作者受訪時則建議，谷歌與蘋果應下架並審查微信。據美國之音報導，加拿大多倫多大學網路研究機構「公民實驗室」（Citizen Lab）7日發布的一份研究報告中稱指出，微信國際帳號間的通訊會被監控，其中的政治敏感內容會被用於訓練和擴大對中國大陸微信帳號的審查。報告還發現，對非中國大陸帳號的監控主要針對通訊中的檔案和圖片（documents and images），這些內容會被掃描，以確定其中是否存在敏感資訊；微信還會將圖片與系統現有的敏感圖庫比對，以尋找相似點。報告稱，上述內容最終會被添加到針對中國大陸帳號的審查列表中。報告表示，所謂「非中國大陸帳號」是指使用非中國大陸手機門號註冊的微信帳號。研究透過兩種不同的聊天環境來測試內容是否會受到監控。第一個是非中國大陸註冊帳號之間的聊天環境，第二個則是非中國大陸與中國大陸帳號之間的。研究發現，在僅含有非中國大陸帳號的聊天中發送政治敏感內容後，第二個聊天環境中的審查內容有所增多。這表明非中國大陸帳號間的聊天內容也是受到監控的。報導指出，文字訊息是否也受到監控還不得而知，也沒有證據表明騰訊對微信用戶的監控行為是中國政府指使的。但微信對外公開的政策協議文件、個人資訊請求，以及微信的隱私專員均沒有表明或解釋，會進行內容監控。自由亞洲電台引述報告的作者之一、公民實驗室主任戴伯特（Ron Deibert）表示，騰訊這種缺乏透明的制度令人不安，這很可能違反了應用程式商店的服務條款。他建議，谷歌（Google）和蘋果（Apple）可能要對微信是否應下架進行審查。「各國政府監管機構也可能希望進行調查，因為微信在這方面誤導了用戶」。華爾街日報則援引美國隱私倡議團體「電子邊疆基金會」（Electronic Frontier Foundation）網路安全主管蓋伯林 （Eva Galperin）表示，在敏感領域工作的組織在使用這款應用程式時應該三思。微信是中國騰訊公司於2011年1月推出、支援安卓（Android）以及iOS等行動作業系統的即時通訊軟體，目前已有超過11億用戶，海外版應用程式名稱則為WeChat。2020年的數據顯示，微信用戶數僅次於WhatsApp與Facebook，在全球排名第三。", "title": "加拿大報告：微信海外版遭監控  應下架審查"}
{"summarization": "日本電子產品大廠索尼（Sony）公司今天宣布，將開始生產防護面罩及人工呼吸器，前者約生產4萬套，本月中旬起捐給全日本醫療機構；後者預計在7月到9月間生產約500台。", "article": "日本電子產品大廠索尼（Sony）公司今天宣布，將開始生產防護面罩及人工呼吸器，前者約生產4萬套，本月中旬起捐給全日本醫療機構；後者預計在7月到9月間生產約500台。日本境內2019冠狀病毒疾病索尼為有助相關單位確保防疫醫療器材等數量無虞，將開始生產防護面罩及人工呼吸器。索尼宣布，供醫師及護理師用來避免飛沫感染的防護面罩，總計將生產約4萬套，預計從本月中旬起開始捐贈給全日本醫療機構。另外，索尼也決定接受委託生產ACOMA醫科工業研發的人工呼吸器，將利用目前生產數位相機的工廠，從7月起到9月間生產約500台人工呼吸器。索尼也將持續評估是否生產其他醫療器材廠商委託的產品。", "title": "因應疫情 日商索尼生產防護面罩和呼吸器"}
{"summarization": "台中鐵路高架化後，多名台中市議員關心綠空鐵道軸線計畫期程，台中市都發局今天表示，南段工程已於2月完工，北段工程則預計年底完工，台中車站將與南、北段完成串聯。", "article": "台中鐵路高架化後，多名台中市議員關心綠空鐵道軸線計畫期程，台中市都發局今天表示，南段工程已於2月完工，北段工程則預計年底完工，台中車站將與南、北段完成串聯。為因應台中都會區鐵路高架化及新建的台中火車站通車，台中市府規劃就鐵道空間與周邊土地，以「綠空鐵道軸線計畫」，打造綠色廊道，目前綠空鐵道南段工程已完成，包括台中市議員邱素貞、何敏誠、鄭功進、黃健豪都關心綠空鐵道軸線計畫期程。邱素貞表示，目前正在進行中的大智路打通工程，完工後將可解決火車站前後站商圈切割的問題，將原本一分為二的商圈重新整合。不過，綠空鐵道南段工程，自舊火車站至國光路段已完成，但北段自台糖園區至火車站工程，目前卻停擺，希望市府加快開發腳步，帶動地方發展。台中市都發局長黃文彬表示，台中鐵路高架化後，市府規劃綠空鐵道軸線計畫，保留林森路至進德路約1.6公里舊鐵道，以舊火車站為中心，分為南北兩段。北段串連台糖生態園區、歷史建築及產業文化展示園區，與車站新站空間介面設計，將人潮引流，帶動東區、中區發展。黃文彬指出，南段則保留駁坎、鐵軌、跨路鐵橋及部分鐵道號誌設施，進行綠化及鐵道環境氛圍塑造，串連至演武場刑務所及日式典獄長宿舍群。黃文彬強調，南段第一期工程經費近2億元，已於107年1月底開工，109年2月3日已完工；北段向內政部營建署爭取約4億多元經費，已於109年2月動工，預計年底完工，台中車站將與南、北段完成串聯。", "title": "中市綠空鐵道軸線計畫 北段工程預計年底完工"}
{"summarization": "這是一場警察與民間善行的接力。屏東枋寮警分局東海派出所長藍清輝常率員警幫助弱勢，日前為一名要照顧母親的貧困癌末孝子募款，經由網路傳播，持續有民眾願意貢獻愛心。", "article": "這是一場警察與民間善行的接力。屏東枋寮警分局東海派出所長藍清輝常率員警幫助弱勢，日前為一名要照顧母親的貧困癌末孝子募款，經由網路傳播，持續有民眾願意貢獻愛心。東海派出所經常在臉書粉絲專頁分享藍清輝率領員警協助轄內貧困弱勢人士的善行，今年3月份張貼春日鄉1名53歲罹患鼻咽癌末期的郭姓男子，孤身照顧年邁母親，罹癌後無法再工作的訊息。當時，藍清輝透過慈善團體及民間善心人士募得了新台幣1萬元給郭姓男子，後續也在網路上發酵，願意援助郭男的訊息也像滾雪球般，湧進不少愛心。先是上個月民間團體「南區吃喝玩樂公益」團隊致電派出所，指在粉絲頁注意到藍清輝常援助弱勢民眾，並指名捐款9000元給郭男。藍清輝近日又分別收到朱姓和蕭姓人士的捐助現金共4000元，指郭男的故事讓他們想盡棉薄之力，其中一封信中更寫著「轉交給那一位孝子，您的義舉感動了我」。這些訊息同樣在粉絲頁被分享出來，藍清輝今天表示，收到信封及紙條後，感到相當暖心，肯定善心人士的慈悲心腸，相信施比受更有福，捐款已轉送到郭姓孝子手中。枋寮分局長黃國源表示，藍清輝率領所內員警不僅發揮人民保姆大愛精神，更將愛藉由社群網站傳播，拋磚引玉，讓有能力的人幫助他人。", "title": "警察與民間善行接力  捐款援助貧困孝子"}
{"summarization": "北海岸老梅綠石槽曾被CNN票選為台灣8大私密景點之一，有民眾近來發現，苗栗縣苑裡鎮海邊也有類似美景，海岸石礫覆蓋一層綠藻滸苔，宛如散落西海岸的一片綠寶石，引人駐足。", "article": "北海岸老梅綠石槽曾被CNN票選為台灣8大私密景點之一，有民眾近來發現，苗栗縣苑裡鎮海邊也有類似美景，海岸石礫覆蓋一層綠藻滸苔，宛如散落西海岸的一片綠寶石，引人駐足。苗栗縣苑裡鎮西平里海岸，近來呈現一片「綠意」盎然，民眾發現退潮後露出的潮間帶石礫，上頭佈滿綠色海藻，沿著海岸線分布約200公尺，都像被灑滿了抹茶粉般神奇美麗，在陽光照映下，更顯翠綠動人。苗栗縣政府農業處副處長陳樹義表示，苑裡海岸石礫上應是綠藻類的滸苔，在台灣一般常見於4、5月間北海岸一帶，肉眼看呈綠色細絲狀，是由多細胞構成，只要東北季風減弱、陽光充足就會形成。陳樹義指出，滸苔生成原因主要在於氣候，今年自4月開始天氣逐漸炎熱，是否因苑裡海岸氣候、環境條件適宜滸苔生長導致大量出現，尚需再觀察，對海岸環境不會有影響，目前也未接獲縣內其他海岸有類似情況。", "title": "苑裡海岸綠藻大爆發 宛如撒落一地綠寶石"}
{"summarization": "5G產業創新發展聯盟今天舉行成立大會，會長許介立說，希望結合產、官、學、研的力量，在硬體應用、軟體設備等每一個5G應用層面，都建立一個國家隊。", "article": "5G產業創新發展聯盟今天舉行成立大會，會長許介立說，希望結合產、官、學、研的力量，在硬體應用、軟體設備等每一個5G應用層面，都建立一個國家隊。因應5G行動網路所帶來的新挑戰，世界各國相繼成立相關的技術開發產業聯盟，集結資源掌握技術，確保在市場中的競爭力。台灣區電機電子工業同業公會為在經濟部工業局指導下，規劃成立「5G產業創新發展聯盟」，今天舉辦成立大會。電電公會理事長李詩欽、經濟部部長沈榮津等人出席。5G產業創新發展聯盟會長、電電公會副理事長許介立致詞時表示，聯盟有四大目標，第一、成為台灣5G產業發展主要社群平台，第二、推動建立台灣5G供應鏈發展，第三、連結國際組織或企業合作窗口，第四、建立示範場域帶動市場拓展。許介立說，希望結合業界和政府、研究單位力量，產、官、學、研一起合作，在硬體應用、軟體設備等每一個5G應用層面，都建立一個國家隊。經濟部長沈榮津致詞時表示，新科技改變了人類的生活型態，5G不再只是人跟人通信，而是變成真正的萬物相連，因此，5G已成為各國競相發展的重點，全球目前已有41個國家、73家電信商推出5G服務，台灣也在今年3月完成第一波5G頻譜釋出，5大電信商預計7月提供5G商用服務。沈榮津說，5G聯盟至今已號召百家企業參加，希望公會能以5G產業聯盟為平台，持續凝聚會員力量，建立具實力的5G台灣隊。", "title": "5G產業創新發展聯盟成立 打造台灣國家隊"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布4月營收新台幣77.19億元，月增0.5%，年增78.7%。法人表示，在iPad與MacBook需求因居家辦公趨勢而增強，以及iPhone新機挹注下，可成第2季訂單能見度頗高。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布4月營收新台幣77.19億元，月增0.5%，年增78.7%。法人表示，在iPad與MacBook需求因居家辦公趨勢而增強，以及iPhone新機挹注下，可成第2季訂單能見度頗高。可成今年前4月合併營收達253.36億元，年增25.9%，符合上半年能見度高的預期。可成表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未結束，仍是未來市況的最大變數，將持續密切觀察市場供需變化。法人指出，iPad和MacBook需求因居家辦公趨勢而增強，加上iPhone挹注，可成第2季訂單能見度頗高。由於營收規模擴增，以及折舊和庫存成本持續下降，預估可成今年第2季毛利率將提高至29%，優於今年第1季的24.4%和去年同期的23.1%。", "title": "蘋果產品助攻 可成4月營收年增逾78%"}
{"summarization": "樂天Kobo電子書今天公布調查研究顯示，因武漢肺炎疫情期間，民眾減少外出，待在家中時間變長，電子書閱讀時間每週成長1至5個小時，閱讀時間明顯增加。", "article": "樂天Kobo電子書今天公布調查研究顯示，因武漢肺炎疫情期間，民眾減少外出，待在家中時間變長，電子書閱讀時間每週成長1至5個小時，閱讀時間明顯增加。受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響，民眾的日常生活也幾乎改變，外出成為奢侈的事情，居家能夠進行的活動，成為近期討論最多的話題。除了追劇、運動外，閱讀也成為許多人在這段防疫時期，調劑身心的方式之一。而因科技進步後所出現的電子書，則是民眾在家閱讀時的新興選擇。樂天Kobo電子書與樂天集團旗下的市調公司Rakuten Insight，發布4月時所進行的電子書閱讀習慣調查結果，Rakuten Insight報告中，有2項發現。首先是民眾閱讀電子書經驗比例超過5成，報告指出有62%受訪者曾經閱讀過電子書，其中高達47%每週閱讀一次，20%則是僅有偶爾的使用習慣，或是曾嘗試閱讀；這項發現也觀察到45歲以上的受訪者，有將近25%的比例，幾乎每天皆有閱讀電子書的習慣。Rakuten Insight解釋，調查顯示，X世代與戰後嬰兒潮一代，每天閱讀電子書的比例較高，反之，千禧世代則每週閱讀僅1至3次。此次報告中的另個發現，就是因為疫情關係，電子書的閱讀時間有明顯增加，平均每週成長1至5個小時。Rakuten Insight報告中顯示，受訪者增加閱讀的理由，有54.1%是因在家中時間變長；39.7%則是因為外出購物的頻率降低。樂天Kobo電子書營運部長周立涵表示，此次疫情期間，樂天Kobo與台北市政府、國資圖合作推動居家隔離包與閱讀防疫包，希望能夠提升民眾嘗試閱讀電子書的意願。樂天Kobo指出，商管書籍如「原子習慣」、「間歇高效率的番茄工作法」持續暢銷，投資書籍與醫療類書籍也都在熱門暢銷榜之列。", "title": "電子書調查 防疫期間閱讀最多成長5小時"}
{"summarization": "白俄羅斯國會今天宣布，總統選舉將於8月9日舉行。各界普遍預期，從1994年掌權至今的現任總統魯卡申柯會贏得第6個任期。", "article": "白俄羅斯國會今天宣布，總統選舉將於8月9日舉行。各界普遍預期，從1994年掌權至今的現任總統魯卡申柯會贏得第6個任期。路透社報導，根據白俄羅斯選舉委員會的數據，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）在上一次的2015年總統選舉，得票率高達83.5%，第2高票候選人科羅特克維奇（Tatiana Korotkevich）當時僅拿下4.4%的選票。四分五裂的白俄羅斯反對派部分人士已經宣布，他們打算團結並推出一名候選人參加8月的總統大選。從1996年以來，西方國家從未認可白俄羅斯的任何選舉符合國際標準。", "title": "白俄羅斯8月舉行大選 現任總統可望第6度勝選"}
{"summarization": "國中教育會考16、17日登場，花蓮縣教師職業工會日前收到學生、家長投訴，有學校規定會考要穿制服，認為學校管太多；校方回應，用意讓學生專心考試，也方便老師辨認學生。", "article": "國中教育會考16、17日登場，花蓮縣教師職業工會日前收到學生、家長投訴，有學校規定會考要穿制服，認為學校管太多；校方回應，用意讓學生專心考試，也方便老師辨認學生。花蓮教師職業工會理事長陳源豐指出，學校規範學生上課時間穿著沒問題，但假日考試，學生穿著不應該受限制，過去都沒有反映，但看到基隆市學生反彈，縣府撤回規定，也引起花蓮家長、學生響應，認為學校不該要求學生穿著。規定學生穿制服應考的花崗國中位於花蓮市公園路，校長李恩銘告訴中央社記者，會考穿制服規定已實施3年，用意是讓學生可以專心應考，不用花心思在穿著，若學生穿便服也沒有對應罰則，目前為止沒有收到學生或家長反對聲音。花蓮縣政府教育處長李裕仁指出，縣府並沒有會考穿著規範，尊重各校管理規定，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，不開放家長陪考，提醒學生除了准考證外，也要須戴口罩、量體溫應考。", "title": "花蓮有國中規定會考穿制服 學生投訴管太多"}
{"summarization": "調查局今天發布最新一波站主任、簡任秘書、簡任督察、薦任秘書、科長名單，牽動31人，不少過去辦案經驗豐富的科長重回第一線，擔綱站主任重任，將於5月13日到職。", "article": "調查局今天發布最新一波站主任、簡任秘書、簡任督察、薦任秘書、科長名單，牽動31人，不少過去辦案經驗豐富的科長重回第一線，擔綱站主任重任，將於5月13日到職。現任政風室政風科科長劉永金前為北部地區機動工作站副主任，查辦貪瀆案件經驗豐富，將升任台北市調查處士林調查站主任；現任經濟犯罪防制處科長的林維成近年專精於企業肅貪，將升任台北處政經站主任。台北處肅貪科科長劉至剛曾任台北處機動站副主任、經濟犯罪防制科科長，歷練豐富，將升任台北處松山調查站主任；曾偵辦新黨發言人王炳忠涉嫌違反國家安全法案件的新北市調查處國家安全維護及保防科科長葉麗卿，將升任新北處雙和調查站主任。本次異動名單如下：1.資通安全處資料管理科科長廖崇賢調任馬祖調查站主任。2.政風室政風科科長劉永金調任台北市調查處士林調查站主任。3.台北市調查處肅貪科科長劉至剛調任台北處松山調查站主任。4.台北市調查處國家安全維護及保防科科長范開明調任台北市調查處中正站主任。5.經濟犯罪防制處企業肅貪科科長林維成調任台北市調查處政經調查站主任。6.通訊監察處作業管理科科長顏成安調任台北市調查處外事調查站主任。7.新北市調查處國家安全維護及保防科科長葉麗卿調任新北處雙和調查站主任。8.洗錢防制處線索分析科科長魏武群調任新北市調查處機動工作站主任。9.國家安全維護處國安管理科科長成尚華調任桃園市調查處桃園調查站主任。10.桃園市調查處犯罪防制科科長吳敬垣調任桃園處機動工作站主任。11.保防處安全防護科科長蔡健崇調任台中市調查處豐原調查站主任。12.廉政處北部偵辦科科長張序立調任台中市調查處機動工作站主任。13.國內安全調查處安全情勢科科長張傳志調任台南市調查處府城調查站主任。14.航業調查處國家安全科科長林金生調任台南市調查處新營調查站主任。15.幹部訓練所大隊部大隊長汪志明調任台南市調查處機動工作站主任。16.台南市調查處國家安全維護處及保防科科長陳慧明調任高雄市調查處岡山調查站主任。17.主計室公務歲計科科長謝雯欽調任高雄市調查處鳳山調查站主任。18.幹部訓練所總務組科長薛國鼎調任高雄市調查處苓雅調查站主任。19.國際事務處歐美事務科科長戴春成調任高雄市調查處左楠調查站主任。20.台中市調查處犯罪防制科科長高吉川調任高雄市調查處機動工作站主任。21.保防處綜合協處科科長林添進調任航業調查處台中調查站主任。22.人事處考核給與科科長翟海平調任人事室簡任秘書。23.廉政處南部偵辦科科長張素珍調任督察處簡任督察。24.諮詢業務處諮詢規劃科科長朱定樑調任督察處簡任督察。25.毒品防制處跨境查處科科長白維祺調任督察處簡任督察。26.福建省調查處犯罪防制科科長張自然調任督察處簡任督察。27.鑑識科學處化學鑑識科科長闕山仲調任鑑識科學處薦任秘書。28.兩岸情勢研析處大陸研析科科長黃秋龍調任兩岸情勢研析處薦任秘書。29.資通安全處資安鑑識科科長鄭健行調任資通安全處電腦偵辦科科長。30.資通安全處電腦偵辦科科長劉嘉明調任新北市調查處資通安全科科長。31.新北市調查處資通安全科科長江耿宗調任台中市調查處國家安全調查及諮詢科科長。", "title": "調查局人事異動 新任站主任名單出爐"}
{"summarization": "韓國今天再添13起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，這些新增病例都跟一名上週末前去首爾梨泰院夜店和酒吧的患者有關。", "article": "韓國今天再添13起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，這些新增病例都跟一名上週末前去首爾梨泰院夜店和酒吧的患者有關。韓國疾病管理本部（KCDC）表示，到目前為止，該名患者的接觸對象當中，已有14人被驗出對病毒呈陽性反應，包括3名外國人與1名軍人。韓聯社報導，這名29歲男性患者被衛生當局視為社區感染案例。1日深夜約11時，他與隨後也被確診的一名友人共赴梨泰院，到2日凌晨3時50分左右，他一共光顧5家夜店和酒吧。男子6日上午被確診後，住進首爾南方的京畿道水原市一家醫院。今天新增的13起新病例中，有12人曾造訪梨泰院這些夜店。餘下1人則為這名男病患的公司同事。據估計，至少1510人曾拜訪包括King Club、Trunk Club與Club Queen在內的這5家夜店酒吧，確診人數恐怕會持續增加。韓國衛生部副部長金剛立（Kim Gang-lip）表示：「未來很可能會有更多病例。」首爾市長朴元淳在另一場記者會上指出，這13名新增病患中，有11人為首爾居民，其餘兩人住在附近的京畿道。首爾市官員表示，由於入場紀錄可能有誤，他們計劃透過監視錄影機和信用卡交易紀錄，來追蹤這些夜店的訪客。韓國本週稍早剛放寬社交距離措施。最新情勢發展已使當局和民眾恢復高度警戒，憂心可能爆發更大一波疫情。據韓國中央防疫對策本部今天上午通報，截至8日0時，韓國累計確診1萬822例、累計死亡256例。上述13起新增病例為0時過後多出的病例。", "title": "韓國男子確診前跑首爾夜店 接觸對象多13人染疫"}
{"summarization": "南投縣推出安心旅宿認證，業者依標準作業程序落實防疫工作，審查通過就可獲認證，標章貼在入口處讓民眾辨識，旅館及民宿首張認證標章今天分別頒發，同時宣布5月許多優惠。", "article": "南投縣推出安心旅宿認證，業者依標準作業程序落實防疫工作，審查通過就可獲認證，標章貼在入口處讓民眾辨識，旅館及民宿首張認證標章今天分別頒發，同時宣布5月許多優惠。為提升旅宿業防疫能力，南投縣政府觀光處、南投縣旅館商業同業公會、南投縣民宿觀光協會辦理「安心旅宿認證」，今天在泰雅渡假村宣傳並頒發，同時宣布為慶祝母親節、國際護師節，縣內旅館、民宿、觀光工廠、餐廳、觀光景區共逾百處5月推出許多優惠。縣府觀光處表示，第一張「旅館」認證標章頒給泰雅皇宮飯店，第一張「民宿」認證標章頒給清境佛羅倫斯渡假山莊，目前已有100多家旅宿業報名認證。認證標章由南投縣長林明溱頒發，他說，南投縣好山好水，觀光景區空間廣闊，縣政府加強假日尖峰人流管制，業者也全力配合，現在進一步由南投縣旅館公會、民宿協會積極承辦下，落實安心旅宿認證，做到旅客、員工、場域三方安全防疫，提供遊客最安心保障。泰雅渡假村總經理李吉田代表業者說，南投觀光飽受疫情衝擊，在縣府大力支持下，業者雖然辛苦，仍堅持做到最好，提供安全環境與服務，要突破難關獲遊客青睞，放心來住宿與觀光，盼民眾了解南投業者率先全國的用心，踴躍光顧取得安心旅宿認證業者。", "title": "南投旅宿觀光拚振興  推安心認證及優惠"}
{"summarization": "投資台灣三大方案投資總額將突破兆元大關，工業局統計，業者人力需求達1萬2000人，為台灣帶來新一波人才需求熱潮，其中，電子資訊相關產業為人才需求主力，約占整體5成。", "article": "投資台灣三大方案投資總額將突破兆元大關，工業局統計，業者人力需求達1萬2000人，為台灣帶來新一波人才需求熱潮，其中，電子資訊相關產業為人才需求主力，約占整體5成。截至5月7日統計，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動468家企業投資，金額達新台幣9883億元，即將衝破兆元大關。經濟部、教育部與勞動部日前召開跨部會小組會議，共同研商解決跨部會人才問題，會中經濟部工業局提報重點產業人才需求調查報告。工業局2月13日至4月21日調查產學訓合作人才培育需求，並納入投資台灣三大方案業者，總計收到超過400家企業約1萬5200人需求；其中，依據投資台灣三大方案業者的人力需求為1萬2000人，占比為78.9%，包括徵才需求約9700人，產學訓及新南向需求人數約為2300人。觀察產業別開出的人力需求，工業局統計，電子資訊相關產業為需求主力，約占整體5成，達7400人，其次為金屬機電相關產業需要約4000人，民生化工相關產業則需要約3100人，目前業者將以徵才方式來因應這波投資熱潮帶來的人力荒。工業局進一步指出，教育部將協助媒合學校端人才資源，勞動部也會啟動媒合徵才及職前訓練資源，經濟部持續與跨部會密切配合，掌握業者人才媒合動態。勞動部表示，將於畢業季5月下旬至6月下旬，辦理「台灣就業通暨全國大專校院聯合線上就業博覽會」，吸引有志青年加入產業發展行列。", "title": "投資台灣三大方案 經部：創造1.2萬工作機會"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情平穩，疫情指揮中心鼓勵民眾可多到符合防疫條件的店家消費，業者應保持客人社交距離，且建立實名制，如留下客人姓名、電話等資訊，確實執行人流管制。", "article": "台灣武漢肺炎疫情平穩，疫情指揮中心鼓勵民眾可多到符合防疫條件的店家消費，業者應保持客人社交距離，且建立實名制，如留下客人姓名、電話等資訊，確實執行人流管制。台灣已連續26天沒有2019冠狀病毒疾病本土案例，且今天是零新增病例。全台目前累計440例，有355人已經解除隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，考量疫情穩定控制，要讓民生及產業逐步恢復正常運作，目前停業的業者，在各縣市政府評估符合防疫及安全條件，可開放營業。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，業者應符合防疫安全措施，包含保持社交距離，如室內1.5公尺、室外1公尺，座位採梅花座或增設隔板區隔。落實個人衛生防護，如戴口罩、量測體溫、入口及場所內提供洗手用品或設備。陳宗彥說，業者也應建立顧客實名制，方式有很多種，如訂位時都會有顧客姓名或電話，只要能確實執行人流管制、若要疫調找的到人就可以。此外，也要落實環境清消，消防安全檢查及建築物公共安全檢查合格。符合條件的業者，就不受室內只能100人、室外500人的限制。", "title": "鼓勵消費業者解禁 顧客保持距離且要實名制"}
{"summarization": "中國應急管理部微信公眾號今天公告，4月自然災害以氣象和水旱災害為主，共造成814.8萬人次受災，農作物受災面積逾129萬公頃，直接經濟損失人民幣102.1億元（約新台幣430.33億元）。", "article": "中國應急管理部微信公眾號今天公告，4月自然災害以氣象和水旱災害為主，共造成814.8萬人次受災，農作物受災面積逾129萬公頃，直接經濟損失人民幣102.1億元（約新台幣430.33億元）。公告稱，中國應急管理部近日會同自然資源部、水利部、農業農村部、氣象局等部門對4月全國自然災害情況進行了會商分析。經核定，4月全國自然災害以氣象和水旱災害為主，北方地區遭受多次低溫冷凍和雪災，南方地區以風雹、洪澇和旱災為主，局地受災較重。各種自然災害共造成814.8萬人次受災，5人死亡，1萬餘人次緊急轉移安置；300餘間房屋倒塌，3.8萬間房屋損壞；農作物受災面積129萬8000公頃，其中絕收11萬9200公頃；直接經濟損失102.1億元。公告表示，4月間，中國遭受3次冷空氣過程影響，全國低溫冷凍和雪災明顯偏重，北方地區低溫冷凍和雪災損失較重；西南地區則受強對流天氣影響較重，風雹災害集中發生，但全國降水較常年同期偏少，洪澇、地質災害相對偏輕。至於先前傳出的雲南旱災，公告則稱4月下旬以來，雲南出現持續性降雨，部分地區旱情得到緩解，但農作物受災面積達53萬4000公頃，直接經濟損失14.1億元。公告表示，4月以來，西北地區北部和東南部降水偏少、氣溫偏高，據初步統計，4月份，全國發生森林火災159起，死亡3人，與3月和近年同期相比，火災數明顯下降，森林火災形勢有所好轉。", "title": "中國4月自然災害  經濟損失逾430億元"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫近日被譽為「紓困陳時中」，他今天表示，「紓困陳時中應該是一個team」，在紓困的過程中只要大家做好自己工作，盡守本分，「每個人都是台灣之光，都是陳時中」。", "article": "行政院政務委員龔明鑫近日被譽為「紓困陳時中」，他今天表示，「紓困陳時中應該是一個team」，在紓困的過程中只要大家做好自己工作，盡守本分，「每個人都是台灣之光，都是陳時中」。龔明鑫下午在桃園市長鄭文燦陪同下，前往桃園市中壢區公所視察民眾在申請擴大紓困方案實際狀況，他在接受媒體聯訪時表示，這次紓困希望能照顧到各行各業的人，目前已經有一點點變成社會救助紓困的方式，目前所提出的方案可以說是救苦、救難，希望將一切做好，讓台灣提升。記者問到龔明鑫有「紓困陳時中」稱號，是否未來會接手國發會，他表示，「還沒有接到任何消息」。記者追問，是否有被徵詢過，一旁鄭文燦則打圓場說，「沒有徵詢我啦」。龔明鑫說，「紓困陳時中應該是一個team（團隊）」，在紓困的過程中只要大家做好自己的工作，盡守本分，對國家做出很大的貢獻，「每個人都是台灣之光，每個人都是陳時中」。鄭文燦提到，桃園市從6日至今，首日諮詢人數相當多，而從這兩天人數大致相同的狀況下，可見逐漸已經上軌道，他認為紓困就是苦民所苦，因此要從簡、從速、從寬來認定，同時要有貼心的服務，包括將民眾所準備的資料，轉移給後台查證、處理，「紓困不會變亂、也不會變苦，大家努力來完成」。鄭文燦表示，桃園全市6日受理時僅約1100件，昨天受理則達到3400多件，展現出簡化申請流程的成效，其中桃園區公所近兩日來已受理達1000多件急難紓困申請，來申請的市民大多因為疫情而喪失工作或減少收入，也不乏無勞保、打零工或自營作業者，市府將秉持從速、從簡、從寬三大原則，盡速協助民眾申請核發紓困金，針對區公所審核後有資格疑慮的個案，也會由社會局從寬協助資格認定。", "title": "龔明鑫視察紓困  指盡守本分每人都是陳時中"}
{"summarization": "海巡署國造新型100噸巡防艇，編號「10068」艇今天進駐台東富岡漁港，最大航速可達30節，還可頂9級浪，成為台東海防、離島後送生力軍。", "article": "海巡署國造新型100噸巡防艇級浪，成為台東海防、離島後送生力軍。海巡署東部分署今天在富岡漁港舉行10068艇接艇典禮，今天起配置台東海巡隊投入巡緝與防疫、離島病患後送和救難工作，全面提升台東海域巡防能量及任務執行的效能。東部分署表示，10068艇為「強化海巡編裝發展方案」新型100噸級巡防艇，由台灣國際造船股份有限公司建造，採噴射式推進系統，兼具靈活性、機動性與安全性，可頂9級浪，最大航速可達30節、續航力高達1200浬 （約2160公里），巡弋範圍涵蓋東部海域。艇上配置消防滅火系統，可採水柱及水霧方式噴出，具備驅離與救生救難功能；艉放式小艇最大航速29節、續航力2小時。對於強化海域執法能量、維護海洋安全及漁業資源有重大助益。台東海巡隊表示，10068艇性能卓越，可強化東部海域執法能量，現正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫期間，台東海巡隊將持續續發揮海上快打艦隊能量，保護漁民作業安全與防堵疫情自海上入侵。", "title": "東部海巡生力軍  百噸巡防艇進駐富岡可頂9級浪"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布520後由行政院長蘇貞昌續任閣揆。藍營立委希望，蘇貞昌要更體恤民眾，帶領國家走向經濟復興之路；綠營立委期許，蘇貞昌能將資源用在刀口上，帶動台灣產業轉型。", "article": "總統蔡英文今天宣布520後由行政院長蘇貞昌續任閣揆。藍營立委希望，蘇貞昌要更體恤民眾，帶領國家走向經濟復興之路；綠營立委期許，蘇貞昌能將資源用在刀口上，帶動台灣產業轉型。蘇貞昌去年1月臨危受命，在民進黨谷底時一肩挑起閣揆重任，用政績幫助總統蔡英文競選連任拿下有史以來最高票；今天蔡總統宣布新任期蘇貞昌續任，蔡蘇再次攜手衝衝衝。對於蘇貞昌續任閣揆，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，蘇貞昌去年接任行政院長時，一開始就成功防杜非洲豬瘟入侵，建立有政府會做事的口碑；在此之後，有政府會做事也跟著行政團隊去回應民間所遇到的各種問題，打破過去民眾認為政府給人總是慢半拍的印象。鍾佳濱說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，期許蘇貞昌協助台灣不只在防疫中平安保全健康、紓困上幫助生活陷入困境的民眾，振興階段也能有效進行產業轉型，這可以借鏡韓國在亞洲金融風暴的轉型情形。鍾佳濱指出，希望蘇貞昌在未來的振興階段，可以好好把握立法院給予的龐大行政資源，包括新台幣「2100億元＋2100億元」特別預算，以及接下來前瞻計畫第2期的4000多億元等，把錢用在刀口上、花在需要的地方，有魄力、有效地去帶動台灣產業轉型、強化產業優勢。民進黨立委許智傑則期待，在武漢肺炎後的紓困振興經濟方案，行政部門可以大步向前、超前部署，提早跑得比其加國家更好。國民黨立委洪孟楷表示，蔡總統宣布蘇貞昌續任行政院長，不令人意外。尤其現在是防疫期間，如果要更換，恐怕一時之間還找不到有誰願意跳火坑站第一線。國民黨立委呂玉玲表示，恭喜蘇貞昌順利留任，台灣撐過第一階段疫情，正經歷第二階段的經濟復甦，不同第一階段需要快速而正確的判斷，第二階段的經濟復甦需要長久且穩定的規劃，是一場持久戰，短視近利的速食紅利無助於國家長遠的發展。國民黨立委曾銘宗表示，對於蘇貞昌續任閣揆並不意外，主要是防疫做的不錯，又為了穩定政局，加上蘇貞昌執行力強，疫情當下需要這樣的閣揆。不過，他也認為，未來的紓困、振興是否能夠做的好才是挑戰的開始。國民黨立委陳玉珍認為，蘇貞昌是一位非常強勢的行政院長，這種強勢形象在防疫期間當然幫助非常大，可以強力貫徹，讓大家做好防疫。但接下來紓困、國家需要振興經濟，則必須要更體恤民眾才能比較有辦法帶領國家走向經濟復興之路。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，蘇貞昌領導的內閣團隊，在防疫上的表現「我們給予很大的肯定」，希望蘇貞昌繼續帶領政府往前進，但還有很多部分需要落實，例如集會遊行法的修正，或是對於勞工及居住正義的承諾，以及司改國是會議的結論等，都應該積極去做。台灣民眾黨立法院黨團發出聲明，祝福蘇貞昌續任閣揆，期待蘇貞昌不只在宣傳上要更思慮縝密、周延，也要在紓困方案上協助民眾。民眾黨團指出，政府應當服務人民，解決方案不明所造成的亂象，讓在這波疫情當中受到影響的民眾儘速回到原有的生活。", "title": "蘇貞昌續任閣揆 朝野立委關注經濟復興產業轉型"}
{"summarization": "國立羅東高中學生黃胤兟從小因併指症，手指留下缺陷，但他不自卑，今年錄取國立陽明大學醫學系。他今天說，感謝當年醫師醫治，未來從醫若有防疫需要將在前線為國捍衛。", "article": "國立羅東高中學生黃胤兟從小因併指症，手指留下缺陷，但他不自卑，今年錄取國立陽明大學醫學系。他今天說，感謝當年醫師醫治，未來從醫若有防疫需要將在前線為國捍衛。羅東高中今天公布台灣大學109學年度個人申請入學與繁星推薦第八類學群醫學系第二階段通過審查後的優秀錄取學生。黃胤兟錄取國立陽明大學醫學系。黃胤兟受訪時說，他出生時左手的中指與小指就因併指症，無法分離，中間更存有無名指，經手術後雖順利將中指與小指分離，但無名指必須切除，雖日後在生活與求學上沒有嚴重影響，但還是在左手掌上留下缺陷；平時拉小提琴因左手指無法順利按弦，必須將左右手互換，改以右手指按弦，左手拉弓。他表示，不因手掌上留下缺陷而自卑，反而感謝當年醫生幫他醫治，也決定長大後立志行醫，更不因這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情退縮，改變志向。黃胤兟說，從這次疫情觀察，他除進一步認識副總統陳建仁當年擔任衛生署長時對抗SARS經驗與對國家貢獻之外，也敬佩衛生福利部長陳時中擔任中央流行疫情指揮官的防疫成效及安撫民心作為。他表示，未來如果順利成為醫生，國家若有防疫需要時將擔任防疫先鋒，站在第一線捍衛國人健康。", "title": "手指缺陷不自卑考上醫學系 黃胤兟立志防疫前線"}
{"summarization": "新加坡今天通報，境內新增768起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達2萬1707例，大多數仍為住在宿舍的外籍移工。目前累計不治患者維持20人。", "article": "新加坡今天通報，境內新增768起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達2萬1707例，大多數仍為住在宿舍的外籍移工。目前累計不治患者維持20人。由於爆發外勞宿舍大規模群聚感染，新加坡自4月初以來，確診人數連日激增，累計確診病例數居東南亞國家之冠。新加坡衛生部下午表示，今天新增確診病例絕大多數是移工，僅有10人是新加坡公民及永久居民。截至昨天為止，新加坡32萬3000名住在宿舍的移工已有1萬8483人染疫，約占5.7%。雖然移工染疫人數仍居高不下，但新加坡衛生部表示，本地社區單日新增病例已從2週前平均14起，降至過去一週平均10起。此外，感染源不明的本土社區新增病例也持續減少，從先前平均每日7例降到過去一周每日4例。", "title": "新加坡武漢肺炎新增768例 累計破2.1萬例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆，屏東縣長潘孟安在臉書Facebook表示，「我相信這是符合絕大多數台灣人民期待的決定」，「這是屏東的喜事」。", "article": "總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆，屏東縣長潘孟安在臉書Facebook表示，「我相信這是符合絕大多數台灣人民期待的決定」，「這是屏東的喜事」。潘孟安表示，今天聽到蘇貞昌續任，這是屏東的喜事，更是台灣福氣，「獻上最深的祝福，台灣加油！」他說，蘇貞昌帶領的內閣，從上任第一天的「護豬保台」，讓非洲豬瘟無法越雷池一步，台灣養豬繼續賺錢，台灣人民繼續有安全便宜的豬肉吃。潘孟安指出，這次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台灣被預測會是第2嚴重的國家，但台灣卻成了全球最強大的國家，不但疫情最輕，「Taiwan can help」，公衛醫療的傑出表現，讓世界看見台灣，台灣人民在全世界抬頭挺胸。提到蘇貞昌對家鄉的照顧，潘孟安表示，老縣長蘇貞昌更深知屏東人長期的失落與哀愁，全力支持高鐵南延屏東，就是要實踐屏東的交通平權，進一步打造環島快速鐵道網。潘孟安說，他相信，「520之後的蘇貞昌院長內閣，會讓台灣人民更加感受『有政府、請放心！』，會創造出更多台灣高峰與奇蹟！」", "title": "蘇貞昌續任閣揆  潘孟安：符合絕大多數人民期待"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，用來監控人造衛星等的「太空作戰隊」將於18日成立，在技術層面等也將和民間進一步合作。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，用來監控人造衛星等的「太空作戰隊」將於18日成立，在技術層面等也將和民間進一步合作。日本放送協會日本政府防衛省為強化太空領域的防衛能力，將於東京都府中基地設置一組約20人的「太空作戰隊」，主要任務是監控人造衛星及太空垃圾等。河野在記者會上表示，「太空作戰隊」將於18日正式成立，「作為自衛隊史上第一個太空領域專門部隊，從提早獲得我國優勢的角度來看，非常有意義」。他說，未來也必須考量擴編員額，並借助民間的知識與技術，希望維持一個能確實合作的狀態。", "title": "日本太空作戰隊18日成立 負責監控人造衛星等"}
{"summarization": "北市府與錢櫃大火受害者家屬今天開說明會討論賠償相關事宜，副市長蔡炳坤表示，下週會讓業者與家屬協商，若協商不成，後續法律程序市府會協助。有受害者說，如果錢櫃不拿出誠意會提告。", "article": "北市府與錢櫃大火受害者家屬今天開說明會討論賠償相關事宜，副市長蔡炳坤表示，下週會讓業者與家屬協商，若協商不成，後續法律程序市府會協助。有受害者說，如果錢櫃不拿出誠意會提告。錢櫃大火釀6死，台北市政府與受害者家屬今天開說明會討論賠償等事宜。副市長蔡炳坤表示，共71戶、逾百人出席，並有14名律師一對一提供諮詢，市府也記錄家屬意見作為後續依據。蔡炳坤表示，多數人都同意以法務局及消保官作為爭議處理平台，沒有人提國賠或提告。下週會讓業者與家屬協商，若協商不成，後續法律程序市府也會協助。至於是否對錢櫃提假扣押，法務局長袁秀慧表示，是否發動假扣押，決定權在家屬，且假扣押之後的錢也是放在法院，現在市府態度是讓家屬盡快拿到賠償。袁秀慧指出，從錢櫃回應市府要求提高預付賠償金的態度，看得出有想要解決問題，目前若能在消保平台上儘速解決、讓被害者最快獲得賠償，才是最重要的事。707包廂受害者林先生與張先生表示，感覺錢櫃態度偏冷、有點迂迴，強調如果錢櫃不拿出誠意，「我們707的會集體提告」。", "title": "錢櫃大火受害者：錢櫃不拿出誠意會提告[影]"}
{"summarization": "一些想加入美國職籃NBA的美國高中明星籃球員，如今不再循傳統先進大學打球方式，而是採取能賺錢的新途徑，即加入NBA G聯盟「路徑計畫」（Pathway Program）的菁英球隊。", "article": "一些想加入美國職籃NBA的美國高中明星籃球員，如今不再循傳統先進大學打球方式，而是採取能賺錢的新途徑，即加入NBA G聯盟「路徑計畫」（Pathway Program）的菁英球隊。由於NBA規定，想參加選秀的美國球員，須高中畢業至少1年且選秀當年12月底前年滿19歲，因此許多具天賦但不打算讀大學的高中明星球員面臨1年空窗期。法新社報導並和優秀的資深球員一起打球，同時免於大學課業壓力。而且比進大學打球更好的是，還有薪水可領。NBA的G聯盟（G League，前稱「發展聯盟」）主席阿布杜-拉希姆（Shareef Abdur-Rahim）表示：「籃球界一再要求我們提供傳統路徑以外的（加入NBA）管道。我們希望對年輕球員開放。我們相信市場有這個需求。」被視為明年NBA選秀狀元熱門人選、有菲律賓血統並擔任後衛的美國高中明星球員格林（Jalen Green），便率先加入G聯盟隊伍，據傳合約金額高達50萬美元（約新台幣1495萬元）。擔任前鋒的美國年輕球員陶德（Isaiah Todd）和擔任後衛的尼克斯（Daishen Nix），隨後也跟進加入G聯盟，兩人合約金額據傳也有25萬至30萬美元。格林在社群媒體上發布的一段影片中說：「許多機會來到我面前，但我的最終目標是進NBA。」G聯盟是NBA的頂尖發展聯盟，而「路徑計畫」球隊也開放給所有國際球員加入，並預計和G聯盟其他球隊打20到25場比賽。", "title": "美高中球星等NBA選秀 不進大學可先打G聯盟賺錢"}
{"summarization": "自行車大廠美利達工業今天公布，4月集團合併銷量增，但營收新台幣20.92億元，年減18.9%，主因銷量增加多來自中國低價市場。1至4月累計營收73.52億元，年減9.85%。", "article": "自行車大廠美利達工業今天公布，4月集團合併銷量增，但營收新台幣20.92億元，年減18.9%，主因銷量增加多來自中國低價市場。1至4月累計營收73.52億元，年減9.85%。美利達統計，4月銷售台數9萬7531台，年增1.84%。1至4月累計銷售 30萬3801台，年減6.26%。美利達表示，4月自行車銷售台數增加，但營收卻較去年同期減少，主因最早爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的中國疫情降溫，銷售量大增87%，但因單價相對其他地區低，所以才出現量增營收卻減少的情況。不過，美利達指出，中國自行車市場價格低於其他市場，卻因美利達在當地經營批發通路，所以可以在製造、銷售兩端都賺，中國市場1月因農曆新年銷售量年減5%，2月疫情爆發，銷量年減60%，3月疫情降溫，銷量年增7.6%，4月解封，工廠恢復正常運作，銷量年增87%。美利達說，德國4月下旬解封之後，當地自行車銷售竟大排長龍，樂觀預期當地疫情降溫後的市場。美利達指出，僅計算主要出口歐、美市場高級自行車及電動自行車的台灣廠，4月營收13.49億元，年減36.86%，銷售台數3萬9857台，年減37.71%。台灣廠1月至4月累計營收53.3億元，年減19.46%。累計銷售台數17萬6414台，年減21.62%。", "title": "美利達4月中國銷售增 合併營收仍年減18.9%"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科4月營收新台幣205.46億元較3月滑落近1成，不過仍維持200億元以上水準，較去年同期減少4.67%。法人預期，聯發科5月及6月業績可望持穩表現。", "article": "手機晶片廠聯發科4月營收新台幣205.46億元較3月滑落近1成，不過仍維持200億元以上水準，較去年同期減少4.67%。法人預期，聯發科5月及6月業績可望持穩表現。聯發科預期，第2季營收將約621億元至669億元，將季增2%至10%。法人推估，聯發科5月及6月平均單月營收將落在208億元至232億元區間水準。繼天璣1000於第1季開始放量後，聯發科日前推出天璣1000系列增強版系統單晶片天璣1000+，搶攻旗艦級5G手機市場；此外，鎖定5G中階市場的天璣800系列也將於第2季開始出貨。聯發科預期，第2季底前，中國主要手機品牌都會推出採用聯發科晶片的5G手機，5G手機晶片需求暢旺，將有助減緩部分消費性電子需求趨緩影響，並是第2季營運主要成長動能。", "title": "聯發科4月營收月減近1成  200億元有守"}
{"summarization": "法務部今天舉行新任政風高階主管聯合宣誓典禮，部長蔡清祥表示，2019年全球清廉印象指數台灣排名28，是廉政署成立以來最佳成績，期許新任主管持續打造優質廉能治理環境。", "article": "法務部今天舉行新任政風高階主管聯合宣誓典禮，部長蔡清祥表示，2019年全球清廉印象指數台灣排名28，是廉政署成立以來最佳成績，期許新任主管持續打造優質廉能治理環境。廉政署發布新聞稿指出，今天共有5名新任政風主管參與宣誓，包括衛生福利部政風處處長林煥淳、考選部政風室主任蔡萬隔、銓敘部政風室主任賈鵬鴻、屏東縣政府政風處處長陳建利及連江縣政府政風處處長陳書樂。蔡清祥致詞時表示，本次新任政風主管均積極任事、歷練豐富，對於廉政工作具高度熱忱及使命感，期勉持續秉持勇於追求突破及創新精進的精神，使各機關廉政業務走向更好的未來。蔡清祥並勉勵新任政風主管應「以身作則、勤於溝通、瞭解政策」，不論中央或地方機關均應以預防工作為先，積極推動安全維護與機密維護業務，並重視團隊合作；此外，防疫期間應積極協助推動防疫工作，遭遇問題應即時反映，回應民情。蔡清祥還指出， 2019年全球清廉印象指數台灣排名第28名，是廉政署成立以來最佳成績，期許在各政風主管帶領下，從興利角度為機關加分，展現廉政價值優勢，進而擴大廉政團隊，增強廉政成效，共同協力打造廉能治理的優質環境，提升台灣國際清廉排名。", "title": "政風主管聯合宣誓 蔡清祥肯定廉政署創佳績"}
{"summarization": "香港立法會內務委員會會議今天下午經過一輪混亂後，大致恢復正常，期間只有個別泛民主派議員抗議而被驅趕離場。", "article": "香港立法會內務委員會會議今天下午經過一輪混亂後，大致恢復正常，期間只有個別泛民主派議員抗議而被驅趕離場。立法會內委會下午2時30分舉行會議，首次改由建制派的民主建港協進聯盟籍議員李慧琼主持，但泛民議員強烈反對，期間多人包圍主席台，高叫「李慧琼下台」。混亂間，泛民和建制議員不時互相推擠碰撞，多名泛民議員隨後被保全人員強行抬走。下午4時左右，內委會會議大致恢復正常，但偶有個別泛民議員在場大聲呼叫抗議，同樣被主席趕離會場。內委會自去年10月起舉行至今，一直由泛民議員郭榮鏗主持，但大會指他「拉布（阻撓議事）」，令內委會至今無法選出主席及主持會議。上週，立法會主席在詢問兩名大律師意見後，決定改由上任主席李慧琼主持會議。不過，由於李慧琼競逐本年度內委會主席，因此，她只能主持內委會一般會議，不能主持涉及選舉主席的會議，後者仍由郭榮鏗主持。", "title": "港議會恢復正常  仍有個別泛民議員抗議"}
{"summarization": "為防疫增設的體溫熱顯像儀遭民眾抱怨，內衣褲可能在螢幕上原形畢露。對此台北捷運表示，已經調整螢幕亮度與對比、減少這種情況發生，並強調只是監測乘客體溫、沒有錄影。", "article": "為防疫增設的體溫熱顯像儀遭民眾抱怨，內衣褲可能在螢幕上原形畢露。對此台北捷運表示，已經調整螢幕亮度與對比、減少這種情況發生，並強調只是監測乘客體溫、沒有錄影。為防堵武漢肺炎，台北捷運在人流多的站點如台北車站、西門站、市政府站等增設體溫熱顯像儀，乘客體溫超過攝氏37.5度，會再使用耳溫槍複檢，超過38度拒載協助就醫；也有百貨業者在出入口設置。有民眾指出，體溫熱顯像儀會讓內衣褲的形狀現形、侵犯隱私。北捷表示，已完成調整現場顯示螢幕的對比及亮度，避免或降低類似情形發生，且體溫熱顯像儀僅偵測旅客體溫，並未錄影。", "title": "體溫熱顯像儀恐侵隱私 北捷：已調整螢幕顯示"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天視察民眾申請紓困方案時表示，桃園市6日收件1100多件，昨天與今天單日受理約3400多件，顯見紓困已經上軌道，他也談到「紓困要即時，文件要簡化，標準要從寬」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天視察民眾申請紓困方案時表示，桃園市6日收件1100多件，昨天與今天單日受理約3400多件，顯見紓困已經上軌道，他也談到「紓困要即時，文件要簡化，標準要從寬」。行政院政務委員龔明鑫下午在鄭文燦陪同下，前往桃園市中壢區公所視察民眾在申請擴大紓困方案實際狀況，由於中壢區公所規劃有諮詢區、書寫區、收件區，讓民眾可以依序取得各項諮詢服務。鄭文燦在接受媒體聯訪時表示，桃園全市6日受理時僅約1100件，昨天受理則達到3400多件，今天也預估相同的件數，顯見簡化申請流程已有成效，紓困已上軌道。他談到，由於申請的民眾大多因為疫情而喪失工作或減少收入，也不乏無勞保、打零工或自營作業者，市府將秉持從速、從簡、從寬三大原則，盡速協助民眾申請核發紓困金，針對區公所審核後有資格疑慮的個案，也會由社會局從寬協助資格認定，讓市民盡速獲得紓困。鄭文燦也說，整體急難紓困方案於6月底前皆可申請，目前中央已核撥給桃園約新台幣1億3600萬元經費，後續市府也將視申請狀況，再向中央申請補助。此外，這段時間申請民眾因生活陷入困頓，或有態度不佳的情形，也請區公所多擔待、多協助。", "title": "鄭文燦：紓困已上軌道  桃園單日受理約3400件"}
{"summarization": "中職今天起率先全球開放球迷入場，兩地比賽申請採訪媒體約200人，新莊湧入20家外媒；每日新聞社駐台記者福岡靜哉表示，日本友人很羨慕說：「沒想到沒有職棒的情況這麼慘。」", "article": "中職今天起率先全球開放球迷入場，兩地比賽申請採訪媒體約200人，新莊湧入20家外媒；每日新聞社駐台記者福岡靜哉表示，日本友人很羨慕說：「沒想到沒有職棒的情況這麼慘。」中職今天兩地開打，中信兄弟在台中洲際棒球場與樂天桃猿隊交手，富邦悍將則在新莊棒球場與統一獅交手，中職打完33場無觀眾比賽後，今天起開放每場比賽上限1000名球迷入場，再度吸引各國關注。今天申請採訪媒體，外媒總計20家共33人，日媒包括朝日、富士電視台、每日新聞、NHK、共同通訊社等都有到場，另外還有美聯社、法新社等歐美及新加坡媒體，聯盟透露有香港媒體有想申請，因為太晚提出沒有通過；今天兩地比賽、國內外媒體合計約200人到場（新莊約150人）。每日新聞社駐台記者福岡靜哉來台3年，他表示因為人力關係，平常沒有機會採訪職棒，但自己從小打球，約有9年打棒球經驗，也很喜歡棒球，今天第一次踏入中職的球場（新莊棒球場），雖然還沒看到比賽開打，但覺得球場很漂亮。福岡靜哉也提到，中職是世界上第一個開放觀眾入場的職棒賽事，日本人對於台灣的球迷、棒球都很關注，日本職棒還沒有明確的開打時間，感覺疫情條件尚不許可，日本友人聽到台灣職棒開打，都很羨慕，「朋友跟我說，沒想到沒有職業棒球的情況這麼慘，有點無聊」。", "title": "中職球迷入場約200媒體採訪 日本人關注好羨慕"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，為抗疫前線人員加油打氣的全球#MakeItBlue運動風潮吹到新加坡；直到6月1日止，濱海灣金沙酒店等知名地標每週四晚間都將秀出藍燈，強調心理健康的重要。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，為抗疫前線人員加油打氣的全球#MakeItBlue運動風潮吹到新加坡；直到6月1日止，濱海灣金沙酒店等知名地標每週四晚間都將秀出藍燈，強調心理健康的重要。新加坡昨天啟動#SeeItBlue運動，約30個主要地標紛紛打出不同色調的藍色燈光，照亮星國夜晚。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延之際，源自英國的#MakeItBlue運動，希望全球城市亮起藍燈共襄盛舉，向抗疫前線人員致敬，例如醫療人員、清潔人員、大眾運輸駕駛員及食物外送員等。目前已擴及到其他17個國家，包括美國、法國、日本等。這波風潮也吹到新加坡，催生#SeeItBlue運動，藉由打出藍色燈光強調心理健康的重要性。除了知名的濱海灣金沙酒店，參與的建築物還有濱海藝術中心（Esplanade）、藝術之家（The Arts House）、濱海灣花園（Gardens by the Bay）及濱海灣金融中心（Marina Bay Financial Centre）附近的建築物等。這些地標在每週四晚間8時起，會在不同時段秀出藍燈，直到6月1日，也就是防疫「阻斷措施」的最後一天為止。負責籌辦活動的公司指出，「對抗COVID-19不僅是生理或醫療上的挑戰，也是一場心理戰」，在家工作、看顧居家學習的孩子，或是被迫與家人分開或暫停工作，都會造成沉重心理壓力。在這個前所未見的時刻，#SeeItBlue運動希望鼓勵民眾體認到心理健康的重要。濱海藝術中心一名主管人員也說：「向那些致力對抗這場流行病的人員展現我們的支持與感謝，至關重要。」此外，新加坡陸路交通管理局日前也在臉書發文表示，包括螺旋橋（Helix Bridge）、愛琴橋（Elgin Bridge）、加文納橋（Cavenagh Bridge）、克里門梭橋（Clemenceau Bridge）、哥里門橋（Coleman Bridge）也會參與#SeeItBlue運動。新加坡目前累計確診人數突破2萬1000人，其中20人病故。為遏止疫情擴大，星國政府自4月7日起實施類封城的阻斷措施。", "title": "新加坡地標藍燈照亮夜空 為國家加油打氣"}
{"summarization": "嘉義市興安派出所警員蔡吉祥日前執勤時，發現陳姓男子騎機車違規，盤查發現陳男因失蹤近14年，已被法院宣告死亡，警經確認陳男身分並非謊報，協助「起死回生」與親人團聚。", "article": "嘉義市興安派出所警員蔡吉祥日前執勤時，發現陳姓男子騎機車違規，盤查發現陳男因失蹤近14年，已被法院宣告死亡，警經確認陳男身分並非謊報，協助「起死回生」與親人團聚。興安派出所長田智興今天告訴中央社記者，騎機車的陳姓男子（70歲）因闖紅燈右轉，被值勤的蔡吉祥看到，陳男提供警察個人資料時，警用行動電腦M-Police查證身分顯示為失蹤近14年，已被法院宣告死亡。蔡吉祥以為陳男謊報身分，逃避盤查，陳男立刻拿出第5代的身分證，警方仍半信半疑，最後與陳姓男子的其他親人連絡後，才確認身分不假。警方立即詢問法院相關撤銷死亡宣告的程序，陳男的胞弟在電話中不斷向警察道謝，並立刻從北部開車南下，會見失散多年的哥哥。警方透露，陳姓男子是北部人，家中有數個兄弟姊妹，民國95年陳男家中發生變故，加上母親病故，陳男便離家開始了流浪的人生，與親人斷音訊，不知道親人有報案協尋。陳姓男子說，平常依靠四處打零工及別人提供物資維持生計，流浪後就未曾再返家，不知自己已遭家人通報失蹤，也未去聯繫親人，更不知道在失蹤逾7年狀態下，被親人向法院聲請辦理死亡宣告。", "title": "失蹤14年遭宣判死亡 因交通違規起死回生"}
{"summarization": "養育幾近全盲的兒子，黃爾玲除了細心照顧生活起居，更當起兒子的眼睛，重新更精進學習國中課業和電腦，製成語音檔幫忙兒子功課，她笑說「現在比起當年自己念書時還要用功」。", "article": "養育幾近全盲的兒子，黃爾玲除了細心照顧生活起居，更當起兒子的眼睛，重新更精進學習國中課業和電腦，製成語音檔幫忙兒子功課，她笑說「現在比起當年自己念書時還要用功」。40歲的黃爾玲是高雄市政府社會局今年舉辦的母親節「美力媽媽」活動獲獎者，她為幫助就讀旗津國中兒子廖紘緯上課學習，毅然辭掉工作，並考上旗津國中的特教助理員。高市雄長韓國瑜今天到校頒發獎座，勉勵廖紘緯雖然學習道路辛苦，體恤媽媽的愛心，用功讀書，作為社會棟樑。「養育幾近全盲的兒子有多難？」黃爾玲接受中央社記者訪問時先愣了一下，再回首一路走來的艱辛，為母則強的她紅了眼眶淚中帶笑說「很辛苦」。雖然言談帶笑，仍透露出養育的艱辛和壓力，但她做到了。就讀國中三年級的廖紘緯，國一下學期時突然看不見，檢查視力只剩下0.01，幾乎全盲，並進一步檢查後發現遺傳自母系疾病。黃爾玲背負著長輩的不諒解，帶著遭受打擊的孩子，拚全力努力學習克服困境。孩子突然視力急速退化，被檢驗出是具有遺傳性的雷博氏視神經萎縮病變，眼睛可能會變成全盲。黃爾玲毅然辭掉工作，2年來積極參與視障生的相關講座，了解如何讓兒子獲得最佳資源與輔導知識，期待培養孩子面對未來人生的挑戰，並考上旗津國中的特教助理員。黃爾玲表示，感謝旗津國中師生，但離開學校已有多年，老師會先跟她溝通與教授課程，當孩子的「眼睛」，也協助將課程教材轉換成語音檔案，讓兒子的學習不中斷。校方也協助募集治療眼疾龐大的醫療開銷。由於雷博氏視神經萎縮病變症狀，在視覺上只能看到左右兩旁的亮光，中間一片漆黑，需藉由擴視機才能看見書本上的字體，在廖紘緯的課桌上就擺放一台擴視機，在教室裡特別顯眼，黃爾玲也有課桌椅和電腦，上起課來比當年自己念書時還用功。廖紘緯也十分爭氣，民國107年勇奪高雄市身心障礙運動會游泳視障組金牌6面，108年又獲頒總統教育獎。孩子的表現讓一路陪著孩子走過艱辛日子的黃爾玲，備感欣慰。廖紘緯即將畢業，黃爾玲堅持不懈且發揮母職角色，熬出了一條屬於母子倆共同奮鬥的路。但她仍擔憂孩子未來的路怎麼走，讓她每天費思量。廖紘緯的爸爸面對兒子的醫藥費和家庭經濟壓力，一度開計程車當小黃司機並兼另一份工作，最近考上高雄市環保局，收入較穩定，也讓黃爾玲稍微鬆了口氣。廖紘緯今天在母親節前，拉著黃爾玲的手靦腆地說「媽媽辛苦了」。現場響起熱烈掌聲，也見證了為母則強和對孩子滿滿的母愛，更堅持不懈發揮母職對孩子及家庭的付出。高雄市今年的母親節「美力媽媽」有35人得獎，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響取消公開表揚活動，由社會局派員親自送到得獎人手中，向每位美力媽媽表達最崇高的敬意與感謝。", "title": "當兒子眼睛 黃爾玲重學習國中課業更精進"}
{"summarization": "澳洲政府今天宣布3階段解除抗疫封鎖計畫，以利經濟在7月底前回到「安全無疫」新常態。澳洲總理莫里森表示，目標是讓85萬人重回工作崗位。", "article": "澳洲政府今天宣布3階段解除抗疫封鎖計畫，以利經濟在7月底前回到「安全無疫」新常態。澳洲總理莫里森表示，目標是讓85萬人重回工作崗位。法新社報導，根據政府數據，封鎖措施不但讓澳洲一百多萬人失業，經濟更因此每週損失約25億美元（約新台幣747億元）。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天在稱許疫情獲得控制的同時，公布了階段性解除封鎖措施的計畫。第1階段將允許10人集會，初步開放咖啡店和餐廳，同時也允許舉行婚禮和戶外體育活動。第2階段進一步放寬人數限制至20人，範圍擴大至社區舉辦的體育活動，戲院和其他零售業者，並鬆綁國內旅遊限制。第3階段 ，莫里森表示，可能在7月生效，屆時將允許多達100人集會，範圍包括酒吧和餐廳，大部分的商業活動和國內交通運輸也將恢復開放。莫理森並沒有公布解封時間表。他表示，將由州和領地自行決定。莫里森說，解封的目標是要在7月底前讓85萬人重返工作崗位，展開他所謂生活和經濟「安全無疫」新常態。莫里森表示，國際航空在可預見的未來還不會解禁恢復，他未提及3月起開始暫停的開放球迷進場職業體育賽事何時恢復舉行。澳洲部分人口較少的州和領地已開始鬆綁限制措施，像是北領地的酒吧下週將恢復營業。人口稠密、疫情嚴重的地區政府今天則表示，即使是第1階段鬆綁措施也必須小心翼翼。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）說：「依我看，全國『一體適用』的政策，並不安全。大家只是佯裝澳洲每個地方的疫情都一樣。」新南威爾斯州也表示，第1階段鬆綁措施將再等等。新南威爾斯州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例占澳洲總病例45%。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，澳洲總確診病例6914件，死亡病例97件。", "title": "澳洲3階段解封計畫 目標讓85萬人重返工作崗位"}
{"summarization": "中國4月出口逆勢成長，打破眾人眼鏡。分析指出，這和防疫物資出口增加、前期累積的訂單積壓至4月出口、以及東南亞國家受疫情影響出口減弱的替代效應有關，5、6月的出口數據仍難樂觀。", "article": "中國4月出口逆勢成長，打破眾人眼鏡。分析指出，這和防疫物資出口增加、前期累積的訂單積壓至4月出口、以及東南亞國家受疫情影響出口減弱的替代效應有關，5、6月的出口數據仍難樂觀。武漢肺炎疫情肆虐，中國先是生產停擺，復工後又面臨歐美疫情導致外需減弱。中國海關總署昨天公布4月外貿數據卻令人大感意外，以美元計，中國4月出口年增3.5%，遠高出預期的負15.7%；進口則年減14.2%，比預期的年減12.4%更差。中國媒體和各投資機構今天紛紛探討此現象。重陽投資分析指出，中國從1月下旬進入嚴格封鎖，從採購經理人指數（PMI）新出口訂單指數來看，1月尚有48.7，2月大幅下降至28.7，3月明顯回升至46.4；這意味著1至2月積壓的出口訂單在3月份開始趕製，且這一趨勢延續到了4月份。中國恢復生產力，正值歐美抗疫需求高峰。4月紡織品（包括口罩、防護服在內）出口年增率由3月的-6.3%大幅提升至49.4%，醫療器械增速由3月的2.0%大幅提升至50.3%。中國國家統計局日前就曾表示，3月1日至4月30日，全國共驗放出口主要防疫物資價值人民幣712億元（約新台幣2990億元）。4月份以來出口防疫物資更是呈明顯成長態勢，日均出口額從月初約10億元，增至近期日均30億元以上。中銀證券研究報告還指出，要注意去年中美貿易摩擦導致的低基數效應。此外，這份報告指出，在疫情影響下，東南亞和南亞的主要製造業國家從3月開始出口增速顯著下降，而中國疫情在2月就獲得控制，製造業國家之間的替代效應大於全球需求下降的影響，是中國4來以月出口增速超預期的重要原因。官媒人民日報則指出，中國對東南亞國家國協以及「一帶一路」相關國家進出口逆勢成長也是原因。至於4月的進口狀況比預期差，重陽投資的分析指出，從4月份中國工業生產、社會零售和固定資產投資來看，國內經濟基本面呈現供強需偏弱格局，中上游基礎建設和地產投資需求相對偏強，中下游消費需求相對偏弱，這些都反映在4月進口商品的結構變化。去年同期高基數和以油價為代表的大宗商品價格下跌，也影響進口金額下降。人民日報表示，應審慎看待出口數據的暫時回升，這種回升能否代表中國外貿發展的長期趨勢還值得進一步觀察。投資機構的看法更直接，重陽投資認為，最重要的仍是海外疫情形勢變化和封鎖措施放鬆後對外需的影響，在外需好轉之前，內需仍形成基本面的主要支撐，那就必須進一步刺激消費需求才行。", "title": "中國4月出口意外成長有原因  後續仍難樂觀"}
{"summarization": "空軍一架經國號戰機今天下午降落在台中清泉崗基地時，輪胎疑似爆胎，幸成功降落人機均安，但造成台中國際機場跑道封閉約1個小時、影響5個班次，狀況排除後已可正常起降。", "article": "空軍一架經國號戰機今天下午降落在台中清泉崗基地時，輪胎疑似爆胎，幸成功降落人機均安，但造成台中國際機場跑道封閉約1個小時、影響5個班次，狀況排除後已可正常起降。空軍第三聯隊表示，今天下午3時編號1604經國號（IDF）戰機在進行例行性訓練時，降落在台中清泉崗基地跑道，左主輪疑似爆胎故障冒出大量白煙，幸處理得宜、人機均安，戰機已拖回機棚整修並調查故障原因。台中航空站主任張瑞澍說，下午3時機場跑道因故封閉，共影響國內線5個班次延後，跑道已在下午4時13分重新開放，正常起降。空軍司令部傍晚透過新聞稿指出，對於這次事故造成旅客不便，司令部深感歉意，並已組成專案小組調查事件肇因。", "title": "經國號戰機疑爆胎  台中機場封閉跑道影響5班次"}
{"summarization": "越南今天抗議北京在爭議的南海水域祭出所謂的「單邊休漁令」，休漁期從5月1日起至8月16日，長達3個多月。數週之前，越南稱，有越南漁船遭中國海警船衝撞。", "article": "越南今天抗議北京在爭議的南海水域祭出所謂的「單邊休漁令」，休漁期從5月1日起至8月16日，長達3個多月。數週之前，越南稱，有越南漁船遭中國海警船衝撞。路透社報導，越南和中國多年來都因這個可能富含能源的海域而陷入爭端。越南稱南海為東海。越南外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）發表聲明說：「越南要求中國，不要使南海情勢進一步複雜化。」", "title": "中國祭3個月南海休漁令  越南籲勿使情勢複雜化"}
{"summarization": "一輛槽車今天行經省道台61線彰化縣芳苑鄉北上路段，追撞停路邊的貨車後起火燃燒，事故造成3人輕重傷，警方說，詳細肇責待進一步釐清；工務段封閉車道善後，預計晚間完成。", "article": "一輛槽車今天行經省道台61線彰化縣芳苑鄉北上路段，追撞停路邊的貨車後起火燃燒，事故造成3人輕重傷，警方說，詳細肇責待進一步釐清；工務段封閉車道善後，預計晚間完成。彰化縣政府消防局上午10時59分獲報，台61線彰化縣芳苑鄉北上指標約189.5公里處有汽車火警，出動各式消防車16輛、救護車4輛、消防員36人趕往打火並執行救護，現場為裝運丙烯酸異辛酯的槽車與貨車碰撞後起火燃燒，經拉起水線灌救，火勢中午撲滅。消防局表示，現場3人受傷，51歲貨車男駕駛灼傷、67歲貨車男副駕駛灼傷、45歲槽車男駕駛肢體撕裂傷；彰化基督教醫院表示，51歲鄭姓駕駛燒傷面積占體表50%，為2到3度燒燙傷，傷及臉部、雙上下肢、後臀部，緊急安排進燒燙傷中心，不排除有生命危險。槽車與貨車碰撞後起火燃燒，烈火與黑煙直竄天際，好幾公里外就明顯可見；事故後，交通部公路總局第二區養護工程處彰化工務段派員用木屑處理路面油漬，並重新刨鋪遭火勢燒損路面，目前北上車道封閉施工，預計晚間完工開放，道路結構無受損。", "title": "西濱彰化段火燒車釀3傷 封路處理估晚間完成"}
{"summarization": "第73屆世界衛生大會將於5月18日以線上形式舉行，馬來西亞各台灣商會與僑團都呼籲世界衛生組織邀請台灣參與，不該基於政治考量排除台灣，導致全球防疫體系出現破口。", "article": "第73屆世界衛生大會將於5月18日以線上形式舉行，馬來西亞各台灣商會與僑團都呼籲世界衛生組織邀請台灣參與，不該基於政治考量排除台灣，導致全球防疫體系出現破口。由於目前台灣尚未接獲世界衛生組織（WHO）邀請參加世界衛生大會（WHA），因此馬來西亞台灣商會聯合總會、馬來西亞寶島婦女協會、世界華人工商婦女企管協會吉隆坡分會、檳城分會及新山分會等僑團，紛紛呼籲WHO邀請台灣參與2020年第73屆WHA，並籲請國際社會支持台灣完整參與WHO所有會議、機制及活動。馬來西亞台灣商會聯合總會發表聲明指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，對全人類健康造成嚴重威脅。由於台灣無法完整參與WHO各項會議及機制，已使台灣被迫成為全球公衛及防疫體系的潛在漏洞及破口，且台灣有能力貢獻國際醫衛及防疫合作的機會也被剝奪，此已違反WHO「健康是基本人權」的願景。馬來西亞寶島婦女協會也表達，台灣自1995年起實施全民健康保險制度，達成「全民納保、公平就醫」，符合WHO「提升全人類健康水準」的核心目標。台灣近年來也持續致力與各國發展醫衛合作，具有貢獻全球醫衛交流與合作的決心、意願及能力。世界華人工商婦女企管協會吉隆坡分會、檳城分會及新山分會等僑團更提到，台灣這次面對疫情的超前部署及各項防疫措施的具體成果，已獲多國的肯定與讚揚，台灣有能力及意願為全球衛生體系做出貢獻，分享醫衛及防疫經驗。此外，台灣2300萬人的健康人權也不應被忽視。", "title": "馬來西亞台商僑團籲WHO邀台出席世界衛生大會"}
{"summarization": "最高行政法院大法庭今天裁定，稅捐稽徵機關依所得基本稅額條例規定，核算應計入個人基本所得額海外期貨財產交易所得時，不適用所得稅法有關財產交易損失扣除規定。", "article": "最高行政法院大法庭今天裁定，稅捐稽徵機關依所得基本稅額條例規定，核算應計入個人基本所得額海外期貨財產交易所得時，不適用所得稅法有關財產交易損失扣除規定。曾姓女子辦理民國104年度綜合所得稅結算申報，列報配偶有依所得基本稅額條例第12條規定應計入基本所得額的海外期貨財產交易所得。稅捐稽徵機關核定基本所得額4452萬3940元，基本稅額756萬4788元。曾女不服，申請復查後提起訴願遭駁回，再提起行政訴訟，高雄高等行政法院判決駁回。曾女主張海外期貨所得有前3年內發生的海外期貨財產交易損失可資扣抵，提起上訴。最高行政法院受理本案合議庭的法律見解，與先前裁判的法律見解歧異，認為有應予統一的必要，提案大法庭裁判。大法庭於4月10日言詞辯論後，今天裁定「稅捐稽徵機關依所得基本稅額條例第12條第1項第1款規定，核算應計入個人基本所得額之海外期貨財產交易所得時，不適用所得稅法第17條第1項第2款第3目第1細目有關財產交易損失扣除之規定」。", "title": "海外期貨交易所得扣除見解不一 大法庭裁定"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光公布4月營收新台幣9.4億元，月減7.57%，年增76.35%，創歷年同期新高，在智慧手機產業面臨疫情衝擊下，表現仍具支撐。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光公布4月營收新台幣9.4億元，月減7.57%，年增76.35%，創歷年同期新高，在智慧手機產業面臨疫情衝擊下，表現仍具支撐。王晶光累計今年前4月營收36.33億元，年成長120.77%，維持翻倍成長。玉晶光受惠智慧手機多鏡頭趨勢帶動，加上順利打入iPhone後置鏡頭供應鏈，推動今年營運表現相對亮眼，僅管有疫情影響，截至前4月營收表現仍有120.77%的成長力道。展望後勢，市場普遍悲觀看待本季智慧手機銷售將持續疲弱；玉晶光則表示，同樣還是看客戶需求及拉貨狀況，市場銷售狀況仍是最重要的關鍵；由於疫情與經濟前景充滿變數，隨時都有可能變化，無法預估。玉晶光日前公告2月營收6.93億元，稅後盈餘1.3億元，EPS為1.17元，大幅優於去年同期。", "title": "玉晶光4月營收9.4億 年增76%"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，政府因應武漢肺炎疫情推出急難紓困，但發現因沒有不動產排富限制，連有上億房產的民眾也申請，呼籲中央應針對相關疑義做出明確規定，減少承辦員困擾。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，政府因應武漢肺炎疫情推出急難紓困，但發現因沒有不動產排富限制，連有上億房產的民眾也申請，呼籲中央應針對相關疑義做出明確規定，減少承辦員困擾。宜蘭縣流行疫情指揮中心應變會議下午於縣府舉行，林姿妙聽取各局處單位因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情相關防疫措施。宜蘭縣社會處長林蒼蔡會中表示，無保工作者加碼紓困新台幣1萬元已於6日受理申請。至今天為止，縣府統計各鄉鎮共受理1268案，諮詢總數約4200件。他說，社會處彙整各鄉鎮市公所受理申請情況時，發現仍有不少疑義，像是有民眾有投資、甚有擁有上億房地產，但存摺無存款，因不動產查核不在這次後續審查項目中，連這些人也來申請紓困，明顯沒有排富。此外，宜蘭縣也有同一戶籍卻分戶申請情況，明顯有違「以實際共同生活人口為計算範圍」規定。林姿妙會後呼籲，中央應盡速針對各鄉鎮市公所反映的疑義做出明確規定，減少第一線各公所承辦人員的審查困擾。", "title": "民眾擁上億房產也申請紓困 宜縣府籲中央釋疑"}
{"summarization": "監察委員楊芳玲、蔡崇義今天表示，經濟部所屬台糖、中油公司，未發揮優勢股權，爭取轉投資事業的董事長職位，未積極維護公股權益，有效參與公司營運管理，監察院通過調查報告，糾正經濟部。", "article": "監察委員楊芳玲、蔡崇義今天表示，經濟部所屬台糖、中油公司，未發揮優勢股權，爭取轉投資事業的董事長職位，未積極維護公股權益，有效參與公司營運管理，監察院通過調查報告，糾正經濟部。監察院今天發布新聞稿表示，有關行政院暨所屬各主管機關未發揮最大股權優勢派任董事長等案，監察院財政及經濟、內政及族群、國防及情報、教育及文化、交通及採購、司法及獄政委員會聯席會議於日前審查通過楊芳玲、蔡崇義提出的調查報告，並糾正經濟部。監委指出，經濟部主管加工出口區作業基金與台糖公司未積極維護公股權益，以行政院民國90年8月28日函示現職公務員不得兼任政府轉投資事業董事長為由，未發揮股權優勢推派公股代表爭取台灣絲織開發股份有限公司、越台糖業公司董事長職位，均有怠失。監委表示，經濟部所屬中油公司轉投資事業尼米克船東控股公司，歷年營運收入全數來自中油，但中油未掌握其為單一最大股東與唯一客戶的優勢指派公股代表擔任董事長，以積極有效參與公司營運與管理，卻與日商股東輪流派任該公司董事長，損及公股權益，實屬未當。監委指出，經濟部所屬台糖公司以非屬現職人員為由，對派駐轉投資事業越台糖業公司董事兼總經理未辦理考核，不符合經濟部及所屬機關事業機構遴派公民營事業與財團法人董監事及其他重要職務管理要點規定，經濟部未善盡監督管理責任，均有疏失。監委表示，經濟部怠忽監督管理責任，使中鋼公司長期未依照經濟部派任直接投資事業董監事及經理人管理要點，以及中鋼公司遴派轉投資公司董事、監察人辦法等規定，確實建立再轉投資事業董監代表的考核制度，顯有失當。監委指出，中鋼公司還提供監察院不實的轉投資事業高雄捷運股份有限公司108年預算審核與營運績效考評指標等文件，妨礙監察院執行公務的正確性及公正性，置公權力於無物，經濟部監督管理不周，顯有怠失。", "title": "台糖中油等未爭取轉投資事業董事長 經濟部遭糾正"}
{"summarization": "2名印尼移工入境高雄小港機場後失聯，屏東縣衛生局各裁罰100萬元，分別移送法務部行政執行署屏東分署執行。屏東分署表示，如果查不到可供執行財產，將研議將2人遣送回國。", "article": "2名印尼移工入境高雄小港機場後失聯，屏東縣衛生局各裁罰100萬元，分別移送法務部行政執行署屏東分署執行。屏東分署表示，如果查不到可供執行財產，將研議將2人遣送回國。衛生局4月30日移送1名移工至法務部行政執行署屏東分署執行，成為屏東首件外籍移工因違反防疫規定被移送行政執行案，今天再移送另名移工。2名印尼移工3月18日自高雄小港機場入境後即失聯，未依武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫規定進行14天居家檢疫，經相關機關協尋在4月24日尋獲，隨即送收容處所收容。衛生局開單限7日內繳納罰鍰，但2名外籍移工逾期未繳，依傳染病防治法嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條規定處10萬至100萬元罰鍰。對於裁罰基準部分，衛生局說明，擅離住家（或指定地點）者，依擅離時間加重裁處，超過72小時，依罰鍰最高額裁處。屏東分署表示，衛生局4月30日移送1名移工至法務部行政執行署屏東分署執行，成為屏東首件外籍移工因違反防疫規定被移送行政執行案，今天再移送另名移工。目前查不到2人任何在台財產，將持續積極追查財產狀況，如發現有可供執行財產，將強力執行；若查不到可供執行的財產，再研議是否限制出境，或由移民署將2人遣送回國。", "title": "屏2外籍移工違反防疫罰百萬 有可能被遣送回國"}
{"summarization": "南港輪胎本週再加碼泰豐輪胎股票，泰豐今天公告私募特別與普通股合計不超過20萬張，同步公告人事異動，由副總經理陳重義升任總經理。法人分析，此舉為經營權之爭前哨戰。", "article": "南港輪胎本週再加碼泰豐輪胎股票，泰豐今天公告私募特別與普通股合計不超過20萬張，同步公告人事異動，由副總經理陳重義升任總經理。法人分析，此舉為經營權之爭前哨戰。泰豐今天發布重大訊息，董事會通過辦理私募普通股案與特別股案，共計不超過20萬張股票，泰豐說明，主要為了充實營運資金，另外，因私募有價證券於3年內不得自由轉讓，將更可確保公司與策略性投資人間長期合作關係。泰豐今天同步公告人事異動，董事長馬述健原兼任總經理一職，將由副總經理陳重義升任總經理。泰豐今年股東常會將舉行董監改選，不過，南港輪胎在一個多月內數次公告加碼泰豐股票，南港累計至今共砸9.7億元，持股達14.25%，穩坐第一大股東，並將提名2席董事及1席獨立董事參加改選，外界解讀南港劍指泰豐經營權。對於泰豐、南港近期動作頻頻，法人分析，面對南港步步進逼，泰豐預先布局人事，可能是經營權之爭的前哨戰。另家法人認為，泰豐在民國105年至108年間虧損約26億元，公司資本額僅47億元，面對近年持續虧損，改變人事是為了一改氣象，力拚扭轉頹勢。法人表示，南港、泰豐是老牌輪胎廠，但是面對輪胎業過度競爭與疫情攪局，恐讓經營雪上加霜，若2家公司攜手合作，未來將有望發揮更大綜效。", "title": "泰豐擬辦私募 陳重義升任總經理"}
{"summarization": "女法官協會今天發布新聞稿，表達支持司法院推動的國民參審制度，並指出參審、陪審兩制併行將立即造成因制度不同而有違平等原則，並有衝擊刑事審判公平性等疑慮。", "article": "女法官協會今天發布新聞稿，表達支持司法院推動的國民參審制度，並指出參審、陪審兩制併行將立即造成因制度不同而有違平等原則，並有衝擊刑事審判公平性等疑慮。人民參與刑事審判要採參審制或陪審制，法界爭論多年；「陪審參審一併試行推動大聯盟」今天在立法院大門口前集結，宣布有超過150個民間團體參與連署，支持陪審參審一併試行。女法官協會表示，司法院及行政院共同推動的國民參審制度，是根據總統府106年司法改革國是會議表決結果，並透過制度試行及民意調查等實證研究累積而成，期間司法院於全國22所地方法院辦理47場次「國民參與審判之模擬法庭活動」，實際參與民眾高達94.9%予以肯認。女法官協會支持國民參審制度。另外，輿情就重大刑案法官量刑輕重多所爭議，如採行陪審制，陪審員僅能就犯罪事實是否成立表決，並無量刑權限，顯無法展現國人對量刑的民意，無助司法公信力之提升。而參審制的國民法官，不僅參與犯罪事實認定，也與職業法官同擁量刑權限，可以落實國民參與審判的目的。至於採用參審、陪審兩制併行的主張，女法官協會認為將立即造成因制度不同而有違平等原則，並有衝擊刑事審判公平性等疑慮。女法官協會表示，司法院規劃的國民參審制度，已有多年試行並經評估成效良好，透過各界參與、檢視，應可避免國民過度負擔及司法資源浪費，確有相當可行性。", "title": "女法官協會：參審陪審制併行違平等原則"}
{"summarization": "新加坡防疫阻斷措施，超市限制人流，職總平價超市雖是普遍的國民超市，但兼具食品獨特風格的日本超市，有時需要排隊超過1時30分才能進場，人氣指數似更勝本地超市。", "article": "新加坡防疫阻斷措施，超市限制人流，職總平價超市雖是普遍的國民超市，但兼具食品獨特風格的日本超市，有時需要排隊超過1時30分才能進場，人氣指數似更勝本地超市。上班族阻斷措施期間居家辦公，到超市採買生鮮食品烹調已成常態。新加坡本地超市選擇多元，全島擁有148家門市的職總平價超市（NTUC FairPrice）幾乎是民眾的首選。其他諸如昇菘超市（Sheng Siong）、冷藏公司超市（Cold Storage）、巨人超市（Giant）、百美超市（Prime Supermarket）、HAO mart超市、小印度區（Little India）的慕斯達法購物中心（Mustafa Centre）等，也是最方便的好鄰居。防疫阻斷措施如今雖進入下半場關鍵時刻，超市仍要管制人流，同時掃描QR Code或身分證，以利追蹤行動軌跡，各大超市外往往出現大排長龍的人潮。不過，本地的日本超市人氣很旺，常常出現比其他超市更長的排隊人龍，人流大時需要排隊超過1時30分才能進場，也引起新加坡媒體關注。諸如Don Don Donki、Meidi-ya都是本地相當出名的日本超市。餐飲業者李如秀（Daisy Lee）今天告訴中央社記者，Don Don Donki超市多半販售日本食品、水果等生鮮食品，多元的零食種類頗能吸引消費者，再加上熟食區有時推出折扣商品，帶給逛街購物者意外的驚喜。李如秀表示，新加坡有不少日本家庭與眷屬，他們會很習慣性到日本超市採買日常所需的生活用品與食物，不少新加坡人近年來也愛上日式料理或日式鬆餅，日本超市成為本地人與旅居新加坡的外國人採購食材首選。她認為，大多數新如坡人在阻斷措施期間都減少外出，但到超市採買購物是必需的外出行程，本地超市固然能滿足一般需求，但日本超市則能兼顧本地與外國食材，極具吸引力。尤其，日式風格的超市陳列方式與氛圍，也頗讓消費者享受購物的樂趣，這可能也是多數人寧願花更多時間排隊進入日本超市的原因。利用居家辦公的午休時段外出購物的上班族貝蒂（Betty）受訪指出，日本超市與傳統華人超市看似大同小異，但實際購物後會發現無論擺設或貨架陳列都有所不同，不僅很有趣，也挺好逛的。她指出，日本超市裡不僅有日本的餅乾、零食、果汁、汽水與泡麵，還有很多熟食與生鮮蔬果，無論賣相與品質看起來都真的很不錯。貝蒂以一盤牛肉要價近新幣20元（約新台幣420元）為例，說明雖然價格比較高，良好的品質確實讓消費者心動，大家似乎也能接受日本的東西會比較貴。也有消費者專程搭乘大眾交通工具到日本超市，購買在一般超市找不到的食材或醬料。新加坡2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疾病確診病例仍持續攀升，截至今天中午12時統計，新增病例768起，絕大多數是住在移工宿舍的移工，其中10人是公民或永久居民。新加坡累計確診病例2萬1707例，20人死亡", "title": "新加坡賣場限制人流 日本超市獨具魅力人氣旺"}
{"summarization": "金門縣一所國小停車場整建工程工地驚見一枚未爆彈，疑放置多日，村長翁品洋今天得知後緊急報警，軍方派員前往清除，結束驚魂記。至於為何校方沒發現未爆彈，仍有待釐清。", "article": "金門縣一所國小停車場整建工程工地驚見一枚未爆彈，疑放置多日，村長翁品洋今天得知後緊急報警，軍方派員前往清除，結束驚魂記。至於為何校方沒發現未爆彈，仍有待釐清。金寧鄉盤山村村長翁品洋，同時也是金鼎國小家長會會長，他受訪表示，上午接獲民眾通報，金鼎國小校園內停車場工地疑似有一枚未爆彈，放置地上多日，無人處理。他得知後立刻報警，並通報學校、鄉公所和金防部；金防部隨後出動未爆彈處理小組趕往現場。未爆彈處理小組先由一人下車到未爆彈位置確認外觀及是否有危險性，隨後人員全副防爆裝備上陣，用防爆毯將未爆彈移離，結束這場驚魂記，校方和附近民眾也鬆了一口氣。軍方表示，這顆未爆彈疑似為105公厘砲彈殘體，引信已毀損，彈體外觀鏽蝕嚴重，並無立即危險。後續將銷毀處理。金鼎國小校長曾秀玲表示，在學校外圍的停車場擴建工程4月展開，預定5月底完工；並不了解為何會有一顆未爆彈，接獲村長通報後，校方透過廣播請師生特別注意安全，也向教育部校園安全暨災害防救通報處理中心資訊網和縣府教育處報告。由於未爆彈位置在校園內，緊鄰就是民宅，不少民眾圍觀，議論紛紛。早餐店人員說，這顆未爆彈已放了3、4天，遲遲未見處理，好在村長得知後立即通報，否則如果再多放幾天，不知會發生什麼事。金鼎國小感謝軍方迅速清除未爆彈，還給師生安全的校園環境。至於為何校方沒發現未爆彈，金鼎國小表示，待有關單位釐清。", "title": "未爆彈疑放置校園多日  軍方迅速清除結束驚魂記"}
{"summarization": "針對台灣有人將中共退役少將喬良文章，解讀為將容忍台灣「獨立」；國台辦下午回應說，陸方願為和平統一創造廣闊空間，但絕不為各種形式「台獨」分裂活動留下任何空間。", "article": "針對台灣有人將中共退役少將喬良文章，解讀為將容忍台灣「獨立」；國台辦下午回應說，陸方願為和平統一創造廣闊空間，但絕不為各種形式「台獨」分裂活動留下任何空間。撰寫「超限戰」軍事專著、立場強硬的喬良，日前發表題為「台灣問題攸關國運不可輕率急進」文章認為，眼下台灣情勢「文統無望，只能武統」，但台灣問題並非兩岸自家事務，美國明擺著要插手，而且確有實力。喬良在文章裡認為，中國現在的首要任務不是統一台灣，而是實現「民族復興」的長期目標。此論點在台灣遭部分人士解讀成「為了民族復興，中國不但不會收復台灣，還會容忍台灣獨立或準獨立」。對此，中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光下午以答記者會形式回應說，「祖國統一是中華民族偉大復興的必然要求」。台灣前途在於國家統一，台灣同胞福祉繫於民族復興。國家統一、民族復興也是歷史大勢，是任何力量阻擋不了的。他重申，陸方堅持「和平統一、一國兩制」基本方針，堅持「一個中國」原則，繼續團結廣大台灣同胞，推動兩岸關係和平發展，推進祖國和平統一進程。堅持體現一個中國原則的「九二共識」，是兩岸關係發展不可動搖的政治基礎。他強調，兩岸關係和平發展建立在堅持「九二共識」的共同政治基礎之上，一切反對「台獨」、贊成兩岸關係和平發展的台灣政黨、團體和人士，都應倍加珍惜。馬曉光指出，在中華民族走向偉大復興的進程中，陸方願為和平統一創造廣闊空間，但絕不為各種形式的「台獨」分裂活動留下任何空間。他再強調說，陸方有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力挫敗任何形式的「台獨」分裂圖謀，絕不允許任何人、任何組織、任何政黨、在任何時候、以任何形式、把任何一塊中國領土從中國分裂出去。", "title": "陸退將觀點引熱議  國台辦重申不為台獨留空間"}
{"summarization": "搶攻青年數位金融商機，前2大數位銀行台新Richart、國泰KOKO陸續宣布開放未成年線上開戶作業，未來將針對年輕族群提供更多金融服務。", "article": "搶攻青年數位金融商機，前2大數位銀行台新Richart、國泰KOKO陸續宣布開放未成年線上開戶作業，未來將針對年輕族群提供更多金融服務。金管會去年11月鬆綁開辦線上帳戶規定，開放年滿7歲到18歲的未成年人可以開立數位帳戶；短短半年間，台新金與國泰銀行紛紛卡位布局。台新銀行數位金融處資深副總經理包國儀表示，Richart最常收到的使用回饋意見是「學生也想體驗線上開戶」，因此，配合金管會鬆綁7歲以上未成年人可線上申請開立數位存款帳戶，即日起，7歲以上未滿20歲，並領有國民身分證的未成年族群，也可線上申辦Richart數位存款帳戶。包國儀表示，隨著數位帳戶使用人數的增加，常有不少用戶希望幫子女線上開戶，讓子女練習管理零用錢及生活費用等，現在家長即可陪同未成年子女下載APP並填寫申請資料，經家長（法定代理人）進行線上身分驗證後，就可完成開戶。包國儀說，即便是在外地求學的未成年子女，也能自行線上申請，再請法定代理人協助完成身分驗證，申辦方式可不受時間、空間限制。國泰世華銀行也表示，數位銀行KOKO自4月起開放持有國民身分證，12歲以上未滿20歲的未成年客戶，可全程於線上申請數位帳戶。由於數位帳戶深受年輕族群喜愛，國泰世華銀表示，除開通未成年人線上開戶，數位銀行將注重提升年輕人數位金融使用習慣，提供逐筆自動記帳功能，用戶更能依照自身需求新增消費類別，讓還沒有收入的未成年人享受更多線上金融服務的便利，也能培養好的理財習慣。根據金融監督管理委員會統計，截至今年3月底止，共有32家銀行開辦線上開戶業務，其中，數位銀行帳戶開戶數攀升到415萬戶。開立戶數最高前5大銀行分別為台新銀行的198.8萬戶；國泰世華銀行的58.4萬戶；王道銀行43.5萬戶；永豐銀行37.2萬戶以及第一銀行20.5萬戶。", "title": "卡位年輕客群 台新國泰開辦未成年線上開戶"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電與世界先進4月業績表現不同調，聯電營收攀高至新台幣150.59億元，創歷史新高紀錄；世界先進4月營收則滑落至25.85億元，為3個月新低。", "article": "晶圓代工廠聯電與世界先進4月業績表現不同調，聯電營收攀高至新台幣150.59億元，創歷史新高紀錄；世界先進4月營收則滑落至25.85億元，為3個月新低。受惠電腦週邊和消費性電子產品需求暢旺，聯電4月營收達150.59億元，月增3.35%，年增24.64%，並刷新歷史新高紀錄。聯電預期，第2季在客戶需求略升下，晶圓出貨量可望增加1%至2%，產品平均售價也將揚升1%至2%，即季營收將季增2%至4%，並將改寫歷史新高紀錄。世界先進4月則因晶圓出貨量減少影響，營收滑落至25.85億元，月減10.14%，年增12.6%，為3個月新低水準。在電源管理晶片與大尺寸面板驅動IC客戶需求熱絡，世界先進預期，第2季總營收可望達80億至84億元，將季增2%至7%，並同創歷史新高紀錄。", "title": "聯電4月營收衝新高 世界先進創3個月低"}
{"summarization": "近期獲得資金簇擁飆漲的防疫概念股族群，隨著疫情趨緩，各國逐步解封，在短線漲多後，獲利了結賣壓大舉出籠摜殺下，多檔防疫概念股開低走低亮燈跌停，上市櫃生技股指數跌幅居冠。", "article": "近期獲得資金簇擁飆漲的防疫概念股族群，隨著疫情趨緩，各國逐步解封，在短線漲多後，獲利了結賣壓大舉出籠摜殺下，多檔防疫概念股開低走低亮燈跌停，上市櫃生技股指數跌幅居冠。昨天才領先大盤成為「漲幅冠軍」的生技股，今天瞬間翻轉急下，快速換位轉為「跌幅冠軍」，股價有如坐上雲霄飛車。在防疫股重挫下，生技族群資金快速撤出轉戰電子股，今天上市生技類股指數重挫3.82%；上櫃生技指數也大跌2.32%，成為今天台股盤面重災區。疫苗開發傳佳音的國光生技今天在連續飆出第4根漲停板後，爆量下殺，漲停板價43.9元鎖不住，快速下壓，尾盤由紅翻黑，下跌2.2元，收在37.75元，跌幅5.51%，量能更爆出20萬6522張歷史天量，引來防疫股一陣殺盤。此波率先領漲的口罩、額溫槍、試劑等抗疫族群康那香、恆大、盛弘、毛寶、高端疫苗、熱映、中化生、亞諾法等多檔防疫股跌停，南六、神隆、寶齡富錦、生華科等跌幅也超過5%。興櫃的基米跌幅20%，敏成下跌17%，博錸跌16%，普生跌11%，跌幅都不輕。", "title": "多檔防疫股重挫跌停 生技股坐雲霄飛車"}
{"summarization": "受疫情拖累，製鞋廠鈺齊國際今天公布4月合併營收新台幣3.58億元，年減幅度高達54.69%；累計1至4月營收31.31億元，較去年同期33.68億元減少7.04%。", "article": "受疫情拖累，製鞋廠鈺齊國際今天公布4月合併營收新台幣3.58億元，年減幅度高達54.69%；累計1至4月營收31.31億元，較去年同期33.68億元減少7.04%。鈺齊國際指出，戶外鞋可大致區分為春夏款、秋冬款等，因季節交替之故，3、4月一直是上半年出貨營收低點，再加上武漢肺炎（新冠肺炎；COVID-19）疫情自3月下旬迅速在歐美國家擴散，迫使各國對人流、物流管控更加嚴謹，進而採取邊境管制措施，全球大部分正常經濟活動都受影響。因需配合品牌客戶遞延出貨要求，直接影響4月營收。鈺齊國際預期，全球各地終將因疫情降溫，陸續分階段解封，各項經濟活動也將重回正常軌道，但經濟與防疫管控仍需取得平衡點，因此未來數月營運，仍需視終端消費市場表現、疫情控管效果，以及經濟重啟程度而定。", "title": "疫情影響出貨 鈺齊國際4月營收年減5成"}
{"summarization": "對於多名台中市議員關心北屯區第28及第30公墓遷葬問題，台中市長盧秀燕今天表示，由於遷葬要有完整配套方案，將積極規劃興建納骨塔，盼讓鄰避的公墓變成美麗花園。", "article": "對於多名台中市議員關心北屯區第28及第30公墓遷葬問題，台中市長盧秀燕今天表示，由於遷葬要有完整配套方案，將積極規劃興建納骨塔，盼讓鄰避的公墓變成美麗花園。台中市議員曾朝榮表示，北屯第28號公墓遷葬計畫應積極辦理，北屯第30號公墓因為屬於大坑風景區農業用地，地屬偏遠山區，目前尚無任何開發計畫，建議暫緩遷葬，待未來都市計畫發展需求，再行辦理開發。曾朝榮指出，北屯28公墓開發應規劃新建納骨塔，而且以綠建築設計規劃，融入當地景觀，創造成為綠美化公園式殯葬生命藝術館，等納骨塔興建完成後，再辦理公墓遷葬。至於興建納骨塔後的剩餘土地，應朝向增設停車空間及共融式公園規劃，讓原本的公墓區成為台中市民休閒觀光停車的理想空間。盧秀燕表示，北屯區是她過去擔任立委時的選區，對於民意都掌握並詳加了解，由於遷葬要有完整的配套方案，上任後積極規劃興建納骨塔，盼讓鄰避的公墓變成美麗公園，促進當地發展。台中市民政局長吳世瑋指出，市府已於107年完成查估，第28公墓及第30公墓查估門數分別為2840門及979門，將依當地民意及需求加速遷葬作業，兼顧城市美化與開發。吳世瑋說，由於北屯區尚無納骨塔等公立殯葬設施，市府將於北屯區第28公墓興建納骨塔，並於四周設置植栽景觀，提供完善的殯葬設施及良好生活環境。", "title": "北屯區公墓遷葬受關切  盧秀燕：將建納骨塔"}
{"summarization": "加拿大包括總理杜魯道等高階官員，以及40名聯邦議員近日陸續以公開發言及聯名致函等方式，表達支持台灣參與世衛等國際組織。外交部今天對此表示感謝，並盼與加國持續深化互利友好關係。", "article": "加拿大包括總理杜魯道等高階官員，以及40名聯邦議員近日陸續以公開發言及聯名致函等方式，表達支持台灣參與世衛等國際組織。外交部今天對此表示感謝，並盼與加國持續深化互利友好關係。經濟部部長沈榮津台北時間8日上午與加拿大聯邦國貿部長伍鳳儀（Mary Ng）通話，伍鳳儀感謝台灣捐贈加拿大50萬片口罩、支援第一線醫護人員。伍鳳儀隨後也在推特貼文表示，已與沈榮津通話，並再度表達加國政府謝忱。此外，40名加拿大保守黨議員聯名致函加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne），呼籲加國政府大力支持台灣加入世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）等國際組織，並加強加台雙邊往來。沈潘7日在國會答詢表示，加拿大持續支持台灣有意義參與國際多邊論壇，尤其是在健康衛生領域；加拿大相信台灣在世界衛生大會（WHA）擔任觀察員，對國際社會有益。沈潘是繼加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）和副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）後，又一位重申支持台灣成為WHA觀察員的高階官員。外交部發言人歐江安今天說，外交部樂見台加兩國透過經貿高層對話持續增進經貿合作交流，也樂於善盡國際社會成員的責任、援贈口罩供加拿大及理念相近國家醫護人員使用。對於加拿大國會議員和高階官員支持台灣，外交部則表達誠摯感謝。歐江安說，台灣與加拿大共享民主、自由、人權及法治等普世價值，雙方在貿易、投資、文化、教育、科技等諸多領域的交流合作緊密，也透過科技交流共同努力對抗武漢肺炎（COVID-19）疫情。外交部期盼在既有的良好基礎上，持續深化台加雙方在各領域的互利友好關係。", "title": "加拿大政界支持台灣聲浪漲  外交部盼續深化關係"}
{"summarization": "為建構司法、衛政及警政間社會安全網無縫接軌機制，並就精神障礙被告涉犯刑事案件時，相關機關可提供的處置或保護機制，司法院邀集相關機關召開聯繫會議，廣徵實務運作經驗。", "article": "為建構司法、衛政及警政間社會安全網無縫接軌機制，並就精神障礙被告涉犯刑事案件時，相關機關可提供的處置或保護機制，司法院邀集相關機關召開聯繫會議，廣徵實務運作經驗。司法院6日邀集法務部檢察司、矯正署、衛生福利部保護服務司、心理及口腔健康司、內政部警政署等機關及相關協會代表，召開「法院審理刑事案件精神障礙被告銜接社會安全網機制聯繫會議」，由秘書長林輝煌主持。會議第一個議題是瞭解各行政機關依現行體制，就精神障礙者提供的各項處遇機制及運作情形。衛福部心口司代表先說明現行精神障礙者的處理機制與網絡，也指出人力不足問題。警政署代表接著說明員警值勤發現有疑似精神障礙者，是依照警察職權行使法做相關處置。矯正署代表表示，目前各矯正機關依監獄行刑法及精神衛生法相關規定，處理有精神障礙受刑人釋放後的通報，但看守所部分無法掌握釋放被告時間，通報會有落差。衛福部嘉南療養院主任李俊宏指出，現行體制下，精神科醫師人力短缺、老化及各地精神醫療資源分配不均，也會是將來社會安全網銜接要面臨的問題。福建連江地方法院院長廖建瑜則分析依精神衛生法處理的流程、趨勢，並指出銜接機制的建構，首應思考對精神障礙者的妥適照料。議題接著討論在刑事案件程序，發現被告有精神障礙情形的現行處理機制，以及權責機關的有效銜接機制進行意見交流。多名代表介紹英國、美國及德國法制，並與我國制度進行分析比較。有關偵查及審判程序進行中，發現被告疑為精神障礙者，通報資料如何介接。衛福部代表表示，衛福部無關於精神障礙被告的就醫詳細資訊，應透過中央健康保險署提供相關資料，但有個人資料保護的考量。另外，精神障礙被告經法院判決無罪或命具保等強制處分時，現行機制有無漏接疑慮等問題，有與會人員建議修正精神衛生法第32條規定，增訂法官、檢察官等司法人員或相關從事業務人員，於有必要時應即通知當地主管機關規定，以利主管機關統籌因應。有代表提及嚴重病人的保護人制度沒有確實落實，是社會安全網的大漏洞；也有認為刑法關於監護處分的規定，應增訂評估機制及調整處分年限，使更具彈性。經初步交流，林輝煌最後表示，法院處理刑事案件遇有精神障礙之人，雖然現行已有精神衛生法、保安處分執行法、刑事訴訟法等相關規範可資依循，且有社會安全網建置，但妥善銜接，才能兼顧病患權益及社會安全保障。司法院也將對刑事訴訟法進行必要修正。", "title": "精障被告銜接社會安全網 司法院邀各機關討論"}
{"summarization": "疫情期間，中華職棒今晚開放千名觀眾進場看比賽，台中市長盧秀燕在賽前到台中洲際球場視察防疫作為時指出，只要成功舉辦，將創下世界指標，成功經驗提供各國借鏡。", "article": "疫情期間，中華職棒今晚開放千名觀眾進場看比賽，台中市長盧秀燕在賽前到台中洲際球場視察防疫作為時指出，只要成功舉辦，將創下世界指標，成功經驗提供各國借鏡。中職球賽今晚首度開放球迷進場，受到國內外媒體的關注，中信兄弟在台中洲際棒球場對戰樂天桃猿，成為矚目焦點。盧秀燕傍晚到球場視察實名制、人潮分流、禁飲食等防疫措施。盧秀燕指出，今天是市府第3次正式會勘，先前中央流行疫情指揮中心、中華職棒、市府跨局處舉辦多次討論及演練，感謝大家配合，讓比賽更安全順暢，球員們能夠在安全環境下打球，球迷能夠安心看球，這場賽事成功舉辦，不僅將創下台灣指標、更是世界指標。盧秀燕表示，這次視察重點包括球場出入口、進場動線、座位間隔距離等防疫規劃，市府採取最嚴格標準審查。此外，中職也依照中央流行疫情指揮中心最新指引，基於飲食衛生考量，球場內禁止飲食，但服藥、補充水分等必要行為不在此限，喝水後應立即戴回口罩，千萬不要掉以輕心。傳染病醫療網中區指揮官黃高彬指出，這次開放球迷是經過縝密思考所做出的決定，市府團隊用心策劃多場防疫協調會議，相信一定會圓滿成功，成為全世界體育賽事的指標，做全世界的榜樣。", "title": "全球首場開放球迷職棒賽  盧秀燕：將成世界指標"}
{"summarization": "越南民航局（CAAV）正爭取政府核准，自6月1日起恢復部分國際航班，讓遭受疫情重創的航空業復甦。", "article": "越南民航局（CAAV）正爭取政府核准，自6月1日起恢復部分國際航班，讓遭受疫情重創的航空業復甦。為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，越南自3月25日起暫停國際航班，並於3月22日起禁止外國公民入境。越南快訊報導，越南已經3個多禮拜沒有社區感染病例，民航局建議有限度地恢復國際航班，並由外國專家和投資人優先搭乘。與其他國家地區相較，越南通報的確診病例較少，僅288起，且無人染疫病故，這讓越南有望以快出許多的速度恢復經濟活動。", "title": "連3週無社區感染  越南盼局部恢復國際航班"}
{"summarization": "位於彰化縣和美鎮、以生產鞋帶聞名的台灣百和工廠今天發生火警，廠方表示，火勢不大，只是煙較多，員工很快疏散無人傷亡，消防隊已滅火。", "article": "位於彰化縣和美鎮、以生產鞋帶聞名的台灣百和工廠今天發生火警，廠方表示，火勢不大，只是煙較多，員工很快疏散無人傷亡，消防隊已滅火。彰化縣政府消防局下午4時12分獲報，和美鎮德美路616巷發生工廠火警，出動各式消防車20輛、救護車1輛、消防人員39人趕往搶救，現場為3樓建築物的頂樓起火燃燒，無人員受傷受困，火勢下午4時45分控制、4時48分撲滅。發生火警工廠是台灣百和工業公司的廠房，根據公司網站介紹產品有鬆緊帶、織帶、鞋帶、拉繩、消費性產品等，全球前20大運動鞋品牌都是台灣百和的客戶。但公司家族日前內鬨鬧上多家媒體版面，如今又發生火警，所幸廠內員工很快疏散。", "title": "彰化和美鞋帶大廠火警  幸無傷亡"}
{"summarization": "隨著各國逐漸放寬抗疫封鎖措施，重啟國內經濟的正面消息激勵，亞股今天漲多跌少。", "article": "隨著各國逐漸放寬抗疫封鎖措施，重啟國內經濟的正面消息激勵，亞股今天漲多跌少。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，全球部分大型經濟體陷入萎縮，工業生產停擺，數億個工作機會流失，許多公司步向破產。不過，在政府祭出紓困方案、央行推出振興措施，以及美中緊張關係趨緩下，市場投資人仍受到支撐。再加上部分疫情嚴重國家，開始出現緩和跡象，政府逐漸鬆綁限制措施，帶動全球股市普遍上揚。香港股市今天收高，恆生指數收盤上揚1.04%或249.54點，收24230.17點。上海綜合指數終場上漲0.83%或23.82點，收2895.34點；深圳綜合指數上揚1.17%或20.96點，收1809.17點。日股日經225指數收盤上漲2.6%；首爾Kospi指數收漲0.89%；澳洲股市收漲0.50%；紐西蘭股市收漲0.44%；新加坡股市收盤近乎持平；馬尼拉股市收跌0.55%；雅加達股市收挫0.25%。", "title": "各國逐漸解封重啟經濟激勵 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，金門縣政府觀光處今天表示，已研擬防疫、復甦兩階段產業紓困振興計畫，各觀光景點可望6月重新開放，並推出結合3個離島的跳島旅遊，全新行銷金門觀光。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，金門縣政府觀光處今天表示，已研擬防疫、復甦兩階段產業紓困振興計畫，各觀光景點可望6月重新開放，並推出結合3個離島的跳島旅遊，全新行銷金門觀光。縣府觀光處下午召開「紓困振興措施討論會」，邀集金門縣旅行公會理事長林永標等人與會，說明兩階段、15項振興措施。觀光處簡報振興計畫分兩階段，第一階段是5到7月的「防疫階段」，包括旅遊踩線、移地訓練、產業健檢、旅遊推介、景點開放、以訓代賑；第二階段7至12月「復甦階段」，有獎勵包機、跳島旅遊、旅遊補助、品牌旅遊、創新遊程、旅遊平台、創新活動、創新措施。觀光處長丁健剛表示，金門目前仍是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）「零確診」，顯見防疫工作相當完備，而現在更重要的是如何振興遭受疫情重創的觀光產業。他樂觀表示，觀光處已研擬系列振興措施，搭配交通部研擬的3階段救觀光政策，相信會有很好效果。「地區觀光景點可望6月重新開放，相關振興措施絕非空談，已作好準備」。丁健剛表示，振興措施之一的跳島旅遊是全新行銷概念，將結合金門、馬祖與澎湖等三個離島，以吸引年輕族群前往旅遊；而品牌旅遊計畫，計劃邀請國際知名品牌，結合金沙風獅爺文化季打造街景熱點。暑假即將到來，觀光處指出，研擬中的親子嘉年華，將以時下最夯的「體驗式旅遊」吸客。至於受到歡迎的老兵召集令活動，則先於9月舉辦「戰地一條街」熱身，以「召集令」方式歡迎老兵重遊故地。觀光處表示，在近期防疫期間已蘊釀、規劃多項觀光旅遊振興措施，隨疫情趨緩現在時機已經差不多，因此邀集業者共襄盛舉，只要疫情許可，就會立即推出、強力行銷。", "title": "金門準備好了 觀光景點可望6月重新開放"}
{"summarization": "中華職棒今天成為世界首個開放觀眾進場的職棒聯盟，吸引國內外媒體關注，其中有多家日本媒體，共同社的松岡誠指出，台灣防疫做得非常好；甚至連棒球不盛行的德國都來關注。", "article": "中華職棒今天成為世界首個開放觀眾進場的職棒聯盟，吸引國內外媒體關注，其中有多家日本媒體，共同社的松岡誠指出，台灣防疫做得非常好；甚至連棒球不盛行的德國都來關注。中職從今天起開放1000名觀眾進場，首戰在新莊及洲際球場舉行，其中新莊球場吸引了20家外媒、共33人到場，包括日本朝日電視台、富士電視台、NHK、朝日新聞、日本經濟新聞、日本每日新聞、新加坡海峽報、彭博新聞社以及美聯社、路透社、法新社、日本共同通訊社。日本共同社的記者松岡誠長駐台灣，他表示，中職是全球第一個有觀眾的比賽，代表台灣防疫做得非常好，是很好的結果，「老百姓對政府政策配合非常好，才有機會」。對於台灣目前防疫的現況，松岡誠認為，目前開放1000人有點少，「棒球場是這麼大的場合，我覺得2000人肯定沒有問題」。松岡誠也提到，目前日本的武漢肺炎疫情還是很嚴重，每天都有感染者出現，現在即使是在沒有觀眾的情況下也無法開打，相撲比賽也是。他指出，台灣於2003年已經有抗SARS的經驗，但日本沒有相關經驗，因此比較沒有準備。除了美國、日本的媒體，甚至連棒球運動不盛行的德國也前來採訪，代表德國媒體來採訪的記者羅愷琳，目前已經在台灣待4年，學中文超過10年。羅愷琳表示，雖然棒球在德國不盛行，但台灣人能享受運動賽事，跟德國很不一樣。德國目前沒有辦法進行運動賽事，足球比賽已經停了2個月，甚至有3名選手感染武漢肺炎，到下星期才會開始進行無觀眾比賽，不過選手要先隔離10天，才能出賽。", "title": "中職開放觀眾引國際關注 外媒大讚台灣防疫好"}
{"summarization": "受惠居家辦公及遠距教學需求，電腦品牌廠華碩4月集團營收達新台幣227.35億元，年增13.7%；宏碁4月合併營收為197.48億元，年增41.1%。", "article": "受惠居家辦公及遠距教學需求，電腦品牌廠華碩4月集團營收達新台幣227.35億元，年增13.7%；宏碁4月合併營收為197.48億元，年增41.1%。華碩累計今年前4月集團營收為934.93億元，年減11.74%；宏碁前4月合併營收為686.02億元，年減0.1%。宏碁表示，在居家辦公及遠距教學需求挹注之下，4月展現強勁動能，並抓住市場機會，Chromebook筆電營收年增327.9%，輕薄型筆電營收將近翻倍。宏碁建立多重事業引擎策略的動能持續發酵，旗下安碁資訊公司4月營收年增12.7%、展碁國際公司4月營收年增52.2%、智聯服務公司4月營收年增72.3%、安圖斯公司4月營收年增42.5%。工業電腦廠研華今天公布4月合併營收43.93億元，年減5.68%，主因中國及台灣以外市場受到各國封鎖令的影響。累計今年前4月合併營收156.65億元，較去年同期衰退7.62%。研華4月營收以區域來看，中國地區出現強勢反彈，台灣地區表現持平；其他市場受到各國封鎖令的影響，呈現年對年衰退情況。以事業群而言，研華工業物聯網事業群4月營收呈現年對年成長，其他事業部門多為衰退。", "title": "居家辦公教學需求強 華碩宏碁4月營收上揚"}
{"summarization": "有醫師觀察發現，民眾擔心疫情，血糖血壓容易不穩，如果居家隔離或檢疫，也容易心慌。專家建議，可多補充讓心情愉悅營養素，如富含維他命C的水果和有豐富鈣質、鎂的食物。", "article": "有醫師觀察發現，民眾擔心疫情，血糖血壓容易不穩，如果居家隔離或檢疫，也容易心慌。專家建議，可多補充讓心情愉悅營養素，如富含維他命C的水果和有豐富鈣質、鎂的食物。全球受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，不少人宅在家防疫。美國醫學會雜誌精神病學期刊研究發現，在疫情期間，35%受訪者出現心理困擾，5.14%嚴重心理困擾，出現恐慌、焦慮、抑鬱等身心疾病。亞東紀念醫院家庭醫學科主任陳志道下午在記者會表示，人是群居動物，如果長時間處於隔離狀態，容易出現情緒低落、疲憊、焦慮、煩躁、失眠、注意力不集中、工作表現惡化等症狀，其中又以情緒低落、焦躁為最常見。在臨床也發現，有些患者因為擔心疫情，身體就會出狀況。陳志道說，如自覺身陷憂鬱情緒，建議多至戶外走走，曬曬陽光，透過電話與人聊天談心，還可多吃含有維生素C且營養密度高的水果。因為有研究顯示，當體內維生素C濃度達飽和狀態，會顯著提升受試者的幸福感、覺得開心，對生活感興趣，情緒干擾分數顯著降低。陳志道也表示，許多研究已經證實腸道除了是消化器官之外，更攸關人體免疫，形同人體的第二顆大腦，能調控內分泌，相反的，如果益生菌減少、腸道感染、發炎會造成類焦慮及憂鬱行為。長庚科技大學保健營養系主任劉珍芳則說，如果要讓心情變好，可多吃維他命C含量高的水果，如奇異果等；香蕉含有豐富色胺酸，也對情緒有幫助；另外，營養素鈣、鉀、鎂也有助益，如深綠色蔬菜就有豐富的鎂。", "title": "防疫宅在家心情差 專家建議吃快樂食物"}
{"summarization": "為推動新創事業蓬勃發展，國發會今天端出精進新創事業投資環境2.0草案，共有4大策略，其中一大亮點是將研議創設新板，鼓勵新型態、具發展性業者掛牌，整體方案近期便會陳報行政院。", "article": "為推動新創事業蓬勃發展，國發會今天端出精進新創事業投資環境2.0草案，共有4大策略，其中一大亮點是將研議創設新板，鼓勵新型態、具發展性業者掛牌，整體方案近期便會陳報行政院。國發會主委陳美伶今天主持跨部會「精進新創投資環境2.0方案」研商會議，邀請經濟部、科技部、金管會、財政部等部會參與討論，並提出2.0版4項推動策略，包括強化新創股權投資、推動併購及上市櫃多元出場、善用Startup Island TAIWAN國家新創品牌促進海外商機，以及擴大政府採購。值得注意的是，國發會在活絡新創多元出場管道策略中，將研議於櫃買中心或證交所設立創新性新板，鼓勵新型態、具發展性業者掛牌，提高台灣新創國際能見度。國發會官員說明，雖然現行機制已有創櫃板，無年限、獲利能力等規定，條件相相當寬鬆，但因有投資限額，且無次級市場交易，導致創櫃板並不活絡，2014年成立至今，累計167家登錄，現有90家。官員指出，目前規劃3點作法，一是放寬創櫃板條件，讓它更為活絡，二是除了現行的上市、上櫃，希望研議創新性新板，獲利性非必要條件、可以有次級市場交易，申請條件比創櫃板嚴一點、但比上市櫃條件鬆一點，鼓勵新型態、具發展性的業者掛牌。第三是精進科技事業具市場性意見書機制，國發會官員說明，只要主管部會出具市場性意見書，新創業者就算沒有獲利也能申請上市櫃。國發會官員表示，創設新板的可行性仍須經金管會評估，在這之前，希望至少能精進科技事業具市場性意見書機制，讓更多部會願意出具意見書，讓優質新創業者的路途更寬廣。此外，國發會也強調鼓勵企業投資新創（CVC），國際上，企業和新創的合作非常普遍，許多大企業透過投資、併購新創事業，引入外部創新，帶動企業及產業的轉型升級。因此，國發會將和經濟部、科技部共同研議，加強企業與新創的投資與合作機制，包括租稅誘因、政府投資、研發合作、策略聯盟等。國發會自2018年啟動「優化新創事業投資環境行動方案」，與經濟部、科技部等12個機關共同推動，由5大政策方向、40項具體措施，全面優化台灣新創環境，如今端出新創2.0方案，近期將陳報行政院核定後，便會積極推動。", "title": "國發會端精進新創2.0方案 研議創設新板協助募資"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天在新莊棒球場終於等到球迷入場，悍將總教練洪一中看到大陣仗媒體，直言有這麼多媒體都是大事，但這次是好事，也感謝防疫人員努力，「這塊土地越來越安全」。", "article": "富邦悍將隊今天在新莊棒球場終於等到球迷入場，悍將總教練洪一中看到大陣仗媒體，直言有這麼多媒體都是大事，但這次是好事，也感謝防疫人員努力，「這塊土地越來越安全」。中職今天起開放每場上限1000名觀眾入場，悍將在主場新莊棒球場迎戰統一獅隊，現場約有20家外媒、33人申請採訪，國內外媒體合計150人，加上另一場在台中洲際棒球場比賽申請採訪媒體人數，約有200名媒體到場採訪。悍將隊總教練洪一中表示，每次中職有很多媒體來採訪，都是發生大事，「但這次是好事」，中華職棒可以率先全球開打，又領先全球開放球迷入場，是所有防疫相關人員共同的努力。洪一中表示，會當面跟中央流行指揮中心指揮官陳時中致意，「謝謝你們讓這塊土地越來越安全」。悍將隊今天安排賽前開球，由顧問陳金鋒擔任開球嘉賓，洪一中任開球捕手，會長吳志揚擔任開球主審。", "title": "大陣仗媒體湧新莊 洪一中謝防疫：這次是好事"}
{"summarization": "疫情衝擊全球經濟活動及需求減弱，加上油價重挫，4月出口降至252.4億美元，來到近3年低點（排除春節因素），年減1.3%，連2個月衰退，財政部預估，5月出口將持續面臨下行壓力，約年減4%至6%。", "article": "疫情衝擊全球經濟活動及需求減弱，加上油價重挫，4月出口降至252.4億美元，來到近3年低點（排除春節因素），年減1.3%，連2個月衰退，財政部預估，5月出口將持續面臨下行壓力，約年減4%至6%。財政部今天公布最新海關進出口貿易初步統計，4月出口252.4億美元，年減1.3%，4月進口229.7億美元，年增0.5%；前4月出口1039.2億美元，年增2.4%，前4月進口921.4億美元，年增2.7%，出、進口相抵，前4月出超117.9億美元，較上年同期增加0.4億美元。財政部統計處處長蔡美娜表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情加速於歐美蔓延，各國祭出管制措施，導致經濟活動被迫中斷，國際原物料及油價也因需求萎縮而大幅走弱、崩跌，拖累多項傳產出口貨品4月一片慘澹，尤其以礦產品及紡織品衝擊最為慘重。蔡美娜指出，受國際油價4月滑落至每桶18美元低點，國內廠商也進入歲修，4月礦產品出口年減63.2%，紡織品出口則受歐美賣場停止營業、國際大型賽事取消或延後衝擊，4月出口年減37.4%，均創史上最大降幅。此外，4月化學品、基本金屬及其製品出口，減幅也在2成上下。不過，蔡美娜表示，欣慰的是，電子零組件出口4月仍維持百億以上規模，並年增24.3%，連續12個月正成長，4月資通與視聽產品也年增12.9%；成長動能包括5G、遠距商機等新興科技運用及台商產能回流，此外，台灣半導體領導廠商具備的高階製造優勢，也具有加分作用。蔡美娜說，上述正負因素相抵後，4月整體出口動能呈現衰退，但在基期偏低下，僅年減1.3%。展望5月，雖然油價已稍微止跌，遠距、無接觸等新興商機浮現，且各國陸續解封，但在武漢肺炎疫苗尚未問世前，全球經濟活動仍有高度不確定性，預估5月出口仍將負成長，年減4%至6%。此外仍存在一些隱憂，電子零組件及資通產品出口，前4月表現還相當強勁，規模均創歷年同期新高，並年增21.1%及9.1%，不過，蔡美娜表示，根據經濟部等產業主管機關及業界釋出的資訊，兩項產品的訂單能見度只到5、6月。蔡美娜指出，疫情造成的訂單修正效果，可能在下半年顯現，如今宅經濟熱潮發燒，也可能使下半年傳統旺季的採購熱潮提早到現在反應，結果造成第3、4季「旺季不旺」，整體來說，下半年前景相對混沌不明。進口方面，4月進口年增0.5%，其中礦產品進口下跌，不過，記憶體及資通設備進口受居家辦公、遠距商機帶動而增加，支撐進口仍小幅正成長；此外，4月藥妝用品進口年增逾2成，主因在疫情期間，國內對進口藥品的預防性及儲備性需求上升。", "title": "疫情衝擊4月出口年減1.3% 5月估持續負成長"}
{"summarization": "為了加快紓困申請審核速度，觀光局官員每天加班至深夜，甚至急調風管處人員支援。交通部長林佳龍今天在下班前驚喜現身，送上花跟珍奶感謝他們的辛苦。", "article": "為了加快紓困申請審核速度，觀光局官員每天加班至深夜，甚至急調風管處人員支援。交通部長林佳龍今天在下班前驚喜現身，送上花跟珍奶感謝他們的辛苦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響觀光產業，交通部也祭出不少紓困措施。為了加快紓困申請審核速度，不僅觀光局總動員，更調動國家風景管理處員工支援。交通部長林佳龍今天驚喜現身探班，並送上母親節花束以及珍奶，感謝員工辛勞。林佳龍也在臉書表示，旅行、旅宿業在這波疫情受重創，交通部率先提出紓困計畫，隨著衝擊擴大，也加速提出紓困2.0。林佳龍表示，不過觀光局長期存在人力不足的問題，突來的大量案件，讓審核人力更加吃緊，導致案件塞車，其實不只業者急，觀光局同仁更是心急。林佳龍說，這3天，觀光局趕緊找來13個風管處大軍支援，每個人都離鄉背井，天天加班到深夜12點，加上原本的審核能量，讓紓困2.0包含營運補貼從3天前的不到10%，提高到56%。他要感謝同仁的努力，但還要請同仁繼續加油，加速幫觀光產業度過難關。", "title": "觀光局忙紓困申請到半夜  林佳龍送花及珍奶感謝"}
{"summarization": "貿協今年邁入50年，董事長黃志芳說，未來將發揚永續發展精神，帶動台灣經貿發展腳步持續飛馳。貿協指出，為加速企業轉型及數位化推動，未來將成立策略規劃小組，擔任台灣企業界國外拓銷領航員。", "article": "貿協今年邁入50年，董事長黃志芳說，未來將發揚永續發展精神，帶動台灣經貿發展腳步持續飛馳。貿協指出，為加速企業轉型及數位化推動，未來將成立策略規劃小組，擔任台灣企業界國外拓銷領航員。外貿協會今天舉辦「貿協五十 台灣飛馳 公益植樹」活動，黃志芳與團隊攜手林務局羅東林管處，在新北市汐止區姜子寮林地種下逾500株台灣原生樹苗。黃志芳說，貿協1970年創立時，載負著全國人民、政府以及民間企業的希望，帶領台灣業者在國際間開疆闢土，伴隨及見證台灣的經濟起飛及茁壯，走過半世紀，如今的貿協已是一顆枝葉繁茂的大樹。面對下一個50年，黃志芳說，貿協將發揚植樹的永續發展精神，把協助台灣業者的行動和養分擴散到世界各地，帶動台灣經貿發展腳步持續飛馳。對於今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響經貿局勢，貿協表示，為了做好服務國內企業界的工作，首先必須加強企業永續的憂患意識，才能在這個變革的時代洪流裡持續發展前行。貿協也指出，必須加速企業轉型及數位化推動，未來將成立策略規劃小組，加速企業轉型，擔任台灣企業界國外拓銷領航員，和廠商共同打拚。貿協表示，去年與經濟部國際貿易局共同主辦「亞洲會展產業論壇（Asian MICE Forum，AMF）」時，曾與林務局共同進行造林計畫合作，捐助造林經費認養新北市坪林、石碇區等4塊國有地 1.15公頃，新植1725棵樹；今年再度響應造林計0.28公頃，落實企業社會責任，讓永續發展精神發揚至台灣每個角落。", "title": "貿協成立50週年  黃志芳植樹盼台灣永續發展"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，第2屆企業射箭聯賽兩度延期，今天確定16日在國立體育大學登場，隨著疫情趨緩，中華民國射箭協會已向體育署表達，盼能開放觀眾入場。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，第2屆企業射箭聯賽兩度延期，今天確定16日在國立體育大學登場，隨著疫情趨緩，中華民國射箭協會已向體育署表達，盼能開放觀眾入場。第2屆企業射箭聯賽最初訂於3月7日登場，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，延到4月11日，隨後再度順延至5月。中華民國射箭協會今天宣布，第2屆企業射箭聯賽將於5月16日在國立體育大學登場，本季賽事將持續至11月。面對中華職棒今天起開放1000名觀眾入場，射箭聯賽原先計畫閉門進行，目前也有意跟進，中華民國射箭協會秘書長李水河表示，已向體育署申請企業射箭聯賽開放觀眾，但還沒收到回文，雙方11日將開會，預計屆時將能拍板定案。李水河表示，一旦開放觀眾進場，會符合保持社交距離原則，入場前也會要求量體溫、噴酒精消毒與戴口罩，目前傾向每場開放100名觀眾入場。", "title": "企業射箭聯賽16日開打 盼開放觀眾入場"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼，修改為「因應國家發展」。立法院會今天處理報告事項議程，一讀通過蔡易餘提案，並交付內政委員會審查。", "article": "民進黨立委蔡易餘提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼，修改為「因應國家發展」。立法院會今天處理報告事項議程，一讀通過蔡易餘提案，並交付內政委員會審查。現行台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）第1條明訂，「國家統一前，為確保臺灣地區安全與民眾福祉，規範臺灣地區與大陸地區人民之往來，並處理衍生之法律事件，特制定本條例。」不過，蔡易餘提出兩岸人民關係條例部分條文修正草案，將第1條國家統一前字眼改為因應國家發展；26條之1及第63條則將國家統一字眼，改為「國家管轄領域僅及於台澎金馬與其附屬島嶼時」。立法院會今天上午處理報告事項時，一讀通過蔡易餘提案，且交付內政委員會審查。由於時間點位於蔡英文總統520就職前，此舉也引發外界討論。蔡易餘受訪時表示，憲法增修條文有明定「為因應國家統一前之需要」，他認為國家統一前的字眼過於狹隘，不管未來主張統一或追求獨立，甚至維持現狀，都是一種選擇，且要交由2300萬人民決定。蔡易餘說，其實他有提出憲法增修條文的修憲提案，將「為因應國家統一前之需要」改為「因應國家發展之需要」，因此連帶更動對應的兩岸人民關係條例；但他沒想到結果修憲提案還沒一讀，反而是兩岸人民關係條例先付委。蔡易餘表示，他的提案與蔡總統520就職沒有關係，而是最近外界一直討論修憲議題，如投票權下修等，因此他認為台灣未來定位發展也要有所表示。", "title": "兩岸人民條例刪國家統一  綠委提案付委"}
{"summarization": "美國喬治亞州一對白人父子2月開槍擊殺一名手無寸鐵的非裔慢跑者，槍擊過程被人用手機拍攝下來，影片在網路廣傳後招致眾人譴責，警察今天將兩人逮捕到案。", "article": "美國喬治亞州一對白人父子2月開槍擊殺一名手無寸鐵的非裔慢跑者，槍擊過程被人用手機拍攝下來，影片在網路廣傳後招致眾人譴責，警察今天將兩人逮捕到案。法新社報導，25歲的亞伯里（Ahmaud Arbery）2月23日趁著好天氣外出，在布朗斯威克鎮（Brunswick）住家附近慢跑時遭擊殺。當時有人用手機拍下槍擊過程，這段28秒畫面在網路瘋傳後，在本週成為全美民眾熱議話題。喬治亞州調查局在推特說：「葛瑞格里．馬麥可（Gregory McMichael）與崔維斯．馬麥可（Travis McMichael）因為謀殺亞伯里遭到逮捕。」美國國家廣播公司新聞網根據調查局官網聲明，這兩名男子遭控犯下謀殺與加重攻擊罪。他們已被押入格林郡（Glynn County）監獄。根據畫面，亞伯里當時在一條住宅區街道跑步，前方右側車道停著一輛白色皮卡車，那時有一名男子站在車斗上。亞伯里試圖繞過皮卡車時，有第2名男子拿槍對著他，亞伯里與這名男子在爆發扭打後陷入混戰，亞伯里先是中了一槍，幾秒後又中了第2槍。警方指認出這兩名白人男子是34歲的崔維斯．馬麥可與他的64歲父親葛瑞格里．馬麥可，兩人都住在布朗斯威克。根據警方報告，葛瑞格里跟警方說，附近接二連三發生竊盜案，他以為亞伯里是嫌犯，槍擊案當天，他站在前院時，看到這名年輕非裔男子從街道上「迅速溜走」。葛瑞格里說，在他兒子抓了一把獵槍時，他進入屋內拿出他的.357麥格農（Magnum）手槍，出外尋找亞伯里身影。根據警察報告，葛瑞格里說，他們最後追上亞伯里時，崔維斯拿著獵槍從皮卡車走出來，亞伯里開始「猛烈攻擊」他。葛瑞格里說，他看到他兒子朝亞伯里開了兩槍，之後亞伯里倒地不起。槍擊影片在網路瘋狂流傳後，喬治亞州一名地區檢察官5日說，將組成大陪審團，判定是否有起訴這對父子的理由。", "title": "開槍擊殺慢跑非裔男子 美喬治亞州白人父子落網"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響整體觀光餐飲產業，雲品今年第1季稅後淨利新台幣739萬元，年減90.2%；漢來美食第1季稅後淨利2362.1萬元，年減75.9%。", "article": "武漢肺炎疫情影響整體觀光餐飲產業，雲品今年第1季稅後淨利新台幣739萬元，年減90.2%；漢來美食第1季稅後淨利2362.1萬元，年減75.9%。雲品2020年第1季合併營收為4.99億元，年減23.7%；稅後淨利739萬元，年減90.2%；每股稅後盈餘0.11元。第1季毛利率及營業利益率為24%、4%，分別年減約9個百分點、12個百分點。今年第1季雲品針對旗下住房、館外餐飲業務推出多元優惠方案活動，刺激銷售動能來維持整體住房率與餐飲來客數，也提早啟動日月潭雲品溫泉酒店客房翻修。雲品表示，今年以來整體觀光產業營運受疫情衝擊，住房及宴會訂單遞延情況下，4月合併營收為0.54億元，月減41%，年減69%。漢來美食公布2020年第1季財報，營收8.39億元，年減18.5%；毛利率42%，年減5個百分點；營業淨利率4%，年減11個百分點；稅後淨利2362.1萬元，年減75.9%；每股盈餘0.64元，遠低於去年同期的2.65元。漢來美食今天也公布4月營收1.14億元，年減54%；累計今年前4月營收9.53億元，年減25%。漢來美食指出，今年前4個月陡降的餐廳業績皆因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成，所幸國內已連續26天無本土確診案例，讓民眾開始放心出門透氣消費，自5月1日連假起，餐廳業績即有回溫現象，母親節訂位情況也從5月3日起明顯拉升。", "title": "疫情衝擊觀光餐飲業 雲品第1季獲利年減9成"}
{"summarization": "記憶體模組廠4月營運普遍受到疫情衝擊，營收下滑幅度多超過15%，其中，以品安下滑幅度最大，達51%。", "article": "記憶體模組廠4月營運普遍受到疫情衝擊，營收下滑幅度多超過15%，其中，以品安下滑幅度最大，達51%。宇瞻4月營收新台幣6.11億元，月減15%，為3個月新低水準。十銓4月營收5.41億元，月減18.65%。威剛4月營收20.33億元，月減28.8%，為3個月新低。廣穎4月營收2.32億元，月減31.2%，更創上櫃來新低。品安4月營收1.03億元，月減51.12%，為26個月新低。威剛表示，為有效抑制疫情，歐、美、日、東南亞及中南美各國陸續展開鎖國、封城手段，連帶對各地經濟活動造成不小影響，包括進出口貨運、報關進度延滯等，加上清明連假造成工作天數減少，影響4月營收滑落。另一記憶體模組業者指出，因疫情影響，後市不確定性高，歐美客戶4月下單轉趨保守，與第1季瘋狂拉貨的態度有很大轉變，對第2季展望保守。", "title": "記憶體模組廠受疫情衝擊 4月營收多減逾15%"}
{"summarization": "母親節將至，苗栗縣警察局婦幼隊推出反家暴宣導微電影「別讓愛成為傷害」，邀縣內14名女性議員入鏡，呼籲受暴婦女勇敢求救，不要隱忍。", "article": "母親節將至，苗栗縣警察局婦幼隊推出反家暴宣導微電影「別讓愛成為傷害」，邀縣內14名女性議員入鏡，呼籲受暴婦女勇敢求救，不要隱忍。苗栗縣警察局婦幼隊副隊長曾意芳指出，全國家暴案件逐年攀升，苗栗縣108年就有1547件，為協助並鼓勵受暴者對外求助，研議拍攝微電影，透過網路宣傳，此構想獲得頭份扶輪社社長范文馨公益贊助，親自操刀拍攝、配音並剪輯製作。這部家暴防治宣導微電影「別讓愛成為傷害」發想於網路流傳的一首英文詩「I got flowers today（我今天收到花了）」，內容描述受暴妻子遭家暴後，都因丈夫送她一束花而選擇原諒，但受暴程度日益加劇，最後一次收到花，是在自己葬禮上，因為一再容忍而被丈夫毆打致死。詩句最後感嘆，若有勇氣和力量離開丈夫，就不會再拿到花了，凸顯家暴容忍可能帶來死亡危機。曾意芳說，「別讓愛成為傷害」微電影在數月前已完成第1集，昨天推出第2集，長度約4分多鐘，內容以被害人第一人稱方式，描述遭受家暴後，前往派出所報案、轉介縣府社會處及醫院、法院等單位，明確說明公部門網絡可以如何介入協助處理，包括庇護所安置、保護令的聲請等，希望幫助仍深陷家暴陰影卻裹足不前的受暴婦女清楚思考、勇敢求助。影片中，苗栗縣14名女性議員也入鏡共同呼籲「拒絕家暴 勇敢站出來」。曾意芳說，影片在母親節前夕上架，很感謝所有女議員們全力相挺，一口答應配合拍攝。這部微電影昨天上傳苗栗縣警局臉書粉絲專頁，今天已有近7000人瀏覽。", "title": "苗警微電影宣導反家暴 14女議員入鏡相挺"}
{"summarization": "伺服器出貨數量增，大型資料中心雲端解決方案供應商緯穎科技今天公布，第1季稅後淨利新台幣14.63億元，年增22.52%，每股稅後盈餘為8.37元，年增7.72%。", "article": "伺服器出貨數量增，大型資料中心雲端解決方案供應商緯穎科技今天公布，第1季稅後淨利新台幣14.63億元，年增22.52%，每股稅後盈餘為8.37元，年增7.72%。緯穎科技統計，第1季合併營收351.37億元，營業淨利18.1億元，稅前淨利為18.34億元。與去年同期相比，第1季伺服器出貨數量成長，然產品組合改變，導致平均銷售價格降低，第一季合併營收年減8.6%。不過，第1季獲利能力較去年同期提升，毛利率年增1.4個百分點至7.5%，營益率年增1.1個百分點至5.2%，稅後淨利率年增1.1個百分點至4.2%。基本每股盈餘為8.37元，高於去年同期的7.77元。與去年第4季相比，緯穎說明，整體供應鏈受各地因應新冠病毒疫情政策，第1季伺服器出貨數量與營收同步下滑，營收季減29.1%。毛利率季增0.2個百分點至7.5%，營益率季減0.5個百分點至5.2%，稅後淨利率季增0.3個百分點至4.2%。展望2020年，緯穎認為，雲端資料中心產業長期需求穩健，但考量新冠病毒疫情帶來的短期不確定性仍多，審慎樂觀看待整體出貨需求。為因應疫情衝擊全球經濟與供應鏈，董事會今天通過發行不超過新台幣100億元普通公司債，確保營運資金充裕，支持存貨充足穩定，並維持營運彈性。", "title": "伺服器出貨量增 緯穎首季每股賺8.37元"}
{"summarization": "新加坡防疫阻斷措施大執法，根據人力部今天公告，阻斷措施執行一個月以來，有29個工作場所違反社交安全距離措施遭到罰款，金額總計新幣2萬9000元（約新台幣61萬元）。", "article": "新加坡防疫阻斷措施大執法，根據人力部今天公告，阻斷措施執行一個月以來，有29個工作場所違反社交安全距離措施遭到罰款，金額總計新幣2萬9000元（約新台幣61萬元）。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍21日宣布延長阻斷措施一個月到6月1日。公告指出，人力部從4月7日到5月5日對工作場所執行超過1萬5000次稽查行動，大多數公司均遵守規定，落實必要的社交安全距離，但仍有雇主違反規定，包括未確保安全距離與管制人潮，也沒有進行體溫檢測，妥適記錄進出工作場所的員工與訪客。人力部也對170間屬於非必要服務領域業者開罰，由於未獲批准仍在阻斷措施期間營業，其中16家公司遭處予罰金，金額新幣1萬6000元，其他業者受到嚴重警告處分。另外，人力部表示，從4月13日到4月30日止，對外籍勞工執行超過7萬5000次稽查，確保落實阻斷措施與居家通知規定，但仍有29人違反相關規定遭撤銷工作簽證，未來不准在新加坡工作。有9名雇主沒有確保員工遵守居家通知規定，被吊銷申請工作簽證的權利。新加坡2019冠狀病毒疾病確診病例仍持續攀升，截至今天中午12時統計，新增病例768起，絕大多數是住在移工宿舍的移工，其中10人是公民或永久居民。新加坡累計確診病例2萬1707例，20人死亡。新加坡未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界普遍視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡稽查社交安全距離  29工作場所遭罰款"}
{"summarization": "雲林縣口湖鄉垃圾場堆積近2000噸垃圾，口湖鄉長林哲凌質疑縣政府轉運垃圾有針對性，雲林縣環保局今天表示，垃圾處理一視同仁，這兩天已進場協助轉運口湖垃圾。", "article": "雲林縣口湖鄉垃圾場堆積近2000噸垃圾，口湖鄉長林哲凌質疑縣政府轉運垃圾有針對性，雲林縣環保局今天表示，垃圾處理一視同仁，這兩天已進場協助轉運口湖垃圾。對於口湖鄉垃圾問題，民進黨立委蘇治芬也要求環保署協助，環保署今早向口湖鄉公所表示，已調度500噸焚化空間給口湖去化垃圾。林哲凌今天拿出口湖垃圾場去年5月到今年4月的垃圾轉運清單，說明轉運量從每月有2、300噸，慢慢降為數十噸，甚至連續4個月轉運量為零，縣政府一年內僅協助運出1470噸。林哲凌指出，垃圾場目前囤積近2000噸，若以口湖每月產出約300噸垃圾量來算，預計再1個月後恐得被迫停止收運垃圾。收垃圾是鄉公所的義務，轉運去化垃圾權責在縣府，他也希望鄉民共體時艱，做好垃圾分類，讓垃圾減量。雲林縣環保局長鄭育麟表示，雲林每天產出約310噸垃圾，約3到4成外運焚化，全縣目前囤積8萬噸垃圾，虎尾、斗六等鄉鎮也有垃圾問題。鄭育麟表示，縣府處理垃圾一視同仁，轉運垃圾按輕重緩急調度，這兩天已進場協助轉運口湖垃圾，未來也會持續處理。", "title": "雲林口湖垃圾堆積2千噸  環保署和縣府助去化"}
{"summarization": "台泥計畫在花蓮和平廠區內以汽化爐代燒縣內生活垃圾，目前正進行環差分析。居民意見兩極，有人質疑會帶來環境污染、也有人相信台泥能勝任；環團則聚焦應提高審查、監測強度。", "article": "台泥計畫在花蓮和平廠區內以汽化爐代燒縣內生活垃圾，目前正進行環差分析。居民意見兩極，有人質疑會帶來環境污染、也有人相信台泥能勝任；環團則聚焦應提高審查、監測強度。花蓮境內沒有焚化爐，長期以來每天運送上百噸垃圾送宜蘭焚燒，受限歲修及限量規定，無法去化的垃圾堆在各鄉鎮垃圾場。台灣水泥和平製造廠與花蓮縣政府簽訂契約，預計要在和平廠內第三座水泥旋窯預定地上興建「氣化爐」，並與現有的2座水泥旋窯連接，協同處理「花蓮縣生活廢棄物」。今天舉行「和平水泥廠計畫環境影響說明書第四次環境影響差異分析報告」專案小組第2次初審，東華大學自然資源與環境學系教授劉瑩三擔任會議主席，審查委員、台泥、相關公部門及居民、環保團體列席。環保聯盟花蓮分會長鍾寶珠、荒野保護協會副分會長李志芬都指出，大家都希望垃圾問題能解決，但水泥和垃圾焚燒屬不同專業，適用排放量、限制也不同，應該重做環境影響評估而不是只做環境差異評估，若能做到標準化，對垃圾代燒樂觀其成。地球公民基金會花東山林組主任黃靖庭則建議，台泥氣化爐代燒垃圾是全國首例，建議比照蘇花改工程，由花蓮環保局、台泥成立環境監督小組，邀請和平村民、澳花村民、非政府組織（NGO）及專家學者共同組成，相信只要符合標準且有效溝通，可減少不必要誤會。隔一座橋的宜蘭縣澳花村李姓村民反對台泥代燒垃圾，她指出，要燒什麼樣的垃圾、會造成什麼影響，都交代不清楚，廢煙、粉塵同樣污染澳花村，卻不見台泥來向村民解釋，認為台泥應該講清楚。也有村民力挺台泥，認為環評數據、輿論都在抨擊台泥，應尊重在地人意見；和平村王姓村民指出，有聽過台泥傳工安意外，但還沒看過被台泥造成的污染毒死的案例。花蓮縣環保局回應，依開發行為應實施環境影響評估細目及範圍認定標準第49條，認為台泥沒有變更產業類別，且符合原核定開發內容行為，所以認定不用做環境影響評估，但因增加原本沒有的設備所以要做環差評估。花蓮環保局指出，根據環境影響評估細則第38條內，環境影響是否會加重，要等設備設置後才能驗證，因國內沒有相關設備，目前還沒有任何證明、證據認定，建議台泥提供合理的國外案例，提高分析報告的可性度，才能說服民眾。", "title": "台泥代燒花蓮垃圾環差審查 居民意見兩極"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，口罩及檢驗試劑需求暴增，帶動口罩關鍵材料熔噴不織布廠敏成4月營收年增達131%；核酸檢測廠瑞基年增率191.85%，表現均相當亮眼。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，口罩及檢驗試劑需求暴增，帶動口罩關鍵材料熔噴不織布廠敏成4月營收年增達131%；核酸檢測廠瑞基年增率191.85%，表現均相當亮眼。敏成今天公告4月營收衝上新台幣8005萬元，年增131%，月增32.45%；敏成表示，自武漢肺炎疫情爆發以來，配合政府供應國內受徵用口罩用熔噴不織布，4月起產能拉升至每日7噸，因此帶動營收向上增長，累計今年1至4月營收2.03億，年增34.2%。敏成表示，今年2月起因應疫情，全力增產口罩內層吸附病菌及有害物質的熔噴不織布供國內使用；2至3月起產量有所提高，共累積產量達260噸，相當於已支應20億6000萬片口罩的生產。現階段配合政府徵用政策至年中，目前廠內全力製造的高規格的口罩熔噴濾材，包括N95，外科手術，醫療級等，供應台灣防疫使用。現場核酸檢測廠瑞基海洋生物科技今天公告4月合併營收8089萬元，較去年同期成長191.85%，月增55.36%；累計前4月營收2.1億元，已超越去年上半年總營收，年成長84.41%。瑞基表示，武漢肺炎市場成長力道強，4月相關營收貢獻較3月成長8倍，總體營收占比攀高至33%。4月出貨中東地區與東南亞等等國家。國際組織WHO巴基斯坦分部，也透過代理商採購15台POCKIT Central自動化核酸分析儀及1萬5000劑武漢肺炎檢測試劑，供巴基斯坦當地衛生單位擴大檢測使用。瑞基表示，在台灣已完成相關臨床前測試以及臨床評估驗證，可專案製造上市；武漢肺炎病毒試劑4月20日取得歐盟CE-IVD認證，目前積極進行體外診斷醫療器材（IVD）外銷許可申請；印度、韓國、馬來西亞、英國、巴拿馬代理商已積極與當地政府單位安排產品測試、緊急專案申請或醫療器材註冊等事宜；歐洲國家包含義、西、德等國亦積極洽詢中。", "title": "防疫需求大增 瑞基及敏成4月營收年增翻倍"}
{"summarization": "跟隨中職在球場外烤了30年香腸的「汾條伯」，一度因不開放觀眾而不能出來賣，今天中華職棒開放球迷進場，他說，很高興也很想念球場，要謝謝辛苦的防疫人員。", "article": "跟隨中職在球場外烤了30年香腸的「汾條伯」，一度因不開放觀眾而不能出來賣，今天中華職棒開放球迷進場，他說，很高興也很想念球場，要謝謝辛苦的防疫人員。「汾條伯」陳憲問從職棒元年1990年就開始在中職球場周邊賣香腸，他隨著中職「長征」，從榮工棒球場到台北市立棒球場、新莊棒球場、天母棒球場、桃園棒球場、新竹棒球場、台中棒球場、嘉義縣市棒球場，最遠到台南棒球場。今年由於遇上武漢肺炎疫情，不但中職2度延後開打，剛開始還以無觀眾的方式進行，讓汾條伯首度沒有辦法在球場周邊擺攤。他說：「剛好遇上武漢肺炎，就是在家裡靜觀其變，沒有開放就不能出來賣了，這是安全問題。」隨著中職今天開始開放觀眾，汾條伯也重回球場，他說：「當然開心、當然想念啊，停了這麼久，還沒有遇過這種狀況，壓力很大，因為沒有開放不能出來，前幾場我都沒有出來，今天才出來跑外場。」汾條伯說，中央流行疫情指揮中心的指揮官陳時中做得很好，可以把疫情控制到這種程度，「已經很成功了，今天職棒開放觀眾進來，看之後可以再放多少，政府也是會怕感染，很謹慎」。汾條伯也說：「我要感謝他們這麼辛苦，用性命去保護台灣，真的很感謝，謝謝這些前線作戰的防護人員。」不過，因為防疫考量，球迷不能在球場內飲食，只能喝水和吃藥，汾條伯說：「沒辦法，只能在外面吃再進去。」", "title": "中職開放觀眾  汾條伯回歸球場賣香腸"}
{"summarization": "俄羅斯軍事情報局（GRU）2015年對德國國會發動一場駭客攻擊時，似乎取得德國總理梅克爾的選區辦公室發出的多封電子郵件。", "article": "俄羅斯軍事情報局（GRU）2015年對德國國會發動一場駭客攻擊時，似乎取得德國總理梅克爾的選區辦公室發出的多封電子郵件。路透社報導，德國國會下議院「聯邦議院」（Bundestag）2015年5月發現電腦系統遭入侵，並判定至少年初開始資料便持續外洩，但當時無法確定哪些資料已遭竊。德國德國聯邦檢察官已對2015年這起駭客攻擊的相關人士發出逮捕令。德國檢方至今未對報導置評。明鏡周刊今天則未透露消息來源報導，德國聯邦刑事警察和聯邦資安局成功將2015年的駭客攻擊復原部分，發現梅克爾（Angela Merkel）辦公室的2個電郵信箱遭鎖定，當中含有2012至2015年間收發的郵件，而駭客似乎成功將這些郵件複製到另一台電腦。針對今天的報導，德國和俄羅斯政府皆尚未發表評論，但莫斯科先前曾否認對其他國家發動駭客攻擊。路透社則尚無法聯繫上俄羅斯駐柏林大使館尋求置評。", "title": "德媒：俄羅斯駭客曾竊取梅克爾選區辦公室電郵"}
{"summarization": "因應武漢肺炎學子學習，屏東縣早早頒定模擬計畫，下達「停課不停學」指示。為解教學實況，縣長潘孟安今天以神秘嘉賓進入石門國小與潮州國中線上視訊教學課室觀摩教學情形。", "article": "因應武漢肺炎學子學習，屏東縣早早頒定模擬計畫，下達「停課不停學」指示。為解教學實況，縣長潘孟安今天以神秘嘉賓進入石門國小與潮州國中線上視訊教學課室觀摩教學情形。石門國小為原民學校WSQ筆記及提問互動，運用google文件完成圓形圖並說出解題脈絡。今天同時展現新課綱校訂課程「童言童影攝影創作展」作業驗收與分享，讓潘孟安與隨行的教育部資訊及科技教育司長郭伯臣驚豔透過數位互動教學，偏鄉孩子的資訊力不但大幅提升更展現新課綱素養導向的活化課程。隨後潘孟安一行進入潮州國中課堂，潮州國中為屏東縣科技自造中心，更有全國數一數二饒富盛名的科技長廊，近年推動機器人教學、科技教育不遺餘力。潘孟安中看到7年級學生透過Google meet加上Google classroom、Seesaw和老師進行同步視訊教學，精彩演繹新課綱E300線控機械人課程，展現探究教學和自主學習，不論運用大屏幕分享線控經驗，自主進行HK1作業上傳學習歷程至班級經營平台，作業展現的任務挑戰，演繹翻轉教學的精采都讓他感到嘖嘖稱奇。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情學子學習，屏東縣府擬定「高級中等以下學校線上視訊教學演練計畫」完成全縣線上教學總演習，包含「整備期」、「測試期」和「演練期」，逐步帶領學校測試流量及系統穩定性；同時盤點全縣電腦視訊設備與師資線上教學能力，國中小205校自4月27日至29完成在校演練；4月30日至5月3日完成在家演練。", "title": "停課不停學 潘孟安視察線上教學演練觀摩"}
{"summarization": "「罷韓」進入倒數1個月計時，公民團體分進合擊，包括假日市場商圈發放罷免黃絲帶、民代在重要路口當人體看板宣傳；高市府團隊則是感性回應呼籲母親節休兵，回歸家庭與感恩。", "article": "「罷韓」進入倒數1個月計時，公民團體分進合擊，包括假日市場商圈發放罷免黃絲帶、民代在重要路口當人體看板宣傳；高市府團隊則是感性回應呼籲母親節休兵，回歸家庭與感恩。明天是「罷韓」進入倒數1個月的第一個週末，對於公民團體罷韓大進擊，高市府新聞局長鄭照新感性表示，感恩的日子，希望大家好好過節，向母親表達感恩；人生還有比政治與仇恨更高的價值，無論有什麼歧見，母親節應該休兵，回歸家庭與感恩，祝大家母親節快樂。國民黨市議員黃柏霖表示，尊重公民活動，正當全國防疫優先，公民團體卻假行使公民權行罷免之實，呼籲公民團體應落實防疫規範，否則萬一疫情失控，恐造成更大的傷害。高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案將於6月6日舉行投票，公民團體不僅掛看板、投影文宣，還發放罷韓宣傳布條、罷韓黃絲帶等，不錯過任何宣傳方式，堅定「罷韓」文宣火力一波波、越來越猛。公民團體不甘5面市區罷韓看板被拆，啟動「百大路口人體看板」行動，獲得立委及市議員支持，明天下午起有立委賴瑞隆、許智傑與市議員陳致中等8人排班在路口當人體看板做宣傳。而「Wecare」等公民團體一早從鳳山市早市的肉豆公市場、三民建興市場到高雄車站，下午還有鼓山輪渡站、商圈及夜市的宣傳活動，現場也發放罷韓黃絲帶；10日母親節當天也有滿檔的宣傳行程。公民割草行動也規劃9日上午在高鐵左營站捷運出口發送康乃馨及宣傳罷韓活動，呼籲高雄人6月6日回家投罷韓。台灣基進今天在臉書貼文罷韓倒數29天，提醒外地的高雄人6月6日回家罷韓投票。5月9、10日零時起，可購買6月5日、6日的高鐵票；5月20日零時起可以購買6月5、6、7日的台鐵車票。", "title": "666罷韓  公民團體分進合擊藍拋母親節休兵"}
{"summarization": "國際美元走弱，加上台股持續收紅，帶動新台幣匯價偏升整理，新台幣兌美元今天收盤收29.902元，升4.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.655億美元。", "article": "國際美元走弱，加上台股持續收紅，帶動新台幣匯價偏升整理，新台幣兌美元今天收盤收29.902元，升4.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.655億美元。外匯交易員表示，3月下旬至今，台股展開絕地大反攻，漲了超過20%，新台幣匯率跟著向上攻堅，站穩29字頭，日前更一度衝上近2年高位；但這股動能已現疲態，外資開始獲利了結，連日賣超台股，股匯市因而陷入橫向整理。美股收紅，帶動台股今天早盤一度大漲逾120點，突破10900點，但面臨上方年線約10971點反壓，漲勢收斂，終場收在10901.42點，守住10900點大關，僅小漲58.50點。新台幣兌美元今天開盤價為29.93元，因國際美元走弱，帶動新台幣走揚，但因缺乏題材，僅是偏升整理，最高29.836元、最低29.93元。外匯交易員分析，美國經濟數據陸續出爐，基本面不佳的情況下，美元料將走弱，不過台灣股匯市已處相對高檔，市場也在觀望美中角力的動向，態度趨於保守，新台幣應維持區間整理一陣子。值得注意的是，外匯交易員指出，台灣的角色相當微妙，如今夾在美中之間，總統蔡英文520就職演說表達的態度，中國人大、政協兩會釋放的訊息，這些動態不見得對匯率有立即性影響，但可能影響未來大方向，仍值得留意。", "title": "國際美元走弱 新台幣區間整理升值4.8分"}
{"summarization": "中國湖南省台辦等單位去年底涉嫌提供台商資金，並資助機票要求拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情。陸委會今天說，反滲透法今年1月公布施行，具體個案應照行為時法律處理裁斷。", "article": "中國湖南省台辦等單位去年底涉嫌提供台商資金，並資助機票要求拉抬國民黨總統候選人韓國瑜選情。陸委會今天說，反滲透法今年1月公布施行，具體個案應照行為時法律處理裁斷。湖南長沙台商協會會長林懷等7人，涉嫌於去年獲得中國湖南省政府台灣事務辦公室等單位資金，在長沙辦餐會，並資助機票要求台商返台拉抬韓國瑜選情。台北地檢署認定本案涉及期約賄選，今天依違反選罷法等罪起訴林男等7人。對於此案是否涉嫌違反「反滲透法」，大陸委員會晚間透過文字答覆媒體詢問時表示，反滲透法是在今年1月15日經總統公布施行，具體個案應該依照行為時的法律作處斷，將由司法機關依法辦理。陸委會指出，依反滲透法第4條及第7條規定，任何人不得受滲透來源的指示、委託或資助，違法進行助選活動；如有妨害選舉罷免的行為，也將依據總統副總統及公職人員選舉罷免法的有關規定，加重處罰。陸委會表示，中共運用各種手段企圖干涉、介入台灣民主選舉，政府國安部門長期以來都有嚴密掌握、適時因應，對於涉及違法的案件也都依法查處。民眾應注意遵守法律規範，避免受人利用威迫，從事危害民主法治的行為。陸委會強調，中國大陸應正視兩岸現實，尊重及學習台灣的民主選舉制度，切勿介入台灣選舉及干預台灣內部事務。", "title": "湖南台辦涉賄選  陸委會：依行為時法律處斷"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天公布4月合併營收新台幣3.96億元，年增4.24%，創歷年同期新高；轉型發展電商的友銓受惠電商旺季效應，4月合併營收達1.6億元，年增67.54%。", "article": "電商業者創業家兄弟今天公布4月合併營收新台幣3.96億元，年增4.24%，創歷年同期新高；轉型發展電商的友銓受惠電商旺季效應，4月合併營收達1.6億元，年增67.54%。創業家累計今年前4月合併營收達16.78億元，較去年同期增加10.11%。創業家兄弟表示，4月業績主要歸功於防疫宅經濟持續發酵，自煮風潮帶動即食商品銷量年增近2倍；國人近期待在家中的時間變長，連帶挹注換季、室內布置需求攀升，帶動寢具床墊、居家家飾、家具櫃子等中高單價品項熱賣。母親節檔期也推升保健食品、按摩家電等品類銷售開出亮眼成績。展望5月夏季家居用品，期許推升5月買氣。從印刷電路板（PCB）廠轉型發展電子商務事業的友銓公布4月合併營收1.6億元，月增5.34%，年增67.54%；累計今年前4月合併營收5.92億元，年增率達47.41%。友銓表示，旗下服裝品牌已自4月起陸續推出春夏新品，加上PCB業務持續受惠3月起的轉單效應，為4月整體營收表現提供一定的助力。友銓2020年第1季合併營收4.12億元，營業淨損987萬元，稅後虧損503萬元，每股稅後虧損0.15元。友銓表示，第1季為電商服飾產業的傳統淡季，銷售以庫存出清品為大宗，行銷廣告費用大幅增加，因此影響電商服飾業務的營運表現。友銓表示，第2季起為電商服飾旺季，貨源已恢復正常，旗下各服飾品牌陸續推出夏季新品，預期第2季營運表現呈現逐月成長，且在以新品銷售為主的產品組合優化下，營業利益相較第1季將明顯提升。", "title": "電商業者創業家4月營收3.96億元 創同期新高"}
{"summarization": "30多歲陳姓男子今天在基隆和平島岸際游泳時異想天開，並認為距離不遠，竟花3小時游到基隆嶼，但他上岸時已氣力用盡，直說這輩子只要這次經驗就好。", "article": "30多歲陳姓男子今天在基隆和平島岸際游泳時異想天開，並認為距離不遠，竟花3小時游到基隆嶼，但他上岸時已氣力用盡，直說這輩子只要這次經驗就好。海洋委員會海巡署北部分署第二岸巡隊下午接獲基隆嶼安檢所通報，有男子從和平島岸際游泳到約3.4公里外的基隆嶼，上岸後出現體力不支情況，腳上還有擦傷。基隆嶼安檢所人員之後攙扶他到室內休息，並為他上藥。海巡單位調查，這名30多歲陳姓男子從上午約10時30分開始出發，游向基隆嶼，但游到一半時竟然比想像中遠，直到下午約1時40分才在基隆嶼上岸，游了約3小時。第二岸巡隊表示，陳男上岸逐漸恢復體力後，基隆嶼安檢所協助安排他搭乘民間船艇，於下午4時40分抵達碧砂漁港。陳男受訪時說，原本計畫要以游泳方式，來回和平島與基隆嶼，想要運動一下。途中一度遇到強流與大浪，讓他路線偏移，因此多花些時間。這趟行程肯定有危險性，這輩子只要這次經驗就好。海巡單位呼籲，海上狀況難以掌控，民眾切勿在沒有相關安全規劃下，冒險戲水。", "title": "男子和平島游到基隆嶼  海巡救援安排搭船返回"}
{"summarization": "中華職棒從今天起開放觀眾進場，雖然晚間6時30分才開打，不過新莊有球迷下午3時就到場，球迷認為，台灣防疫做得很好，非常驚喜現在就開放進場，本來預期要等到下半季。", "article": "中華職棒從今天起開放觀眾進場，雖然晚間6時30分才開打，不過新莊有球迷下午3時就到場，球迷認為，台灣防疫做得很好，非常驚喜現在就開放進場，本來預期要等到下半季。第一個進場的球迷是「阿讓」鄭兆行的粉絲，她表示，今天下午3時就來到球場排隊，「因為終於可以到現場看球，很開心，比預期早了2個月」。現在場內禁止飲食，她指出，雖然有點不方便，但希望大家一起配合，如果球迷覺得不方便，可以先忍耐一下在家看轉播，「我也是希望能早日全面開放，我相信以台灣防疫表現，應該很快可以正常進場」。同樣購買季票的鄭先生指出，年初就已經買了季票，但從來沒有想過要退票，他說：「這是我們工作、上課以外的休閒，也是一個開始，能告訴其他國家，我們防疫成功，正在恢復正常。」至於不能飲食，鄭先生認為，希望指揮中心、聯盟球團可以再想想，之後能適度開放像是簡餐之類的食物，「因為比賽是用餐時間，上班族剛下班，或是小朋友如果不能吃東西，可能會有點辛苦」。富邦悍將的會員彭小姐是特別排休假來看球，且從桃園遠道而來，從興農時期就支持球隊，最喜歡捕手林宥穎。去年看了超過100場比賽的她說：「等好久了，能這麼快開放很意外也驚訝，本來以為上半季沒有機會了。」", "title": "終於能進場  中職球迷驚喜比預期還快"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天指出，他過去擔任台灣省長任內與當時省府團隊全力投入賀伯風災重建，但近日「錢復回憶錄」對此有所謬誤，歪曲歷史事實真相，污衊省府團隊的付出與榮譽，實不可忍。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天指出，他過去擔任台灣省長任內與當時省府團隊全力投入賀伯風災重建，但近日「錢復回憶錄」對此有所謬誤，歪曲歷史事實真相，污衊省府團隊的付出與榮譽，實不可忍。親民黨發布新聞稿，轉述宋楚瑜的說明，標題名為「回憶應該還原事實，不容歷史蒙灰，以毀容方式污衊省府團隊的付出與榮譽，實不可忍。」新聞稿指出，宋楚瑜表示，本在當前全民共同防疫，振興紓困之際，不該為這種無稽之談費神，但「錢復回憶錄」對於當時全力投入救災的省府團隊已經不是「打臉」，而是幾近以「毀容」的方式來抹煞整個團隊的努力，當時整個省府團隊的救災工作有口皆碑，有事實為據，卻遭歪曲、污衊、潑髒水，此種傷害，實不可忍。宋楚瑜指出，「錢復回憶錄」歪曲歷史事實真相的部分，包括對於凍省的緣由，自始至終就是政治權力鬥爭下的結果，如今卻說成與賀伯風災救災重建工作不力相干？救災不力換人就好、哪有裁撤機關的道理？該回憶錄不僅扭曲事實，還將不相干且救災認真的省府團隊整個扯進來，抹煞他們當年救災重建工作的努力。宋楚瑜表示，前總統李登輝對他的評價，過去幾年間，社會大眾也已在媒體報導中看到，李登輝說「宋楚瑜是最好的行政人才」、肯定他擔任省長期間，做事非常拚命、認真。但「錢復回憶錄」卻說因為救災重建「這個人不把民眾的疾苦放在心上」，所以「對宋楚瑜失去信心」，豈不錯亂？他也指出，「錢復回憶錄」提及救災重建經費撥款問題，更是錯誤連連。談及當年救災，宋楚瑜強調，1996年賀伯颱風災損遠超過1959年八七水災，八七水災尚花10餘年才恢復舊觀，賀伯颱風重創台灣8縣市，災後重建工作全省一共7349件的大小工程，不到2年當中，省府團隊和縣市政府通力合作，經過列管追蹤考核，完成7269件，完成率達99%，並在他離開省長崗位前完成一切復建工作。親民黨新聞稿轉述，宋楚瑜說，面對天災，要記取教訓、學會在大自然前謙卑；面對回憶，不也該反覆辯證、追求真實，才真正帶給人們一些省思與正確認知。", "title": "宋楚瑜指錢復回憶錄謬誤  省府團隊遭污衊"}
{"summarization": "疫情帶動宅經濟，任天堂（Nintendo）Switch 遊戲主機熱銷，帶動日本對台灣記憶體訂單大增，拉抬4月台灣對日本出口規模達19.7億美元，創歷年同月新高，年增17.5%。", "article": "疫情帶動宅經濟，任天堂（Nintendo）Switch 遊戲主機熱銷，帶動日本對台灣記憶體訂單大增，拉抬4月台灣對日本出口規模達19.7億美元，創歷年同月新高，年增17.5%。財政部今天公布4月出口252.4億美元，年減1.3%，在出口市場方面，4月對日本、中國大陸及香港呈現上揚，對美國出口雖正成長，但增幅僅1.5%，為2017年10月來次低（排除春節因素），對歐洲、東協市場出口則明顯衰退。財政部統計處處長蔡美娜表示．4月對日本出口值達19.7億美元，是歷年同月新高水準，年增17.5%；觀察各貨品表現，除資通與視聽產品年增18.5%，電子零組件出口更是大增4成。主因在於日系品牌遊戲機熱賣，帶動對台灣記憶體廠商訂單，對於高校運算需求強勁下，4月台灣對日本出口表現頗佳。對照公開資訊，作為任天堂遊戲主機及遊戲卡的唯讀記憶體（ROM）重要供應商的旺宏，4月營收達新台幣34.28億元，年增64.4%，累計前4月營收也破百億，年增近6成，為這波疫情宅經濟商機下的主要受惠者之一。另一方面，4月對中國大陸及香港出口112.1億美元，年增14%，主要受當地生產活動陸續恢復及廠商回補庫存所帶動；主要動能來自電子零組件及資通訊產品，各年增30.1%及26.6%。4月對美國出口值則為36.5億美元，年增1.5%，受台商產能回流帶動，其中對美資通與視聽產品出口年增逾2成，不過，由於基期墊高，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊，對美呈現負成長的出口貨品比先前增加，因此年增率不高。受市場需求減弱衝擊，4月對歐洲及東協出口出現明顯下滑。蔡美娜表示，尤其4月對歐洲出口表現明顯「向下沈淪」，規模甚至僅19.5億美，年減20.1%，為近5年最大跌幅，其中，對西班牙、法國及義大利出口均年減4成上下。4月對東協出口38.2億美元，則年減12.2%，其中以對印度出口減幅近7成最高，創歷年最大跌幅，主要與印度3月以來便因應疫情宣布全國封鎖，至今尚未解除有關。", "title": "Switch商機發酵 4月對日出口創歷年同月新高"}
{"summarization": "印尼衛生部官員艾瑪德今天表示，境內通報新增336起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計1萬3112人確診。疫情趨緩的泰國今天則通報8起確診病例。", "article": "印尼衛生部官員艾瑪德今天表示，境內通報新增336起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計1萬3112人確診。疫情趨緩的泰國今天則通報8起確診病例。艾瑪德（Achmad Yurianto）也通報印尼境內新增13起死亡病例，累計943人染疫喪生、2494人已經康復、逾10萬3300人已接受檢測。另外，泰國今天通報新增8起確診病例，但未有死亡病例，自疫情於1月爆發以來全國累計3000人確診、55人病逝。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，新增病例中有3人來自南部也拉府（Yala），當地政府因為高感染率積極對民眾進行檢測。塔維辛指出新增病例中有5名移民，他們被拘押在泰南宋卡府（Songkhla）一處移民拘留中心。過去兩週以來，這個中心還有其他60起病例。泰國過去數週施行半封鎖措施，由於新增病例數減少，本週已謹慎地讓部分商家恢復營業。東南亞其他國家方面，菲律賓衛生部今天通報新增11起死亡、120起確診及116起康復病例，累計696人死亡、1萬463人確診、1734人康復。馬來西亞衛生當局今天通報新增68起確診病例，全國累計6535人染疫。大馬今天未有死亡病例，已連續兩天死亡人數掛零，迄今累計107人染疫喪生。新加坡今天通報新增768起確診病例，累計2萬1707染疫、20人病逝，多數患者為住在宿舍的外籍移工。", "title": "印尼新增336起武漢肺炎確診 泰國再添8人染疫"}
{"summarization": "為防疫情擴散，南非自3月底起全國封鎖，禁止運輸和銷售酒類，南非釀酒廠約4億瓶接近發酵完成的啤酒可能無處儲存，必須忍痛傾洩下水道，除鉅額損失外，更會污染環境。", "article": "為防疫情擴散，南非自3月底起全國封鎖，禁止運輸和銷售酒類，南非釀酒廠約4億瓶接近發酵完成的啤酒可能無處儲存，必須忍痛傾洩下水道，除鉅額損失外，更會污染環境。南非新聞網站南非釀酒廠（South Africa Breweries，SAB）日前向政府發出呼籲，要求於封鎖期間允許運送已經發酵完成的1.3億公升（約4億瓶）、價值南非幣1.5億元（約新台幣2.4億元）啤酒到所屬廠區儲存，但保證絕不會運送完成裝瓶的啤酒給酒商販賣。釀酒發酵過程於全國封鎖期間已經接近完成，必須在一定期間內完成裝瓶，否則便過了最佳保存期限。報導引述南非釀酒廠表示，法律規定，一旦釀酒廠達到法定儲存上限，就必須運到倉儲區存放。但因為全國封鎖，運送酒類是違法行為，若政府不法外放行，他們就得被迫將啤酒傾洩入下水道。此舉將迫使公司於未來4個月僅能以50%的產能營運，進而導致一半，約2000名員工失業，以及相關供應鏈失去7.5萬個工作機會。傾洩啤酒入下水道更會污染環境，加上數量過於龐大，無法於短時間內完成，傾洩工作耗時愈久，對環境污染愈嚴重。", "title": "疫情封鎖啤酒難儲存 南非酒廠擬傾洩下水道"}
{"summarization": "表藝界期待多年的台北表演藝術中心預定將於2022年開幕，日前台北市議會審議自治條例時在監事組成上恐違反臂距原則，國表藝董事長朱宗慶呼籲深思調整。", "article": "表藝界期待多年的台北表演藝術中心預定將於2022年開幕，日前台北市議會審議自治條例時在監事組成上恐違反臂距原則，國表藝董事長朱宗慶呼籲深思調整。朱宗慶表示，「手臂距離原則」出自英國，為藝術機構找中間地帶，政府透過專家組成的各地藝術理事會補助藝術機構，透過「同儕評估」，政府不直接干涉藝術機構運作，實踐「文化中立」理想。國家表演藝術中心董事長朱宗慶8日接受中央社專訪時表示，行政法人的組織精神最重要有兩個，一個是「臂距原則」，一個是「專業治理」，從目前修訂過的條例中看不到監督機關對於執行團隊的信任與鬆綁，也看不到對專業的堅持，「如果不能充分信任授權，那就別做行政法人。」朱宗慶表示，當初台北市政府願意在台北市投入超過新台幣60億元資源，做一個最新的表演藝術中心，預算比台中國家歌劇院還高，魄力真的很值得敬佩。也正因為這是服務藝文界的場館，藝文界的關心其來有自，「我沒有要指責誰，而是希望在法案審議的過程中，仍有機會可以多溝通做改變。」朱宗慶認為，關於董監事任期最後折衝為3年，北市文化局拿文策院、國家電影中心的制度來與北藝中心做說帖比較，屬性截然不同，「這個比喻就等同拿橘子與蘋果相比，不是很恰當。」至於說3年是「國際趨勢」，朱宗慶認為這是「不夠精確」，朱宗慶表示，以國際場館案例來分析，包括澳洲雪梨歌劇院、英國南岸藝術中心、巴黎歌劇院，在董監事會3年任期的背後，都有著完整的配套，通常是任期3年並可連任3次；有些劇場亦有5年制、6年制的規劃，各有清楚的專業治理精神以及完整的配套措施，文化局的3年意涵可能要解釋得更到位。除任期問題之外，原本在「行政法人法」母法中只條列設置3到5名監事，並互選1人為常務監事，其中就有官方代表。但目前台北表演藝術中心設置自治條例審議過的第7條「監事會的成員組成」，最後加上了一定要指定公派一個11職等以上的市府內事務官兼任常務監事，朱宗慶認為這一條就坐實了監督機關想要介入的痕跡，也違背臂距原則。朱宗慶舉例，目前國表藝行政法人的監督機制本身就已經很完整，除了三場館本身有內稽內控來作為各場館監督機制之外，董事會內監察人有疑問也要說明，再加上文化部的績效委員會與立法院備詢，監督管道不少。同理可證，不需要指定市府內公務員當常務監事。針對此點，台北市文化局解釋，這是比照台北流行音樂中心的設置條例，政府的角色是協助行政法人，不是手伸進去；再者，監事的角色主要是看財報，與行政法人業務無涉。面對藝文界疑慮，北藝中心籌備處主任王孟超表示，他最後也能同意「先求有再求好」，希望可以讓北藝中心進入開幕籌備，不讓藝文界失望。台北表演藝術中心預計2021年4月竣工，之後驗收，點交，可望於2022年夏天啟用。", "title": "北藝中心監事功能恐違反臂距原則 朱宗慶籲深思"}
{"summarization": "台灣在1998年曾爆發腸病毒大流行，台大醫院小兒部教授張鑾英今天回憶當年防疫過程表示，雖推廣勤洗手，但個案數並未明顯降低，後來發現急性期隔離飛沫更重要，並強調口罩與勤洗手雙管齊下，效果才好。", "article": "台灣在1998年曾爆發腸病毒大流行，台大醫院小兒部教授張鑾英今天回憶當年防疫過程表示，雖推廣勤洗手，但個案數並未明顯降低，後來發現急性期隔離飛沫更重要，並強調口罩與勤洗手雙管齊下，效果才好。科技部今天舉行「生命科學」領域最具影響力研究專書記者會，其中一本推薦專書為「腸病毒71型的台灣經驗：從流行病學及臨床到基礎科學的新視野」，共同作者有25人。內容涵蓋台灣過去20幾年在腸病毒71型感染症的監測與防治經驗，並探討流行病學與傳染、致病機轉的分析、藥物治療與預防的研發策略等。台灣於1998年曾經無預警爆發腸病毒71型大流行，當時全台400多人併發重症，最後78名兒童不幸死亡。身為該書作者之一的台大醫院小兒部感染科主治醫師、台大醫院小兒部教授張鑾英今天出席記者會時表示，當時的社會恐慌氛圍跟今年疫情很像，她每天回家也都要先更衣、盥洗才敢抱小孩。張鑾英提到，1998年時曾倡導勤洗手，卻發現案例數沒有減緩，經過研究才發現，腸病毒急性期的關鍵傳染途徑其實是飛沫傳染，因此，防疫措施就有調整，尤其是腸病毒71型流行時，必須要隔離病患、宣導戴口罩。後來就有隔離措施，像是1班在1週內有2名以上學生經醫師診斷為腸病毒感染，全班就停課7日。張鑾英表示，從當年病例數量也可以看到隔離的效果，病例數在5、6月達到高峰，後來7月學生開始放暑假、群聚機會減少，病例數就少很多，後來9月、10月開學後才有一個次高峰出現。張鑾英解釋，勤洗手雖然重要，但皮膚有角質層保護，細菌、病毒並不會直接進入皮膚裡，手髒的話，不去摸臉就沒事。飛沫傳染不同，如果不戴口罩，講話飛沫可能會直接噴到眼睛與口鼻，病毒會直接穿透黏膜、進入身體。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球大流行，張鑾英說，這次疫情屬於呼吸道感染，更需要隔離飛沫，口罩與勤洗手雙管齊下，效果自然更好。張鑾英提到，目前台灣腸病毒重症數已經獲得控制，但是其他國家還是有流行，目前腸病毒疫苗已經進行到第三期臨床試驗，希望加速藥物研發，可以幫到更多人。", "title": "1998年腸病毒大流行  醫師揭當年防疫關鍵"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，服飾消費需求銳減，紡織業4月營收難逃衝擊，紡織股王儒鴻4月營收新台幣14.9億元，年減26.9%；廣越營收4.77億元，年減36.24%。", "article": "受到疫情衝擊，服飾消費需求銳減，紡織業4月營收難逃衝擊，紡織股王儒鴻4月營收新台幣14.9億元，年減26.9%；廣越營收4.77億元，年減36.24%。紡織股王儒鴻公告4月營收14.9億元，年減26.9%，連3月失守20億元大關。由於肺炎疫情重災區從中國逐步轉向歐美，各國陸續實施封城，衝擊實體消費，影響終端需求。歐美為全球消費主力市場，受封城影響，市場需求急速萎縮，若歐美疫情短期能趨緩，且經濟逐步回溫，儒鴻對後續展望將相對樂觀。羽絨衣大廠廣越公告4月合併營收4.77億元，年減36.24%，主要受肺炎疫情影響，4月有約3成訂單遞延所致。展望後市，廣越指出，5月至7月訂單滿檔，受惠於Adidas訂單增加2成、Under Armour訂單大增5成，衝刺旺季出貨，廣越中國廠及越南各廠目前產能滿載。不過，下半年得視復工與疫情狀況，展望則相對保守。紡織股后冠星-KY 4月營收4.75億元，年減25.39%；聚陽4月營收11.33億元，較去年同期衰退37.71%。", "title": "難擋疫情衝擊 儒鴻廣越4月營收年減逾2成"}
{"summarization": "經濟部今天表示，中小企業投資方案再添5家公司，投資新台幣11億元，方案共吸引224家中小企業，投資額達950億元；截至目前為止，投資台灣3大方案總計帶動473家企業投資，金額約9891億元，預估創造81757個就業機會。", "article": "經濟部今天表示，中小企業投資方案再添5家公司，投資新台幣11億元，方案共吸引224家中小企業，投資額達950億元；截至目前為止，投資台灣3大方案總計帶動473家企業投資，金額約9891億元，預估創造81757個就業機會。投資台灣事務所今天召開「中小企業加速投資行動方案」審查會議，核准旻成齒輪、凱嘉機械、鼎熒精密、上暘光學及某軟體服務公司5家中小企業擴大投資案，金額超過新台幣11億元。「中小企業加速投資行動方案」已召開39次聯審，通過224家中小企業投資約950億元，帶來9403個本國就業機會。旻成齒輪是台灣第一家高精度螺旋傘齒輪專業設計製造廠，將斥資近2億元擴建台中市大里廠區，升級智慧化產線與健全機聯網，預計將可創造國內15個以上工作機會。凱嘉機械是專業葉片泵開發製造商，由於原有南崗工業區廠房滿載，預計投入逾6千萬元擴充機器設備，同時升級智慧化製程，估可創造3個高階研發就業機會。鼎熒精密是專業精密結構沖壓製造商，產品以提供高階手機的前端鏡頭配件為主，預計在高雄南部科學園區路竹廠招聘245名本國員工，投入逾1億元增設自動化智慧生產線。上暘光學專注研發高階4K2K投影、取像攝影、工業用、醫療等光學鏡頭，近程計畫預計招募69名本國人才，投入逾5千萬元在桃園建立新廠自設生產線，長程計畫則於台灣擴大自地自建廠房。某軟體服務公司致力於虛擬實境（VR）及擴增實境（AR）技術的研發，為建構新世代5G個人裝置與平台，計畫斥資近7億元在桃園規劃新辦公室，預計可增聘43名本國高科技人才。", "title": "中小企業加碼11億 3大方案總投資額達9891億元"}
{"summarization": "109年國中教育會考5月16日、17日登場，高雄考區試務會今天臨時會決議，因應防疫措施給考生方便，中午開放讓考生於原試場用餐；而考生於試場內應試時，應全程配戴口罩。", "article": "109年國中教育會考5月16日、17日登場，高雄考區試務會今天臨時會決議，因應防疫措施給考生方便，中午開放讓考生於原試場用餐；而考生於試場內應試時，應全程配戴口罩。國中教育會考即將登場，高雄考區試務會議後，宣布同意因應防疫措施給考生方便，讓考生於原試場用餐，時間為原試場收卷後到12時45分，之後就展開後續消毒以利下午試務作業。目前還是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期，教育局考量為減少考生奔波，且要有較舒適用餐環境，高雄考區開放試場供考生午膳；另於室外搭建遮陽棚供考生與服務隊休憩、飲食，以兼顧試務與防疫措施。考場學校派員安全維護，且協助考生落實防疫，休息區也設置符合室外1公尺或室內1.5公尺社交距離規範。教育局指出，試務除了身心障礙、重大傷病或突發傷病經考區試務會同意者，一律禁止家長陪考；考生若於量測有發燒或有嚴重呼吸道疾病等具感染可能，須遵從考場指示移至「第二類備用試場應試」，不得因此措施要求任何補償。16、17日考試時，考生於試場內應全程配戴口罩，監試委員核對考生資料時，須配合監試委員指示，暫時拉下或脫下口罩以利辨識，經查驗身分後戴回；經勸導仍不配合者，依「109年國中教育會考違規處理要點」第十二點，該科考試不予計列等級或級分。", "title": "國中會考高雄區  開放考生原試場用餐"}
{"summarization": "富邦悍將隊昨天與樂天桃猿交手，悍將隊比賽後半段牛棚崩盤，由野手陳凱倫登板，1球抓到2個出局數，順利完成比賽。陳凱倫謝謝林立打第一球，並意外獲得「悍將黑踏尼（大谷）」封號。", "article": "富邦悍將隊昨天與樂天桃猿交手，悍將隊比賽後半段牛棚崩盤，由野手陳凱倫登板，1球抓到2個出局數，順利完成比賽。陳凱倫謝謝林立打第一球，並意外獲得「悍將黑踏尼（大谷）」封號。中職富邦悍將隊昨天與樂天桃猿隊交手，7局打完，悍將隊6比8落後，8局下悍將後援投手范玉禹登板，但沒能壓制桃猿隊打線，接連被敲8支安打、失掉7分，1人出局後，悍將隊派出野手陳凱倫登板，1球讓桃猿隊打者林立敲出游擊方向滾地球、形成雙殺，順利完成投球任務。悍將總教練洪一中解釋，連兩場比賽先發投手沒能投滿5局、一環影響一環，當時牛棚投手只剩下陳鴻文，但本週還有3場比賽，只好讓陳凱倫登板。昨天登板投球，是陳凱倫中職生涯第3度登板，累計投2.2局、出賽防禦率6.75。陳凱倫表示，會上場擔任投手，代表是大比分比賽，所以心情上沒有開心，只是想辦法幫助球隊完成這場比賽。陳凱倫也提到，桃猿隊打線很火燙，本來以為至少會投10球，「謝謝林立幫忙打第一球」。對於陳凱倫登板投球有好結果，隊友也開玩笑以日籍球星「投打二刀」好手大谷翔平的日文名字發音來叫陳凱倫，因為陳凱倫膚色黑，意外成了「悍將黑踏尼（大谷）」。", "title": "陳凱倫登板後援1球抓2出局數  成悍將大谷"}
{"summarization": "文化部2017年9月起推動「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」，建構「國家文化記憶庫」網站，預計今年7月針對資料提供者、學者專家開始試營運，10月17日台灣文化日正式上線。", "article": "文化部2017年9月起推動「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」，建構「國家文化記憶庫」網站，預計今年7月針對資料提供者、學者專家開始試營運，10月17日台灣文化日正式上線。「有些故事要有人說，要被記得。」為促進民眾參與在地知識與記憶的保存，並加速推動文化資料的開放利用，文化部結合前瞻基礎建設數位建設計畫推動「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」，建立系統性和主題性的「盤、收、存、取、用」機制，同時打造「國家文化記憶庫」入口網站，作為文化素材與故事匯聚的文化銀行，讓台灣文化的多元記憶能夠開放共享。文化部長鄭麗君今天表示，文化部自2017年9月起推動「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」，建構「國家文化記憶庫」網站，預計今年7月針對資料提供者、學者專家開始試營運，經回饋調整後將於10月17日、台灣文化日正式上線。她表示，未來希望引動更多民眾由下而上自主參與國家文化記憶的建構，發揮社造參與及社群協作精神，傳承文化生命力。「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」目前已完成系統建置，迄今收存252萬2909筆資料。其中，在公部門參與的部分，結合跨部會、地方政府、學研機構、博物館等各級機關，例如文化部的部屬博物館推動台灣行卷計畫，透過詮釋、轉譯、地理座標定位，強化各館典藏品與土地連結，推出「台灣民俗八節」及「寶島長春圖」，呈現藝術家眼中的台灣節慶，以主題圖層整理台灣文學運動、遺址舊社、踏查者足跡。衛福部的中醫藥研究所，著手蒐錄台灣傳統用藥的文化記憶，透過台灣多元的醫療行為，像是青草藥的使用、結合占卜問神等宗教形式，以及傳統手抄本、銅人簿作為紀錄形式的文獻，呈現早年在現代醫學體系相對缺乏的時空背景下許多常民的共同記憶。在民間參與部分，也廣納各界參與，呈現出台灣多元文化的樣態。例如桃園「眷村胖卡」巡迴地方蒐集眷村記憶；微笑唸歌團透過唸歌藝人及藥商、電台資料的蒐集，展現台灣早期庶民記憶。童年漫畫公司完成了葉宏甲所創作、風靡五六年級的「諸葛四郎」文獻手稿數位保存；梭夢創意有限公司則以「追尋天橋上的時光-中華商場與台北庶民生活記憶計畫」透過中華商場主題收存了屬於台北的文化記憶與故事。鄭麗君表示，未來透過「國家文化記憶庫」入口網站，不論是在地文化發展、藝術創作，抑或文化產業的加值應用，皆能便利取材，讓更多台灣在地元素及文化記憶在當代社會不斷再生，豐富在地文化內涵，讓台灣的故事更易於被訴說、被看見。文化部也將提出國家文化記憶庫前瞻2.0規劃，擴大文化主題的徵集，開發文化素材之轉譯加值，逐步建立文化知識圖譜，彰顯台灣文化獨特性，進而推動台灣文化與世界文化接軌。", "title": "國家文化記憶庫網站 7月試營運10月上線"}
{"summarization": "法國國際新聞頻道France24英語台今天專訪副總統陳建仁。在長達11分半鐘的訪問中，陳建仁談及台灣抗疫策略，並質疑世界衛生組織（WHO）反應過慢。他也表示，不排除有第二波疫情，因此呼籲國際緊密合作。", "article": "法國國際新聞頻道France24英語台今天專訪副總統陳建仁。在長達11分半鐘的訪問中，陳建仁談及台灣抗疫策略，並質疑世界衛生組織（WHO）反應過慢。他也表示，不排除有第二波疫情，因此呼籲國際緊密合作。主持人佩雷勒曼（Marc Perelman）開頭便問，台灣離2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中心如此近，如何可以在沒有全面封鎖、沒有大規模檢測的情況下，做到目前僅有440例確診病例、6人死亡？陳建仁的回覆引用了法國微生物學家路易．巴斯德（Louis Pasteur）的名言：「機會是留給準備好的人」。他表示，台灣根據2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，秉持三大原則：謹慎行動、快速回應、超前部署，成功控制疫情。陳建仁指出，台灣去年12月31日便啟動了一連串措施，包括入境旅客隔離、確診病患早期治療、接觸者居家隔離、大數據分析與智慧科技的延伸使用等。主持人問話犀利，接著請陳建仁依其傳染病學家的背景，針對美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說有「大量證據」顯示病毒來自中國武漢實驗室一事表達看法。對此，陳建仁回應，病毒起源必須由科學檢視，「目前我們認為病毒來自武漢，但到底是由實驗室或是自然感染源產生，還需要進一步證實……所有的可能性我們都必須謹慎以對」。主持人接著問，中國對於病毒的處理以及疫情數據是否據實以告？陳建仁指出，根據中國疫情早期的報告，只有嚴重肺炎病例被醫院隔離治療，卻沒有追溯病患治療接觸史，然而這些「肺炎」患者僅為冰山一角，因此確診人數比實際少了許多，尤其一開始檢測物資還沒到位，因此確診人數絕對被嚴重低估。他說：「即使到現在，我們也無法得到中國病毒檢測人數的官方數據。」話題回到台灣，主持人詢問陳建仁：「台灣是否真的在第一時間通報世界衛生組織有人傳人的可能性？因為世衛表示，台灣並未『清楚警示』。」陳建仁回應，疾管署署長周志浩從網路訊息得知武漢出現至少7起非典型肺炎，「因此我們在31日早上通報，這些類似SARS病例的出現是極度不正常的現象，需要世衛與中國有關單位的立即關注與行動，也希望世衛提供更多相關訊息」，但世衛僅回覆已將台灣提供的資訊轉給相關單位。陳建仁強調，提到的「非典型肺炎」或是「類SARS疾病」就是高度傳染性疾病。他認為提供的資訊應該能讓世衛嚴正看待人傳人的可能性。他表示：「可以合理懷疑世界衛生組織怠忽職守，直到1月30日才宣布『國際關注公共衛生緊急事件』（PHEIC），的確太遲了。」陳建仁指出，台灣也和美國、澳洲等國一樣，「支持對世界衛生組織的管理與責任展開國際調查」。陳建仁也進一步提及世界各國要求對中國展開調查，希望能夠讓所有資訊公開、透明。針對18日登場的世界衛生大會（WHA），主持人表示，美國呼籲歐洲在內的許多國家共同支持台灣以觀察員身分參與會議，並要求世衛秘書長譚德塞邀請台灣，「但很多觀察家都認為機率不高，就是因為中國拒絕」。陳建仁說，台灣這次防疫有成，應該要有機會能把台灣經驗，透過這個國際公衛平台，分享給其他國家。他接著指出，「疫情很可能會在秋冬出現第二波，因此這是讓台灣參與的正確時機與地點」。對於譚德塞指控台灣「種族歧視」一事，陳建仁面帶微笑加以駁斥，他表示：「台灣是蓬勃發展的民主國家，從來沒有過這樣的攻擊言論。真正要關切的是世界衛生組織對於COVID-19的遲緩回應，若世衛能及早宣布國際公共衛生緊急事件或全球大流行，各國就能更早也更好地遏阻病毒。」主持人接著追問陳建仁對於「第二波疫情」的看法。他分析，可能在未來幾個月內會出現第二波，也因此世界各國需要緊密合作對抗病毒，「目前為止，感染人口還不足以達到群體免疫……我們需要密切監控病毒，以確認它是否為成為季節性傳染病」。最後，主持人詢問，透過這次全球疫情，台灣和中國的關係會愈加緊張，抑或走向合作？對此，陳建仁重申國際合作的重要性。他表示：「國家無法單獨對抗流行病，我們必須互相協助合作。台灣過去因為政治介入，在SARS風暴中單打獨鬥；而今，台灣仍然被世界衛生組織排除在外。」陳建仁說：「台灣能幫忙，也正在幫助所有需要的國家。我們必須合作，才能對抗這個流行病。」", "title": "法媒專訪 陳建仁：全球緊密合作方能對抗疫情[影]"}
{"summarization": "大同經營戰火延燒，公司派及市場派均在今天日報刊登廣告，公司派主打防範非法陸資同防疫作戰，也向主管機關陳報或向法院提告；市場派則質疑大同大陸投資涉及發展共產黨組織。", "article": "大同經營戰火延燒，公司派及市場派均在今天日報刊登廣告，公司派主打防範非法陸資同防疫作戰，也向主管機關陳報或向法院提告；市場派則質疑大同大陸投資涉及發展共產黨組織。大同公司派今天在平面媒體刊登廣告指出，外部有心人士透過諸多非法管道投資大同，防範非法陸資如同防疫作戰，已分別向主管機關陳報或向法院提告中。大同公司籲請行政主管機關儘速積極介入調查，有發現即應依法處理，令非法陸資停止行使股東權利，並依法限期命其撤回投資，以確保公司正常營運及保障公司與大多數股東股東權益。市場派則是以大同股東自救會署名，並在廣告內容上指出，大同集團精英電腦（董事長林郭文艷）於2002年在中國轉投資成立興英科技（深圳）公司，2012年12月興英科技成立黨支部，由研發部主管擔任書記。市場派廣告還質疑2009年大同華映和中國國資企業合資成立「中國華映科技公司」、2012年12月大同精英電腦在大陸轉投資興英科技成立黨支部、2014年9月林郭文艷出任中國華映董事及「戰略委員會」主任委員、2014年11月中國華映公司黨委被評為「福建省先進基層黨組織」、2017年3月林郭文艷辭去中國華映董事及「戰略委員會」主任委員。對於市場派刊登廣告，大同公司今天再度回應，晚間發布重大訊息指出，在大陸的公司企業裡成立黨支部，類似台灣的公司裡員工成立公會一樣，是中國政府賦予黨員的權利，公司無從干預：但公司並未提供黨支部任何財務、人力協助，黨支部也無權干涉公司營運及影響任何決策。", "title": "大同經營權之爭 市場派公司派打廣告戰"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情新增229起死亡病例，比昨天的213起略為增加。", "article": "西班牙衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情新增229起死亡病例，比昨天的213起略為增加。在歷經8週的行動限制後，西班牙進入鬆綁防疫限制措施計畫的第一階段，但西班牙今天通報，過去24小時新增1095起確診病例，為近一週以來最多。西班牙衛生部表示，境內死亡病例累計達2萬6299起，累計確診病例來到22萬2857起。為防控疫情，西班牙政府6日決定，自10日將緊急狀態再延長實施兩週至5月23日，讓政府在逐步放寬全國封鎖令的同時，還能繼續管控民眾移動。", "title": "疫情持續肆虐  西班牙新增229人不治"}
{"summarization": "今彩539第109111期開獎，中獎號碼08、22、04、36、05。3星彩中獎號碼951，4星彩中獎號碼8334。", "article": "今彩539第109111期開獎，中獎號碼08、22、04、36、05。3星彩中獎號碼951，4星彩中獎號碼8334。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090508", "title": "今彩539第109111期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，全美經濟大規模停擺，就業市場崩壞。美國勞工部今天公布，4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率從4.4%飆升至14.7%，創1948年數據彙編以來最高水準。", "article": "武漢肺炎肆虐，全美經濟大規模停擺，就業市場崩壞。美國勞工部今天公布，4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率從4.4%飆升至14.7%，創1948年數據彙編以來最高水準。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全美，3月中旬起，多數民眾配合政府命令待在家，大量業者被迫停業，紛紛解聘或放員工無薪假，掀起1930年代經濟大蕭條以來最猛烈失業海嘯，7週內3348萬人申請失業給付。全美疫情升溫前，就業人口連續成長113個月，為美國史上最長擴張；2月失業率3.5%，追平半世紀低點。病毒無情肆虐，美國單月失業率突破2009年10月金融海嘯後經濟衰退期最高的10%，及1982年11月雷根（Ronald Reagan）主政初期經濟嚴重衰退時以10.8%保持的紀錄。", "title": "武漢肺炎襲擊  美國4月失業率14.7%破紀錄"}
{"summarization": "中華職棒今天起開放觀眾進場，在洲際棒球場擔任主場的中信兄弟，邀請「口罩國家隊」之一的台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲代表到場，他說台灣疫情穩定，讓全世界看到。", "article": "中華職棒今天起開放觀眾進場，在洲際棒球場擔任主場的中信兄弟，邀請「口罩國家隊」之一的台灣工具機暨零組件公會理事長許文憲代表到場，他說台灣疫情穩定，讓全世界看到。中職開打不到1個月就開放觀眾進場，目前每場上限1000人，代表台灣對武漢肺炎防疫有成。兄弟今天賽前邀請許文憲及公會常務理事戴雲錦開球。因應防疫，許文憲、戴雲錦放下自己的事業，自發性幫忙，且派出菁英組隊，讓口罩機台提前交機，協助政府在1個月內完成60條口罩生產線建置。許文憲表示，「非常感謝中信兄弟隊的邀請，我高中時也是體育班的，但一場車禍意外改變我的人生，投入了社會」。許文憲說：「我們有義務協助政府，所以我在第一時間跟部長（陳時中）報告，如果有需要我們支援人才跟設備，請不要客氣，他第一時間馬上回我。」許文憲認為，防疫視同作戰，就趕快號召，「大家義不容辭，馬上投入防疫，完成不可能的任務」。他也說，台灣疫情相當穩定、民眾團結一致，讓全世界看到。", "title": "中職開放觀眾  兄弟邀口罩國家隊開球"}
{"summarization": "環保署今天初審竹苗與彰化、雲林等離岸風電案對鳥類生態調查報告。一共18案都建議修正通過，但須於7月底前補充、說明降載（停機）初步規劃，再送環評大會審查確認。", "article": "環保署今天初審竹苗與彰化、雲林等離岸風電案對鳥類生態調查報告。一共18案都建議修正通過，但須於7月底前補充、說明降載（停機）初步規劃，再送環評大會審查確認。行政院環境保護署下午召開「新竹苗栗地區離岸式風力發電計畫環境影響調查報告書」、「彰化雲林地區離岸式風力發電計畫環境影響調查報告書」兩場專案小組第三次審查會議。這兩項環境影響調查報告，是依環評大會要求針對鳥類通行廊道的規劃，應俟完成106年秋季到107年春季鳥類環境影響調查報告，並依「環境影響評估法」第18條規定完成審查後方予定案。開發單位承諾為顧及保育鳥類生態，於環評大會曾允諾會對大型鳥類及保育類鳥種大規模穿越風場進行降載。因此今天初審會議雖然對18案都建議修正通過，但是決議開發單位必須在7月31日前補充、修正環境影響調查報告書，並經環評大會審查確認。報告重點包含須補充說明降載（停機）機制啟動情境，以及初步規劃執行內容等。另外，取得開發許可的各風場開發單位，應依據風場營運前的環境監測資料，在營運半年內提出環境影響調查報告送審。依報告書資料，新竹苗栗地區包含竹風、海能風場。彰化雲林地區則有三區塊風場，航道外側有大彰化西北、東北、西南、東南等9案；航道內側有西島、彰芳、福芳、中能、台電二期、福海等6案，以及雲林風場。", "title": "離岸風電環境調查 環保署初審:須說明降載規劃"}
{"summarization": "雙贏彩第109111期今晚開獎，中獎號碼為14、11、18、09、23、20、05、24、17、03、21、15。", "article": "雙贏彩第109111期今晚開獎，中獎號碼為14、11、18、09、23、20、05、24、17、03、21、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090508", "title": "雙贏彩第109111期開獎"}
{"summarization": "聯合國（UN）今天指控，敘利亞伊斯蘭國（IS）等組織利用2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情，變本加厲地對平民施暴；並稱這種情況有如「已啟動的定時炸彈」。", "article": "聯合國（UN）今天指控，敘利亞伊斯蘭國（IS）等組織利用2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情，變本加厲地對平民施暴；並稱這種情況有如「已啟動的定時炸彈」。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）表示：「我們天天都接獲敘利亞各地傳來的報告，與鎖定目標的狙殺和引爆有關，而許多這類攻擊發生在人口稠密地區。」巴舍萊強調，敘利亞暴力激增的同時，全世界正傾力遏止疫情傳播。這場疫情迄今已奪走全球近27萬條人命。她指出：「敘利亞衝突各方…似乎認為，全球專注於防疫正是重新編組並向民眾施暴的好機會。」對於伊斯蘭國聖戰分子宣稱犯下的攻擊增多，她特別表達憂心。巴舍萊指出：「這個不斷惡化的情況有如一枚已經啟動的定時炸彈，絕不可忽視。」", "title": "聯合國：敘利亞IS等組織趁疫情 加強對平民施暴"}
{"summarization": "眾達科技公司今天公布4月合併營收為新台幣2.51億元，較3月成長4.18%，較去年同期成長15.87%；並看好疫情加速企業與個人對頻寬的需求。", "article": "眾達科技公司今天公布4月合併營收為新台幣2.51億元，較3月成長4.18%，較去年同期成長15.87%；並看好疫情加速企業與個人對頻寬的需求。眾達表示，因疫情多項經濟活動都從線下轉到線上；根據數據顯示，包括Google和Facebook等全球100個熱門網站，3月全球使用時間激增50億小時，相較2月成長13%，為近年來最大的單月增幅。因此，眾達超認為，寬頻與巨量資料處理中心將會是持續進行的必要基礎建設，未來頻寬會如同水電般，成為民生必需品。眾達表示，生產高速光收發模組產品，市場前景與頻寬需求息息相關，4月合併營收創新高，即來自於北美客戶因應資料中心擴充，及企業雲端儲存需求，帶動100G單通道光收發模組與32G光收發模組產品的出貨量。眾達強調，蘇州廠的生產幾已恢復正常，在仍未完全滿足訂單需求下，已採取加班作業因應，建置中的馬來西亞廠則受限當地政府實施行動管制令，但生產線與測試設備進駐，以及現有作業人員教育訓練動作都持續，一旦放寬限制，即可進行試量產動作，目前眾達對於第2季底前導入量產的目標不變。", "title": "眾達4月營收年增15% 估疫情影響加速寬頻需求"}
{"summarization": "大樂透第109045期今晚開獎。中獎號碼為09、08、24、10、27、31，特別號33。", "article": "大樂透第109045期今晚開獎。中獎號碼為09、08、24、10、27、31，特別號33。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090508", "title": "大樂透第109045期開獎"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天出席黨外人士座談會時表示，境外疫情暴發成長態勢仍持續，外防輸入壓力持續加大，疫情反彈風險始終存在，要落實和完善常態化疫情防控舉措，嚴密防範疫情反彈。", "article": "中共總書記習近平今天出席黨外人士座談會時表示，境外疫情暴發成長態勢仍持續，外防輸入壓力持續加大，疫情反彈風險始終存在，要落實和完善常態化疫情防控舉措，嚴密防範疫情反彈。他也提到，由中共領導的疫情防控鬥爭實踐，再次證明中國制度、國家治理體系具有「顯著優越性」，希望黨外人士堅定不移走中國特色社會主義道路，站穩政治立場，繼續為防疫情、促發展發揮積極作用，並協助營造良好輿論氛圍。據央視網報導，中共中央今天在中南海召開黨外人士座談會，就新冠（武漢）肺炎疫情防控工作聽取各民主黨派中央、全國工商聯和無黨派人士代表的意見和建議，習近平在會中作上述表示。習近平說強化群眾的自我防護和管理意識，嚴密防範疫情出現反彈。他也提到，這次應對疫情，暴露出中國在重大疫情防控體制機制、公共衛生體系等方面存在的一些缺點。習近平要求改革完善疾病預防控制體系，建設平戰結合的重大疫情防控救治體系，健全應急物資保障體系，加快構建關鍵核心技術攻關新型舉國體制，深入開展愛國衛生運動，不斷完善中國公共衛生體系，確實提高應對突發重大公共衛生事件的能力和水平。他說，面對突如其來的疫情，中共中央高度重視，統籌全局、沉著應對，果斷採取一系列防控和救治舉措，用一個多月的時間初步遏制了疫情蔓延勢頭，用兩個月左右的時間將本土每日新增病例控制在個位數以內，用3個月左右的時間取得了武漢保衛戰、湖北保衛戰的決定性成果。習近平稱，「對我們這樣一個擁有14億人口的大國來說，這樣的成績來之不易」。接下來要繼續抓緊做好各項工作，時刻繃緊疫情防控這根弦，紮實推進復工復產復學，確保完成決戰決勝脫貧攻堅目標任務，全面建成小康社會。他說，疫情防控鬥爭實踐再次證明，中國共產黨領導和中國社會主義制度、國家治理體系「具有強大生命力和顯著優越性，能夠戰勝任何艱難險阻，能夠為人類文明進步作出重大貢獻」。習近平並稱，希望黨外人士堅定不移走中國特色社會主義道路，站穩政治立場，與中國共產黨攜手前進、共克時艱，為防疫情、促發展發揮積極作用，推動做好「六穩」工作、落實「六保」任務。他還說，希望黨外人士「協助營造良好輿論氛圍，密切關注社情民意，及時開展解疑釋惑工作，講好中國抗疫故事，發出好聲音、傳播正能量」。", "title": "習近平：境外疫情仍暴發成長  要完善常態化防控"}
{"summarization": "澳洲媒體日前引述西方情報單位文件，指握有中國掩蓋2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的證據，並稱病毒來自武漢的實驗室。不過，德國情報單位懷疑這是假訊息。", "article": "澳洲媒體日前引述西方情報單位文件，指握有中國掩蓋2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的證據，並稱病毒來自武漢的實驗室。不過，德國情報單位懷疑這是假訊息。澳洲每日電訊報以美國為首的情報共享網路「五眼聯盟」（Five Eyes）一份文件握有中國刻意壓下造成疫情的證據，並質疑病毒可能來自武漢的實驗室。隨後美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也指控，有「大量證據」顯示病毒源自武漢的實驗室。北德廣播公司德國聯邦情報局（BND）官員6日在國會秘密會議表示，美國、英國、加拿大、澳洲和紐西蘭等五眼聯盟成員國的情報單位都表示，不存在這份文件。德國情報官員因此相信，這份文件可能來自其中一個國家，而非五眼聯盟的共同文件，或這則新聞根本是蓄意製造的假訊息。北德廣播公司這篇報導無法獲得證實，德國官方也尚未就這篇報導發表評論。儘管沒有證據證明病毒來自武漢實驗室，德國最近一再呼籲中國協助國際社會釐清病毒的源頭，德國外長馬斯（Heiko Maas）日前才表示，「中國可藉機證明自己處理病毒到底有多透明」。南德日報歐盟正計畫在18日舉行的世界衛生大會（WHA）上提議由國際團隊調查「各國對疫情的反應」並從中學到教訓，而非將責任全推給中國，但中國至今仍拒絕合作。", "title": "五眼聯盟握中國隱匿疫情證據 德情報局疑假訊息"}
{"summarization": "一款名為Aria-body的新型網路攻擊工具，正被用來潛入各國政府部門和國企，它具有不容易被發現和追蹤的特性。使用它的駭客團體Naikon則在幾年前被發現與中共解放軍有關。", "article": "一款名為Aria-body的新型網路攻擊工具，正被用來潛入各國政府部門和國企，它具有不容易被發現和追蹤的特性。使用它的駭客團體Naikon則在幾年前被發現與中共解放軍有關。紐約時報7日報導，Aria-body能讓駭客控制遠端的電腦，進行複製、刪除或創建檔案，也可以看見使用電腦的人正在寫什麼；它可以附著在各種類型的檔案上，且掩蓋自己的蹤跡，以免被發現。報導說，以色列的Check Point 軟體技術有限公司已經確定，Aria-body是一個名為Naikon的駭客團體使用的武器，該團體的蹤跡此前已被追溯到中國軍方。目前已知，從2019年開始，Naikon使用這個工具攻擊了印尼、菲律賓、越南、緬甸和汶萊的政府機構和國有科技公司。今年1月，澳洲總理辦公室的工作人員電腦也受到攻擊。美國網路安全公司ThreatConnect過去曾調查過Naikon，並於2015年發布了一份關於Naikon與中共解放軍關係的報告。報告認為，這個駭客團體似乎隸屬於當時的中共解放軍成都軍區第二技術偵察局78020部隊，此駭客團體負責中國在東南亞和南中國海的網路行動和技術間諜活動。報導並引述俄羅斯網路安全公司卡巴斯基實驗室（Kaspersky Lab）的一份報告稱，該駭客團體是亞洲最活躍的「高級持續性威脅」之一，意指是長期從事入侵活動、有政府背景的駭客。2015年的相關報告出爐後，Naikon這個駭客團體似乎消失了。最新由檢查點軟體技術公司的報告則暗示，Naikon可能仍在活動，但不清楚它是否已經從軍事部門剝離出來。", "title": "新型網路攻擊軟體更難防  可能與中共解放軍有關"}
{"summarization": "同性婚姻上路即將在24日屆滿一年，行政院長蘇貞昌今天表示，行政院民調顯示，民眾同意同性伴侶應享有合法結婚權利者將近5成3，較民國107年提升15.1%，感謝各界做對的事。", "article": "同性婚姻上路即將在24日屆滿一年，行政院長蘇貞昌今天表示，行政院民調顯示，民眾同意同性伴侶應享有合法結婚權利者將近5成3，較民國107年提升15.1%，感謝各界做對的事。立法院去年5月三讀通過「司法院釋字第七四八號解釋施行法」，去年5月24日起開放同性辦理結婚登記，同性婚姻正式上路。行政院晚間發布新聞稿，蘇貞昌下午主持「行政院性別平等會第21次委員會議」時表示，同性婚姻上路近一年，根據行政院於5月4日至6日所辦理的民調顯示，民眾同意同性伴侶應享有合法結婚權利者將近5成3，較107年提升15.1%，感謝性平委員及各界堅持做對的事，台灣才會如此美麗。針對「促進國營事業達任一性別不少於1/3性別比例」討論案，蘇貞昌表示，請相關部會積極推動，加強培力女性人才，建立人才資料庫，並擴大推薦範圍，鼓勵各事業在推薦人選時考量性別衡平性，積極促進女性決策參與。有關「行政院及所屬機關（構）辦理職場互助式教保服務及職場附設保母」討論案，蘇貞昌說，人口問題是國安問題，政府應協助年輕父母減輕育兒負擔，廣設公托機構是總統蔡英文的重大政見，請政委羅秉成協調人事行政總處、教育部盤點，所需空間由機關現有空間調挪，經費由專款支應，直接於行政機關內辦理互動式、互助式的教保服務。在「跨部會網路性別暴力防治工作」討論案方面，蘇貞昌表示，網路性別暴力藉由科技犯罪，影響社會安定、個人權益及孩子成長甚鉅，期待能有效加以遏止，如同當年遏止人口販運。若法有不足應儘快修法、立法，請羅秉成督導跨部會修法。另外，蘇貞昌表示，這次會議是第4屆委員的最後一次會議，對委員在這2年來協助政府促進、保障性別平等，表達由衷的謝意。", "title": "蘇貞昌：同性婚姻將滿週年 民眾支持度超過5成"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆，黨政人士表示，14日行政院會內閣總辭，總統蔡英文520就職後，將重新任命蘇貞昌擔任閣揆，內閣就定位。", "article": "總統蔡英文今天宣布行政院長蘇貞昌續任閣揆，黨政人士表示，14日行政院會內閣總辭，總統蔡英文520就職後，將重新任命蘇貞昌擔任閣揆，內閣就定位。總統蔡英文上午親自召開記者會宣布由蘇貞昌續任閣揆，蘇貞昌表達願意承擔閣揆重責，這也創下憲政史上的新紀錄，以往都是內閣總辭、總統宣布閣揆人選，再進行內閣人事布局，這次總統創先例，在內閣尚未總辭前，宣布蘇貞昌續任，凸顯對蘇貞昌的敬重與倚重。閣揆人選底定後，蘇貞昌新內閣人事布局受到高度矚目，據了解，內閣人事傾向微幅調整，不會有太大變動。至於蔡總統為何選擇今天召開記者會宣布蘇貞昌續任，黨政人士說，原先規劃總統宣布的時間有兩個方案，上週與本週，考慮若上週宣布，因為正值防疫期間，人事猜謎恐不利防疫工作進行，因此決定本週宣布。黨政人士表示，本週考量的時間包括5月4日、6日、8日、9日，但怕4日（週一）宣布，內閣人事大猜謎就起跑，再三考量後，認為9日時間最適宜。相關人士表示，即日起到520總統就職前，不到兩週的時間，可以讓蘇貞昌好好思考與處理，現任閣員要走、要留、甚至回學校教學，都該給蘇貞昌有充分時間處理並提前告知閣員；內閣預定14日總辭，520總統就職後，新任期開始，總統將重新任命蘇貞昌擔任閣揆、內閣就定位。至於總統府相關人事布局包括國安會是否改組、總統府秘書長是否異動，黨政人士說，總統會全面性思考，相關人事布局與思考都在總統的腦袋中，各種可能性都有，外界不必過度揣測。此外總統府表達高度遺憾，並要求該報立即更正。張惇涵表示，總統依照憲法任命行政院長，行政院長依照憲政慣例，在總統的新任期前率內閣總辭，兩者並無時間順序先後的必然關係。總統已經當選4個月，隨時都可以宣布下任行政院長，總辭雖是必然程序，但內閣總辭將影響各部會的預算執行與政策推動，因此，總辭的時程必須縮到最短，讓各項防疫工作能夠順利推展。他表示，蘇貞昌領導的行政團隊不眠不休，守住了疫情，也進行紓困工作，國際社會對台灣的防疫多所肯定與讚賞。執政團隊鑑於清明連假的狀況，持續緊盯五一連假這道防線，而五一連假的狀況，在中央與地方共同努力，以及國人的配合下，預計也能有效掌控疫情。張惇涵說，在距離520總統新任期剩下不到兩週之際，總統選擇在此適當時間宣布蘇貞昌續任閣揆，更顯示總統對蘇貞昌的敬重與倚重；尤其在防疫期間，讓蘇貞昌能夠有充分時間部署內閣團隊，讓各項施政能夠穩定順利銜接，完成總統交付的5項任務。", "title": "蘇內閣14日總辭  520前人事就定位"}
{"summarization": "德國國防部與聯邦情報局私下質疑美國宣稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源自中國實驗室的說法，認為美方是想轉移外界對其防疫不力的注意力。", "article": "德國國防部與聯邦情報局私下質疑美國宣稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源自中國實驗室的說法，認為美方是想轉移外界對其防疫不力的注意力。當局替國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）準備的一份內部備忘錄，「把美方說法歸類為蓄意嘗試轉移」外界對華府防疫不力的注意力。明鏡周刊引述備忘錄內容指出，美國總統川普刻意「轉移他人對其錯誤的注意力，把美國人的怒氣導向中國」。德國國防部發言人拒絕向法新社證實這份備忘錄是否存在。另一方面，北德廣播公司（NDR）也質疑情報共享網絡「五眼聯盟」（Five Eyes）是否真如傳聞所言，在一份聯合報告中指控中國淡化疫情嚴重程度。五眼聯盟由英國、美國、澳洲、加拿大、紐西蘭組成。北德廣播公司指出，德國聯邦情報局（BND）在一場秘密聽證會告訴國會議員，「五眼聯盟」內的夥伴聲稱對此報告「一無所悉」。負責監督聯邦情報局的德國總理梅克爾（Angela Merkel）辦公室未立即回覆置評要求。川普6日形容這波冠狀病毒大流行是「我們經歷過最嚴重的襲擊」，比珍珠港事件和911攻擊更嚴重。川普還說疫情「原可在中國就被遏止」。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今日即時統計顯示，過去24小時美國又有2448人染疫死亡，累計不治人數增至7萬5543人，累計確診人數超過120萬人。", "title": "美國稱疫情源於中國實驗室 傳柏林當局私下質疑"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，銜接內湖區與南港區的南湖大橋下及北投區關渡宮停車場外側河岸邊，各有男性浮屍，初步調查，2人死亡超過2天，至於身分及死因待調查、釐清。", "article": "台北市警消今天獲報，銜接內湖區與南港區的南湖大橋下及北投區關渡宮停車場外側河岸邊，各有男性浮屍，初步調查，2人死亡超過2天，至於身分及死因待調查、釐清。警消下午近4時獲報，有民眾發現南湖大橋下疑有人躺臥河面，派員到場發現，是一具男浮屍，年約50多歲，身上無證件，初步調查已死亡超過2天，身分及死因待調查、釐清。警消下午4時許再度獲報，有民眾指稱，北投區關渡宮停車場外側河岸邊疑有浮屍，派員到場發現，死者為一名30多歲男性，身上未發現證件，死亡時間約2天以上，至於身分及死因待調查、釐清。", "title": "2浮屍分別陳屍河岸旁 北市警消將釐清身分"}
{"summarization": "中華職棒今天起開放1000名球迷進場，新北市長侯友宜賽前就到場聽取簡報、視察球場，他表示，中職非常認真做好防疫，從動線規劃到梅花座等，都有做到位，是防疫成功的一大步。", "article": "中華職棒今天起開放1000名球迷進場，新北市長侯友宜賽前就到場聽取簡報、視察球場，他表示，中職非常認真做好防疫，從動線規劃到梅花座等，都有做到位，是防疫成功的一大步。侯友宜今天一到場，就聽取富邦悍將工作人員的防疫簡報，包含防疫措施、球迷進場動線等，之後再去視察球場一圈，並出席賽前儀式，與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中同台。侯友宜表示，「今天這場比賽全球矚目，因為是第一場開放球迷進來，當決定要開放後，新北市跟中華職棒會長（吳志揚）非常關心防疫，所以在昨天及今天，我們特別到中華職棒球場裡面，來了解整個防疫的作為」。侯友宜指出，非常感謝中華職棒認真努力、做好防疫，從動線規劃、進場實名制、量體溫、戴口罩、到全館消毒，還有座位採梅花座，保持社交距離，都做到位，甚至包括裡面的餐飲部分也沒有販售。侯友宜說：「今天是職棒開放的一小步，但也是台灣防疫成功的一大步，我們做給全球來看，我們的體育賽事變成在防疫期間，一個新形態的安全生活模式，創造全球第一」。", "title": "首日開放球迷進場  侯友宜稱讚中職防疫到位"}
{"summarization": "英國在台辦事處說，駐台代表唐凱琳今天前往國家衛生研究院，主持台英武漢肺炎疫苗研發研討會。唐凱琳強調，對抗疫情有賴全球合作，而英國和台灣都具有相關深度專業知識和技術。", "article": "英國在台辦事處說，駐台代表唐凱琳今天前往國家衛生研究院，主持台英武漢肺炎疫苗研發研討會。唐凱琳強調，對抗疫情有賴全球合作，而英國和台灣都具有相關深度專業知識和技術。英國在台辦事處晚間在臉書粉絲團貼文指出，唐凱琳（Catherine Nettleton）下午主持了英國葛蘭素史克藥廠（GSK）與台灣國家衛生研究院的首場COVID-19（武漢肺炎）疫苗研發研討會。辦事處表示，會議中，GSK強調與其他組織協同合作的重要性，以提高成功研發疫苗的機率，例如GSK與法國賽諾菲藥廠（Sanofi SA）合作開發疫苗，並可望在今年下半年進入臨床試驗階段。國家衛生研究院則說明了該院的疫苗研發進度，表示未來將積極與台灣及國際廠商合作。辦事處指出，唐凱琳強調，全球必須透過研發合作和大規模生產疫苗擊敗COVID-19，而英國在疫苗研發方面處於世界領先地位。今天的討論顯示英國和台灣都擁有深度專業知識，也提出面對當前危機，人類特別需要何種尖端科技研究與創新政策類型。", "title": "英駐台代表拜訪國衛院  交流武漢肺炎疫苗研發"}
{"summarization": "統一獅隊本季全壘打表現亮眼，今天賽前連13場開轟平聯盟紀錄，獅隊代理總教練林岳平表示，林安可加入起化學效應，加上郭阜林火力復甦才能如此，林安可則自評選球可再加強。", "article": "統一獅隊本季全壘打表現亮眼，今天賽前連13場開轟平聯盟紀錄，獅隊代理總教練林岳平表示，林安可加入起化學效應，加上郭阜林火力復甦才能如此，林安可則自評選球可再加強。中職統一獅隊今天賽前，團隊敲出27發全壘打、為4隊最多，連續13場比賽開轟，追平聯盟紀錄，有機會在本季首場有觀眾的比賽，改寫聯盟團隊連續場次全壘打紀錄。獅隊代理總教練林岳平表示，打擊本來就是獅隊的優勢，陣中「投打二刀」好手林安可，本季專職野手，開季到目前為止打擊表現也很火燙，有了林安可加入，打線起了化學效應，加上本來就具有長打火力的郭阜林表現回穩，團隊打擊發揮的不錯。林安可今天賽前18場出賽，總計敲出21支安打、6轟，目前與郭阜林並列獅隊全壘打王，林安可業餘棒球時期是投打二刀好手，升上大學後專職投手、幾乎沒有練打，2019年加入中職後也以投手出賽為目標，直到去年季後秋訓、春訓才算正式恢復練打，目標在職棒也能投打二刀。對於目前為止本季打擊表現，林安可自評還算滿意，但全壘打不強求、要求確實擊球，也提到還有很多地方需要改進，如選球、對投手引誘球判斷等。林安可去年下半季開始有一軍出賽紀錄，今年為中職第一個完整球季，碰上武漢肺炎疫情，中職閉門開打，直到今天才開放每場最多1000名觀眾入場，林安可表示，突然少了球迷的加油聲怪怪的，很開心球迷能夠再度進場為球隊加油。", "title": "林安可加入起化學作用 獅隊砲火再提升"}
{"summarization": "環保署今天公布，與檢警合作查獲廢鋁再利用機構，委託不肖人士運送台中市，由非法業者棄置處理700公噸廢（鋁）爐渣，為省新台幣1256萬元處理費，已對相關人等提起公訴。", "article": "環保署今天公布，與檢警合作查獲廢鋁再利用機構，委託不肖人士運送台中市，由非法業者棄置處理700公噸廢（鋁）爐渣，為省新台幣1256萬元處理費，已對相關人等提起公訴。環保署指出，此案發生在107至108年期間，一家廢鋁再利用機構事業將其產出的廢（鋁）爐渣、集塵灰，假廠內再利用之名，委託不肖人士送到台中市沙鹿、大肚區，由未領有廢棄物處理許可業者處理。環保署並說，從107年7月起至108年11月止，業者前後共將700公噸的廢（鋁）爐渣及集塵灰等廢棄物，交由非法業者棄置處理，共省下1256萬元廢棄物清除、處理費用。環保署補充，全案由環保署、台中地檢署、保七總隊第三大隊與台中市政府環保局等單位合作查獲，經台中地檢署偵查終結，相關事業及人員涉犯廢棄物清理法第46條、47條非法處理及第48條申報不實等行政刑罰規定，將廢棄物處理業者及相關行為人等共5人提起公訴。環保署說明，廢（鋁）爐渣、集塵灰遇水易發生化學變化，產生具刺激性、對人體有害的氨氣，影響支氣管跟呼吸系統，長期吸入體內則會損及肺部健康，如棄置掩埋將嚴重污染環境。", "title": "為省千萬處理費 業者非法棄置廢爐渣700噸"}
{"summarization": "中華職棒今天起開放1000人進場，中職會長吳志揚表示，中職創了世界第一，雖然有諸多限制，希望球迷配合，讓中央流行疫情指揮中心放心後，爭取更多開放。", "article": "中華職棒今天起開放1000人進場，中職會長吳志揚表示，中職創了世界第一，雖然有諸多限制，希望球迷配合，讓中央流行疫情指揮中心放心後，爭取更多開放。吳志揚指出，正式開放球迷入場，雖然有上限1000名觀眾，而且需要遵守疫情指揮中心許多規範，沒有辦法像完全正常的比賽一樣，但還是創了世界第一。他認為，中職的各項措施可以給世界各國運動聯盟參考，包括之前閉門開打，好幾個職業聯盟也都打算用閉門方式進行。吳志揚說，聯盟同仁以及各球團的工作人員都非常辛苦，力求盡善盡美，一方面要維持疫情指揮中心指示的安全、衛生措施，一方面又不能讓球迷覺得不舒服、受到太大限制。吳志揚要求所有工作人員要用最仔細的心情、最溫柔的態度，接待第一批觀眾。他說，今天是第一天，如果大家配合順利，相信在球場內飲食、跟自己最親密的朋友家人坐在一起、開放更多觀眾等問題，在讓中央疫情中心放心後，可以爭取更多開放。", "title": "中職觀眾進場世界第一  吳志揚盼更多開放"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少26萬9514人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過385萬6400例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少26萬9514人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例超過385萬6400例。目前疫情蔓延至195個國家及地區，至少有125萬6900人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計7萬5670人病故，累計確診數達125萬6972例，至少19萬5036人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬615人病故，確診達20萬6715例。其他疫情重災區還包括義大利（2萬9958死，21萬5858例確診）、西班牙（2萬6299死，22萬2857例確診）、法國（2萬5987死，17萬4791例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4633死，累計8萬2886例確診。從區域來看，歐洲累計確診167萬289例，15萬2233死；美國和加拿大累計確診132萬1788例，8萬154死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診32萬2297例，1萬7484死。亞洲累計確診27萬1813例，1萬44死；中東地區累計確診20萬7893例，7396死；非洲累計確診5萬4077例，2078死；大洋洲累計確診8245例，125死。", "title": "全球武漢肺炎疫情近27萬死 逾385萬例確診"}
{"summarization": "去年底文化部財團法人國家電影中心轉型為「行政法人國家電影及視聽文化中心」，未來典藏範圍，也將從電影擴增到廣播、電視的視聽內容。", "article": "去年底文化部財團法人國家電影中心轉型為「行政法人國家電影及視聽文化中心」，未來典藏範圍，也將從電影擴增到廣播、電視的視聽內容。前身為「國家電影資料館」的國家電影中心，經民間倡議20多年，去年底完成法制化，正式轉型為「行政法人國家電影及視聽文化中心」（簡稱影視聽中心）。今天也公布第1屆影視聽中心監事名單，由具電影、電視、廣播跨界工作經歷的資深媒體工作者藍祖蔚擔任第1屆董事長，影視聽中心預計於5月下旬成立。未來影視聽中心典藏範圍也將從電影擴增到包含如廣播、電視的視聽內容，強化影視聽文化影音資產典藏修復，且持續推廣經典作品，讓國人及世界更了解台灣的影視聽文化史。民國67年，前行政院新聞局與民間共同集資成立「財團法人中華民國電影事業發展基金會附設電影圖書館」，後轉型為「財團法人國家電影資料館」，民國103年再轉型為「財團法人國家電影中心」，多年來國家電影中心承擔政府典藏國家電影資產的重要任務，卻未賦予法制化組織地位。而由私法人性質的財團法人持有國家重要電影資產，對外徵集電影資產也常有限制，如今國家電影中心轉型為「行政法人」，將可提升社會公信力、強化徵集國家文物功能，確保台灣影視資產保存的多樣性及完整性。為改善現行國影中心影視作品典藏儲存環境不佳的問題，並同步推動影視聽中心軟硬體發展，文化部將與新北市政府合作，在新莊打造首座國家級影視聽博物館及專業典藏庫房，提升影視聽中心所需場館空間。其中，影視聽中心一期場館內含該中心放映廳、圖書館、行政辦公室等空間，預計明年完工啟用。二期計畫主要包含影視聽博物館及專業典藏片庫，目前也與新北市政府達成共識，並已將公共建設計畫提報行政院，獲得國發會初步支持，預計116年完工啟用。目標在建置符合國際標準規格，以及台灣保存需求的影視聽專業典藏庫房及數位修復中心，並以開放式庫房設計，讓民眾能夠一窺庫房蒐藏及各項典藏作業，同時透過博物館設施結合影視聽中心研究能量、科技創新展示及互動技術等，再現台灣影視聽文化及歷史經典，並型塑民眾樂於親近的文化藝術空間。", "title": "國影中心轉行政法人 典藏範圍擴及廣播電視"}
{"summarization": "中職場上終於聽到球迷熟悉的加油聲，富邦悍將隊蔣智賢開轟、為中職本季開放球迷後首轟，統一獅隊陳鏞基8局代打敲出3分砲，一棒改寫聯盟紀錄，獅隊連14場開轟、破聯盟紀錄。", "article": "中職場上終於聽到球迷熟悉的加油聲，富邦悍將隊蔣智賢開轟、為中職本季開放球迷後首轟，統一獅隊陳鏞基8局代打敲出3分砲，一棒改寫聯盟紀錄，獅隊連14場開轟、破聯盟紀錄。中華職棒今天起開放每場上限1000名觀眾入場，富邦悍將隊在主場新莊棒球場迎戰統一獅隊，1000張門票售罄，有了球迷的加油聲，球員越打越起勁，悍將隊蔣智賢5局開轟，陽春砲幫助球隊追分，為中職開放觀眾後首轟。統一獅隊陳鏞基8局代打開轟，3分砲幫助球隊將比數追至6比7落後，陳鏞基的全壘打為個人本季第3轟，也將獅隊團隊連續場次全壘打推進至14場、改寫聯盟單季連續場次團隊全壘打紀錄。悍將隊公布明、後天預售狀況，明天新莊棒球場與獅隊比賽，目前賣出約8成票，後天比賽則售出約7成票。", "title": "陳鏞基首支代打全壘打 獅隊連14場開轟破紀錄"}
{"summarization": "中國國務院今天發布，在落實疫情防控措施前提下，全面開放商場、超市、賓館、餐館等生活場所，至於電影院等則採預約、限流等方式有條件開放，一些必要的會議和會展活動也可舉行。", "article": "中國國務院今天發布，在落實疫情防控措施前提下，全面開放商場、超市、賓館、餐館等生活場所，至於電影院等則採預約、限流等方式有條件開放，一些必要的會議和會展活動也可舉行。中國國務院應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情聯防聯控機制今天針對疫情常態化防控發布指導意見，其中提到，採取預約、限流等方式，開放公園、旅遊景點、運動場所，圖書館、博物館、美術館等室內場館，以及影劇院、遊藝廳等密閉式娛樂休閒場所，可舉辦各類必要的會議、會展活動等。因應2019冠狀病毒疾病，中國的電影院今年春節檔期就已經關閉，如今則是有限度開放。中國國家電影局4月底召開的會議估算，2020全年票房損失將超過人民幣300億元（約新台幣1260億元），接近去年票房總數的一半。在開放會展活動方面，陸媒21世紀經濟報導指出，國務院今天的通知將會讓沉寂許久的會展經濟復甦。專家測算今年2月到4月受疫情影響的境內展會近3500場，產值人民幣2000億元以上。不過，中國外貿方面重要會展「廣交會」（中國進出口商品交易會）涉及眾多境外參展單位，先前已經決定6月15日至24日在網路上舉辦。", "title": "中國全面開放商場餐館  電影院採預約或限流管制"}
{"summarization": "台灣捐贈100萬個口罩已運抵印度，駐印度代表田中光今天代表政府捐贈其中95萬個口罩給印度紅十字會，紅十字會對台灣表達高度感謝，也將口罩提供給第一線醫護與志工人員。", "article": "台灣捐贈100萬個口罩已運抵印度，駐印度代表田中光今天代表政府捐贈其中95萬個口罩給印度紅十字會，紅十字會對台灣表達高度感謝，也將口罩提供給第一線醫護與志工人員。其餘5萬個口罩，將交由駐清奈辦事處在當地捐贈給有需要的團體。台灣控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情獲得國際矚目，口罩生產也逐漸滿足需求，現在更擴大國際捐助，透過管道將口罩捐贈給需要的國家，包括印度等新南向政策等國家；捐贈印度的100萬個口罩，已於4日由華航運抵印度。駐印度代表田中光今天下午代表政府在新德里英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）貨運航廈倉庫，把95萬個口罩捐贈給印度紅十字會，由印度紅十字會副秘書長辛赫（Neel Kamal Singh）代表接受，他同時轉交秘書長詹恩（R.K.Jain）的感謝函給田中光。詹恩在感謝函中，及辛赫在致詞時，均高度感謝台灣政府捐贈95萬個口罩給印度紅十字會，並表示這些口罩將提供給紅十字會在第一線的醫護工作人員與志工，保護他們免受病毒感染。辛赫接受中央社記者採訪時指出，由於紅十字會第一線的工作人員必須到社區和市場從事醫療服務和確保民眾保持社交距離，同時也分送食物給需要的人，每天餵飽約25萬人，經常要與人們接觸，這些口罩對他們來說保護甚大，他非常感謝台灣提供協助。田中光在致詞時說，中華民國台灣今天捐贈95萬個口罩給印度民眾和政府，並由印度紅十字會代表接受；疾病無國界、種族、性別和宗教之分，這就是為什麼協助不應受到國界等限制。他指出，疫情爆發之初，由於台灣與中國間的距離很近，且人民來往頻繁，各界都預期台灣的疫情會非常嚴重，但由於台灣政府提早採取防控措施，且從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情記取經驗，政府與人民建立互信，讓台灣抗疫成就獲得全球肯定，這也是為什麼台灣願意分享經驗給受疫情影響的國家，包括由第一線醫生、專家透過視訊與他國分享經驗。田中光表示，台灣政府也從4月9日起捐贈口罩給各國，迄今已捐出2000萬個口罩；他相信印度紅十字會收到這批口罩後，將充分利用口罩幫助需要的人們。印度為控制武漢肺炎疫情，從3月25日實施全國封鎖，並延後兩次封鎖期，暫定5月17日結束封鎖。包括新德里等大都市有許多外地移工失業，沒有經濟來源，仰賴一些民間組織和社會福利團體提供食物與照顧，紅十字會也是其中之一，且與官方最為密切。紅十字會的秘書長等高層過去都曾是印度政府官員。", "title": "台灣捐贈口罩 印度紅十字會高度感謝"}
{"summarization": "儘管美國勞工部今天在美股開盤前公布二次大戰結束以來最糟的就業數據，但在投資人押注疫情最嚴重時期已過，對經濟帶來的衝擊料減緩下，美股今天開高，道瓊指數勁揚逾300點。", "article": "儘管美國勞工部今天在美股開盤前公布二次大戰結束以來最糟的就業數據，但在投資人押注疫情最嚴重時期已過，對經濟帶來的衝擊料減緩下，美股今天開高，道瓊指數勁揚逾300點。美國勞工部今天公布，4月非農業就業人口銳減2050萬人，失業率從4.4%飆升至14.7%，雙雙創1948年數據彙編以來最高水準。道瓊工業指數開盤上漲323.87點或1.36%，報24199.76點。標準普爾500指數上漲32.21點或1.12%，報2913.4點。科技股為主的那斯達克綜合指數上漲72.08點或0.8%，來到9051.75點。", "title": "投資人認為疫情最糟時期已過 美股開高"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽今天進行最後一天預賽，台北市以3比0擊退雲林縣，台東縣以6比2擊退台中市，雙雙奪下最後2張4強門票，明天4強賽即將於新北三重球場開打。", "article": "王貞治盃青棒賽今天進行最後一天預賽，台北市以3比0擊退雲林縣，台東縣以6比2擊退台中市，雙雙奪下最後2張4強門票，明天4強賽即將於新北三重球場開打。王貞治盃全國青棒錦標賽，4日在嘉義縣稻江學院棒球場開打，預賽採分組雙敗淘汰制。勝部的新北市、桃園市已經於6日率先闖進4強，今天則是產生敗部的2張4強門票。雲林縣交手台北市的比賽，台北市4局上黃聖偉選到保送後，李展毅敲出二壘安打帶有1分打點；6局上黃聖偉擊出內野安打，台北市因2次觸身球形成滿壘，接著彭信諺短打帶有1分打點；7局上李展毅再敲1打點二壘安打，終場台北市就以3比0奪勝，進軍4強。台北市第2任投手張庭崴中繼5.1局，僅被敲3支安打，送出4次三振，無失分，奪下勝投。第4棒李展毅則是3打數敲出2支二壘安打，包辦2分打點，表現最為優異。台中市交手台東縣的賽事，雖然台中市2局上率先得1分，不過台東縣3局下在一、三壘有人時，發動雙盜壘，攻下1分，潘博恩再敲安打帶有1分打點，反倒以2比1超前。4局下台東縣更是靠著4支安打、1次保送，攻下4分大局，奠定勝基，終場台東縣就以6比2擊退台中市，晉級4強。台東縣先發投手林志光主投6局，被敲8支安打，投2次保送，失2分奪下勝投。4強賽即將於明天在新北三重棒球場展開，上午11時由桃園市交手台東縣，13時由新北市交手台北市，勝者進入於10日舉行的決賽，爭取冠軍。", "title": "王貞治青棒賽  北市台東奪最後2張4強門票"}
{"summarization": "今彩539第109111期開獎，中獎號碼08、22、04、36、05。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109111期開獎，中獎號碼08、22、04、36、05。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎220注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼951，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8334，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090508", "title": "今彩539第109111期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109111期今晚開獎，中獎號碼為14、11、18、09、23、20、05、24、17、03、21、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109111期今晚開獎，中獎號碼為14、11、18、09、23、20、05、24、17、03、21、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090508", "title": "雙贏彩第109111期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109045期今天開獎。中獎號碼為09、08、24、10、27、31，特別號33；派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "大樂透第109045期今天開獎。中獎號碼為09、08、24、10、27、31，特別號33；派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090508", "title": "大樂透第109045期頭獎摃龜"}
{"summarization": "民進黨籍立委蔡易餘提案兩岸條例刪除「國家統一」字眼，今天一讀通過付委審查。陸委會晚間表示，行政部門尊重國會提案權，但政府兩岸政策立場沒有改變，會密切注意各界意見。", "article": "民進黨籍立委蔡易餘提案兩岸條例刪除「國家統一」字眼，今天一讀通過付委審查。陸委會晚間表示，行政部門尊重國會提案權，但政府兩岸政策立場沒有改變，會密切注意各界意見。蔡易餘提出兩岸人民關係條例修正草案，刪除「國家統一」字眼，修改為「因應國家發展」。立法院會今天處理報告事項議程，一讀通過蔡易餘提案，並交付內政委員會審查。大陸委員會晚間透過文字回覆媒體提問表示，總體而言，政府的兩岸政策立場一貫而明確，努力維持兩岸和平穩定現狀，也全力捍衛國家主權；實作面上，則依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例及其他法律處理兩岸事務，以維護台海和平穩定現狀，並沒有改變。陸委會表示，依據中華民國憲法所規範的共和體制，行政部門自當尊重國會及國會議員的提案權。陸委會也會密切注意各界包括國會對兩岸關係的看法，所表達的各種意見。現行台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）第1條明訂，「國家統一前，為確保台灣地區安全與民眾福祉，規範台灣地區與大陸地區人民之往來，並處理衍生之法律事件，特制定本條例。」不過，蔡易餘提出兩岸人民關係條例部分條文修正草案，將第1條國家統一前字眼改為因應國家發展；26條之1及第63條則將國家統一字眼，改為「國家管轄領域僅及於台澎金馬與其附屬島嶼時」。", "title": "兩岸條例刪國家統一付委  陸委會：政府立場沒變"}
{"summarization": "伊朗政府今天宣布，新增1500多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，並呼籲國民更加認真保持社交距離。伊朗自4日起，單日新增病例已經連續5天破千。", "article": "伊朗政府今天宣布，新增1500多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，並呼籲國民更加認真保持社交距離。伊朗自4日起，單日新增病例已經連續5天破千。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）說，過去24小時增加了55起染疫死亡病例，累計死亡病例達6541起。賈漢普爾說，過去24小時，新增1556人確診，累計確診人數來到10萬4691起。賈漢普爾在電視談話中表示：「政府敦促大家，繼續遵循衛生建議，特別是保持社交距離，必須做得比數天或數週前更加認真。」伊朗2日新增802起確診病例，是自3月初以來，單日新增病例最少的一天。3日新增數再度低於1000例，但4日攀升到千例以上，迄今已連續5天確診病例都破千。", "title": "伊朗新增病例連5日破千 籲更認真保持社交距離"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情最近再度惡化，衛生與家庭福利部次長阿加渥（Lav Agarwal）今天表示，確診病例數翻倍速度已從12天縮短為10.2天。", "article": "印度武漢肺炎疫情最近再度惡化，衛生與家庭福利部次長阿加渥（Lav Agarwal）今天表示，確診病例數翻倍速度已從12天縮短為10.2天。根據印度衛生與家庭福利部公布的統計數據，印度迄今的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例已達5萬6342例，已有1886人死亡，康復率為29.35%。在過去24小時內，印度新增3390個確診病例及103人死亡，再度打破單日紀錄。印度過去兩天武漢肺炎疫情惡化，衛生與家庭福利部次長阿加渥今天在疫情簡報時坦承，確診病例增加一倍的天數已從12天縮短為10.2天，而孟買的確診病例翻倍速度更只有9.8天。印度媒體Livemint報導，印度在二度宣布延長封鎖期後，確診病例在這兩天暴增，確診病例增加14%，且4日上午到8日上午，確診病例成長32%，比4日之前4天的成長率28%要高。專家擔心，如果按照印度最近確診病例的複合成長率，有可能在5天內達到確診7萬5000例，將給印度醫療系統帶來沈重壓力。印度衛生與家庭福利部曾表示，印度在全國封鎖前夕確診病例翻倍速度為3.4天，到了4月30日翻倍速度為11天，顯示疫情曲線趨於平坦。不過由於馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、古茶拉底省（Gujarat）和德里的確診病例迅速增加，導致印度全國的確診病例也迅速增加。其中，馬哈拉什特拉省持續是印度武漢肺炎疫情最嚴重的省，確診病例已突破1萬6500例，有600多人死亡，最近幾天的確診病例更是激增。面對印度各地最近又有許多外地移工步行數百到數千公里回鄉，衛生與家庭福利部次長斯里瓦斯塔瓦（Punya Salila Srivastava）說，政府已安排222班特殊專門列車，搭載超過25萬名因全國封鎖滯留外地的乘客返鄉。印度今天凌晨有16名沿著鐵軌步行返鄉的外地移工被火車撞死，被問到這件事，斯里瓦斯塔瓦僅表示，這是一起不幸的事件。印度國大黨等在野黨領袖批評印度總理莫迪領導的政府，在宣布全國封鎖時沒有照顧到外地移工等窮人的權益，導致他們失去經濟來源必須長途步行返鄉，可見政策仍有疏漏，呼籲莫迪政府儘速改善。", "title": "印度武漢肺炎疫情惡化 確診病例翻倍時間縮短"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）認為南非因為全國封鎖成功，使武漢肺炎感染率低於最初預期。世衛並表示支持南非防疫封鎖期間的禁菸規範。", "article": "世界衛生組織（WHO）認為南非因為全國封鎖成功，使武漢肺炎感染率低於最初預期。世衛並表示支持南非防疫封鎖期間的禁菸規範。WHO於7日召開有關非洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的專家會議。會中針對南非防疫措施提出看法。最新資料顯示，非洲52國受到疫情影響，累計確診5萬4126病例，2080人不治，1萬8412人復原出院。南非累計確診病例達8232例，161人不治。南非新聞網站「商業技術網」（Business Tech）引述WHO非洲地區負責人莫伊提（Matshadiso Moeti）的說法表示，由於南非全國封鎖成功，使感染率大大低於最初預期。南非自3月26日午夜起進行第5級全國封鎖，於5月1日起進行第4級封鎖，大部分規範不變，但稍微開放某些部分。莫伊提表示，解除封鎖並非易事。以WHO立場而言，根據確診感染數字和檢測總人數，顯示出病毒在人群中傳播性已經逐漸降低，南非才可以做出解除封鎖的決定。她說，解除封鎖應優先考慮重要的產業，同時為該產業提供追蹤和醫療支持，南非目前正採取這種模式。此外，針對南非菸草商準備狀告政府禁菸違憲一事，莫伊提表示：「WHO支持禁菸可以降低染病風險的說法並非刻意強調吸菸等於風險。我們支持某些國家限制人民抽菸的做法，尤其是針對呼吸系統不健康的人。」", "title": "WHO：南非全國封鎖防疫有助疫情趨緩"}
{"summarization": "義大利經濟重鎮米蘭因武漢肺炎疫情封城2個月後，4日開始逐步解封，但隨即出現民眾無視傳染風險恣意聚集的情況，引發傳染病學家警告，米蘭猶如不定時炸彈，恐再度爆發疫情。", "article": "義大利經濟重鎮米蘭因武漢肺炎疫情封城2個月後，4日開始逐步解封，但隨即出現民眾無視傳染風險恣意聚集的情況，引發傳染病學家警告，米蘭猶如不定時炸彈，恐再度爆發疫情。米蘭是義大利北部倫巴底大區（Lombardy）的首府，而倫巴底大區是義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的地區。法新社報導，官方數據顯示，倫巴底大區累計確診超過8萬例，占義大利總確診數近4成，且至今僅3萬3000名患者認定為痊癒；累計死亡病例更高達約1萬5000例，約占全國半數。義大利主要報紙頭版今天紛紛刊登年輕人沿著米蘭運河旁坐在落日下享受開胃酒野餐的照片，當中許多人沒戴口罩或未保持社交距離。米蘭市長沙拉（Giuseppe Sala）痛批這些人的行為「可恥」，並揚言若民眾繼續藐視規定，將關閉受歡迎的開胃酒野餐區域。米蘭知名沙柯醫院（Sacco hospital）感染科主任賈利（Massimo Galli）接受義大利最大報「共和報」（La Repubblica）訪問時直言，米蘭「有點像顆（不定時）炸彈」。他指出，封城措施放寬後，當地「有非常多的感染者又到處走動」。且從民眾聚集的照片來看，解封顯然「可能構成問題」。", "title": "米蘭解封後民眾恣意聚集 專家警告恐再爆疫情"}
{"summarization": "中職領先全球開放觀眾入場，富邦悍將隊今晚賽事1000張門票售罄，蔣智賢用全壘打歡迎球迷回來，陳仕朋7局優質先發，悍將以7比6賞統一獅隊5連敗，總教練洪一中稱讚土投表現穩定。", "article": "中職領先全球開放觀眾入場，富邦悍將隊今晚賽事1000張門票售罄，蔣智賢用全壘打歡迎球迷回來，陳仕朋7局優質先發，悍將以7比6賞統一獅隊5連敗，總教練洪一中稱讚土投表現穩定。中職今天起開放每場上限1000名觀眾入場，悍將隊在主場新莊棒球場與統一獅隊交手、門票賣光，今天比賽吸引20家外媒、33人到新莊採訪，國內外媒體總計150人申請採訪悍將與獅隊比賽，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中到場當神秘嘉賓。棒球場上終於聽到球迷熟悉的加油聲，主隊悍將隊球員打得更起勁，獅隊3局靠著保送、郭阜林、林安可接連安打先拿2分，悍將蔣智賢5局敲出陽春砲，為個人本季第5轟，也是中職開放觀眾入場後的首轟。悍將6局再起攻勢，靠著接連保送、林益全二壘打，一棒送回2分、超前比數，再靠高國麟二壘打、李宗賢、申皓瑋接連安打，單局攻下4分，7局靠著安打、捕逸、胡金龍適時安打，再添2分保險分，順利拿下比賽勝利。獅隊陳鏞基8局代打開轟，3分砲幫助球隊追分，但隊友沒能延續攻勢，獅隊吞下近期5連敗；陳鏞基開轟為中職生涯首支代打全壘打，獅隊連14場開轟、改寫聯盟單季團隊連續場次全壘打紀錄。悍將隊先發投手陳仕朋今天用104球投7局，僅被敲出5支安打，投出7次三振，失掉2分責失分，優質先發拿下個人本季第2勝；悍將隊本季洋投狀況多、開季到目前為止靠本土投手撐起，目前本季7場勝利，本土投手貢獻5勝。悍將總教練洪一中說，陳仕朋算是目前陣中相對穩定的投手，下週比賽除了索沙能順利出賽外，本季還沒有一軍先發紀錄的羅力也有機會一軍登板。本季首場開放球迷比賽，洪一中表示，有球迷的比賽，球員打起來也更有勁， 尤其在主場，聽到球迷為自己加油吶喊的聲音，感覺更不一樣。", "title": "中職有球迷球員更帶勁 悍將土投撐場賞獅5連敗"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮柑井里一處電信基地台關閉訊號，里長陳明桓說，導致近半個里收訊不良，屋內訊號很差，講電話要到室外，由於造成里民困擾，12日將開會邀業者說明。", "article": "彰化縣和美鎮柑井里一處電信基地台關閉訊號，里長陳明桓說，導致近半個里收訊不良，屋內訊號很差，講電話要到室外，由於造成里民困擾，12日將開會邀業者說明。根據和美鎮柑井里里民大會通知單內容，柑井里頂庄一處廠房原本設有電信公司基地台，新地主拆除舊廠房欲重建，遭里民發現有基地台，部分里民未告知里長陳明桓，就直接向新地主抗議，新地主聯絡電信公司要求拆除，經商討後決定先關閉訊號。柑井里長陳明桓今天晚間接受中央社記者電話訪問表示，這處基地台有中華電信、台灣大哥大、遠傳電信發射的訊號，目前基地台未拆除，原本電信業者農曆春節前就要關閉訊號，經要求延後，前幾天才關訊號，現在屋內收訊很差，甚至斷訊，要走到室外，訊號才會變好。根據和美鎮公所網站介紹，整個柑井里約有1200戶。陳明桓說，柑井里分為頂庄、下庄，遭關閉訊號基地台位在頂庄，頂庄較受影響，下庄正常，整個柑井里大概不到半個里有問題。記者晚間實際撥手機給陳明桓，由於他外出到下庄附近，所以通話品質穩定。陳明桓說，已聯絡鎮公所、電信業者12日晚間在柑井里武當宮召開討論會議，希望將心聲反映給電信業者、鎮公所、抗議者，由電信業者向有疑慮里民詳細解說後，依多數人決議基地台存廢，選項包含撤出，或另找新地點設基地台，每月收租當社區發展基金。", "title": "基地台遭抗議被迫關訊號  近600戶苦惱收訊差"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊下，菲律賓今年第1季出現22年來首次經濟衰退。不過，台商看好疫情過後的經濟反彈，大馬尼拉封城期間，積極捐贈口罩、防護衣等物資，希望幫助菲國度過難關。", "article": "武漢肺炎衝擊下，菲律賓今年第1季出現22年來首次經濟衰退。不過，台商看好疫情過後的經濟反彈，大馬尼拉封城期間，積極捐贈口罩、防護衣等物資，希望幫助菲國度過難關。為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，大馬尼拉地區自3月17日起封城至今，多數產業都受到衝擊。疫情延燒下，台商持續捐贈個人防護裝備給菲律賓各醫療機構，菲律賓台商總會總會長黃雅惠、監事長李聰福等人今天代表全體會員，捐贈6000片醫療級口罩給龐加辛南省（Pangasinan）省立醫院和位於大馬尼拉奎松市（Quezon）的季里諾紀念醫學中心（QMMC），駐菲副代表嚴竹蓮出席觀禮。代表龐加辛南省立醫院接受捐贈的馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）董事夏仁杰（Ranjit R. Shahani）說，菲台兩國相鄰，又都是民主國家，他期盼強化兩國聯繫，也有意向台灣業者採購個人防護裝備，希望菲律賓台商總會提供協助。另一方面，疫情衝擊下，菲律賓統計署（PSA）7日公布數據顯示，今年第1季菲律賓國內生產毛額（GDP）較去年同期衰退0.2%，是1998年第4季以來首次出現負成長。從事房地產開發的菲律賓台商總會副總會長簡良達告訴中央社記者，封城兩個月對菲國經濟影響很大，部分中小企業可能會倒閉，但菲國在業務流程外包（BPO）領域具有優勢，菲律賓勞工海外需求也很高，「只要有工作機會和需求，菲律賓的復甦會很好」。他表示，菲律賓台商這段時間一直在捐贈物資，對經濟發展有信心，預期菲律賓經濟會呈V字形，下滑很快，但也會很快反彈。菲律賓台商總會副總會長謝佳蓁是台商第二代。她表示，年輕一代台商「滿看好菲律賓的，他們覺得可以度過這次難關」。菲律賓台商總會青商會也積極募款，發揮台灣人樂於助人的精神，實現「台灣可以幫忙」而且「台灣正在幫忙」。謝佳蓁說，青商會第一波募款後，捐贈醫療級口罩、防護衣等裝備給菲律賓偏遠地區醫護人員；第二波募款將向呂宋島北部班蓋特省（Benguet）小農採購蔬菜，再透過非政府組織，分送給黎薩省（Rizal）貧困民眾。", "title": "大馬尼拉封城 菲律賓台商捐物資協助度難關"}
{"summarization": "美國經濟在武漢肺炎肆虐下殘破不堪，4月就業人口流失2050萬人，失業率衝上14.7%，為1930年代經濟大蕭條以來最慘景況。就業市場元氣大傷，經濟重啟後復甦之路漫長。", "article": "美國經濟在武漢肺炎肆虐下殘破不堪，4月就業人口流失2050萬人，失業率衝上14.7%，為1930年代經濟大蕭條以來最慘景況。就業市場元氣大傷，經濟重啟後復甦之路漫長。美國勞工部今天公布，4月非農業就業人口銳減2050萬人，為1939年數據彙編以來最大單月衰退，就業降至2011年2月以來最低水準；失業率從3月的4.4%飆升至14.7%，創1948年採用季節調整數據方式以來新高，也是歷來最大單月升幅。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全美前，單月就業人口流失最高紀錄是1945年二戰結束後的近200萬人，失業率最高紀錄則是1982年11月經濟嚴重衰退時的10.8%。疫情爆發前後的美國就業市場有如天壤之別。美國走出金融海嘯陰影後，就業人口連續成長113個月，今年2月失業率降至半世紀低點3.5%。3月中旬起，全美多數民眾配合政府命令待在家，商家大規模停業，效應擴及各產業，7週內3348萬人申請失業給付。勞工部新聞稿寫道，就業人口與失業率變化「反映2019冠狀病毒疾病大流行與防疫措施產生的影響」。這波因疫情掀起的失業海嘯極猛烈，4月流失的就業人口遠超越金融海嘯後經濟衰退期間減少的870萬人，失業率也突破2009年10月創下的10%。經濟學家估計，經濟大蕭條時期，美國最高失業率是1933年達到的25%左右。根據勞工部數據，餐旅業在疫情下受創最慘重，就業人口4月銳減770萬人，其中近3/4集中在餐飲場所。醫療、零售、專業服務業就業人口各流失200多萬人。美國4月平均時薪較去年同期激增7.9%，許多低薪員工丟掉飯碗、白領員工持續在家辦公，可能扭曲這項數據。為減輕經濟所受衝擊，美國國會近期已通過4部重大援助法案，包括擴大失業給付的2兆美元經濟振興計畫。聯邦準備理事會（Fed）也以緊急貸款機制協助企業度過難關，鼓勵業者在疫情期間保留員工，以利日後經濟加速復甦。4月下旬開始，美國喬治亞等州已局部鬆綁防疫限制，經濟逐步重上軌道。美國總統川普多次樂觀表示，經濟重啟後將「強勢復甦」。但在病毒持續威脅、大規模檢測未到位的情況下，民眾顧及自身安危，出門消費意願低落。業者收入減少，為求生存而瘦身，被迫永久解聘員工或凍結人事。共享經濟領頭羊Airbnb、Uber本週相繼宣布裁員，顯示部分廠商已為長期抗疫的苦日子做打算。受疫情影響，美國首季國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮4.8%，第2季難逃雙位數負成長，陷入技術性衰退幾成定局。連續成長10年的就業市場崩壞，拖累民間消費，形成惡性循環，美國經濟復甦之路荊棘滿布。", "title": "美國4月失業率14.7%破紀錄 經濟受創復甦漫長"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊本季洋投狀況多，本土投手適時跳出來，目前團隊7勝、土投貢獻5勝。本土3先發投手打賭，陳仕朋今天7局優質先發搶勝，「保住了頭髮」，他還提到有球迷加油聲感覺很不同。", "article": "中職富邦悍將隊本季洋投狀況多，本土投手適時跳出來，目前團隊7勝、土投貢獻5勝。本土3先發投手打賭，陳仕朋今天7局優質先發搶勝，「保住了頭髮」，他還提到有球迷加油聲感覺很不同。中職富邦悍將隊本季洋投狀況不穩，悍將隊3名本土先發投手陳仕朋、江國豪、游霆崴表現相對穩定，陳仕朋透露，因為安排3人連續3天先發出賽，今天賽前也彼此約定，敗投要剃光頭，彼此勉勵。陳仕朋今天對統一獅隊先發，用104球投7局，僅被敲出5支安打，投出7次三振，失掉2分責失分，球隊以7比6拿勝，陳仕朋優質先發拿下個人本季第2勝。陳仕朋笑說，有了賽前的約定，當然有點壓力，「今天拿下勝利，頭髮保住了」。獅隊本季全壘打火力表現不俗，但陳仕朋本季兩勝都是從獅隊手中拿下，今天沒有被敲出全壘打，與獅隊對戰似乎特別有心得，陳仕朋表示，今天開賽投球感覺沒有很好，但隊友、捕手、教練不斷鼓勵，3、4局開始慢慢找到感覺。今天也是中職本季在武漢肺炎疫情後首度開放觀眾入場，球場多了觀眾的加油聲，陳仕朋表示，雖然前幾個球季也有觀眾，但今年狀況特別，有觀眾和沒有觀眾各有好壞，沒有觀眾可以更專注，但有了球迷進場加油，上場投球也會更有動力、更想努力表現，搶下勝利。", "title": "球迷加油更來勁 陳仕朋優質先發奪勝保住頭髮[影]"}
{"summarization": "中華職棒今天洲際棒球場的賽事湧進上限1000名觀眾，中信兄弟靠著蘇緯達在8局下轟出關鍵滿貫全壘打，終場以6比4擊退樂天桃猿，蘇緯達也說：「感謝我們全台的醫護團隊」。", "article": "中華職棒今天洲際棒球場的賽事湧進上限1000名觀眾，中信兄弟靠著蘇緯達在8局下轟出關鍵滿貫全壘打，終場以6比4擊退樂天桃猿，蘇緯達也說：「感謝我們全台的醫護團隊」。中職今天開放觀眾進場，成為全世界第一，引起國內外關注，賽事分成兩地進行，在洲際棒球場的比賽由兄弟擔任主場，今天共有上限的1000名球迷進場，明天也已經完售，10日賽事截至賽前為止已賣出8成。桃猿隊3局上率先展開攻勢，陳晨威敲安打、林智平獲保送後，林泓育敲出安打，帶有1分打點。不過兄弟6局下展開反攻，王威晨敲二壘安打後，利用吳東融的犧牲觸擊，及投手犯規追平比分，接著蘇緯達再敲1打點二壘安打，取得領先。蘇緯達8局下更是轟出滿貫全壘打，擴大領先；9局上桃猿隊的廖健富從終結者李振昌手中轟出陽春砲，為本季首轟，之後陳晨威敲1打點三壘安打，林智平再擊出高飛犧牲打，不過最終兄弟還是以6比4搶下勝利，奪3連勝。蘇緯達此戰3打數敲出2支安打，包含一支超前安打、一發滿貫砲，包辦5分打點，關鍵打擊表現讓他獲選為單場MVP。蘇緯達賽後表示，能敲全壘打很幸運，也感謝情蒐團隊給選手這麼多資訊可以參考。中職今天首日開放球迷進場，蘇緯達說：「感謝我們全台的醫護團隊，讓我們有球打，今天雖然只開放1000個球迷，但我也感受到你們的熱情了」。蘇緯達也感謝在電視前面的球迷，「等疫情過了，請大家踴躍進場，為我們加油」。兄弟先發投手米蘭達主投6局，被敲8支安打、投3次保送，送出5次三振，僅失1分，奪下勝投。", "title": "蘇緯達轟滿貫砲助兄弟奪勝 感謝全台醫護團隊[影]"}
{"summarization": "土耳其當局採取全國抽樣方式，對15萬人進行抗體檢測，藉以評估武漢肺炎在境內散播程度，將根據可能已遭感染的人口比例，來決定恢復經濟活動的速度。", "article": "土耳其當局採取全國抽樣方式，對15萬人進行抗體檢測，藉以評估武漢肺炎在境內散播程度，將根據可能已遭感染的人口比例，來決定恢復經濟活動的速度。自由日報衛生部長克扎（Fahrettin Koca）指出，與土耳其統計局（Turkish Statistical Institute）合作進行此一大規模篩檢。他表示，將展開聚合酶連鎖反應（PCR）和抗體檢測，以了解疫情在境內蔓延程度。克扎說，此一抽樣採檢時機很關鍵，可幫助決定未來措施走向，「工作已經展開，實地檢測將於下週進行」。土耳其統計局已經完成15萬人隨機抽樣。抽樣方式納入不同年齡、職業、居住地、工作地點等各種群體，也會包括工作環境擁擠的族群。至少3萬5000個樣本將會來自確診病例數最多的第一大城伊斯坦堡。採檢結果須等待15至20天。專家指出，如果某個省或城巿的免疫率達到大約30%，當局就有更大空間針對恢復正常生活進行決策，但如果比例過低，就可能會實施更嚴厲措施。克扎於6日表示，已經完成對抗武漢肺炎的第一階段工作，大流行「獲得控制」，但同時警告疫情尚未結束，強調抗疫進入第2階段，「稍有失控就會引發第2波」。他將新階段稱為「受控的社會生活」，強調正在轉向「自由但謹慎的生活方式」。根據衛生部昨晚公布的疫情通報，24小時內新增1977起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，57起死亡病例，累計確診13萬3721例，3641人病故；單日康復數達4782例，累計8萬2984例出院。", "title": "武漢肺炎抗體檢測 土耳其全國抽樣評估疫情"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁與美國衛生部副部長哈根今天線上對談，討論美台防疫合作。陳其邁致詞時表示，台灣有能力作出貢獻，應被允許有意義參與世衛組織，並成為正式會員。", "article": "行政院副院長陳其邁與美國衛生部副部長哈根今天線上對談，討論美台防疫合作。陳其邁致詞時表示，台灣有能力作出貢獻，應被允許有意義參與世衛組織，並成為正式會員。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續籠罩全球，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）今天邀請行政院副院長陳其邁與美國衛生部副部長哈根（Eric Hargan）對談，並由CSIS中國國力計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）擔綱主持人。這是繼衛福部長陳時中與美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar II）4月27日舉行雙邊電話會議後，台美高階官員再度線上對談，討論疫情相關事務。陳其邁致詞時表示，台灣目前只有440例確診病例，其中80%病患已康復，且連續26天沒有本土病例。在台灣，店家學校都維持正常營運，棒球賽也持續進行，「台灣證明民主具備充分條件能取得抗疫勝利」。陳其邁指出，「台灣模式」有3大要件，包含資訊透明、科技運用與團隊合作。陳其邁表示，確保資訊公開透明，不只是讓人民信任政府的重要基礎，也能提高民眾意識，對抗與病毒擁有同等傷害力的假訊息。此外，陳其邁表示，台灣政府運用大數據與人工智慧保護人民健康，且努力確保相關科技用途僅限於公共衛生。在團隊合作方面，陳其邁說，總統蔡英文針對疫情多次召開國安會議，行政院負責各政府單位間協調工作，台灣社會也與政府合作，高度配合隔離規定。陳其邁指出，世界各個民主國家皆能採行「台灣模式」，台灣將持續與美國合作，爭取參與世界衛生組織（WHO）。他強調：「我們2300萬人民不該被排除在世衛之外，台灣應被允許有意義參與世衛，並成為正式會員。」哈根致詞表示，美國大力支持台灣以觀察員身分參加18日將召開的世界衛生大會（WHA），對於世衛阻礙台灣參與WHA及其他世衛技術會議，美方深感失望。哈根呼籲，世衛應恢復邀請台灣以觀察員身分出席WHA。哈根指出，如同陳時中與艾薩上個月通話中的共識，「沒有人應該被孤立在這個重要國際衛生組織外，尤其在2019冠狀病毒疾病危機之際」。哈根也在致詞中透露，台灣是他北美地區外首個造訪的地方，1988年的夏天，他就住在台北青年活動中心，除了在國語日報學習中文，也在補習班教英文。他說，雖然是多年前的事，但許多當時回憶仍歷歷在目，貼近他的心。", "title": "與美衛生副部長對談 陳其邁：台灣應成世衛會員"}
{"summarization": "現在也派出4腳機器人到公園巡邏，透過語音訊息提醒民眾嚴守社交距離。", "article": "現在也派出4腳機器人到公園巡邏，透過語音訊息提醒民眾嚴守社交距離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，新加坡累計確診人數達2萬1707人，是東南亞確診病例數最多的國家。名為Spot的機器人將在公園、花園及自然保育區等地，協助維持社交距離。新加坡政府自今天起，派出Spot到「碧山－宏茂橋公園」（Bishan-Ang Mo Kio Park）巡邏。這項試驗計畫由新加坡國家公園管理局、智慧國家及數位政府工作團（Smart Nation and Digital Government Group）共同執行。Spot除了播放錄製好的語音訊息提醒民眾保持社交距離，也裝有攝影機，用以掌握在公園的民眾人數，但不能用來追蹤、辨識特定人士或取得個資。另外，比起靠輪子移動的機器人，4腳設計讓Spot較能在各樣不同的地形上移動。為期2週的試驗計劃期內，Spot會在至少一名國家公園管理局人員陪同下，於離峰時間出動。若試驗結果順利，國家公園管理局將考慮在早上及尖峰時間派出Spot到「碧山－宏茂橋公園」，用以提醒民眾遵守社交距離。國家公園管理局也正研議派Spot到其他公園巡邏。Spot是經由遠端控制的機器人，因此可減少公園巡邏的人力，並降低人與人之間接觸的機會，有助減低暴露於病毒的風險。此外，Spot也正在樟宜會展中心臨時社區隔離設施進行試驗，負責遞送藥物等必需品給暫時收置於設施內的武漢肺炎輕症患者。", "title": "新加坡科技防疫再一樁 派出機器人巡邏公園[影]"}
{"summarization": "中職統一獅隊陳鏞基，今天與富邦悍將隊交手，8局代打開轟，獅隊連14場開轟、改寫聯盟紀錄；陳鏞基特別感謝陳時中和防疫人員，「在台灣真的很幸福」，許多旅外球員都很羨慕。", "article": "中職統一獅隊陳鏞基，今天與富邦悍將隊交手，8局代打開轟，獅隊連14場開轟、改寫聯盟紀錄；陳鏞基特別感謝陳時中和防疫人員，「在台灣真的很幸福」，許多旅外球員都很羨慕。統一獅隊今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，獅隊陳鏞基8局代打敲出3分砲，幫助球隊將比數追至6比7落後，但隊友沒能延續攻勢，獅隊吞下近期5連敗。陳鏞基的全壘打，為中職生涯首支代打全壘打，獅隊連14場比賽開轟，也改寫聯盟單季團隊連續場次全壘打紀錄；陳鏞基表示，過去多在先發打序中，比較少有機會代打上場，對於球隊全壘打紀錄也沒有特別留意。陳鏞基表示，上場只是想要幫助球隊建功而已，至於團隊破聯盟全壘打紀錄，他直言全壘打產量是其次，重要的還是球隊贏球；陳鏞基也提到悍將先發投手陳仕朋投球位置刁鑽，即使賽前有情蒐，也不見得能掌握的好。今天比賽為中職本季首度開放觀眾進場，陳鏞基特別感謝中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、第一線的防疫人員。陳鏞基表示，因為有他們的努力，台灣職棒才能正常開打，球迷也能回到球場。陳鏞基表示，平時會跟台灣旅外球員紅襪隊林子偉、印地安人隊朱立人聯絡，他們都很羨慕台灣的職棒可以順利開打，「在台灣真的很幸福」，也提到會用好表現，回饋幫大家守住台灣的醫護人員。", "title": "陳鏞基開轟破紀錄謝陳時中 直呼在台灣很幸福[影]"}
{"summarization": "台中市李姓男子上月29日持刀當著2名幼子面殺害妻子，李妻送醫後傷重不治，李男持刀自戕送醫後脫險。警方今天訊問後，將李男依殺人罪嫌移送地檢署偵辦，檢方複訊後向法院聲請羈押。", "article": "台中市李姓男子上月29日持刀當著2名幼子面殺害妻子，李妻送醫後傷重不治，李男持刀自戕送醫後脫險。警方今天訊問後，將李男依殺人罪嫌移送地檢署偵辦，檢方複訊後向法院聲請羈押。台中地檢署表示，檢察官認為李男涉犯刑法殺人罪，嫌疑重大且屬最低本刑5年以上重罪，有逃亡可能；李男與呂女為夫妻關係，育有2子分別為2歲與5歲，李男未顧慮夫妻情分，在2名幼子面前行凶，過程有數刀貫穿臟器，手段凶殘。檢方說，李男患有妄想等精神疾病，有診所出具的診斷證明書，衡酌李男的犯罪情節，對社會秩序的安寧及維護，認為有羈押必要，因此向法院聲請羈押，以利後續偵審程序進行。台中市沙鹿區上月29日發生丈夫持刀砍死妻子命案，31歲李男與30歲呂姓妻子在家中因房貸問題發生口角後，李男涉嫌持刀砍死妻子，行凶後自行切腹被送醫搶救。警方在現場找到沾有血跡的水果刀與菜刀各一把，呂女遺體經法醫解剖後，認定遭利刃穿刺胸腹等處大量出血致死，傷口與現場扣案刀械吻合。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "沙鹿夫砍死妻案  殺人罪嫌聲押"}
