{"summarization": "香港民眾6日在九龍區發起遊行，要求重啟立法會選舉，有近300人遭港警逮捕。美國國務卿蓬佩奧今天批評表示，香港穩定要靠民主及尊重自由，而非限制言論、延遲選舉等嚴酷作法。", "article": "香港民眾6日在九龍區發起遊行，要求重啟立法會選舉，有近300人遭港警逮捕。美國國務卿蓬佩奧今天批評表示，香港穩定要靠民主及尊重自由，而非限制言論、延遲選舉等嚴酷作法。針對香港近日情勢，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天推文表示，民主、對基本自由的尊重，及人民對政府的問責制，才是通往香港穩定的最佳道路，而非「限制言論自由、延遲選舉及限制行動等嚴酷（draconian）作為」。蓬佩奧推文批評港府前幾天，才有港人在網上發起「906」遊行，訴求反對港區國安法、要求恢復舉行立法會選舉等；截至台北時間7日晚間9時，香港警察至少拘捕了289人，當中270人涉嫌非法集結。其中最飽受爭議的香港行政長官林鄭月娥7月31日以疫情仍嚴峻為由，將原訂在本月6日舉辦的立法會選舉延後一年。蓬佩奧當時發聲明譴責表示，港府沒有正當理由將選舉延遲這麼久，並擔憂香港未來恐怕永遠無法再投票。", "title": "港人民主示威數百人被捕 蓬佩奧批港府作為嚴酷"}
{"summarization": "在市場思考全球需求前景和英國脫歐緊張情勢，國際油價下滑和英鎊貶值之際，歐洲主要股市今天收跌。", "article": "在市場思考全球需求前景和英國脫歐緊張情勢，國際油價下滑和英鎊貶值之際，歐洲主要股市今天收跌。倫敦FTSE 100指數下滑7.10點或0.12%，收在5930.30點。法蘭克福DAX 30指數下跌131.95點或1.01%，收在12968.33點。巴黎CAC 40指數下挫80.20點或1.59%，收在4973.52點。", "title": "油價下滑英鎊貶值  歐股收跌"}
{"summarization": "美國選手布雷迪（Jennifer Brady）今天以6比3、6比2直落二輕取哈薩克女將普汀塞娃（Yulia Putintseva），闖進美國網球公開賽女單4強。這是布雷迪首次打進大滿貫賽女單4強。", "article": "美國選手布雷迪（Jennifer Brady）今天以6比3、6比2直落二輕取哈薩克女將普汀塞娃（Yulia Putintseva），闖進美國網球公開賽女單4強。這是布雷迪首次打進大滿貫賽女單4強。第28種子布雷迪僅以1小時9分鐘便揮落第23種子對手普汀塞娃。布雷迪將在4強賽與第4種子大坂直美（Naomi Osaka）及非種子同胞羅傑斯（Shelby Rogers）的勝出者交手，爭取決賽門票。", "title": "美網女單 布雷迪輕取普汀塞娃晉級4強"}
{"summarization": "一名白宮高階官員今天表示，美國總統川普15日將為以色列和阿拉伯聯合大公國關係正常化的開創性協議舉行簽署儀式。", "article": "一名白宮高階官員今天表示，美國總統川普15日將為以色列和阿拉伯聯合大公國關係正常化的開創性協議舉行簽署儀式。這名要求匿名的官員說，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和阿聯外長阿布杜拉（Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan）將分別率領代表團前來參加簽署儀式。川普和其他美國政府官員已表示，他們預期沙烏地阿拉伯等國家將會跟進，承認以色列。", "title": "川普15日將主持以色列阿聯關係正常化簽署儀式"}
{"summarization": "由於科技股湧現賣壓大跌，美股今天收盤重挫，道瓊工業指數狂跌632.42點，以科技股為主的那斯達克指數大跌逾4%。", "article": "由於科技股湧現賣壓大跌，美股今天收盤重挫，道瓊工業指數狂跌632.42點，以科技股為主的那斯達克指數大跌逾4%。美股道瓊工業指數重挫632.42點，或2.25%，收在27500.89點。標準普爾500指數挫跌95.12點，或2.78%，以3331.84點作收。那斯達克指數大跌465.44點，跌幅深達4.11%，收10847.69點。", "title": "科技股領跌美股收低 道瓊跌632點那斯達克挫逾4%"}
{"summarization": "由於全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情又起，可能削弱對原油的需求，國際油價今天大跌。", "article": "由於全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情又起，可能削弱對原油的需求，國際油價今天大跌。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格大跌7.19%，收在每桶36.91美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下跌4.62%，收在每桶40.07美元。", "title": "全球疫情又起恐削弱需求  國際油價大跌"}
{"summarization": "德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）今天以1比6、7比6（7比5）、7比6（7比1）、6比3擊退克羅埃西亞選手柯里奇（Borna Coric），挺進美國網球公開賽男單4強。", "article": "德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）今天以1比6、7比6（7比5）、7比6（7比1）、6比3擊退克羅埃西亞選手柯里奇（Borna Coric），挺進美國網球公開賽男單4強。第5種子茲韋列夫今天花了3小時25分鐘，連打4盤才逆轉制伏第27種子柯里奇。茲韋列夫今年在澳洲公開賽首次打進大滿貫賽男單4強。茲韋列夫將在4強賽與加拿大新星沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）及西班牙選手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta）的勝出者交手，爭取決賽門票。", "title": "美網男單 茲韋列夫逆轉力克柯里奇挺進4強"}
{"summarization": "美股延續上週頹勢，道瓊工業指數今天大跌632點。蘋果公司等科技權值股賣壓沉重，那斯達克綜合指數跌逾4%，短短3個交易日就從前波高點回檔逾10%，陷入修正格局。", "article": "美股延續上週頹勢，道瓊工業指數今天大跌632點。蘋果公司等科技權值股賣壓沉重，那斯達克綜合指數跌逾4%，短短3個交易日就從前波高點回檔逾10%，陷入修正格局。美股上週風雲變色，春季起帶動大盤反彈的科技權值股慘遭投資人拋售，道瓊指數單週下挫1.8%；標準普爾500指數與那斯達克指數雙雙從歷史高點拉回，週線跌幅分別達2.3%、3.3%，分別創6月、3月以來最糟單週表現。科技股今天賣壓再現，美股開低走低，道瓊指數終場重挫632.42點，跌幅2.25%，收在27500.89點。標普500指數下挫95.12點，跌幅2.78%，收在3331.84點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌465.44點，跌幅4.11%，收在10847.69點。那斯達克指數2日創歷史新高後，3個交易日來崩跌10.03%，跨過華爾街普遍定義的修正門檻。這項指數面臨沉重的獲利了結賣壓，但年初以來仍上漲20.9%。標普500指數近3個交易日重挫6.95%，創6月以來最糟表現。這項指數中的科技股今天大跌4.6%，表現在11大類股中敬陪末座，近3天走勢為3月中以來最差。蘋果公司（Apple）股價重挫6.7%，近3個交易日市值蒸發約3200億美元。根據訂製投資集團（Bespoke Investment Group）數據，蘋果股價近3天走勢為2008年10月以來最糟。其他近幾個月受投資人追捧的科技股也同病相憐。微軟（Microsoft）股價重挫5.4%，亞馬遜（Amazon.com）與臉書（Facebook）分別下挫4.4%、4.1%，Google母公司Alphabet股價跌幅達3.6%。晶片股賣壓同樣沉重，費城半導體指數大跌4.71%。輝達（NVIDIA）與高通（Qualcomm）股價跌幅都超過5%，超微（AMD）股價跌逾4%，台積電美國存託憑證（ADR）下跌2%。特斯拉（Tesla）股價跌逾21%，創上市以來最大單日跌幅。這家電動車大廠今年股價飛漲，許多投資人看好標普道瓊指數公司（S&P Dow Jones Indices）將把特斯拉納入標普500指數，結果事與願違。特斯拉股價已在9月大跌33.7%，年初以來漲幅仍接近3倍。美股擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重時的低谷，投資人在低利率環境下「錢進」蘋果等科技權值股是重要因素。這波買盤帶動那斯達克指數扶搖直上，一度較3月下旬低點翻漲82%，完全背離掙扎復甦的經濟基本面，部分投資人早已示警漲勢無以為繼。華爾街日報上週報導，日本軟體銀行（Softbank）大舉買進科技股選擇權，帶動夏季科技股漲勢。軟銀如縮手，本益比過高的科技股恐將延續近期頹勢。美股結束夏末交易清淡局面，美國經濟、總統大選與疫情預料將牽動後市，美中關係緊張也是市場焦點之一。美國總統川普昨天在白宮記者會表示，他考慮與中國「脫鉤」，並說「史上沒有任何國家像中國一樣占我們便宜」。中國國務委員兼外交部長王毅8日則宣布，中國願發起「全球數據安全倡議」。一般認為，這項倡議是因應美方以國安為由圍堵華為與騰訊等中國科技大廠的作為。", "title": "美股連3黑 道瓊重挫632點特斯拉狂跌21%"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）發出邀請函宣布，將於美西時間9月15日上午10時（台灣時間9月16日凌晨1時）舉辦線上活動，從邀請函樣式來看，可能發表外傳的「海軍藍」色iPhone 12手機。", "article": "蘋果公司（Apple）發出邀請函宣布，將於美西時間9月15日上午10時（台灣時間9月16日凌晨1時）舉辦線上活動，從邀請函樣式來看，可能發表外傳的「海軍藍」色iPhone 12手機。蘋果邀請媒體在線上收看美西時間9月16日將在蘋果總部園區（Apple Park）舉辦的特別活動，一如以往並未說明將發表哪些產品或服務。不過，邀請函的主視覺採用藍色不規則線條組成的蘋果圖案，似乎暗示新產品與藍色有關。蘋果邀請函也提到「Time Flies（時光飛逝）」，外界解讀與3D感測技術「Time of Flight（飛時測距）」有關，可能成為iPhone 12相機新功能。電子時報新款iPhone推出時程可能分為兩個階段，其中2款6.1吋新iPhone可能首先亮相，另外6.7吋和5.4吋新iPhone可能在第二階段亮相。國外科技網站9To5Mac分析，相關報導與之前市場訊息相差不多，新款iPhone量產時程從8月份開始。不過9To5Mac指出，由於蘋果在許多零組件上會採用多個供應商的產品，因此個別單一的供應商訊息，並無法成為洞悉蘋果計畫的可靠指南。", "title": "iPhone 12要來了 蘋果邀請函暗示有海軍藍"}
{"summarization": "最新民調顯示，在搖擺州中擁有最多選舉人票的佛州，尋求美國總統連任的川普與民主黨總統候選人拜登皆獲得48%支持度，選情膠著。", "article": "最新民調顯示，在搖擺州中擁有最多選舉人票的佛州，尋求美國總統連任的川普與民主黨總統候選人拜登皆獲得48%支持度，選情膠著。距離美國大選不到2個月，共和、民主兩黨候選人皆把選戰對準關鍵搖擺州。美國總統大選將在11月3日登場，由於美國特殊選舉制度，選舉決勝點往往落在關鍵搖擺州上。今年被媒體點名的決勝搖擺州有6個，包含密西根州、威斯康辛州、賓州、佛羅里達州、亞利桑那州及北卡羅來納州。2016年川普以0.2%至3.6%差距拿下這6州，擊敗當時外界普遍看好會勝選的民主黨候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）。不過，今年由於美國疫情嚴峻，加上伴隨而來的經濟衰退與種族議題延燒等，拜登（Joe Biden）過去幾個月在這6州民調多持領先，但近期領先差距有縮小趨勢。根據美國國家廣播公司（NBC）與馬瑞斯特學院（Marist College）8月31日至9月6日在佛州進行的民調結果，在潛在選民中，川普與拜登兩人支持度皆為48%；在已登記選民中，川普反而是以48%支持度，險勝拜登的47%。川普2016年是以1.2個百分點差距拿下佛州。值得注意的是，民調發現，在傳統上多半挺民主黨的拉丁美洲裔選民中，有50%是支持川普，略高於拜登的46%。根據NBC引述的2016年出口民調，當時支持希拉蕊的佛州拉丁美洲裔選民高達62%，支持川普的僅35%，兩人差距達27個百分點。不過，4年前大多挺川普的佛州高齡選民，轉為支持民主黨候選人的也不在少數。根據2016年出口民調，當時有57%高齡選民支持川普，勝過希拉蕊的40%；相較之下，今天最新民調有49%支持拜登，高過川普的48%。對川普執政表現，佛州選民在此議題上相當分歧。47%受訪潛在選民滿意川普表現，48%則表示不滿意。若依議題區分，53%受訪者認為川普較能處理經濟議題，高於拜登的40%；但在處理疫情、種族議題上，較多受訪者選擇信任拜登能力。", "title": "美國最大搖擺州佛州選情膠著 拜登川普民調五五波"}
{"summarization": "NBA東區霸主公鹿在季後賽面臨淘汰，陣中主將「字母哥」安特托昆博卻因腳踝扭傷高掛免戰牌，成為球隊今天背水一戰的大利空。", "article": "NBA東區霸主公鹿在季後賽面臨淘汰，陣中主將「字母哥」安特托昆博卻因腳踝扭傷高掛免戰牌，成為球隊今天背水一戰的大利空。美國職籃NBA季後賽次輪，東區龍頭密爾瓦基公鹿在與第5種子邁阿密熱火打完系列賽前3場比賽後，意外以0比3面臨遭橫掃的窘境，所幸第4戰在延長賽後扳回一城，雖保有一線生機，但安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）腳踝扭傷，今天系列賽第5戰無法上場，成為公鹿一大隱憂。在公鹿決定不讓他出賽之前，安特托昆博仍測試他的腳踝能否應付比賽。系列賽第4戰，安特托昆博也因為腳踝問題面臨相同的狀況，雖然當時他仍舊出賽，但只在上半場打了近11分鐘就提前退場，之後再也沒有回到場上比賽。上季獲選年度最佳球員（MVP），也是本季年度MVP大熱門的安特托昆博，是在系列賽第3戰弄傷腳踝。安特托昆博今年季後賽出賽9場，平均每場比賽可獲26.7分、13.8籃板。", "title": "安特托昆博踝傷缺陣 公鹿背水一戰大利空"}
{"summarization": "美股收黑，道瓊工業指數暴跌632點。台股昨天震盪收紅，終場漲62.16點，收在12663.56點，法人指出，資金在各類股間流竄，指數缺少指標電子股推升，估台股盤勢持續呈震盪整理格局。", "article": "美股收黑，道瓊工業指數暴跌632點。台股昨天震盪收紅，終場漲62.16點，收在12663.56點，法人指出，資金在各類股間流竄，指數缺少指標電子股推升，估台股盤勢持續呈震盪整理格局。美股延續頹勢，道瓊工業指數8日狂瀉632點，收27500.89點。那斯達克指數同樣大跌465.44點，跌幅深達4.11%，收10847.69點。標準普爾500指數挫跌95.12點，以3331.84點作收。其中，蘋果公司（Apple）股價重挫6.7%，近3個交易日市值蒸發約3200億美元；特斯拉（Tesla）股價單日暴跌逾21%，創上市以來最大單日跌幅。台股昨天開高震盪，盤中一度收復5日線與12700點，不過終場漲幅收斂，漲62.16點，收12663.56點，成交值2045.72億元。寶齡富錦昨天宣布以新台幣5.94億元對價轉換收購上游原料廠正峰化學100%股權，寶齡富錦說明，疫情衝擊致全球原料供應短缺，收購原料藥廠是為了後疫情時代布局。被動元件大廠華新科自結8月合併營收新台幣34.08億元，續創21個月來高點。法人估華新科今年獲利可拚10年來次高，每股純益有機會超過15.5元。受客戶提前換季影響，紡織股王儒鴻8月營收僅20.4億元，相較上月衰退25.33%，年減幅度達17.84%；前8月累積營收162.35億元，年減10.45%。疫情陰霾漸散，製鞋廠鈺齊國際8月合併營收新台幣11.67億元，較去年同期增加0.44%，月增1.99%，連續2個月創下今年單月營收新高。法人指出，資金在各類股間流竄，指數缺少指標性電子股推升，只有少數電子股零星點火。若電子族群遲未突破整理區間，推估台股盤勢將持續震盪整理。", "title": "美股狂瀉 法人估台股恐陷盤整"}
{"summarization": "今天（9日）各地仍為多雲到晴的天氣，僅迎風面的東南部地區有零星短暫降雨，午後北部、東半部地區及其他山區也有局部短暫雷陣雨，北部及東北部地區清晨至上午偶有零星短暫降雨。", "article": "今天（9日）各地仍為多雲到晴的天氣，僅迎風面的東南部地區有零星短暫降雨，午後北部、東半部地區及其他山區也有局部短暫雷陣雨，北部及東北部地區清晨至上午偶有零星短暫降雨。氣溫方面，白天各地高溫約在32至35度，台北市、新竹縣、嘉義市及台東縣局部地區有可能出現36度的高溫，外出請做好防曬工作並多補充水份。基隆北海岸仍有突發性大浪發生的機率，海邊活動請特別注意安全。昨天（8日）各地大多為多雲到晴，僅各地山區及大台北地區有局部午後雷陣雨；溫度方面，清晨低溫花東局部低溫約20度左右，其他低溫22至25度，各地白天高溫32至35度，其中嘉義市、恆春半島及台東出現局部36度高溫。根據環保署空氣品質預報資訊：9日環境風場為偏南風，風速弱，清晨垂直擴散條件較差，西半部污染物濃度易偏高，午後全台各地受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗、高屏空品區及金門、澎湖地區為「普通」等級；北部、中部、雲嘉南空品區及馬祖地區為「橘色提醒」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "午後留意局部雷陣雨 沒降雨時天氣悶熱"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度新增1133人不治，創單日新高紀錄；法國總理曾接觸確診患者，將接受篩檢；韓國人中秋拚防疫，返鄉車票預購量減半。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，印度新增1133人不治，創單日新高紀錄；法國總理曾接觸確診患者，將接受篩檢；韓國人中秋拚防疫，返鄉車票預購量減半。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣8日晚間7時，全球至少89萬3524人死於武漢肺炎，至少2738萬7170人確診染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心8日宣布，台灣新增1例境外移入確診病例，為長期在法國工作女性，曾在法國就醫，被診斷為流感。但返國入境採檢後確診。指揮中心統計，台灣目前495例確診，分別為403例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、475人解除隔離、13人住院隔離中。●香港香港8日新增6例確診病例，並增加一名確診病人死亡。累計至今共4895例確診，其中99人病歿。隨著確診病例逐日減少，香港政府8日宣布放寬防疫措施，11日開始，公共場所「限聚令」由2人放寬至4人，餐飲處所可4人一桌。●日本日本沖繩縣疫情似乎降溫，8日單日新增9例確診病例，是繼7月26日以來再度出現個位數情況。東京都今天新增170例，累計病例數2萬2019例。日本疫情仍未平息，民間信用調查公司帝國資料調查公司彙整資料顯示，從2月底到8日下午1時30分止，累計已有500家公司因疫情破產。日本放送協會（NHK）自行統計，日本境內共有7萬2322例，加上鑽石公主號郵輪的712例，總數7萬3034例；死亡病例部分，日本境內1380例，加上鑽石公主號13例，總計1393例。●韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至8日零時，確診病例新增136例，連續6天維持在200例以下，預計本週末前確認是否調整首都圈防疫等級。韓國至今累計確診2萬1432例，死亡病例增加5例至341例。對韓國人來說代表家人團聚的中秋將至，返鄉火車票預購首日售票量卻較去年減半，可能是韓國近期再次爆發疫情，政府對民眾減少返鄉、聚會等非必要外出行程的呼籲奏效。●菲律賓菲律賓衛生部8日通報，新增3281人確診，又有26人染疫死亡；染疫數達24萬1987人，死亡總數來到3916人。●印尼根據印尼衛生部網站資訊顯示，境內8日新增3046人確診，染疫人數達20萬35人；又有100人染疫死亡，不治人數達8230人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。●澳洲女網世界排名第一的澳洲名將巴蒂（Ashleigh Barty）8日宣布，因顧慮疫情，不打算參加月底登場的法國公開賽，放棄連續第2年登冠的機會。基於相同原因，巴蒂也退出了目前正在進行的美國公開賽。根據澳洲衛生部官網，澳洲境內確診病例累計達2萬6374例，共計770人病故。●印度印度8日通報過去24小時新增1133人死於武漢肺炎，創下單日新高紀錄。印度目前的染疫死亡人數來到7萬2775人。印度衛生部也通報新增7萬5809起確診病例，讓印度病例總數達到近430萬人，僅次於美國。印度染疫人數居高不下，印度官方8日仍然表示，著名觀光景點泰姬瑪哈陵將在關閉6個多月後，於9月21日重新開放。●英國英國近期疫情升溫，一度鬆綁的禁足令即將重新緊縮，從14日起，英格蘭地區嚴禁超過6人社交聚會，違法可開罰100英鎊（約新台幣3795元）。根據英國政府數據，英國8日新增2460起確診病例，32人死亡，總計35萬2560人染疫，4萬1586人病故。●法國法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）上週末曾與染疫的環法自由車賽總監普魯多姆（Christian Prudhomme）密切接觸過，因此將接受檢測。路透社報導，法國過去24小時確診病例新增6544例，累計確診病例達33萬5524例；另外過去24小時新增39人死亡，病故人數共達3萬764例。●俄羅斯俄羅斯8日通報新增5099起確診病例，目前全國累計病例數來到103萬5789例，排名全球第4。俄羅斯當局並證實，過去24小時又有122人病故，使得官方死亡人數來到1萬7993例。●烏克蘭烏克蘭國安會8日表示烏克蘭上週才出現單日54死紀錄，如今再創新高。烏克蘭國安會表示，截至8日為止，烏克蘭累計已有14萬479起確診病例、2934人死亡、6萬3546人康復。●美國路透社統計顯示，美國仍是全球疫情最嚴峻國家，染疫總數達631萬6225例，死亡總數達18萬9254例。美國有線電視新聞網美國國家衛生研究院（NIH）11位主管在聯合部落格中呼籲，盡可能篩檢最多的人數，是控制疫情的關鍵。他們這份呼籲，牴觸了美國疾病管制暨預防中心（CDC）不久前剛修改的防疫指南，當時CDC建議，與患者接觸但無症狀者可不篩檢。●加拿大加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）8日表示，境內確診率增加，令人憂心，過去1星期平均單日新增確診病例為545例，高出7月的300例左右。路透社報導說，加國疫情以來確診病例累計達13萬2142例，死亡病例總數達9146例。●巴西巴西衛生部8日通報，境內確診病例新增1萬4279例，總數來到410多萬例；新增504人病故，累計死亡案例達12萬7464例。●南非為遏止病毒傳播而採取的封鎖措施，重挫南非經濟。南非第2季度國內生產毛額（GDP）較前一年萎縮51%。路透社統計數據顯示，南非自病毒爆發以來累計有63萬9362人染疫，1萬5004人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/9"}
{"summarization": "英國近期疫情升溫，一度鬆綁的禁足令將重新緊縮，從14日起，英格蘭地區嚴禁超過6人社交聚會，違法可開罰100英鎊（約合新台幣3822元）。", "article": "英國近期疫情升溫，一度鬆綁的禁足令將重新緊縮，從14日起，英格蘭地區嚴禁超過6人社交聚會，違法可開罰100英鎊（約合新台幣3822元）。英國6日通報新增2988起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是5月以來的單日新高紀錄，新增病例中大多數是年輕人。為了緩和疫情，政府研議緊縮限制，短短2天後隨即公布。英國廣播公司唐寧街10號表示，從14日起實施的新限制，將禁止室內、室外的大型社交聚會。不過，學校、職場、做好防疫措施的婚喪場合，以及有組織的團體運動不在此限。若是違反規定，第一次開罰100英鎊，屢犯加倍，最高可開罰至3200英鎊（約合新台幣12.2萬元）。英國首相強生（Boris Johnson）明天將召開記者會，公布細節。英格蘭先前開放讓來自不同家庭的民眾社交聚會，上限6人；又或是2個家庭之間的成員聚會，上限可達30人。新禁令實施範圍將僅限於英格蘭地區，蘇格蘭、威爾斯與北愛爾蘭地區依據疫情程度不同，採取不同防疫政策。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）先前表示，英國近期確診人數「急遽攀升」，狀況令人憂心。他表示，確診人數增加的狀況遍及全國，而不是僅有數個地區性「熱點」。但他說，這不代表第二波疫情必然會卷土重來。根據英國政府數據，英國8日新增2460起確診病例，32人死亡，總計4萬1586人病故。", "title": "疫情升溫 英格蘭14日起超過6人聚會違法"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象8月自結單月稅前盈餘新台幣3.79億元，每股稅前賺5.38元，已是連續第2個月單月賺進逾半股本，累計前8月每股稅前盈餘37.28元，再創歷史新高。", "article": "遊戲股王鈊象8月自結單月稅前盈餘新台幣3.79億元，每股稅前賺5.38元，已是連續第2個月單月賺進逾半股本，累計前8月每股稅前盈餘37.28元，再創歷史新高。鈊象營運動能持續維持高檔，8月單月營收7.35億元，年增50.2%，相較7月小減2.5%為歷史次高，其中網路遊戲及商用遊戲機營收佔比為93%及7%；營業淨利3.73億元，稅前盈餘3.79億元，每股稅前盈餘5.38元，較7月略減0.06元，月減1.1%。受到疫情影響，大陸與美國客戶對商用機台需求低迷，不過線上遊戲則加速成長，鈊象旗下6款網路遊戲金猴爺、明星三缺一、金好運、滿貫大亨、海王寶藏、金虎爺都有穩定成長。", "title": "鈊象8月每股稅前5.38元 連2個月賺逾半股本"}
{"summarization": "中共對外官媒環球時報今早報導稱，近日，澳洲情報部門人員悍然突擊搜查中國駐澳媒體記者住所，長時間盤問記者，強行扣押記者電腦、手機等，並要求記者不得對外報導搜查情況。", "article": "中共對外官媒環球時報今早報導稱，近日，澳洲情報部門人員悍然突擊搜查中國駐澳媒體記者住所，長時間盤問記者，強行扣押記者電腦、手機等，並要求記者不得對外報導搜查情況。報導引述不具名專家稱，澳方以可能違反「反干預法」等莫須有的名義悍然侵犯中國在澳媒體記者和機構正當合法權益，嚴重干擾中澳正常交往和人文交流，毒化了兩國關係，是一起「嚴重的政治事件」。在此之前，中國環球電視網（CGTN）主播、澳洲公民成蕾上個月剛在北京遭拘捕，中國外交部指她「涉嫌從事危害中國國家安全的犯罪活動」。澳洲廣播公司（ABC）記者伯特爾斯（Bill Birtles）與「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）記者史密斯（Michael Smith）日前遭到中國國安人員問話之後，逃到澳洲駐中使館尋求庇護數天，並於7日漏夜撤返澳洲。他們是澳媒派駐在中國的最後兩名記者。環時報導稱，澳洲在「新聞自由」上一直奉行雙重標準，甚至將黑手伸向本國媒體。2019年10月21日，澳洲主流媒體出現罕見大團結，頭版齊「開天窗」。澳主要報紙紛紛塗黑頭版文字，抗議政府的新聞限制措施。報導並稱，2019年6月5日，澳洲廣播公司雪梨總部和英媒每日電訊報（The Daily Telegraph）一名女記者住所遭警方突襲檢查。澳洲廣播公司此前報導澳軍特種部隊在阿富汗殺害平民涉戰爭罪。每日電訊報記者報導了澳政府試圖大規模監聽本國公民。外界普遍認為他們成為警方突襲目標是「因言獲罪」。事件引發澳洲新聞工作者集體抗議。報導還稱，在過去約20年中，澳洲通過了60多個法條限制新聞自由。抗議者認為這威脅到調查新聞的開展，損害公眾知情權。不具名專家稱，澳洲一向標榜其所謂「新聞自由」，本應尊重記者、保護他們的採訪報導權，現實卻大相徑庭。「澳大利亞（澳洲）已急不可耐，親手撕下了自身所謂『新聞自由』的虛偽面紗，真面目暴露無遺」。", "title": "環時：澳洲情報人員突擊搜查中國駐澳記者住所"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌71.38點，加權股價指數為12592.18點，成交金額新台幣40.65億元。1090909", "article": "台北股市今天開盤跌71.38點，加權股價指數為12592.18點，成交金額新台幣40.65億元。1090909", "title": "台股開盤跌71.38點"}
{"summarization": "英國製藥業者阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學合作研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，由於一名受試者出現不良反應，實驗暫時中止。", "article": "英國製藥業者阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學合作研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，由於一名受試者出現不良反應，實驗暫時中止。英國廣播公司研究進入最後臨床階段，阿斯特捷利康公司表示，由於出現了「無法解釋的病症」，因此進入「例行的」暫停狀態。全球展開研製疫苗競賽，牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）和藥廠阿斯特捷利康合作研發名為ChAdOx1 nCoV-19的2019冠狀病毒疾病實驗疫苗，第一與第二階段測試均成功，被認為是目前最有可能搶先問世的疫苗。報導指出，實驗在近幾週邁入第三階段，約有3萬名受試者參與，地點包括美國、英國、巴西與南非。疫苗的第三階段測試通常會牽涉上萬名受試者，時間可能長達數年。BBC醫藥記者華爾希（Fergus Walsh）指出，所有測試都暫時中止，等待獨立調查，檢視安全數據，決定是否重新啟動。牛津大學發言人表示：「在大規模測試中，有可能發生受試者生病的情況，必須經過仔細地獨立檢視。」BBC指出，這是牛津大學疫苗測試第2次暫停。這種情況在大型測試中頗為常見，每當有受試者出現不明原因的病症，被送往醫院時，測試就會暫停。預料測試在數天內將會重新啟動。美國總統川普曾表示，希望疫苗能夠在11月3日美國總統大選之前完成。但他的發言令人憂心政治將會優先於安全，導致疫苗倉促問世。根據世界衛生組織（WHO）數據，全球有近180組疫苗正在進行測試，但均尚未完成最後臨床試驗。WHO表示，由於需要時間安全地進行測試，預料疫苗在今年問世的可能性不高。", "title": "英國牛津大學武漢肺炎疫苗臨床試驗暫停 因受試者不良反應"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.510元開盤，貶0.5分，隨即轉升2.15角，為29.290元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.510元開盤，貶0.5分，隨即轉升2.15角，為29.290元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.510元至29.290元。1090909", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為29.510元"}
{"summarization": "台南警方昨晚在永康區攔查1輛交通違規的自小客車，因對方拒絕配合並作勢衝撞員警，員警朝輪胎射擊1槍後，車輛行駛至仁德區失控撞上路旁電桿，駕車的許姓男子遭警方逮捕。", "article": "台南警方昨晚在永康區攔查1輛交通違規的自小客車，因對方拒絕配合並作勢衝撞員警，員警朝輪胎射擊1槍後，車輛行駛至仁德區失控撞上路旁電桿，駕車的許姓男子遭警方逮捕。台南市政府警察局永康分局偵查隊長陳勇志今天表示，大橋派出所所長劉展志昨晚9時許帶班執行巡邏時，在永康區振興街與成功路口發現1輛白色自小客車疑似酒駕行車不穩，且有交通違規情況，經查詢車主許姓男子因公共危險罪遭通緝中，立即上前攔查。陳勇志表示，當時駕車的許男拒絕配合攔查反而加速逃逸，警方擴大通報線上巡邏警力支援攔查，永康派出所林姓員警在永二街與二王路口發現許男車輛，許男仍不配合停車，還作勢衝撞員警，員警使用槍械朝車輛輪胎射擊1發，許男仍開車往仁德區方向逃逸。陳勇志指出，許男車輛在仁德區土庫一街前失控自撞路旁電桿後停下，員警上前將許男自駕駛座拉出加以逮捕，並於車內起出安非他命殘渣袋及吸食器，許男因撞車導致右腳輕微受傷，送往醫院治療後，帶回警局接受偵訊。永康警分局分局長呂世明表示，隨時代科技的進步，犯罪終將難以遁形，若有觸法應早日坦然面對，以避免犯下更大的過錯，本案緝捕過程中員警大膽使用槍械，迅速逮捕犯嫌，壓制犯罪氣焰，以安定社會人心。", "title": "通緝犯駕車拒攔查 遭警射中輪胎自撞就逮"}
{"summarization": "捷克首都布拉格市長賀瑞普日前訪台，稱自己是「台北市民」。他接受節目專訪時表示，2005年曾來台當交換學生，最愛台北101，最懷念海鮮炒麵，被提名「最帥市長」有點不好意思。", "article": "捷克首都布拉格市長賀瑞普日前訪台，稱自己是「台北市民」。他接受節目專訪時表示，2005年曾來台當交換學生，最愛台北101，最懷念海鮮炒麵，被提名「最帥市長」有點不好意思。賀瑞普（Zdeněk Hřib）日前隨捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪團訪台，期間除出席台捷經貿暨投資論壇，也訪問國立政治大學、台北市立動物園和故宮北院等，更在媒體見面會自稱「我是台北市民」。YouTuber「不要鬧Stop Kiddin' Studio」昨天推出賀瑞普專訪影片，大學時曾來台當交換學生的賀瑞普表示，交換期間最喜歡的地方是台北101，因他很喜歡從制高點觀賞整個城市，眺看台北最好的點是台北101。影片中，賀瑞普表示，交換學習結束後，最懷念的台灣食物是「海鮮炒麵」，因自己喜歡海鮮，但捷克是內陸國家，平時沒有太多海鮮可吃。另外，他交換期間曾喝過台灣啤酒，之前也從官方禮物裡，嘗過台灣威士忌。對於自己被提名為「全球最帥市長」之一，賀瑞普說，感覺還不錯，但其實「有點不好意思」。賀瑞普並表示，他開的汽車品牌是斯柯達汽車（Skoda），平時都是用Skoda接送3個小孩和其他家人。", "title": "布拉格市長賀瑞普曾來台當交換生 最懷念海鮮炒麵[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情大流行刺激通訊、資訊科技基礎架構、個人電腦、遊戲及醫療電子需求成長，並將帶動今年晶圓廠設備支出增加8%，2021年將再增加13%。", "article": "武漢肺炎疫情大流行刺激通訊、資訊科技基礎架構、個人電腦、遊戲及醫療電子需求成長，並將帶動今年晶圓廠設備支出增加8%，2021年將再增加13%。國際半導體產業協會（SEMI）統計，第2季半導體製造設備市場規模達168億美元，季增8%，也較去年同期增加26%。中國市場達45.9億美元，季增31%，躍居全球最大半導體製造設備市場；韓國市場44.8億美元，季增33%，為第2大市場；台灣市場35.1億美元，季減13%，落居第3大市場。SEMI表示，記憶體將是今年支出最多的領域，預期今年支出金額將達264億美元，年增16%，2021年將進一步達312億美元，再增加18%。其中，3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）今年將增加39%，2021年增加7%。晶圓代工將是今年支出第2大的領域，SEMI預估，今年支出金額將達232億美元，年增12%，2021年將進一步達235億美元，再增加2%。", "title": "疫情刺激需求成長 今年晶圓廠設備支出估增8%"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，預估明天鋒面東移影響台灣，各地天氣不穩定；但由於鋒面結構微弱，溫差很小，很難顯現鋒面過境特徵，過度強調入秋「首波鋒面」，很容易造成認知上的落差。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，預估明天鋒面東移影響台灣，各地天氣不穩定；但由於鋒面結構微弱，溫差很小，很難顯現鋒面過境特徵，過度強調入秋「首波鋒面」，很容易造成認知上的落差。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新中央氣象局模式模擬顯示，下一波鋒面在華中還有穩定的鋒面雲帶，鋒面前後的氣溫差異也較大；但華南在鋒面的尾端，雖因水氣多、大氣不穩定而有對流雲系消長，其實結構「微弱」，鋒面前後的溫差很小。吳德榮指出，明天鋒面東移，尾端開始影響台灣時，風及氣溫的變化，都很難顯現鋒面過境的特徵，過度強調入秋「首波鋒面」，很容易造成認知上的落差。吳德榮說，根據今天清晨紅外線雲圖顯示，台灣上空有消散中的高層雲，是昨晚在馬祖帶來大雨的對流雲的殘餘雲系；預估今天水氣漸增、大氣趨不穩定，各地雲量略增、午後山區有局部短暫陣雨或雷雨發展，部分平地受影響。他說，明天起至15日，鋒面結構很微弱，但台灣基本上還在低壓環境內，水氣多、大氣不穩定；午後陽光加熱地表，提升大氣不穩定度，各地區發展局部陣雨或雷雨的機率高，有較大雨勢，應注意。吳德榮進一步說明，其他時間則偶爾有局部短暫陣雨的機率。各地白天若遇降雨則稍轉涼，若無降雨則中午前後仍感微熱，早晚最低氣溫變化不大。", "title": "吳德榮：鋒面10日影響台灣 結構微弱氣溫變化不大"}
{"summarization": "美股那指重挫逾4%，電動車大廠特斯拉（Tesla）股價狂瀉21%，相關台股概念股包括和大、貿聯-KY等開盤下跌，隨後跌幅收斂。", "article": "美股那指重挫逾4%，電動車大廠特斯拉（Tesla）股價狂瀉21%，相關台股概念股包括和大、貿聯-KY等開盤下跌，隨後跌幅收斂。特斯拉股價重挫21%，來到330.21美元，創上市以來最大單日跌幅，股價在9月已累計大跌33.7%。台廠包括富田電機群創、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。和大今天早盤走弱，跌破百元大關，最低來到98.2元，下跌3.25%，貿聯-KY跌幅收斂力拚平盤245.5元，乙盛-KY最低來到34元，下跌近3%，智伸科跌幅收斂來到181.5元，小跌0.82%，和勤最低來到42.9元，下跌近1.5%。市場人士指出，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往中國上海廠。此外，貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。", "title": "特斯拉股價重挫21% 概念股早盤下跌"}
{"summarization": "先前已獲本季NBA年度最佳防守球員的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），毫無意外地再於今天以最高票獲選進入年度防守第一隊。", "article": "先前已獲本季NBA年度最佳防守球員的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），毫無意外地再於今天以最高票獲選進入年度防守第一隊。在由100名體育記者、專欄作家、播報員的票選中，本季年度最有價值球員（MVP）大熱門、密爾瓦基公鹿的安特托昆博，拿下97張年度防守第一隊的選票入選。其他入選年度防守第一隊的，還有洛杉磯湖人前鋒戴維斯（Anthony Davis）、費城76人後衛西蒙斯（Ben Simmons）、猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）、波士頓塞爾蒂克後衛史瑪特（Marcus Smart）。戴維斯在年度最佳防守球員的票選上排名第2，這是他第2次進到年度防守第一隊。2017-18年球季、2018-19年球季蟬聯年度最佳防守球員的戈貝爾，生涯連續第4度獲選年度防守第一隊。年度防守第2隊的陣容則有洛杉磯快艇前鋒雷納德（Kawhi Leonard）與後衛貝佛利（Patrick Beverley）、公鹿中鋒羅培茲（Brook Lopez）與後衛布萊索（Eric Bledsoe）、邁阿密熱火前鋒阿德巴約（Bam Adebayo）。", "title": "NBA年度最佳防守陣容 安特托昆博領銜"}
{"summarization": "NBA熱火在巴特勒繳出17分、10籃板的「雙十」成績帶領下，以103比94獲勝，系列賽4比1淘汰今天陣中頭號大將安特托昆博缺陣的東區龍頭公鹿，闖進東區冠軍戰。", "article": "NBA熱火在巴特勒繳出17分、10籃板的「雙十」成績帶領下，以103比94獲勝，系列賽4比1淘汰今天陣中頭號大將安特托昆博缺陣的東區龍頭公鹿，闖進東區冠軍戰。美國職籃NBA東區季後賽次輪，第5種子邁阿密熱火對上頭號種子密爾瓦基公鹿的系列賽，熱火意外連拿3勝，率先取得「聽牌」優勢。公鹿雖在第4戰歷經延長賽扳回一城，但今天的第5戰，陣中頭號主將「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）因腳踝扭傷高掛免戰牌，成為公鹿這場背水一戰的大利空。熱火首節整體投籃命中率僅3成53，其中的三分球命中率更低到僅1成67，因此以19比28落後公鹿，但第2節公鹿手感急凍，投籃命中率剛好3成，三分球命中率僅1成66，反觀熱火則是找回準星，打出13比4開局，先以32比32扳平。在赫洛（Tyler Herro）在雙方37比37平手時砍進三分彈後，熱火將比分超前，並在上半場52比46領先公鹿。下半場開打，兩隊得分都不高，前3節打完，熱火73比65領先公鹿，末節公鹿力圖振作，但無法有效壓制熱火得分，最終讓熱火帶走比賽勝利，並晉級東區冠軍賽。熱火晉級後，將與第2、第3種子，多倫多暴龍、波士頓塞爾蒂克系列賽的勝方，爭奪東區冠軍。目前，塞爾蒂克在系列賽以3比2領先暴龍，取得「聽牌」優勢。熱火今天得分多點開花，共6人得分破十，除巴特勒（Jimmy Butler）有「雙十」演出，德拉吉奇（Goran Dragic）攻下並列全隊最高的17分，克勞德（Jae Crowder）獲得16分，赫洛、阿德巴約（Bam Adebayo）、歐里尼克（Kelly Olynyk）分別獲得14分、13分、12分。公鹿密道頓（Khris Middleton）攻下這場比賽最高23分，迪文森索（Donte DiVincenzo）斬獲17分，羅培茲（Brook Lopez）有15分、14籃板的「雙十」成績，馬修斯（Wesley Matthews）、威廉斯（Marvin Williams）則分別進帳11分。", "title": "巴特勒繳雙十 熱火扳倒公鹿闖東區冠軍戰[影]"}
{"summarization": "暴力事件頻傳的美國第3大城芝加哥再爆槍案，警方今天表示，勞動節週末共有10人命喪槍下，其中包括1名8歲女童被射中背部死亡。", "article": "暴力事件頻傳的美國第3大城芝加哥再爆槍案，警方今天表示，勞動節週末共有10人命喪槍下，其中包括1名8歲女童被射中背部死亡。美聯社報導，喪命的8歲女童昨天傍晚和兩名成年人搭車停紅燈時，後方一輛車突然朝他們開槍，擊中這名孩童以及同車的31歲男子與30歲女子。女童送醫後不治，兩名成人則受到重傷。附近居民告訴電視台，他聽到一條街外傳出10多聲槍響，前往槍聲處查看，就看到女童倒臥地上。警方表示，女童並非槍手原想鎖定的目標，但目前還不清楚犯案動機。4日截至今天凌晨前不久的這段時間，芝加哥共已有50多人命喪槍下。今年芝加哥和其他美國大城暴力犯罪事件暴增，但這個假期週末的槍案死傷人數還沒有近幾個假期週末高。芝加哥警察局長布朗（David Brown）告訴記者：「我們當然會繼續致力於解決暴力犯罪。」警方表示，死傷已有2個月呈下滑趨勢，7月到8月的命案減少了45%，槍案則降低15%，警局認為這是因為7月開始增派警力到犯罪率較高地區採取的措施奏效。警局先前也曾針對犯罪熱點進行類似部署，專家表示，此舉雖可暫時降低犯罪，但可能太過咄咄逼人。今年7月4日的週末特別血腥，共有17人命喪槍下，另有70人受傷。", "title": "芝加哥週末再爆槍案 10人喪命包括8歲童"}
{"summarization": "美國國務院次卿克拉奇可能訪台，中國立場激進的外圍官媒環球時報總編輯胡錫進昨天揚言，中國將制裁訪台的美國高官和他們的關聯企業。不過，胡錫進未說明其發言依據。", "article": "美國國務院次卿克拉奇可能訪台，中國立場激進的外圍官媒環球時報總編輯胡錫進昨天揚言，中國將制裁訪台的美國高官和他們的關聯企業。不過，胡錫進未說明其發言依據。經濟部長王美花2日表示，美國和台灣將舉辦一場「經濟與商業對話」，可能邀請美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach），而克拉奇也表示有意率團訪台。美國衛生部部長艾薩（Alex Azar）上月來台訪問，是1979年台美斷交以來訪台層級最高的內閣官員，若克拉奇率團來台，將再創美國高級官員訪台記錄。環球時報今天報導了胡錫進8日在社交媒體的貼文。他表示，台灣當局推動美國官員訪台的用意很清楚，「不外乎是挾洋自重，貼靠美國」。胡錫進要準備訪台的美國官員「三思」，並稱他們應該瞭解台灣問題在中國人心中的分量。「對於膽敢在台灣問題上挑釁中國的美國人，中國人民會記你一輩子」。胡錫進稱，中國今後將不歡迎這些美國官員和其關聯企業來訪或做生意，並揚言他們「會受到制裁」、「下場也不會好的」。", "title": "美國務院次卿擬訪台  環時總編：中國將提制裁"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫擅自外出，綜合考量個案外出次數、時間、地點及未戴口罩等風險危害情形，依目前現有事證預計對當事人裁罰50萬元。", "article": "新北市府衛生局今天表示，康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫擅自外出，綜合考量個案外出次數、時間、地點及未戴口罩等風險危害情形，依目前現有事證預計對當事人裁罰50萬元。市府衛生局今天表示，李萬吉已於昨日晚間送集中檢疫。目前依據警方檢附證據及新店區公所移送資料，預定將對李萬吉裁罰新台幣50萬元。衛生局表示，今天上午已經收到公所移送的康軒案違規的文字資料，綜合考量個案外出次數、時間、地點及未戴口罩等風險，做出預定裁罰的金額，後續將等接獲影像資料後，依據監視器的時間比對調查報告的擅自外出時間，確認最後裁罰的金額。李萬吉被爆料居家檢疫擅自外出，新北警方調閱監視器查證屬實，全案交由市府衛生局裁處。李萬吉坦承自己「做了不好的示範」，透過公關向社會道歉。", "title": "康軒董事長居家檢疫趴趴走 衛生局估罰50萬元"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，無論是醫用或非醫用口罩，只要從國外進口，就不能標示台灣製造（MIT），而且必須向貿易局申請輸入許可，近日將公告相關規範。", "article": "經濟部長王美花今天表示，無論是醫用或非醫用口罩，只要從國外進口，就不能標示台灣製造（MIT），而且必須向貿易局申請輸入許可，近日將公告相關規範。王美花上午出席「2020流通經營者高峰論壇」，並接受媒體聯訪。為防加利口罩事件重演，指揮中心要求國產業者要在醫用口罩上標示醫用（MD）與MIT，最快2週內上路，違者最重可罰新台幣200萬元。對於如何進一步強化口罩的標示、流向與管理，王美花說，未來在口罩的管理上，將分為醫用與非醫用，無論是哪種口罩，只要從國外進口，就不能標示MIT。王美花說，業者若要從國外進口口罩，必須向貿易局申請輸入許可，「規範這一、兩天可以確定」，確定後會對外公告。她進一步表示，透過輸入許可證，經濟部在後端就能做好流向管理，而除了貿易局公告規範，經濟部也有專案小組了解市場上口罩販賣與標示狀況，強調會讓民眾安心。至於是否有另外一個國家隊廠商與加利有類似情形，王美花說，仍在調查中，若有不法，會移給相關檢調辦理。", "title": "口罩國外進口就不能標MIT 經濟部將公告規範"}
{"summarization": "捷克億萬富豪柯瑪瑞克（Karel Komárek）將透過家族基金會，向知名鋼琴製造商佩卓夫（Petrof）接過因捷克參院議長訪台而丟掉的一筆中國訂單。他還說，更重要的是，捷克是自由的國家，「這是我個人最重視的，我謹以這個小小舉動來提醒同胞這一點」。", "article": "捷克億萬富豪柯瑪瑞克（Karel Komárek）將透過家族基金會，向知名鋼琴製造商佩卓夫（Petrof）接過因捷克參院議長訪台而丟掉的一筆中國訂單。他還說，更重要的是，捷克是自由的國家，「這是我個人最重視的，我謹以這個小小舉動來提醒同胞這一點」。佩卓夫鋼琴總裁佩卓夫瓦（Zuzana Ceralová Petrofová）日前表示，在北京的一位客戶以捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪問台灣、影響中捷關係為由，臨時取消總值530萬捷克克朗（約合新台幣700萬元）的一筆訂單。1864年成立的佩卓夫鋼琴營業額35%仰賴中國，他們憂心，捷中關係惡化將影響未來在中國的銷售。據捷克媒體今天報導，億萬富豪柯瑪瑞克聽聞消息，宣布出手接單，說要力挺佩卓夫鋼琴，也要力挺議長維特齊訪台團所代表的價值觀。據報導指出，柯瑪瑞克說：「我們一聽聞消息，當下決定買下這批鋼琴。我和妻子同意把鋼琴捐給捷克境內的學校，讓這些樂器成為捷克驕傲和凝聚力的象徵。」柯瑪瑞克說：「捷克是成功的國家，更重要的是，捷克是自由的國家。這是我個人最重視的，我謹以這個小小舉動來提醒同胞這一點。」佩卓夫鋼琴對柯瑪瑞克的慷慨表達感謝之意，還說十分欣喜這批鋼琴將進入捷克校園。總裁佩卓夫瓦說，最讓她意外的，莫過於柯瑪瑞克在處理這批未經籌畫的買賣上，又快又果決。柯瑪瑞克今年身家高居捷克第3。根據美國富比世（Forbes）官網，51歲的柯瑪瑞克身價約38億美元（約新台幣1123億元），1990年代以石油暨天然氣事業起家，2010年成立自己的投資集團。KKCG目前在娛樂、資訊科技、地產和生物醫學產業都有投資。", "title": "中國客戶取消700萬鋼琴訂單 挺維特齊捷克富商全買了"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病疫情衝擊下，香港經濟疲弱，失業率高達6.1%，為保住現有飯碗，接近4萬名公務員向政府申請延長退休。", "article": "在2019冠狀病毒疾病疫情衝擊下，香港經濟疲弱，失業率高達6.1%，為保住現有飯碗，接近4萬名公務員向政府申請延長退休。星島日報今天在報導中表示，截至7月中，多達3萬8000名公務員提出申請延遲退休，占合資格申請人數的7成。申請延遲退休的公務員中，屬於警察等紀律部隊的超過8成。據報導，政府現時約有18萬名公務員，為增加社會勞動力及回應公務員的訴求，港府於2018年提出一項延遲退休方案，讓在2000年6月至2015年5月期間入職的公務員可選擇延遲退休，其中文職人員可延長退休年齡至65歲，紀律部隊人員可多做3至5年。香港一般公務員的退休年齡是60歲，警察等紀律部隊人員則是55歲。報導表示，按照政府規定，有5萬6000名公務員可申請延遲退休。香港公務員一向被視為鐵飯碗，尤其在港英政府年代，當時實施長俸制，公務員退休時除了可以取得一筆退休金外，每月還可以獲得補貼，這項補貼依照退休金和年資計算。香港主權轉移以後，政府取消了長俸制。一般而言，當經濟好時，香港公務員都選擇按時退休，因為退休以後，他們可以繼續在外找工作，尤其是警察，甚至可以找到薪酬更高的職位。但當前經濟低迷，好的職位僧多粥少，公務員退休後未必能夠找到工作，尤其現在沒有了長俸制，公務員與一般僱員一樣，只靠強積金（像台灣的勞保）過活。", "title": "港失業率高 近4萬公務員申請延長鐵飯碗"}
{"summarization": "蘋果將在美國時間15日（台灣16日凌晨）舉行線上新品發表會，外界高度期待新款iPhone，不過外媒記者在推特釋出訊息，預期發表會上可能暫時不會推出新iPhone，而以iPad和Apple Watch新品為主。", "article": "蘋果將在美國時間15日（台灣16日凌晨）舉行線上新品發表會，外界高度期待新款iPhone，不過外媒記者在推特釋出訊息，預期發表會上可能暫時不會推出新iPhone，而以iPad和Apple Watch新品為主。蘋果在官網公告，美西時間9月15日上午10時（台灣時間16日凌晨1時）將在線上舉行年度新產品發表會，外界高度期待會公布5G版iPhone。不過國外科技網站MacRumors引述彭博記者葛曼（Mark Gurman）在推特釋出訊息指出，蘋果要到10月才可能推出新款iPhone，15日發表會可能只公布新款iPad和Apple Watch。外媒記者帕科科夫斯基（John Paczkowski）也在推特留言指出，「先別對15日新iPhone期待太高」，MacRumors表示這也暗示15日發表會可能暫時不會公布新款iPhone。MacRumors分析，按照以往經驗，蘋果多在9月舉辦新品發表會，若此次發表會沒有新款iPhone，並不尋常，不過由於今年iPhone產品進展因COVID-19疫情影響、且蘋果高層先前已透露iPhone供應將延遲數週，相關訊息或有參考價值。科技網站Appleinsider也抱持類似的看法，預期15日發表會蘋果鎖定iPad Air 4以及Apple Watch Series6等新品，新款5G版iPhone可能不會在15日發表會中亮相。市場預期今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。國外媒體網站Fast下半年只有1款新iPhone機種會支援毫米波（mmWave）頻段功能。報導指出，只有螢幕尺寸6.5吋、可能名為iPhone 12 Pro Max的新款5G版iPhone機型，才會支援毫米波頻段功能，其他新款5G版iPhone機種，均會支援sub-6GHz頻段功能。", "title": "iPhone 12再等等？傳新iPad和Apple Watch先亮相"}
{"summarization": "中印邊境7日出現1975年停火協議以來首次鳴槍，雙方衝突升溫。中國官媒中央電視台旗下新媒體昨天展示解放軍西藏軍區特戰隊員在海拔4000公尺高原空降特訓的畫面，針對印度意味頗濃。", "article": "中印邊境7日出現1975年停火協議以來首次鳴槍，雙方衝突升溫。中國官媒中央電視台旗下新媒體昨天展示解放軍西藏軍區特戰隊員在海拔4000公尺高原空降特訓的畫面，針對印度意味頗濃。央視旗下「軍事報道MilitaryReports」微博8日晚間公開解放軍西藏軍區特戰隊員在海拔4000公尺高原空降特訓的畫面。貼文稱，連日來，西藏軍區某旅組織部隊首次展開成建制（完整部隊）傘降訓練，探索高原空降作戰模式，鍛鍊特種兵全天候、全地域作戰能力，形容特戰隊員不僅是陸上猛虎、海上蛟龍，「更是空降敵後的利刃尖刀」。中新社等官媒8月25日就曾報導解放軍在西藏舉行成建制部隊的高原傘降訓練的消息。當時中印衝突看似在6月15日流血衝突後和緩，但雙方據稱都在邊境部署兵力，解放軍殲20匿蹤戰機也被拍到在新疆和田機場現身。中印邊境7日再爆衝突，而且是1975年中印達成邊境停火協議以來首次鳴槍，事後雙方互控對方開槍，關係進一步惡化。", "title": "中印衝突升溫 中國官媒公布西藏高原傘降畫面"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）外交部長今天要求俄羅斯迅速找出並起訴毒害反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的元凶。", "article": "七大工業國集團（G7）外交部長今天要求俄羅斯迅速找出並起訴毒害反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的元凶。G7國家的外交部長說，德國向他們證實，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的主要政敵納瓦尼遭下毒。納瓦尼目前在德國接受治療。根據美國國務院發出的聲明，G7外交部長說：「我們，加拿大、法國、德國、義大利、日本、英國、美國的外交部長以及歐洲聯盟外交及安全政策高級代表，以最強烈的措辭聯合譴責獲證實的納瓦尼中毒案。」這份聯合聲明提到：「我們要求俄羅斯立即全力查明是誰犯下這起令人深惡痛絕的毒害案，並謹記針對『禁止化學武器公約』（Chemical Weapons Convention）做出的承諾，將凶手繩之以法。」聲明又說：「國際要求解釋這起駭人聽聞的納瓦尼中毒案，我們將持續密切關注俄羅斯如何回應。」「我們依然堅定地支持俄羅斯的民主、法治與人權，並致力強化我們對俄羅斯公民社會的支持。」", "title": "G7外長譴責納瓦尼中毒案 要求俄羅斯揪出元凶"}
{"summarization": "通常力挺石油業的美國總統川普，今天宣布延長佛羅里達州外海不得探鑽原油的10年禁令，藉此在11月總統大選前鞏固佛州這個兵家必爭之地的選票。", "article": "通常力挺石油業的美國總統川普，今天宣布延長佛羅里達州外海不得探鑽原油的10年禁令，藉此在11月總統大選前鞏固佛州這個兵家必爭之地的選票。法新社報導，川普在佛州朱比特（Jupiter）一場活動上說：「再過幾分鐘，我將簽署總統命令，延長佛州墨西哥灣近海鑽油禁令，並將範圍擴大到佛州大西洋沿岸，以及喬治亞州和南卡羅來納州沿岸。」墨西哥東部的鑽油禁令原定2022年到期，如今延至2032年，範圍延伸到佛州、喬治亞州與南卡羅來納州的大西洋沿岸。曾任佛州州長的共和黨籍聯邦參議員史考特（Rick Scott）在推特（Twitter）表示，在多次與川普談論維護佛州海岸線純淨的重要性後，「我很開心他將禁令再延長10年」。與川普角逐白宮大位的民主黨候選人拜登（Joe Biden）則立即回應說，「幾個月前，川普才計劃允許在佛州離岸鑽探石油與天然氣。現在，在選前56天，他馬上改變心意，令人難以置信」。這項決定與川普政府先前的各項行動形成強烈對比，尤其是8月中才剛批准法案，開放阿拉斯加州北極熊棲息的野生動物保護區來鑽探石油與天然氣。而在2018年，白宮也說有意幾乎全面開放美國離岸水域來鑽探石油。這項決定在許多州遭遇反對，目前仍卡在司法戰之中。佛州將是11月大選的關鍵決戰州。2016年，川普是拜高齡選民之賜，以些微差距拿下佛州；但今年，拜登當地的選情略勝一籌。", "title": "選前56天轉彎 川普延長佛州外海鑽油禁令"}
{"summarization": "在駐芝加哥辦事處贊助下，芝加哥台美商會與亞洲躍動影展合推「愛與希望」系列，線上免費放映「我的蛋男情人」等5部台灣電影，同時宣傳台灣防疫不分國界的作為。", "article": "在駐芝加哥辦事處贊助下，芝加哥台美商會與亞洲躍動影展合推「愛與希望」系列，線上免費放映「我的蛋男情人」等5部台灣電影，同時宣傳台灣防疫不分國界的作為。亞洲躍動影展（APUC）是芝加哥唯一亞洲電影節，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，「愛與希望」（Love & Hope）系列將採線上串流，供北美地區觀眾免費觀賞，從9月11日進行到12月20日。「愛與希望」系列先後放映的5部電影，分別為「我的蛋男情人」、「巴克力藍的夏天」、「呦呦自在楊英風」、「風雲高手」、「一首搖滾上月球」。駐芝加哥辦事處新聞稿表示，5部電影主題多元，探討平凡真實的日常，充滿趣味且勵志感人，並凸顯台灣社會的豐富與包容性，有效推廣台灣電影文化。主辦單位期盼觀眾在疫情期間感受到「愛與希望」。為順應主題並分享台灣防疫成功經驗，5部電影放映前將播放「台灣模式」與「翻轉人生」短片，宣傳台灣防疫不分國界的積極作為，並籲請各界支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。除「愛與希望」系列外，亞洲躍動影展第11季將從9月10日展開，選映22部亞洲影片。其中，「台灣電影週：焦點紀錄片」（Taiwan Week: Spotlight in Documentaries）單元訂於9月22日至26日線上播映「黑熊來了」、「水起．台灣」、「男人與他的海」、「如常」、「尊瑪、尊瑪：我和她們在喜馬拉雅山的夏天」。", "title": "芝加哥駐處贊助  亞洲躍動影展線上放映5國片"}
{"summarization": "美股大跌，道瓊工業指數重挫632.42點，那斯達克指數跌465.44點，台股指數一度跌逾180點，台積電市值面臨新台幣11兆元保衛戰。", "article": "美股大跌，道瓊工業指數重挫632.42點，那斯達克指數跌465.44點，台股指數一度跌逾180點，台積電市值面臨新台幣11兆元保衛戰。隨著大盤重挫，台積電今天股價走勢疲弱，早盤一度達423元，跌8元，跌幅1.85%，市值縮水2074億元，跌破11兆元關卡，滑落至10.96兆元，估計影響指數約68點。台積電隨後在低接買盤湧入下，股價跌幅縮小，一度攀升至425.5元，跌5.5元，跌幅約1.27%，市值又重回11兆元關卡之上。台積電第3季在5G及高效能運算需求強勁帶動下，5奈米大量出貨，季營收將達112億至115億美元，將季增9.3%，並創歷史新高紀錄，今年總營收將成長逾2成水準。", "title": "台股重挫 台積電市值面臨11兆元保衛戰"}
{"summarization": "嘉義縣警局日前查獲詐欺集團，起出贓款112萬元，檢察官指示發還黃姓被害人，警方電話通知領回時，被害人誤認為詐欺，口出不遜，到警察局領取時才確定為真，向警方致歉。", "article": "嘉義縣警局日前查獲詐欺集團，起出贓款112萬元，檢察官指示發還黃姓被害人，警方電話通知領回時，被害人誤認為詐欺，口出不遜，到警察局領取時才確定為真，向警方致歉。嘉義縣警察局刑事警察大隊今天表示，日前查獲吳嫌為首的詐欺集團，現場起出贓款新台幣112萬元，並查扣犯罪所得賓士CLA250型汽車1輛，經查該贓款為住新北市黃姓被害人所匯入，檢察官指示將贓款發還。警方表示，當電話通知領回遭詐騙的贓款時，被害人誤認為詐欺新手法，「一隻牛要剝兩層皮」，一直到警察局領取時才確定是真的，對自己在電話中口氣不好，還出言不遜向承辦員警說抱歉。警方指出，黃姓被害人8月11日遭詐欺集團詐騙150萬元，嘉義縣警局刑大科偵隊在當天與隔天，即在嘉義市逮捕提領車手等數人，捉到吳姓犯嫌時，在其賓士車內查扣整捆未拆封100萬元及隨身包內12萬元，經檢察官複訊後，指示將現金112萬元先發還被害人，人頭帳戶內圈存18萬元待開庭後再依法聲請發還。警方提醒民眾，詐騙手法層出不窮，任何不明來電要求匯款或要求操作ATM轉帳或要求代為購買線上遊戲點數均有可能為詐騙，如發覺可疑詐騙情事請撥165反詐騙專線查詢或上165網站https://www.165.gov.tw/index.aspx。", "title": "檢警通知領回贓款 被害人誤認為詐騙一度拒領"}
{"summarization": "隨著兩名澳洲藉記者撤離中國，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）公開警告，提醒澳洲公民不要前往中國，以免在當地遭「任意拘留」。", "article": "隨著兩名澳洲藉記者撤離中國，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）公開警告，提醒澳洲公民不要前往中國，以免在當地遭「任意拘留」。據潘恩表示，目前在中國的澳洲公民正曝露在遭遇「任意拘留」（arbitrary detention）的風險之中。她向澳洲公民發出警告，現時不應該前往中國。潘恩提醒，澳洲外交部稍早已經發出相同的警告。澳洲外交部已於7月7日更新對中國的旅遊建議指出，中國當局可能會以「危害國家安全」為理由而「任意拘留」外藉人士。另據new隨著中國強推「港區國安法」，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）警告澳洲公民「不要前往香港」（do not travel to Hong Kong）。雖然連續有澳洲記者成為中國當局下手對象，但潘恩在接受「澳洲金融評論報」訪問時表示，澳洲不會針對在澳洲的中國記者採取報復行動。她說：「這（報復）不是澳洲的做事方式。」澳洲與中國關係惡化，繼擁有澳洲藉的中國環球電視網（CGTN）主播成蕾（Cheng Lei）上月於北京遭當局拘留後，澳洲廣播公司（ABC）駐北京記者伯特爾斯（Bill Birtles）與「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）駐上海記者史密斯（Michael Smith）收到中國警察的約談通知，2人隨即分別進入澳洲北京大使館和駐上海領事館求助。在歷經5天的外交交涉後，2人於7日逃離中國，8日返回澳洲。3日清晨，身穿中國國家安全部制服人員上門，伯特爾斯和史密斯分別接獲禁止離境和約談通知，並且被要求解釋自己與成蕾的關係。2人被告知，他們雖然並非「嫌犯」，但已被列為事件「相關人士」（persons of interest）。史密斯8日於雪梨一家旅館接受隔離檢疫時表示：「渡過了困難的5天後，回家真好。」他說：「在半夜被警察找上門，實在可怕和不必要，這也顯示目前在中國的所有外國記者正面對著多大壓力。」伯特爾斯和史密斯在撤離前，是澳洲媒體派駐中國的最後兩名記者。自從47年前澳洲媒體首次正式派員留駐中國以來，這是第一次發生澳洲記者撤離中國事件。前澳洲外交部長唐納（Alexander Downer）批評，中國當局對西方記者的滋擾已越來越嚴重。他說：「中國的做法，反映出其惡劣的行事方式。」無黨籍獨立聯邦參議員派屈克（Rex Patrick）指出，如果澳洲記者不再能安全地在中國採訪，那麼「顯然澳洲已不應該再容忍中國共產黨主要宣傳媒體繼續留在這裡（澳洲）了」。「澳洲金融評論報」指出，今年4月，澳洲倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源，澳洲與中國關係急轉直下。中國隨後針對澳洲大麥和葡萄課徵關稅，有澳洲肉商被中國列入禁止進口黑名單，並且警告中國學生和觀光客不要前往澳洲。澳洲政府近日禁止當地廠商接受中國企業華為供應5G網路設備，亦進一步觸怒中國。", "title": "澳外長：澳洲人赴中國可能遭任意拘留"}
{"summarization": "台大研究生高若有、太陽花學運成員吳濬彥等6人涉嫌於107年3月間到行政院和警政署潑漆。台北地方法院今天依毀損罪判處6名被告拘役30天，可易科罰金。全案可上訴。", "article": "台大研究生高若有、太陽花學運成員吳濬彥等6人涉嫌於107年3月間到行政院和警政署潑漆。台北地方法院今天依毀損罪判處6名被告拘役30天，可易科罰金。全案可上訴。台北市中正一警分局於民國107年3月24日凌晨3時40分獲報，行政院鐵門遭潑漆及丟擲白色面具，且警政署圍牆也被噴寫「323四週年」、大門遭潑漆。警方獲報後派員到場，在中山北路與忠孝西路口，發現一名男子行跡可疑，將他帶回調查。遭逮的高若有坦承是為紀念「323四週年」為由，夥同其他人分批到警政署和行政院潑漆，高男負責拍照。台北地檢署偵辦後，依侮辱公署、毀損罪將涉案的高若有、陳廷豪、莊程洋、吳濬彥、張迪皓及張耿維起訴。台北地方法院今天依共同犯毀損他人物品罪，判處6人各拘役30天，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "行政院警政署潑漆案 6被告各判拘役30天"}
{"summarization": "對於國民黨立委指FTA才是台灣要的、BTA是糖衣毒藥，經濟部長王美花今天說，無論是雙邊或複邊，台灣一定要盡量爭取，若與大國簽署協定，有重要的示範效果。", "article": "對於國民黨立委指FTA才是台灣要的、BTA是糖衣毒藥，經濟部長王美花今天說，無論是雙邊或複邊，台灣一定要盡量爭取，若與大國簽署協定，有重要的示範效果。王美花上午出席「2020流通經營者高峰論壇」，並接受媒體聯訪。國民黨立法院黨團首席副書記長鄭麗文、國民黨立委葉毓蘭昨天召開記者會，鄭麗文指出，自由貿易協定（FTA）與雙邊貿易協定（BTA）相差甚遠，FTA架構下，雙邊90%以上商品免關稅，才是台灣要的；BTA則是包了糖衣的毒藥，因美國總統川普只想要平衡美國對外貿易逆差。王美花表示，無論雙邊或複邊協定，台灣都不容易加入，大戰略是盡量爭取，其他國家最近簽署的內容，也會仔細了解相關發展。她舉美國、墨西哥、加拿大三方簽署的USMCA（United States-Mexico-Canada Agreement）為例，坦言美國簽署時，確實在很多制度上的要求會愈來愈嚴格。不過，王美花表示，簽署協定要從台灣為外貿導向國家、國際地位及政治情勢思考，若台灣與大國簽署協定，對台灣是一個非常重要的示範效果，而談判本來就是有得有失。FTA全稱為自由貿易協定（Free Trade Agreement），指兩個或兩個以上的國家，對彼此開放國內市場、取消大部分進出口貿易的關稅或非關稅障礙，互相給予貿易進出口優惠的協定。BTA全稱為雙邊貿易協定（Bilateral Trade Agreement），本質與FTA無異，只是美國總統川普主張貿易建構在公平原則上，後續所有協商一律採用BTA。", "title": "藍委指BTA是糖衣毒藥 王美花：雙邊複邊都要爭取"}
{"summarization": "北京當局昨天舉辦盛大的「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」，同時許多網友湧入已故醫師李文亮的微博悼念，自發表彰這名疫情「吹哨人」。", "article": "北京當局昨天舉辦盛大的「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」，同時許多網友湧入已故醫師李文亮的微博悼念，自發表彰這名疫情「吹哨人」。李文亮因罹患武漢肺炎在2月7日過世。疫情爆發之初，他曾因在網路上談論不明原因肺炎，而遭到警方訓誡。他過世後，微博帳號成為民眾抒發心情的園地，有人稱為「哭牆」。相較於官方表彰大會的「慶功」意味，從昨天至今，網友在李文亮微博的留言，紛紛針對李文亮過世而無法參加疫情表彰大會抒發，「勝利了你卻走了」、「我們表彰你，人民的英雄」、「昨天沒有你，我難受了一整天」、「不管他們表彰誰，有沒有說起你，我們記得」、「我想，上帝已將勳章嘉許予你，上面寫著：致敬吹哨人」。也有人留言說，希望這個微博帳號一直都在，因為沒有人有權力推倒這10幾億人的「精神哭牆」。目前，李文亮生前最後一篇貼文的留言，已經超過100萬則。在境外的社群平台上，則有網友呼籲，勿忘在疫情中因為想報導真相而傳出失聯的公民記者方斌和陳秋實等人。", "title": "中國官方表彰對抗疫情  網友自發向李文亮致敬"}
{"summarization": "進入高溫多雨的登革熱流行期，高雄市衛生局統計近來社區陽性容器率指數已攀升，擔心登革熱疫情蠢蠢欲動，市長陳其邁今天在三民區帶領民眾聯合掃蕩誓師，要讓病媒蚊絕子絕孫。", "article": "進入高溫多雨的登革熱流行期，高雄市衛生局統計近來社區陽性容器率指數已攀升，擔心登革熱疫情蠢蠢欲動，市長陳其邁今天在三民區帶領民眾聯合掃蕩誓師，要讓病媒蚊絕子絕孫。陳其邁在高雄市政府衛生局長黃志中、環保局長張瑞琿及民主進步黨籍立委李昆澤、高雄市議員康裕成等人陪同，在高雄中學側門處誓師掃蕩登革熱。陳其邁表示，高市目前境外移入登革熱有7例、零本土個案，但近來雨後登革熱指數攀高，由5.97%上升至8.78%。另外，因應三民區防疫旅館及周邊近4週高效能捕蚊燈病媒蚊數量監測，捕獲成蚊數量持續攀，並於社區查獲排水槽、水桶、帆布、金爐等多處積水已孳生病媒蚊幼蟲，所以防疫團隊要加強防疫掃蕩。陳其邁帶領環保、衛生、民政等單位與民眾一起宣示登革熱掃蕩，並示範「巡、倒、清、刷」清除孳生源四大訣竅，他呼籲民眾一起讓登革熱病媒蚊絕子絕孫。他並巡視三德西街閒置私有及國有空地雜亂的環境，要求相關單位包括國有財產署等負起環境清理責任，確保不成為病媒蚊孳生源。同時在三德西街檢視稽查人員以自拍神器查看建築高處屋簷溝積水情形，快速做到檢視防疫的過程。附近里長及居民反映，擔心環境死角成為登革熱溫床，盼市府協助環境死角整頓。陳其邁指出，高市目前雖無本土登革熱個案仍要求提高警覺強化防疫行動，落實戶內、外環境整頓，雨後徹底清除髒亂點及積水容器，每週三防登革熱日，落實「巡、倒、清、刷」，捍衛社區環境及健康。", "title": "高市登革熱大掃蕩  陳其邁籲讓病媒蚊絕子絕孫"}
{"summarization": "第3屆「我是海外特派員」培訓營台北場今天登場，中央通訊社董事長劉克襄用故總統李登輝的名言「我不是我的我」勉勵學員，盼望每位學員在培訓營結束，都能有實質的收穫。", "article": "第3屆「我是海外特派員」培訓營台北場今天登場，中央通訊社董事長劉克襄用故總統李登輝的名言「我不是我的我」勉勵學員，盼望每位學員在培訓營結束，都能有實質的收穫。連續第3年舉辦的「我是海外特派員」培訓營活動，在全台分為3區，每一場活動都規劃2天1夜課程，且食宿完全免費。第3場北區的培訓營今天展開，共有100名對於新聞專業有興趣的大專院校學生報名參加。北區培訓營在台北教師會館舉辦課程，中央社董事長劉克襄今天親自到場與學員交流、給予學員勉勵。劉克襄說，8月已經在台中、高雄各舉辦一場培訓營，現在回到台北，好像棒球賽的總決賽一般，「我自己很像開幕賽的來賓要投第1球」，他更指出3場上課的師資不盡相同，但都同樣精彩。台北場的講師來自多元背景，包括新境界文教基金會副執行長吳怡農、日本產經新聞台北支局長矢板明夫、報導者創辦人何榮幸、華視新聞部經理黃兆徽、聯合報副總編輯郭崇倫、好旅文創創辦人辛翠芸、中央通訊社總編輯陳正杰等；此外，在第1屆「我是海外特派員」活動期間赴吉隆坡實習的台灣大學新聞研究所學生吳昇鴻，也將分享在中央社與海外實習的經驗。劉克襄說，中央社規劃「我是海外特派員」每一場研習營的課程，都是費盡心思安排，針對台灣現在媒體的大環境設計課程，他坦言，培訓營的內容都是在大專院校內的課程不易接觸到的。劉克襄強調，「我是海外特派員」的初心，是中央社社長張瑞昌在規劃中央社的未來，「有一個念茲在茲想要做的事情是在媒體大環境不利之下，能夠給年輕人一個良好的媒體學習環境，讓大家交流、研習，學到更新穎的傳播知識」。他也希望每一名學員在培訓營結束時，「都帶著實質的重量離開」。此外，劉克襄也用故總統李登輝的名言「我不是我的我」勉勵學員，意即在「我」之外，還有一個更高的自我實現，盼經過培訓，學員能完成一個更好的自己。第3屆並獲中華電信、中國信託商業銀行、兆豐文教基金會、第一商業銀行、昇恆昌與利他樹傳振教育基金會贊助，希望讓更多青年能認識國際新聞、提升媒體素養。", "title": "我是海外特派員北區培訓 劉克襄盼學員有實質收穫"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁董事長暨執行長陳俊聖今天表示，Chromebook市場需求相當大，宏碁缺貨缺得很嚴重，「照三餐」跟代工廠廣達要貨還不夠。", "article": "電腦品牌廠宏碁董事長暨執行長陳俊聖今天表示，Chromebook市場需求相當大，宏碁缺貨缺得很嚴重，「照三餐」跟代工廠廣達要貨還不夠。宏碁、廣達、聯發科、Google今天共同舉辦Chromebook產業鏈台灣教育數位轉型計畫啟動記者會，將捐贈500台Chromebook設備給需要的國中小學，並量身打造Chromebook專屬的物聯網實驗課程。陳俊聖致詞表示，現在宏碁Chromebook缺貨缺得這麼嚴重，他關心是否有向廣達「照三餐」要貨，結果發現「照三餐」還不夠，因為市場對Chromebook需求比想像更大。陳俊聖說，為了因應缺貨，宏碁做了兩件事。第一是大量引進聯發科處理器的機種，讓供貨更多元。第二，數位教育已談了十幾年，但這次疫情自然而然讓數位教育發生，他感謝與廣達、聯發科的合作，也感謝Google把系統做得很穩定，讓台灣學生能享受最好的科技。廣達董事長林百里指出，廣達過去30年來從來沒有舉辦過產品發表，因為都是別人發表的。廣達與宏碁、聯發科一起開發好的產品，Chromebook是他30年來做的最好的產品之一，是他「夢想的產品」，以雲端為中心，以筆電為終端，能夠遠距做運算、教育與所有服務，我過去想像雲端對於人類的影響，在這個產品實現了。林百里強調，今天發表的Chromebook零組件大部分都是台灣做的，包括中央處理器是聯發科提供，這是很重要的里程碑，這是施振榮提出微笑曲線最賺錢的地方。Chromebook重點在於教育市場，現在因為疫情關係，遠距教學更重要，孩子們都不能上學，這個斷層就用Chromebook連結起來。林百里坦言，遠距教學已經講了10年，但是沒有好的設備和教材。現在因為疫情，大家必須發展遠距教學。他看到國外非常大的轉變，既然有好東西，當然要跟國內學校分享，一定要趕快推動教育數位轉型。Google台灣董事總經理馬大康說，會加大力道，提供數位教育師資培訓，以滿足全球及台灣教育市場的需求。", "title": "宏碁：Chromebook大缺貨 照三餐跟廣達要還不夠"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥的民望持續低迷，最新評分只有28.1分（以0至100分計算），反對她出任特首的受訪比率高達69%。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥的民望持續低迷，最新評分只有28.1分（以0至100分計算），反對她出任特首的受訪比率高達69%。香港民意研究所於8月底至9月初訪問了1007人，詢問他們對特首及司長的評分和支持度。結果顯示，林鄭月娥的最新評分為28.1分；反對林鄭月娥出任特首的高達69%，支持的只有21%，民望淨值為負48個百分點（反對率減支持率）。另據民調，政務司司長張建宗的支持度評分為28.5分，民望淨值為負39個百分點；財政司司長陳茂波的評分為35.5分，民望淨值為負18個百分點；律政司司長鄭若驊的評分為20.8分，民望淨值為負56個百分點。香港「反送中」運動去年中爆發後，林鄭月娥和3位司長的民望一直低迷。", "title": "林鄭月娥民望低迷 反對出任特首比率達69%"}
{"summarization": "蘋果將在16日舉行秋季發表會，市場高度期待最新款iPhone 12將亮相，不過蘋果（Apple）昨天股價重挫6.73%，衝擊蘋概股今天全面開低，不過跌幅逐步收斂，族群信心受到股王大立光牽動。", "article": "蘋果將在16日舉行秋季發表會，市場高度期待最新款iPhone 12將亮相，不過蘋果（Apple）昨天股價重挫6.73%，衝擊蘋概股今天全面開低，不過跌幅逐步收斂，族群信心受到股王大立光牽動。蘋果官網曝光，將於台灣時間16日凌晨1時舉行線上新品發表會，預料將發表最新款iPhone與和其他新品。雖然蘋果新機即將亮相，蘋果昨天股價仍受到科技股進入殺盤修正潮影響，收盤重挫6.73%，收在112.82美元，台灣蘋概相關類股今天全面開低，大立光一度大跌135元，跌幅3.8%，台積電跌幅超過1.5%，鴻海跌幅在1%之內，整體跌幅逐步收斂，部份具題材個股逆勢翻紅，表現相對抗跌。法人表示大立光及鴻海為族群人氣信心指標。法人指出，大立光目前客戶群已相當分散，營運表現隨著智慧手機產業波動，今年以來受到華為禁令影響，出貨量一路下修，拖累大立光今年營運表現，不過手機已是必需品，整體市場需求不會消失，屬於短期品牌市占率的移動，明年將重回成長軌道。法人預期華為空出來的產能，低階可能由其他陸廠受惠，高階手機的部分可能由蘋果吃下，此波修正後，蘋概股是否有機會竄出成為盤面新主流，新機發表的亮點為觀察重點。", "title": "iPhone 12快來了 大立光股價牽動蘋概股信心"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，國慶連假期間加開102班次列車，旅客可從9月11日凌晨0時起一次購買國慶疏運期間（10月8日到10月12日）所需的車票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，國慶連假期間加開102班次列車，旅客可從9月11日凌晨0時起一次購買國慶疏運期間（10月8日到10月12日）所需的車票。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，為服務旅客返鄉及出遊需求，從10月8日至10月12日規劃為期5天的「國慶疏運」，期間加開102班次列車（南下51班、北上51班），總計5天提供825班次列車的旅運服務。台灣高鐵表示，國慶疏運期間的車票，從9月11日凌晨0時起，透過T Express手機購票系統、高鐵合作便利超商、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購國慶疏運期間所需的車票。台灣高鐵說，配合防疫新生活運動，旅客進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。高鐵列車現已提供推車販售、自動販賣機服務及商務車廂熱飲與書報雜誌供應。旅客於車上享用餐食時，留意保持社交距離等相關規定，以維護自身及其他旅客的健康安全。國慶疏運期間，台灣高鐵說將維持提供「大學生優惠」及「早鳥優惠」，旅客於搭車日前5至28天購票，就有機會享有早鳥65折、8折或9折優惠。此外，疏運期間仍適用「標準車廂卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案，各車次並提供3至5節的自由座服務，持定期票、回數票或悠遊卡/一卡通聯名卡（需開啟自動加值功能）的旅客，可直接感應進站搭車。", "title": "國慶連假高鐵票11日0時起開賣 加開102班次"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因太平洋高壓影響，屏東縣白天亮高溫橙燈，有連續出現攝氏36度以上高溫機率；台北市等4縣市則達黃色燈號，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，因太平洋高壓影響，屏東縣白天亮高溫橙燈，有連續出現攝氏36度以上高溫機率；台北市等4縣市則達黃色燈號，提醒民眾注意。中央氣象局今天上午10時24分發布高溫資訊，白天屏東縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台北市、嘉義市、台東縣地區及新竹縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。根據氣象觀測資料，屏東縣牡丹鄉上午10時氣溫已達35.7度，台東縣東河鄉上午10時氣溫也達35.5度。", "title": "太平洋高壓影響 屏東亮高溫橙燈"}
{"summarization": "美國政府高官今天告訴記者，總統川普明天將宣布進一步縮減駐伊拉克美軍人數。", "article": "美國政府高官今天告訴記者，總統川普明天將宣布進一步縮減駐伊拉克美軍人數。路透社報導，這名官員說，幾天後，川普還會宣布進一步削減駐阿富汗美軍規模。「大西洋月刊」（The Atlantic）3日披露，川普2018年訪問法國時，取消造訪巴黎附近葬有許多第一次世界大戰陣亡美軍的艾納-馬恩美國公墓（Aisne-Marne American Cemetery），還說「那裡葬的全是魯蛇（losers）」。消息傳出，引發軒然大波。美國總統大選將於11月3日登場，川普民調落後民主黨對手拜登（Joe Biden）。川普挑在這時候宣布縮減駐伊拉克美軍人數，可能是要說服選民他將兌現承諾，終結他所稱的美國無止盡的戰爭。目前約有5200名美軍派駐伊拉克，以對抗伊斯蘭國（Islamic State）好戰團體。一名不願具名的美國官員上月說，美國預計將在未來幾個月，縮減駐伊拉克美軍人數約1/3。目前駐阿富汗美軍約有8600人。川普上月接受美國新聞網站Axios訪問時說，美國打算將駐阿美軍人數降至約4000人。", "title": "挽救選情 川普將宣布縮減駐伊拉克美軍規模"}
{"summarization": "52歲江姓男子因毒品案違反假釋入獄，服刑前將毒品及攝有製毒過程的手機託付妹妹保管，準備出獄後東山再起，沒想到成了鐵證，讓自己和妹妹同時吃上官司。", "article": "52歲江姓男子因毒品案違反假釋入獄，服刑前將毒品及攝有製毒過程的手機託付妹妹保管，準備出獄後東山再起，沒想到成了鐵證，讓自己和妹妹同時吃上官司。台南市警局第一分局今天宣布在嘉義破獲製毒工廠，起出安非他命成品、半成品共約8公斤、及一批製毒工具，逮捕涉嫌藏毒的江男（服刑中）及江男的51歲妹妹。警方調查，只有高職學歷的江男，假釋出獄後，利用網路資訊模擬製毒，今年3月至5月間在嘉義縣民雄鄉一處出租公寓，以麻黃草提煉麻黃素，再以紅磷法製成安非他命。不過，江男因涉及另件毒品案遭通緝，已違反假釋，江男自知可能隨時會被逮捕入獄，製毒時拍攝多張相片存放於自己手機，不僅作為再次製毒的改進參考，也準備日後出獄東山再起；江男的這支手機就交給妹妹保管。江男今年5月被逮入獄前，已交代妹妹將所有製毒工具、原料、成品、半成品全數從嘉義縣民雄鄉租屋處搬離，運往嘉義縣竹崎鄉杜姓友人租屋處寄藏。警方今年7月前往嘉義市查獲江男的妹妹持有液態安非他命5罐共1085公克及記錄製毒過程的手機，8月再持搜索票前往嘉義縣竹崎鄉，查扣杜姓友人住處的麻黃草、紅磷、製毒工具及安非他命半成品、成品共7224.5公克。警方表示，江男原以為將手機、毒品、工具等分別交給不同人保管、藏放在不同地點，就不易被查扣，哪知手機製毒相片反成鐵證，依法送辦。", "title": "受刑人製毒祕笈藏手機擬東山再起 反成鐵證吃官司"}
{"summarization": "突圍全球疫情困境，旅行社業者力求轉型，鳳凰旅遊跨足健身產業，10月將開設新健身房品牌Fitnexx，有望為鳳凰目前低迷的營收注入暖流。", "article": "突圍全球疫情困境，旅行社業者力求轉型，鳳凰旅遊跨足健身產業，10月將開設新健身房品牌Fitnexx，有望為鳳凰目前低迷的營收注入暖流。鳳凰旅行社宣布跨足健身產業，為後疫情時代超前布署，首家Fitnexx健身房將於今年10月開幕，希望藉由轉型增加營收。受到全球疫情持續影響，鳳凰7月營收新台幣1069萬元，年減96.76%，前7月營收4.18億元，年減76.17%。鳳凰指出，多數健身品牌主要銷售重點是會員或課程，Fitnexx主要的訴求則是空間。提供全新的運動平台概念，讓一般消費者購買運動課程、或擁有屬於自己訓練空間，將環境資源共享給需要環境教學的教練群。", "title": "突圍全球疫情困境 旅行社跨足健身產業求生"}
{"summarization": "英國打算重改英脫歐協議中有關北愛爾蘭部分條款，引起廣泛批評，也為最新一輪與歐盟貿易協商蒙上陰影。英國高層官員今天坦承，改寫去年英脫歐協議，可能會違反國際法。", "article": "英國打算重改英脫歐協議中有關北愛爾蘭部分條款，引起廣泛批評，也為最新一輪與歐盟貿易協商蒙上陰影。英國高層官員今天坦承，改寫去年英脫歐協議，可能會違反國際法。愛爾蘭是受到英脫歐協議影響最大的歐盟國家。愛爾蘭外交部長柯伏尼（Simon Coveney）警告，違背去年英脫歐協議「會嚴重侵蝕和損害政治上的信任」。歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）也說：「英國想要破壞協議的任何意圖，都將有嚴重後果。」英國首相強生（Boris Johnson）已表示，脫歐過渡期年底結束時若仍無協議，英國會應付經濟上的混亂局面，即便屆時國家仍面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機。但目前情況已經造成英鎊在匯市重貶，也增加英國企業界不安。有關處理北愛爾蘭「硬邊界」議題，強生政府敦促歐盟應表現「更務實」。英國打算明天提案，內容可能縮減去年英脫歐協議中相關義務。雙方今天將在倫敦展開第8輪協商。英國堅稱，這項改變是技術上的，用以確保北愛爾蘭企業明年起，與歐盟和英國其它地區的貿易活動均可暢通無阻。英國北愛爾蘭事務大臣路易斯（Brandon Lewis）在國會中答詢時表示：「是的，這確實會確切且有限地違反了國際法。」路易斯說，在環境變遷下，這樣的做法曾有「明確先例」。", "title": "重改英脫歐協議北愛條款 英坦承違反國際法"}
{"summarization": "前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰7日遭黃復興黨部解職，他今天表示，國民黨主席江啟臣當天晚上就打電話來關切，兩人談了40多分鐘。未來他不會退出國民黨，至於明年黨主席選舉，誰能讓國民黨升級，他就挺誰。", "article": "前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰7日遭黃復興黨部解職，他今天表示，國民黨主席江啟臣當天晚上就打電話來關切，兩人談了40多分鐘。未來他不會退出國民黨，至於明年黨主席選舉，誰能讓國民黨升級，他就挺誰。于北辰7日開直播指出，自己因為不聽話，已遭黃復興黨部革職，並將矛頭指向黃復興黨部主委臧幼俠，指臧幼俠躲著他，將免職令由黃國園黨部的黨工轉達，連一通電話都不敢打。于北辰遭革職並出現後續效應，國民黨中常委黃敬平昨天表示，開除于北辰等於自毀長城，黨同伐異，令人心寒，宣布辭去中常委。于北辰今天上媒體人周玉蔻的廣播節目，他強調，要免職可以，但應早點通知，不要用這種秘密的方式，其中真正的目的是要羞辱他，讓他離開得難看。于北辰也指出，臧幼俠說8日的黃國園黨部主委布達典禮，新舊主委不需要交接，但他認為還是要到場向這3年來一起工作的同事辭行；他昨天感覺臧幼俠在躲他，「黨部有3層樓，他在3樓，臧幼俠就在2樓，他去2樓，臧幼俠就在1樓」。于北辰回覆周玉蔻提問指出，黃復興黨部裡統派的想法是，只要兩岸能統一，都會贊同，臧幼俠曾經公開說自己是統派，並說寧可兩岸統一，也不願屈服在民進黨政府之下；于北辰強調自己贊同的是中華民國。對此，臧幼俠回覆中央社記者表示，于北辰的話不需要回應，他尊重、不批評，大家都可以去判斷于北辰說這些話的用意何在。于北辰在廣播節目訪談中並指出，江啟臣當天晚上就打電話給他說抱歉，表示自己做了一個很不負責任的黨主席，居然不知道這件事，覺得窩囊、失職。于北辰說，與江啟臣在電話裡談了40多分鐘，非常感性，他能了解江啟臣的想法，如果江啟臣要把他找回來，就要免臧幼俠的職，一瞬間他懂了所有的事情，臧幼俠就是要拋出一個狀況，看江啟臣是要臧幼俠，還是于北辰。于北辰強調，他不會退出國民黨，江啟臣也希望他留下來，不要衝動，江啟臣表示知道他的委屈；于北辰坦承能夠接受江啟臣說的這些話，因為自己是個容易被感動的人。至於明年黨主席選舉會挺誰，于北辰表示，誰能讓國民黨升級，他就挺誰。", "title": "于北辰遭黃復興解職當晚 江啟臣致電關切[影]"}
{"summarization": "因應含萊克多巴胺美豬將開放進口，引起中華民國養豬協會不滿，農委會、中央畜產會連日陸續跟業界溝通，今天近午農委會主委陳吉仲預計與豬農討論敲定百億基金用途。", "article": "因應含萊克多巴胺美豬將開放進口，引起中華民國養豬協會不滿，農委會、中央畜產會連日陸續跟業界溝通，今天近午農委會主委陳吉仲預計與豬農討論敲定百億基金用途。據中華民國養豬協會指出，今天上午先由中央畜產會跟各地養豬協會在台北車站附近飯店密會，了解各縣市養豬協會的意見，主要是百億養豬產業基金用途，以及清楚標示產地國別的問題。近午將進行餐敘，敲定基金用途方案，陳吉仲將出席討論確定用途。陳吉仲上週接受多家廣播電台、電視台專訪時說，本週將跟中華民國養豬協會做最後討論，之後將對外公布百億養豬產業基金用途。之前傳出不滿政府未先溝通就公布含萊克多巴胺美豬進口政策，不排除發動抗議的雲林養豬協會告訴中央社記者，最在意的是標示，標示做好，消費者能據以選擇，才不會影響不含萊克多巴胺台灣豬的銷售。而中央畜產會上週告知媒體將推出台灣豬標章，方便民眾跟美豬做區隔。至於百億基金用途，根據農委會與產業界的討論，包含改善養豬場的排污、空污設備，以及建置屠體運輸車、攤位的冷鏈物流，還有全國屠宰場要在日本明年6月底新制發布前升級取得國際的食品安全管制系統（HACCP）認可，因為屆時日本將宣布輸入當地的生鮮及加工肉品都須出自符合（HACCP）認可的屠宰場。", "title": "助養豬業 陳吉仲預計與豬農敲定百億基金用途"}
{"summarization": "有民眾昨晚行經台3線卓蘭與大湖交界路段，發現1隻小石虎倒臥在南下內側車道，苗栗縣農業處人員獲報趕往查看，不排除石虎穿越馬路遭車輛撞死，今天送特生中心進行後續研究。", "article": "有民眾昨晚行經台3線卓蘭與大湖交界路段，發現1隻小石虎倒臥在南下內側車道，苗栗縣農業處人員獲報趕往查看，不排除石虎穿越馬路遭車輛撞死，今天送特生中心進行後續研究。苗栗縣政府農業處今天指出，8日晚間9時許，有民眾開車行經台3線北上車道，發現1隻動物倒臥在139.5公里處的南下內側車道，於是把車輛停在路旁，下車查看，發現可能是石虎，為避免遭其他車輛輾壓，先把牠移置路旁，再撥打1999縣民專線通報。農業處生態保育科接獲轉報，派員連夜趕到現場，確認這隻約5至6個月大的公石虎，頭部遭到撞擊，已經明顯死亡，初步判斷疑是夜間穿越馬路，遭到車輛撞擊致死，目前已被保育科人員帶回，將送往特生中心，進行後續研究。台3線卓蘭路段以往也曾經傳出石虎遭路殺案件，除了架設生態廊道外，去年5月公路總局與中興大學在143至145公里路段建置AI即時辨識系統的路殺預警設備，盼減緩石虎遭路殺危機，縣府農業處呼籲用路人，行經台3線卓蘭與大湖路段，都應減速慢行。", "title": "小石虎命喪苗栗台3線 疑穿越馬路遭撞致死"}
{"summarization": "受美股走弱拖累，台股今天逢壓，早盤一度跌逾180點，盤中跌幅收斂，重返12500點關卡。分析師指出，台股與美股連動性高，不過今天修正幅度相對小，預估短線將續呈整理格局。", "article": "受美股走弱拖累，台股今天逢壓，早盤一度跌逾180點，盤中跌幅收斂，重返12500點關卡。分析師指出，台股與美股連動性高，不過今天修正幅度相對小，預估短線將續呈整理格局。美股殺聲隆隆，三大指數全數收黑，其中，蘋果股價重挫6.7%，特斯拉（Tesla）股價單日暴跌逾21%，賣壓沉重。受此影響，台股今天早盤大跌逾180點，低點來到12480.5點，摜破12500點關卡，截至10時35分，來到12518點，跌145.56點，成交金額1133.13億元。觀察電子權值股表現，台積電盤中下跌6.5元，在424元附近遊走，鴻海跌0.65%，至77元，股王大立光盤中跌幅收斂，跌2.4%，來到3455元。聯發科下挫14元，來到590元。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價狂瀉，特斯拉概念股包括和大、貿聯-KY開盤下跌，隨後跌幅收斂，和大下跌1.48%，來到100元，貿聯-KY下挫0.61%，來到244元。市場預估面板10月報價持續走揚，面板雙虎表現逆勢抗跌，群創盤中來到10.20元，重回票面之上，漲幅逾2%，友達來到12.15元，漲2.97%。傳產部分，航運股長榮買單敲進，高點來到18.9元，漲幅逾1%。造紙廠正隆漲幅逾2%，至29.85元，榮成來到17.6元，漲幅逾2%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，美股8日重挫，主因短線漲多，所以修正力道大，預估美股將進入整理格局。反觀台股雖與美股連動性高，不過美股先前暴漲、近日暴跌時，台股受影響程度有限。他認為太陽能、航運等族群輪動，預估台股整理時間將拉長，在月線附近、約12700點遊走。", "title": "台股跌幅收斂 力守12500點關卡"}
{"summarization": "國發會昨天公布前瞻2.0基礎建設預算規畫，其中軌道政策預算從原本的4200多億元改為不到2000億元。對此，交通部長林佳龍指出，只是編列預算的方式改變，沒有項目遭砍。", "article": "國發會昨天公布前瞻2.0基礎建設預算規畫，其中軌道政策預算從原本的4200多億元改為不到2000億元。對此，交通部長林佳龍指出，只是編列預算的方式改變，沒有項目遭砍。國發會昨天說明前瞻2.0推動亮點，後續4年將大幅提升數位建設經費比例，從原本5%提升至16%，城鄉建設經費比例從16%增加至29%，但軌道建設占比則大降，從原本的48%降至23%。對此，林佳龍今天出席台灣永續觀光發展論壇會後接受媒體聯訪時表示，這不是政策轉彎，軌道交通建設的計劃及預算並沒有改變，只是因應特別預算編列方式期程有些改變。「沒有重大改變」林佳龍強調，沒有任何項目軌道建設因此被砍，過去4年已經列入前瞻計畫的軌道建設都會持續，新增部分就會放在年度公共建設預算裡編列，沒有任何一項重要的軌道建設會有所改變。林佳龍表示，任何一項軌道建設預算金額都相當大，程序也都很嚴謹，先前在前瞻1.0時有很多計畫都希望要「掛號」，但「掛號」不代表最後會完成所有程序，從可行性研究、綜合規劃、環評等有很多審查程序，有些遇到困難例如土地取得、路網競合等。他也舉例，正在推動的環島高快速鐵路網中的北宜高鐵要推動，一定會與其它北北基宜的軌道建設有競合關係，因此就需要重新檢視及調整，並成立北北基有關鐵道路網的溝通平台。林佳龍指出，前瞻編列預算是針對未來4年，執行期程如果長達10年的計畫，當然就是用年度的公共建設預算編列，前瞻預算總共8400億元，軌道建設的比例相對來講還是很大。", "title": "前瞻軌道預算腰斬  林佳龍：沒有項目遭砍"}
{"summarization": "台北科技大學透過互動式視訊與捷克南波西米亞大學舉行姊妹校簽約儀式，未來除了跨領域學術合作、聯合研究和師生交換外，也希望兩校能共同成立雙聯學位。", "article": "台北科技大學透過互動式視訊與捷克南波西米亞大學舉行姊妹校簽約儀式，未來除了跨領域學術合作、聯合研究和師生交換外，也希望兩校能共同成立雙聯學位。台北科技大學今天新聞稿指出，南波西米亞大學是捷克南部教育、研究和科學的中心，著重自然科學、社會科學與人文教育的培養；北科大則是台灣高等技職教育的標竿學校，於2020年英國高等教育調查QS公司評比中，入選亞洲區百大學校，材料科學、機械、航空與製造工程等學科也獲高度肯定。為建立後疫情時代的國際合作模式，北科大結合互動設計的創意能量與科技，與捷克南波西米亞大學舉行簽約儀式，簽約現場由北科大互動設計系教師葛如鈞協助影像展演與布置安排，搭配80吋視訊大螢幕，將人身調至等比例大小，讓雙方有親臨現場之感。北科大校長王錫福指出，捷克團日前來訪，使台捷間的合作交流更加活絡，校方也希望促成更多台捷合作項目，如協助校友企業與捷克促進更多產學合作等，讓台灣技職教育與產業能走出國際，也期望未來與捷克能有越來越多合作關係，建立強大的學術交流網絡。北科大副校長楊重光提到，兩校未來將著重於跨領域的學術合作、聯合研究與師生交換，希望有機會與南波西米亞大學共同成立雙聯學位，也歡迎對方加入北科大的國際技術研究院，國際技術研究院預計將有美國麻省理工學院、加州大學柏克萊分校等頂尖大學進駐。", "title": "北科大視訊簽約捷克姊妹校 促跨領域學術合作"}
{"summarization": "日本女將大坂直美今天以直落二擊敗美國女將羅傑斯，闖進大滿貫美網女單4強，賽後她表示，拿下這場勝利就像復仇成功一般。", "article": "日本女將大坂直美今天以直落二擊敗美國女將羅傑斯，闖進大滿貫美網女單4強，賽後她表示，拿下這場勝利就像復仇成功一般。美國網球公開賽（US Open）女子單打8強賽，名列大會第4種子的大坂直美（Naomi Osaka）連下兩盤擊敗非種子的羅傑斯（Shelby Rogers），闖進4強後將與美國的布雷迪（Jennifer Brady）爭奪冠軍戰門票。在賽事因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而閉門進行的情況下，22歲的大坂直美只用了80分鐘，就以6比3、6比4擊敗羅傑斯。世界排名第9的大坂直美表示，今天她的勝利算是復仇，因為先前3次對上世界排名93名的羅傑斯，她都輸球。大坂直美敗給羅傑斯的比賽，包括2017年在南卡羅來納州查爾斯頓（Charleston）進行的紅土賽事富豪汽車公開賽（Volvo Car Open）。大坂直美曾表示，那場比賽讓她「嚐到非常糟糕的滋味」。大坂直美說：「老實說，我認為她才是佔了上風，因為我從來沒有打贏過她。」她補充說：「那些回憶塞滿了我的腦子，所以我覺得這（今天贏球）算是一點小小的報復。」大坂直美的成名之戰，是在2018年的美網決賽，以直落二擊敗美國名將小威廉絲（Serena Williams），拿下那場大滿貫賽事的冠軍。", "title": "直落二勝羅傑斯闖美網4強 大坂直美：復仇成功"}
{"summarization": "今年第10號颱風海神日前侵襲日本九州地方，造成2死78傷4失蹤，警消等單位今天持續搜救失聯4人；位於長崎的世界遺產大浦天主堂等文化財，也受到強風吹襲出現輕微損壞。", "article": "今年第10號颱風海神日前侵襲日本九州地方，造成2死78傷4失蹤，警消等單位今天持續搜救失聯4人；位於長崎的世界遺產大浦天主堂等文化財，也受到強風吹襲出現輕微損壞。日本朝日新聞報導，長崎縣政府8日在災害對策本部會議上指出，海神共造成縣內世界遺產等14件文化財受損，且未來隨時還可能再發現受損情況，受害件數恐再增加。位於長崎市南山手町的世界遺產大浦天主堂，仍有不少觀光客在海神離去後的8日造訪，但天主堂屋頂瓦片被強風侵襲受損，大約有50片屋瓦被吹壞，部分屋頂已露出底部。雖然天主堂內部未受損，但在旁邊的天主教博物館工作的內島美奈子說，希望天主堂早日修復。報導指出，類似受損也在其他世界遺產上發現。日本放送協會海神帶來大雨造成宮崎縣椎葉村4人下落不明，警消等單位昨天出動200人進行大規模搜救無所獲，今天也持續展開搜救。另外九州地方在海神侵襲時，一度有約20萬人前往避難所避難，但同時間也有人擔心在避難所染疫，所以前往外觀堅固的飯店避難。發現這種現象的地方政府，也在推動利用飯店作為災害來臨時的避難所，跟業者簽訂災害協定。佐賀縣武雄市旅館業者江口敬子8日說，從來沒看過民眾為了避難而住進飯店，「真是讓人吃驚」。就在海神即將接近前，江口的飯店突然接到許多預約電話，23間房間在4日上午就被預訂一空，民眾可能考量旅館是鋼筋水泥建造，抗風能力強。江口說，這裡很多人去年8月曾遇到破紀錄大雨影響，家裡淹水，所以對災害的意識提高。類似情況還發生在鹿兒島縣，雖然鹿兒島縣民眾對颱風習以為常，但新聞一直報導海神是一個「前所未見的颱風」，所以讓預訂旅館的避難民眾激增。廣島縣大崎上島町受到這波疫情影響，6月已跟町內飯店簽訂協定，一旦指定避難所超出收容人數時，就可以讓這些民眾前往飯店避難，費用由町公所負擔。福岡縣政府7月為推動跟飯店簽訂災害時使用合約，已將住宿設施相關資料分發給市町村等單位。日本東京大學特任教授片田敏孝說，民眾對避難的意識逐漸發生變化，這次海神來襲時部分避難所因為滿額，出現民眾無法進入的情況。為了進一步推動分散避難，行政單位有必要好好檢討如何利用飯店。", "title": "海神造成日本世界遺產受損 警消持續搜救失蹤者"}
{"summarization": "前瞻基礎建設軌道預算縮水約5成，高雄市推動黃線捷運等工程是否受影響備受關注，市長陳其邁今天指出，高雄市依照規劃、興建期程向中央提出經費補助，建設不受影響。", "article": "前瞻基礎建設軌道預算縮水約5成，高雄市推動黃線捷運等工程是否受影響備受關注，市長陳其邁今天指出，高雄市依照規劃、興建期程向中央提出經費補助，建設不受影響。陳其邁今天由衛生局長黃志中、立委李昆澤及市議員康裕成等人陪同在高雄中學誓師掃蕩登革熱並視察附近環境，要求土地及空屋建築所有權人要負起清理環境責任。媒體關切國發會針對前瞻2.0基礎建設預算軌道經費縮水一事，他於聯訪時做上述回應。他指出，國發會軌道經費減少不會影響高雄市的軌道建設；因為高雄是按照規劃、興建期程向中央提出經費需求和補助。他說，有一些縣市軌道建設期程有時候會拉長到7年到10年；高雄市預算編列照進度執行，所以高雄市軌道建設不會受到任何影響，再者，前幾天總統蔡英文視察捷運岡山路竹延伸段工程，總統支持高雄軌道建設計畫，國發會主委也了解。高雄市推動的捷運黃線建設工程、岡山路竹延伸線及屏東延伸線規劃案都列入前瞻基礎建設經費中；黃線經費約新台幣1445億元、岡路路竹延伸線約317億元，目前兩案綜合規畫都已經送交通部審查，等中央核定將會進入基本設計。捷運黃線全長22.91公里，共設置23座車站，路網主要連接亞洲新灣區、都會核心區、澄清湖地區，三民、鳳山、鳥松等行政區，並串連捷運紅、橘線、輕軌及鐵路地下化車站，將使都會核心區路網更趨完整。", "title": "前瞻軌道預算減 陳其邁：依期程提補助不受影響"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮外海今天發現1具浮屍，一度被懷疑與7日當地大溪漁港數名釣客遭「瘋狗浪」打落海中案件有關，經海巡署查證後初步確認是6日在新北市龍洞落海失蹤的鍾姓釣客。", "article": "宜蘭縣頭城鎮外海今天發現1具浮屍，一度被懷疑與7日當地大溪漁港數名釣客遭「瘋狗浪」打落海中案件有關，經海巡署查證後初步確認是6日在新北市龍洞落海失蹤的鍾姓釣客。海巡署第一巡防區今天指出，頭城鎮梗枋漁港外海3浬處，凌晨約5時20分有1艘漁船在海面上發現1具男性浮屍，海巡單位獲報後已將屍體運到頭城鎮烏石漁港。頭城鎮大溪漁港燈塔處7日發生至少10名釣客因「瘋狗浪」落海意外，已4人死亡、1命危、4人受傷、1人上岸後自行離開，救難單位至今仍在擴大搜索有無可能其他落海者，今天被發現的這具浮屍一度讓人懷疑是否與大溪漁港案件有關。海巡署第一巡防區表示，經檢查這具浮屍衣物內的信用卡，初步判定是6日在龍洞落海失蹤的鍾姓釣客。", "title": "宜蘭外海驚見浮屍  初判為新北龍洞失蹤釣客"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天說，故宮國寶絕對屬於中華民國，是全體國人的，也提醒民進黨朋友，「不要遇到中華民國就說是贅字，遇到故宮就講國寶，不要忘了這是中華民國的國寶」。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天說，故宮國寶絕對屬於中華民國，是全體國人的，也提醒民進黨朋友，「不要遇到中華民國就說是贅字，遇到故宮就講國寶，不要忘了這是中華民國的國寶」。國民黨日前舉辦全代會，有黨代表發言指故宮國寶是國民黨從中國大陸帶到台灣，主張向政府要回故宮國寶和門票收入。朱立倫今天參訪國立故宮博物院，他在受訪時表示，故宮的國寶絕對是屬於中華民國。朱立倫說，他在院中看到許多館藏，都是歷史的寶藏，呼籲大家可以多看看國寶，也呼籲政府，不要動不動就將中華文化與中華民國做切割，「中華文化是我們精髓，我們是中華文化的傳人」。媒體詢問，行政院長蘇貞昌說故宮的資產是台灣國家的，對此，朱立倫則說，請蘇貞昌大方說出來，故宮所有的館藏是中華民國的；他也提到，大家現在最關心的就是食安，剛剛看到館藏的肉形石，就想到不要去吃含有萊克多巴胺的豬肉，比較健康。對於有國民黨中評委建議2024年總統大選，支持前高雄市長韓國瑜與朱立倫的韓朱配，朱立倫說，現在大家只關心美豬，不會關心「韓朱」；他強調，政治議題不會是民眾關心的焦點，大家關心民生、食安議題，因此民進黨一定要說清楚，到底犧牲民眾的健康後，換到什麼東西。談到前立法院長王金平將代表國民黨率隊赴陸參加海峽論壇，朱立倫說，相信王金平會堅持國民黨章的規定，以台灣為主、對人民有利的立場，大家請放心。是否擔心待王金平回來後，國民黨再被扣上紅帽子，朱立倫說，只要堅持中華民國的立場不變，以黨章的規定對台灣民眾負責，相信民眾會了解，國民黨希望兩岸和平，希望兩岸持續交往。此外，媒體也問到，傳出韓國瑜有意參選黨主席，朱立倫表示，對於要參選的人他都尊重，但今天要做的事是國民黨要不斷的改革，這時談任何人事問題，國民黨就幾乎每天處在政治的紛擾中，他認為應先做好事情，這樣才有希望。", "title": "參訪故宮 朱立倫：國寶絕對屬於中華民國"}
{"summarization": "台中市西屯區西屯路近東大路今天發生死亡車禍，警方指出，一輛遊覽車與機車發生碰撞，造成陳姓女機車騎士當場失去生命徵象，經救護人員送醫後仍宣告不治。", "article": "台中市西屯區西屯路近東大路今天發生死亡車禍，警方指出，一輛遊覽車與機車發生碰撞，造成陳姓女機車騎士當場失去生命徵象，經救護人員送醫後仍宣告不治。台中市消防局表示，上午6時13分許接獲通報，現場為遊覽車與機車發生碰撞，造成機車騎士受傷，當場沒有生命徵象，經救護人員在場做急救處置後，送往台中榮民總醫院救治，但仍搶救無效。台中市警察局第六分局初步調查指出，陳姓女騎士（58歲）騎機車由東大路沿西屯路外側車道往玉門路方向行駛，與林姓男子駕駛的遊覽車同方向行駛，據林姓遊覽車司機指稱，陳女突然向左迴轉，因而發生碰撞，林男酒測值為零，車禍肇事原因仍待進一步釐清。", "title": "中市遊覽車與機車碰撞 騎士送醫不治"}
{"summarization": "國防部民國97年間採購約新台幣7億元的「高性能快艇」，但兩名軍官卻涉嫌浮報超過1億元，昨天遭檢方起訴；陸軍今天回應，兩人均已退伍，但會全力配合檢調偵辦，若有違法將依法依約追究。", "article": "國防部民國97年間採購約新台幣7億元的「高性能快艇」，但兩名軍官卻涉嫌浮報超過1億元，昨天遭檢方起訴；陸軍今天回應，兩人均已退伍，但會全力配合檢調偵辦，若有違法將依法依約追究。國防部97年間以約7億元採購「高性能快艇」，賴姓情參官、蔡姓採購官卻勾結黃姓龍德造船公司負責人，涉嫌浮報超過1億元，桃園地檢署昨天依貪污罪嫌起訴3人。陸軍司令部上午發布新聞稿回應，高性能快艇案是於96年至97年間，為補充航特部兩棲營戰力建案籌購20艘，預算金額共5億8246萬元，96年先採購1艘原型艇驗證合格後，97年續係依政府採購法再向龍德造船議價採購19艘，並於99年完成履約。陸軍指出，針對桃園地檢署起訴書所載「規格變更、驗收不實及浮報價格」等事項，陸軍日前已依監察院102年完成調查的糾正意見詳實檢討改善，並經監察院同意結案，將案內涉及違失人員（均已退伍）記過至申誡兩次不等的處分。陸軍表示，「肅貪防弊、依法行政」向來是國軍重點工作，有關退伍人員涉案遭起訴部分，陸軍將全力配合檢調偵辦，若有違法（約）行為，立即依法依約究處，以維國軍權益。", "title": "快艇採購軍官涉貪 陸軍：退伍也要追究"}
{"summarization": "日本每日新聞與社會調查研究中心8日實施全國性民調，被問到「（總裁選舉）如果你能投票會投給誰？」有44%受訪者選擇菅義偉，另有36%支持石破茂，僅有9%選擇岸田文雄。", "article": "日本每日新聞與社會調查研究中心8日實施全國性民調，被問到「（總裁選舉）如果你能投票會投給誰？」有44%受訪者選擇菅義偉，另有36%支持石破茂，僅有9%選擇岸田文雄。日本首相安倍晉三日前表明辭意後，自民黨總裁也出缺。自民黨中央8日公告總裁選舉，共有內閣官房長官菅義偉、自民黨政調會長岸田文雄及自民黨前幹事長石破茂登記參選，預計14日舉行總裁（黨主席）選舉。自民黨新任總裁將參加16日在國會兩院舉行的「首相指名選舉」，成為新任首相。每日新聞今天報導民調結果指出，民調雖然反映出菅義偉獲自民黨內5派閥力挺的優勢選情，但也顯示出石破在輿論支持的根基穩固。談到期待新任首相延續安倍政府政策，或是能在政策及政治態度上有所變化，有過半數的55%受訪者回答「期待變化」，回答「期待持續性」的受訪者有33%。特別的是，在安倍宣布辭意後，安倍內閣支持率增加到50%，較8月22日調查34%，大幅成長16個百分點；不支持率也從上次的59%減少到42%。自民黨的政黨支持率也比上次調查增加10個百分點，達到39%。這樣的情勢強化自民黨內要求在可以期待獲安倍「同情票」及對新政府「慶祝票」情況下，解散眾議院進行改選。但有65%受訪者認為目前應以防疫為優先，只有23%受訪者認為應及早進行眾議院改選。談到跟安倍2012年12月重新執政時相比，目前生活有什麼樣的變化，23%受訪者覺得變好，24%受訪者覺得變差，另外有52%受訪者覺得沒有改變。這項民調以日本18歲以上民眾為對象，針對行動電話及固定電話進行隨機抽樣，獲得730件行動電話及301件固定電話的有效樣本數。", "title": "日媒總裁選舉民調：44%支持菅義偉 36%挺石破茂"}
{"summarization": "中國8日新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，分別是上海和四川通報的境外移入病例。", "article": "中國8日新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，分別是上海和四川通報的境外移入病例。中國國家衛健委通報，8日31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例2例，都是境外移入病例（上海1例、四川1例）；沒有新增死亡病例；新增疑似病例5例，都是上海報告的境外移入病例。截至8日，31個省市和新疆生產建設兵團現有確診病例165例（重症2例），累計治癒出院病例8萬347例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5146例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者82萬397人，還在醫學觀察的密切接觸者6606人。在無症狀感染者方面，31個省市和新疆生產建設兵團8日共報告8例（均為境外移入）；當天轉為確診1例（境外移入）；當天解除醫學觀察23例（均為境外移入）；還在醫學觀察的無症狀感染者308例（境外移入306例）。在港澳累計確診病例方面，香港特別行政區共有4895例（出院4543例，死亡99例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國8日新增2例境外移入COVID-19確診"}
{"summarization": "長科*擴充QFN導線架產能70%，日本工廠技術轉移估第4季完成裝機，未來鎖定成為全球最大QFN導線架供應商。", "article": "長科*擴充QFN導線架產能70%，日本工廠技術轉移估第4季完成裝機，未來鎖定成為全球最大QFN導線架供應商。長科*今天上午在台北辦公室舉行媒體聚會，展望未來成長動能，長科*規劃投資新台幣30億元在高雄擴建廠房與新增設備，興建蝕刻及電鍍產線，擴產QFN產品線；此外，長科*持續在中國大陸及馬來西亞擴增產能。在產能布局方面，長科*規劃QFN導線架產品擴產70%，今年QFN產能可到1800萬條，預估明年可到3200萬條。長科*董事長黃嘉能指出，QFN導線架主要受惠5G等應用帶動，相關蝕刻機缺貨很厲害，整體觀察目前半導體市況很好。在日本工廠技術轉移部分，長科*規劃今年第4季完成裝機，明年第1季送樣給原日廠高階導線架產品。長科*目前是全球第2大導線架市占率供應商， 公司表示，未來鎖定全球最大QFN導線架市占率供應商。長科*也是全球最大SOT導線架供應商，市占率約40%到45%。法人指出，全球前7家導線架供應商市占率約55%，長科*目前在QFN導線架市占率約7%，估明年可提升到12.5%，公司規劃到2025年市占率上看3成。長科*自結8月合併營收新台幣7.65億元，較去年同期8.07億元減少5.26%，累計今年前8月自結合併營收61.22億元，較去年同期60.49億元成長1.2%。", "title": "長科*擴產QFN導線架70% 目標全球最大供應商"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.301元，升2.04角，成交金額7.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.301元，升2.04角，成交金額7.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，早盤最高29.282元、最低29.510元。1090909", "title": "新台幣午盤勁揚2.04角 暫收29.301元"}
{"summarization": "迪士尼電影真人版花木蘭爭議不斷，主角劉亦菲支持香港警察言論引發抵制，又因片尾致謝中國新疆當局使維吾爾族人加入拒看。儘管抵制不斷，迪士尼串流平台下載次數大增。", "article": "迪士尼電影真人版花木蘭爭議不斷，主角劉亦菲支持香港警察言論引發抵制，又因片尾致謝中國新疆當局使維吾爾族人加入拒看。儘管抵制不斷，迪士尼串流平台下載次數大增。市場分析師評估，花木蘭的成功會加強Disney+在串流平台的競爭力，目前這個市場由Netflix、Amazon占優勢。根據2020年7月數字，Netflix全球訂戶數為1億9295萬，Disney+訂戶在8月突破6050萬。藝術與政治交互影響，但花木蘭（Mulan）這部電影捲入政治爭議的程度卻超乎預期。華裔美籍主角劉亦菲去年8月在社群媒體上發表支持香港警察的言論，引發香港、泰國、台灣網友發起抵制花木蘭。除了劉亦菲受批評，另一名主要演員甄子丹今年7月1日在臉書發文慶祝香港主權移交中國23年也為抵制火上加油。最新一波抵制花木蘭的運動，加入維吾爾族的聲音。主因是花木蘭片尾致謝名單中，出現中共在新疆地區的官方機構，包括中共新疆維吾爾自治區委員會宣傳部、吐魯番公安局。據報導，吐魯番公安局就是管理「再教育營」的機構，成千上萬的維吾爾族人遭到拘押。而維吾爾自治區委員會宣傳部則是對外的宣傳機構，否認這些關押計畫的存在。哥倫比亞廣播公司（CBS）引用聯合國資料指出，超過100萬維吾爾族穆斯林遭關押在新疆拘留營。2018年美國國務院人權報告詳列新疆拘留營中存在嚴刑拷打、性侵、高壓監控等手段，強迫穆斯林吃豬肉、喝酒，沒收古蘭經。人權組織世界維吾爾代表大會（World Uyghur Congress）、拯救維吾爾人（Save Uighur）陸續在推特上響應抵制花木蘭的活動。具有中國官方色彩的「環球時報」英文版今天刊出一則分析，反擊抵制活動，批評西方媒體抹黑，「再教育營或拘留營並不存在於新疆，新疆的職業訓練中心目標是協助那些受到恐怖主義和極端主義影響的人，回歸正軌，學習工作技能，找到工作」。除了抵制運動，花木蘭上映5天以來，口碑不如1998年的動畫版。網路電影資料庫（IMDb）上新版花木蘭只獲得5.6分評價，不如動畫版7.6分。不過，這部耗資2億美元（約合新台幣58.5億元）的迪士尼年度大片，儘管官方尚未發表觀看數字，初步獲得不錯的收視成績。花木蘭4日在美國透過串流平台Disney+上映，已付費訂戶須額外再付29.99美元（新台幣878元）才能收看。應用程式分析公司指出，Disney+應用程式下載次數，明顯受到花木蘭刺激。Sensor Tower數據顯示，與前一週相比，Disney+在4日到6日間下載數大增68%，達89萬次。消費者在應用程式上花費增加193%，達1200萬美元。花木蘭原訂3月上映，受疫情打擊一延再延，如今在美加地區放棄傳統戲院，改在線上播映，反而為娛樂龍頭迪士尼拓展線上串流平台版圖。", "title": "Disney+下載次數大增68% 未受花木蘭抵制影響"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨總裁選舉8日開跑，登記參選的內閣官房長官菅義偉因為公務在身，只能利用空檔拜會黨籍國會議員辦公室拉票；另兩名候選人則分別前往地方爭取地方代表票。", "article": "日本執政黨自民黨總裁選舉8日開跑，登記參選的內閣官房長官菅義偉因為公務在身，只能利用空檔拜會黨籍國會議員辦公室拉票；另兩名候選人則分別前往地方爭取地方代表票。日本首相安倍晉三日前表明辭意後，自民黨總裁也出缺，預計14日舉行總裁（黨主席）選舉。菅義偉、自民黨政調會長岸田文雄，及自民黨前幹事長石破茂，已於昨天正式登記參選。自民黨中央這次決定採取不舉辦黨員選舉的簡易方式，將採計394張國會議員票及141張地方代表票（47個都道府縣各派3名代表投票），總票數為535張，14日在兩院議員總會上投票。日本放送協會菅義偉上午前往自民黨國會議員辦公室拉票請託，獲得細田派議員山本順三、二階派議員片山皋月等人相挺。菅義偉因為因應災害及身為內閣官房長官每天要舉行兩場記者會，所以只能利用公務空檔拜會議員。石破今天上午前往埼玉縣川越市進行這次總裁選舉首場街頭演說，談到這次選舉不舉行黨員投票時表示，「自民黨不是一個只為了國會議員的政黨，也是一個為了國民跟黨員的政黨」。但石破也說，有20位議員表達「願意跟石破一起努力」，為了這個國家能跟下一個時代連結，他會全心全意用盡全力奮戰到底。石破還前往埼玉縣富士見野市訪問，探視去年因颱風受災的幼稚園，在聽取市政府員工報告受災及之後狀況同時，跟幼童互動。石破提到主張創設防災省時說，防災工作必須全國在同一個體制下來進行。岸田上午造訪茨城縣美浦村，並跟地方的縣議員及農業相關人士交換意見。他面對人口過度集中東京加速少子化的情況，再度強調將致力活化地方的看法。", "title": "日本自民黨總裁選舉 菅義偉公務空檔向議員拉票"}
{"summarization": "NBA美國職籃洛杉磯湖人球星詹姆斯今天豪取36分、7籃板、5助攻與4阻攻，加上第4節一波15比2攻勢拉開差距，終場112比102擊敗火箭，季後賽次輪以2比1領先。", "article": "NBA美國職籃洛杉磯湖人球星詹姆斯今天豪取36分、7籃板、5助攻與4阻攻，加上第4節一波15比2攻勢拉開差距，終場112比102擊敗火箭，季後賽次輪以2比1領先。西部頭號種子湖人，在季後賽次輪與第4種子的火箭前2場打完，以1比1扯平，關鍵第3戰，前3節一路纏鬥，在進入第4節決勝期之前，雙方共15度領先互換、15度打平。湖人靠著一哥詹姆斯（LeBron James）上半場就攻下29分帶領，一路緊咬比數，直到第4節開局，替補後衛朗多（Rajon Rondo）連續飆進2記3分球，加上抄截後快攻上籃，率隊拉出一波15比2攻勢，才順利甩開火箭糾纏。詹姆斯今天轟下最高的36分，明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis）也有26分、15籃板與6助攻，替補出色的朗多累積11投8中，添得21分、9助攻。火箭此役堪稱賠了夫人又折兵，輸球後系列賽陷入1比2落後，主戰前鋒科溫頓（Robert Covington），又在第4節最後4分37秒，防守時失去平衡，腦袋直接撞上湖人前鋒戴維斯右肩後倒地，根據轉播畫面，科溫頓臉部出血後提前退場，傷勢狀況還不明朗。火箭則以「大鬍子」哈登（James Harden）的33分、9籃板與9助攻最佳，衛斯布魯克（Russell Westbrook）也有30分、8籃板與6助攻。", "title": "詹姆斯狂轟36分 NBA湖人系列賽2比1領先火箭[影]"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津將組專案小組，推動太陽光電發展。太陽能族群今天在政策利多激勵下，股價齊揚。", "article": "行政院副院長沈榮津將組專案小組，推動太陽光電發展。太陽能族群今天在政策利多激勵下，股價齊揚。行政院長蘇貞昌8日出席太陽光電發電系統商業同業工會會員大會，表示未來將由沈榮津組成專案小組，太陽光電業者要推動的工作，若有各部會必須媒合的地方，就由沈榮津直接主持、協調各部會，會更有效率。此外，蘇貞昌還請農委會盤點所有適合做太陽光電的土地，讓業界清楚了解，無論是土地、屋頂，可以做的部分會盡量做。太陽能業者認為，政府盤點適合建置太陽能的農地，有助國內太陽能市場發展，此外，由沈榮津組成專案小組，進行跨部會協調，未來政策推動將更有效率，可以感受政府推動太陽能產業發展的決心。隨著美股重挫，道瓊工業指數慘跌632.42點，台股加權指數今天大跌百餘點，太陽能族群在市場資金湧入下，表現強勢，包括國碩及元晶股價同步強攻漲停，聯合再生、茂迪、太極與安集股價也都漲逾5%。", "title": "太陽能政策利多鼓舞 族群股價齊揚"}
{"summarization": "索馬利蘭共和國駐台灣代表處今天揭牌。外交部長吳釗燮說，台灣將與理念相近的夥伴索馬利蘭在各領域密切合作，他並告訴索馬利蘭駐台代表穆姆德，台灣從此就是他第二個家。", "article": "索馬利蘭共和國駐台灣代表處今天揭牌。外交部長吳釗燮說，台灣將與理念相近的夥伴索馬利蘭在各領域密切合作，他並告訴索馬利蘭駐台代表穆姆德，台灣從此就是他第二個家。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科索馬利蘭設代表處於台北市中正區；據了解，今天未選擇在代表處舉行揭牌儀式，原因包括代表處所在地的公共空間面積不符需求。外交部常務次長曹立傑、亞非司司長楊心怡、國際合作發展基金會秘書長項恬毅、多數為友邦的各國駐台使節，以及台灣企業界人士獲邀出席。穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）8月7日抵台，吳釗燮今天在揭牌儀式上致詞表示，穆姆德8月17日居家檢疫期間視訊參加台灣駐索國代表處揭牌儀式，如今雙方終於得以見證索國駐台代表處揭牌，開啟台索關係新篇章，這必須歸功於穆姆德的決心及努力不懈。吳釗燮說，台索自2009年起在衛生保健、教育、海上安全等領域合作，期待未來持續在漁業、能源、農業等領域探索共同利益。他指出，台索都有決心維護共享的自由、民主、正義、法治等價值，也都面臨外部壓力，但都對自身主權自豪，也願意捍衛主權，台灣將與索馬利蘭這個「非洲之角」理念相近夥伴密切合作。吳釗燮並告訴穆姆德，台灣從此就是他的第二個家。索馬利蘭總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）透過預錄影片致詞表示，隨著全球經濟重心移轉，非洲之角、紅海及亞丁灣地區成為國際矚目焦點，現在正是索馬利蘭與台灣及各國以共同利益為基礎強化雙邊關係、推動貿易往來與經濟合作的最佳時機。阿布迪表示，索馬利蘭與台灣因認同共享的自由民主價值而簽訂雙邊協定，其中體現的互助精神不僅永遠不會傷及其他國家的利益，更有助促進世界和平及區域經濟繁榮。他說，索馬利蘭追求實現可信賴的民主體制、支持經濟發展及維護國家和平，並致力於提升與周邊國家、非洲地區及世界各國的關係。", "title": "索馬利蘭駐台代表處揭牌 開啟台索關係新篇章"}
{"summarization": "交通部航港局舉辦的遊艇狂潮系列活動將在19日登場，今年活動首次推出夜宿遊艇體驗，總共4梯次每梯限量40人，旅客不僅可以夜宿遊艇外，還可享用船上飲食跟設施。", "article": "交通部航港局舉辦的遊艇狂潮系列活動將在19日登場，今年活動首次推出夜宿遊艇體驗，總共4梯次每梯限量40人，旅客不僅可以夜宿遊艇外，還可享用船上飲食跟設施。為推廣遊艇休閒活動，交通部航港局19日到20日將在基隆八斗子漁港遊艇泊區，舉行遊艇狂潮系列活動，系列活動將包含「遊艇自駕體驗」、「遊艇夜宿體驗」、「一日船管家」、「遊艇登船搭乘體驗」、「北台灣最大船聚」，以及豐富的音樂演出、最青的海味市集、寓教於樂的海洋元素DIY體驗等。其中今年首次登場的遊艇夜宿活動總共只有4梯次，分別在19日、20日、26日及27日，4梯次共40人，一人費用新台幣2000元，報名旅客可在當天晚上7時上船，享用船上飲食與設施，並在遊艇上住宿，隔天看完日出後下船。航港局說，遊艇駕照發照數量每年約2000張，因此活動現場遊艇自駕體驗則是限量200人，每人500元，每人可駕駛10到15分鐘，提供給有遊艇駕照的民眾體驗；沒有駕照的民眾則是可參加每人200元的遊艇體驗搭乘活動，現場會安排基隆在地導覽人員，以漁人視角航行解說，環繞整個基隆潮境海灣。另外，在20日活動現場也將舉行北台灣最大船聚，廣邀遊艇與帆船船主一同參與，當天包含海味市集展售，滿足船主各式海上休閒活動、浮潛、海釣等需求，還有壓軸的海上狂潮盛會，安排40艘遊艇船行陣列同時啟航，還有夜晚的船主之夜派對，提供船長之間的交流派對時光。", "title": "遊艇狂潮活動19日登場 首推夜宿活動"}
{"summarization": "蔡政府放寬美豬美牛進口，國民黨立法院黨團書記長林奕華今天表示，國民黨團將提出食品衛生管理法、學校衛生法部分條文修正草案，將具社會共識的牛豬分離明確入法，也明確禁止學校膳食使用含瘦肉精的食材。", "article": "蔡政府放寬美豬美牛進口，國民黨立法院黨團書記長林奕華今天表示，國民黨團將提出食品衛生管理法、學校衛生法部分條文修正草案，將具社會共識的牛豬分離明確入法，也明確禁止學校膳食使用含瘦肉精的食材。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，提修正草案是立委跟黨團的權利，就看最後送什麼案子再討論；對於學校營養午餐部分，政府第一時間就根據學校衛生法，宣布一律使用國產肉品，而國內肉品不可能含有萊克多巴胺，不修法也是一樣，因此他認為這不是法律上的問題。至於牛豬分離入法，鄭運鵬說，顯然國民黨是要明確表達他們要在台灣把美國肉品和國際標準脫鉤，不然，現在衛福部採用專家會議的意見，把豬腎這類有特殊飲食可能的部位，將容許標準獨立降低，並且全面強制標示，這應該足夠讓國人做判斷選擇，他認為不需要做這種政治修法。總統蔡英文日前宣布放寬美豬美牛進口，引發各界討論。國民黨立法院黨團書記長林奕華、首席副書記長鄭麗文、國民黨立委李德維、陳玉珍上午在立法院召開記者會，呼籲立法院長游錫堃儘速召開朝野協商，並提出食品衛生管理法、學校衛生法部分條文修正草案。林奕華指出，國民黨團將提出食品衛生管理法、學校衛生法部分條文修正草案。在食品衛生管理法部分，將提案修正第15條，把目前台灣已有高度共識的牛豬分離清楚入法，明定國內外的肉品及其他相關產製品，除牛肉及其他相關產製品，已依中央主管機關根據國人膳食習慣為風險評估所訂定的安全容許標準者外，不得檢出乙型受體素（瘦肉精）。林奕華表示，考量國際貿易誠信，仍不宜貿然改變肉品開放政策，但為免政府日後一再開放含瘦肉精其他肉品來台，所以增訂限制條款，符合牛豬分離精神。換言之，就是禁止政府放寬美豬進口。林奕華表示，國民黨團也將提案在食品衛生管理法第22條中增訂，食品及食品原料的容器或外包裝應以中文及通用符號，明顯標示乙型受體素（瘦肉精）使用狀況的聲明，以利國人在購買時選擇。另外，針對教育部日前宣布校園團膳一律使用國內肉品，林奕華指出，現行學校衛生法僅規定學校膳食食材應優先採用在地農產品，也僅禁止基改食品，未包含乙型受體素（瘦肉精）。林奕華表示，為讓教育部的承諾真的能夠約束廠商，做到真正的把關，國民黨團也將提出學校衛生法第23條條文修正草案，將學校膳食禁止使用的食材，加入含乙型受體素（瘦肉精）的生鮮食材及其加工品。", "title": "國民黨團提案將牛豬分離入法 禁止放寬美豬進口"}
{"summarization": "交通大學今天表示，受疫情影響，海外交流機會降低，這學期特別開設通識課，邀美國在台協會前處長司徒文、作家謝哲青等人擔任講者，幫助學生強化國際觀。", "article": "交通大學今天表示，受疫情影響，海外交流機會降低，這學期特別開設通識課，邀美國在台協會前處長司徒文、作家謝哲青等人擔任講者，幫助學生強化國際觀。交通大學新聞稿指出，因應疫情對教育國際化的影響，同時希望以在地國際化的策略導入課程，這學期由國際長陳冠能和副國際長金孟華開設「探索世界:交大人所應具備的國際觀」通識課，邀請對世界有不同觀察的講者到課堂分享，讓學生接受能在地國際化的洗禮。陳冠能表示，課程環繞出國就學就業的核心競爭力、外國歷史文化脈絡、科技發展與產業亮點、高等教育與留學環境等議題，藉由邀請對特定國家有實質認識的講者授課，把世界帶來台灣，增加學生的國際觀，了解國外就學與工作的機會與挑戰，還會安排學生到美國在台協會等單位參訪。課程規劃的講者名單包括美國在台協會前處長司徒文、作家謝哲青、外交部禮賓處王華榮公使、看見台灣基金會執行長陳文堂、聯發科技公司人力資源處經理楊宗銘，以及各大學國際事務處主管等人。學生修課紀錄可作為未來申請出國交換及雙聯資格或獎學金的有利審查資料。金孟華提到，疫情衝擊全球高教交流頻率，包括交換學生、實習生、國際研究生的數量都銳減，交大希望能在非常時期維持學生國際化的熱度，鼓勵學生持續出國交換、實習、留學、就業，不要被疫情擊垮。", "title": "交大通識課強化學生國際觀 邀司徒文謝哲青開講"}
{"summarization": "新境界文教基金會智庫副執行長吳怡農今天參與中央社辦理的「我是海外特派員」活動並擔任講師，他分享曾在媒體工作心得，以及後來成為公眾人物被採訪的經驗，他說，「記者一直是我很崇拜的職業」。", "article": "新境界文教基金會智庫副執行長吳怡農今天參與中央社辦理的「我是海外特派員」活動並擔任講師，他分享曾在媒體工作心得，以及後來成為公眾人物被採訪的經驗，他說，「記者一直是我很崇拜的職業」。中央通訊社所主辦的「我是海外特派員」培訓營，今天展開北區的場次活動，邀請多元背景的講師到場與學員分享各自對新聞媒體工作的看法與心得。今天課程由資深旅遊節目製作人、好旅文創創辦人辛翠芸率先登場，與學員分享她職涯中製作旅遊節目的經驗；緊接在後的吳怡農，以輕鬆、幽默的方式講課，他說，「希望能夠與同學多交流，所以希望以美式授課的風格開始」。吳怡農表示，「記者一直是我很崇拜的職業。」他說媒體對於政府、權力核心是重要的監督力量，由於自身過去曾創辦自媒體，也曾經擔任財訊的特約記者，所以他知道媒體在公民社會中，擁有一般大眾沒有的資源，且應該也擁有社會公信力。吳怡農也講述他在2019年接受民進黨徵召參選區域立委時，從採訪者轉變為受訪者，所觀察到的媒體面向，包括新媒體「博恩夜夜秀」對他的採訪，電視台採訪他時所設定的橋段，以及上節目時所被要求的行為。吳怡農在QA階段也與同學交流他所認為的台灣國防外交選擇、假新聞在台灣是否應立法管制議題等，對於各種提問一律來者不拒，甚至他也提及在去年參選時，媒體對他「壯碩身材」的物化，他也一一細談。吳怡農說，媒體對現代公民社會擁有極大的影響力，培養公民媒體識讀能力、培訓優秀的媒體從業人員是大家應該共同努力的事。", "title": "吳怡農擔任我是海外特派員講師 直言很崇拜記者"}
{"summarization": "巴西中西部馬托格羅索州今年已有2萬4000多處發生火災，是10年來最糟糕的情況，多處生物群系遭到破壞，其中大沼澤地區火勢已延燒2個月，美洲虎生存環境也被燒毀。", "article": "巴西中西部馬托格羅索州今年已有2萬4000多處發生火災，是10年來最糟糕的情況，多處生物群系遭到破壞，其中大沼澤地區火勢已延燒2個月，美洲虎生存環境也被燒毀。根據巴西環境與再生自然資源所（IBAMA）估計，全球最大的濕地大沼澤（Pantanal）已有超過100萬公頃林地被燒毀。▼8月26日巴西生物學在Pantanal大沼澤拯救了一隻浣熊位於馬托格羅索州（Mato Grosso）的大沼澤地區火勢已經蔓延2個月，根據該州協調作業多機構整合中心（Ciman-MT）的科學鑑定，這些火災都與人為因素有關，包括燃燒牧地、在樹根點火取蜜蜂，以及焚燒農用機器和車輛等。大沼澤地區的大火也蔓延至距離馬托格羅索州府庫亞巴（Cuiabá）102公里的水遇州立公園（Parque Estadual Encontro das Águas），根據馬托格羅索州政府，那裡是全世界美洲虎最集中的地方。水遇州立公園位於庫亞巴和皮基里（Piquiri）兩條河在喬弗雷港（Porto Jofre）地區相遇之處，占地10.8萬公頃，遊客可以在那裡近距離欣賞大沼澤豐富的生態系統，乘船觀察動植物。觀察美洲虎的最佳時期是7月到9月下旬的旱季。在這幾月，美洲虎因為靠近河岸尋找水源和狩獵，所以遊客較容易看到牠們。水遇州立公園大火從幾週前開始，只有附近居民和民宿員工在滅火。上個月，在生存環境遭大火燒毀後，一隻美洲虎闖入公園外緣的民舍，引起恐慌。之後這隻美洲虎被救起，送到戈亞斯州（Goiás）科倫巴市（Corumbá）的巴西頻臨絕種野生動植物保護研究所（NEX）接受照護。軍警消防隊今天開始加強滅火，派出2組人員進駐水遇州立公園，另外46名消防員負責撲滅大沼澤地區其他火災地點。巴西國家太空署（Inpe）今天也指出，塞拉多熱帶草原（Cerrado）大火濃煙壟罩庫亞巴都會地區和內地，基馬拉斯高地國家公園（Parque Nacional de Chapada dos Guimarães）火勢已蔓延2週，山林中不斷冒出濃煙，阻礙滅火。基馬拉斯高地森林燃燒面積目前還不清楚，去年約5萬公頃森林被燒毀，其中7500公頃在國家公園範圍內。馬托格羅索州政府指出，現在最重要的是保護當地私人產業和國家公園，尤其是國家公園，因為它是基馬拉斯高地最主要的收入來源，接待來自世界各地的觀光客。亞馬遜辛古原住民公園（Parque Indígena do Xingu）森林大火面積也已蔓延9公里，但目前只有一小隊原住民義消在滅火。", "title": "巴西中西部2萬多處大火10年來最嚴重 燒毀美洲虎棲息地"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮8月下旬發生一起傷害致死案，動手的陳男原以10萬元交保，後來案情出現逆轉，陳男是由沈男涉嫌教唆到場助陣，結果卻打死人，檢方日前依有串證之虞聲押2人獲准。", "article": "嘉義縣布袋鎮8月下旬發生一起傷害致死案，動手的陳男原以10萬元交保，後來案情出現逆轉，陳男是由沈男涉嫌教唆到場助陣，結果卻打死人，檢方日前依有串證之虞聲押2人獲准。警方表示，張姓、沈姓、周姓等男子於8月24日深夜在嘉義縣布袋鎮一間廟宇內飲酒聊天，張男、沈男與周男等人因養蚵問題發生口角、肢體衝突，另一陳姓男子隨後到場，與張男起衝突，並動手毆打張男，張男倒地不起，還被陳男用腳踹。在場民眾立即通報警方，張男並由救護車送醫治療，因傷勢嚴重，經急救後仍宣告不治。警方調閱廟宇內監視器，將在場人員帶回派出所釐清案情，並通知陳姓男子、沈姓男子到案說明。檢警於隔天進行相驗，研判張男為顱內出血致死，檢方複訊後，動手的陳男依傷害致死罪嫌以新台幣10萬元交保，沈男請回。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，原本以為這只是一起單純的酒後衝突衍生的傷害致死案件，後來進一步調查，發現沈男涉嫌教唆陳男到場助陣，結果卻打死張男，不過，沈男、陳男均否認犯行。蔡英俊指出，承辦檢察官調查，動手打人的陳男原本沒有在場，後來是經由沈男聯繫才趕到現場，且調閱監視器畫面，沈男還在廟埕等待陳男，因此，檢方日前將沈男、陳男依有串證之虞向嘉義地方法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "嘉義傷害致死案逆轉 教唆及動手2人遭聲押獲准"}
{"summarization": "加利科技公司涉用中國大陸製口罩混充提供實名制遭司法調查，加利科技今天正式受理退貨，新北市同步展開專案勞檢，新北市消保官也會同台北市消保官到場了解退貨情形。", "article": "加利科技公司涉用中國大陸製口罩混充提供實名制遭司法調查，加利科技今天正式受理退貨，新北市同步展開專案勞檢，新北市消保官也會同台北市消保官到場了解退貨情形。加利科技有限公司負責人林明進因涉口罩混陸貨案交保後，加利科技貼出公告自9日起接受民眾退貨，但7日起就陸續有盤商及民眾載著大量口罩來到八里廠退貨，而加利科技也受理退貨。今天是加利科技正式退貨首日，一早就陸續有民眾來退貨，甚至有人帶兩盒口罩遠從北投來八里退貨。民眾表示，雖然退貨量不大，但也不願相信廠商了。新北市、台北市的消保官上午也會同警方前往加利科技八里廠稽查退貨及生產線停工情形，新北市消保官王治宇主任表示，負責人不在現場，由於加利科技的工廠在八里，但實際公司登記在內湖，因此，台北市消保官也來合作調查。王治宇接受媒體聯訪時指出，目前看起來退貨是沒有太大問題，至於藥局或是盤商那邊的退貨，若遇到阻礙，消費者可向消保官反映或來八里廠退貨；若退貨量很大，加利指稱會請貨運公司過去收貨。王治宇表示，加利科技在實名制口罩約退100多萬片，一般買盒裝的民眾會來這邊退，如果是在網路上買的，網路商城都已有配合退貨，民眾也可以來八里廠退貨，缺點是路途比較遠，因此，希望加利科技能多設幾個據點讓民眾退貨。此外，新北市勞工局今天也啟動對轄內口罩工廠的超時工作專案勞檢。加利科技列首家專案勞檢對象，一早加利科技委任李姓代表帶相關資料來到板橋的勞動檢查處受檢。勞檢處專門委員張享琦指出，原於4日要派員到加利科技實施勞檢，但遇調查局蒐證而無法完成檢查，因此，勞檢處要求加利科技代表人來此接受書面檢查；如果查出有違法讓勞工超時工作，可處新台幣2萬元至100萬元罰鍰。勞工局表示，國家隊口罩廠在疫情等特殊情況下雖可放寬加班及休假規定限制，但雇主仍需在事後24小時內，詳述理由向勞工局報備，且應加倍發給特殊加班或停止假期工資，並於事後給予勞工補休。", "title": "加利開放口罩退貨 新北消保勞檢同步啟動"}
{"summarization": "長科*董事長黃嘉能表示，由於蝕刻機缺貨，導線架產品也跟著缺貨，目前交期已經延長到12週，導線架市況回到2018年的榮景。", "article": "長科*董事長黃嘉能表示，由於蝕刻機缺貨，導線架產品也跟著缺貨，目前交期已經延長到12週，導線架市況回到2018年的榮景。長科*今天上午在台北辦公室舉行媒體聚會，觀察導線架產品市況，黃嘉能指出，受惠先進半導體封裝和高階智慧型手機應用帶動，QFN導線架市場需求強勁，不過由於相關製程所需蝕刻機缺貨，整體導線架產品也跟著缺貨。黃嘉能表示，目前公司先出貨給後段封裝廠因應晶片設計大廠需求，導線架市況已經回到2018年的榮景。從產品交期來看，他表示，目前導線架產品交期已經延長到12週，QFN導線架擴充產能設備今年底可望就緒。在產能布局方面，他指出，長科*除了規劃投資新台幣30億元在高雄擴建廠房與新增設備，預計10月興建動工，長科*也規劃在中國大陸投資新台幣30億元，成都兩個廠已滿載，蘇州廠已無空間擴產，將另覓地點擴增產能，台灣加上中國大陸總投資金額可到60億元。黃嘉能預期，最快長科*明年底有機會成為全球QFN導線架最大供應商。法人指出，導線架產品占長科*整體業績比重約100%，儘管車用拉貨趨緩，不過長科*可持續受惠半導體產業應用拉貨強勁，預期長科*今年每股純益可到2元，明年每股純益力拚3元。", "title": "長科*：導線架缺貨 交期延長到12週"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康和牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，因受試者出現不良反應而中止研發工作，澳洲今天表示並不擔心，說這證明安全性仍是臨床試驗員的優先考量。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康和牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，因受試者出現不良反應而中止研發工作，澳洲今天表示並不擔心，說這證明安全性仍是臨床試驗員的優先考量。保健新聞網站Stat阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）一支處於後期階段試驗、被視為是目前最有可能搶先問世的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在研究對象出現不良反應後，已經宣布暫停試驗。澳洲副首席醫療官柯茲伍斯（Nick Coatsworth）向天空新聞網（Sky News）表示：「就此刻我所掌握的資訊，我並不擔心。」他補充表示，試驗工作暫停，並不表示這支疫苗「遭到淘汰」。他說：「就某方面來看，這是非常正面的事，因為這代表疫苗研發工作雖然加速，但安全性仍是臨床試驗員和研究人員的優先考量。」柯茲伍斯表示，澳洲和許多其他國家一樣，分散投資多支候選疫苗，「深知並非每一支都能通過試驗」。路透社報導，澳洲8月間和阿斯特捷利康達成初步協議後，本月7日表示，若疫苗通過試驗，將於明年1月取得第一批疫苗。而在疫情方面，澳洲維多利亞州疫情熱點今天通報的單日新增病例創下3天來最高紀錄，當局已加強追蹤接觸史，以減緩病毒擴散。澳洲第2波疫情核心維多利亞州目前確診病例約占全國2萬6450例的75%，不治人數約占全國781人的90%。維多利亞州過去24小時通報新增76起病例，11人病故。", "title": "英暫停疫苗研發 澳正面思考：可見安全放第一"}
{"summarization": "台灣好手林子偉今天在紅襪對費城人的雙重賽第2戰先發第8棒上場，生涯首度鎮守右外野。他3打數交出2支安打，本季首次單場2安，另貢獻1分打點，是紅襪5比2獲勝的功臣之一。", "article": "台灣好手林子偉今天在紅襪對費城人的雙重賽第2戰先發第8棒上場，生涯首度鎮守右外野。他3打數交出2支安打，本季首次單場2安，另貢獻1分打點，是紅襪5比2獲勝的功臣之一。林子偉此役第2、第4局都敲出安打，賽後打擊率升至2成12。此役費城人1局下就先馳得點，霍斯金斯（Rhys Hoskins）先靠投手暴投得分，接著葛雷戈里斯（Didi Gregorius）補上一支一壘打送回跑者，費城人2比0領先。但紅襪第2局隨即還以顏色，靠著林子偉左邊方向的一壘安打送回二壘跑者布萊德雷（Jackie Bradley Jr.），將比數追成1比2。4局上紅襪再度吹起反攻號角，葛魯倫（Deivy Grullon）面對老東家費城人沒在客氣，一支一壘打送布萊德雷回本壘，兩隊來到2比2平手。林子偉接著擊出三壘方向滾地球，跑出內野安打，可惜隊友後繼無力，紅襪留下一、二壘殘壘。5局下費城人2人出局後攻占2、3壘，原有機會一舉超前，但塞固拉（Jean Segura）右邊方向的飛球被接殺出局，徒留殘壘。兩隊2比2的僵局，6局上終於被紅襪菜鳥達爾貝（Bobby Dalbec）的2分砲打破。這已是達爾貝連續第4場開轟，刷新紅襪的新人紀錄。7局上達爾貝錦上添花，再敲出一支帶有打點的一壘安打，終場紅襪就以5比2帶走勝利。紅襪先發投手馬沙（Chris Mazza）5局投球被敲出4支安打、失兩分，有4次三振、1次保送，靠著隊友火力支援，拿下大聯盟生涯第2勝。7局接連解決塞固拉和霍斯金斯，化解1、2壘有人危機的華登（Marcus Walden），則拿下他本季首次的救援成功。費城人先發投手維拉斯格（Vince Velasquez）前5局投球表現中規中矩，被敲出7支安打、失2分，三振9人且沒有保送。但中繼的費爾普斯（David Phelps）提油上場，沒有解決任何打者，還被達爾貝敲出全壘打，丟掉關鍵的2分之後退場，最後承擔敗投。雙重賽第1戰紅襪5比6吞敗。", "title": "林子偉本季首度單場雙安 鎮守右外野初體驗"}
{"summarization": "農委會、中央畜產會今天中午邀請中華民國養豬協會研商百億基金用途，包含12月試辦台灣豬標章的使用。農委會主委陳吉仲表示不含補償，用於提升競爭力。業者則說「不是來被摸頭的」。", "article": "農委會、中央畜產會今天中午邀請中華民國養豬協會研商百億基金用途，包含12月試辦台灣豬標章的使用。農委會主委陳吉仲表示不含補償，用於提升競爭力。業者則說「不是來被摸頭的」。農委會主委陳吉仲、中央畜產會董事長林聰賢在台北市天成飯店宴請中華民國養豬協會幹部，並舉辦「研商妥善運用百億基金推動養豬產業全面升級座談會」，現場約有數十人出席。農委會預計下午召開記者會說明座談結果。入場前，陳吉仲接受聯訪時強調， 百億養豬產業基金的花費，不只為了養豬業，也跟消費者有關，因為將用在改善養豬場臭氣溢散、排放污水問題，並透過建置冷鏈系統提升食安水平；另外豬農在意豬價的維持，農委會將用產銷措施因應，百億基金用途不會包含用在補償上。不過，中華民國養豬協會常務監事林承德說，今天協會的人出席，是來看農委會怎麼規劃百億基金用途，但是「不代表我們要來被摸頭，先了解他們（農委會）的動向，協會再準備怎麼做，今天還沒有要定案」。農委會防檢局副局長徐榮彬說，會推台灣豬標章給攤商等業者使用，但是否用到熟食品、加工品等產品，會中要再討論；至於百億基金用途今天能否定案，要看中午餐敘討論實況而定，農委會下午也會向外界說明。今天議程上則述明台灣豬標章預計10月中完成系統建置，11月起開放店家申請，12月起發送店家張貼標章試辦，明年1月正式執行。此外，可申請識別標章店家場域範圍分階段辦理，第一階段試辦場域為具商業登記的餐飲業者及具商業登記販售豬肉產品店家，其中「店家名稱」及「豬肉來源」資料欄位將結合衛福部食品雲「非登不可」名單，以利未來稽查及來源追溯。農委會規劃百億基金運用包含八大面向，包括保障豬農收益及產銷平準、豬隻死亡強制保險增加保費補助、策略性擴大出口拓銷台灣豬、推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級。還有現代化養豬場設備更新補助、提升進口肉品萊克多巴胺查檢量能與產地標示查核、獎勵餐廳標示並使用國產畜產品、多元整合行銷養豬產業。", "title": "農委會協調百億基金升級養豬業 豬農不想被摸頭"}
{"summarization": "國民黨革實院發起「紀念日歷史工作坊」，革實院院長羅智強今天表示，前人耕耘辛勞不應被遺忘，有必要讓國人知道國民政府遷台後的建樹，如在財政困難下還推動9年國民義務教育，普及教育培養人才。", "article": "國民黨革實院發起「紀念日歷史工作坊」，革實院院長羅智強今天表示，前人耕耘辛勞不應被遺忘，有必要讓國人知道國民政府遷台後的建樹，如在財政困難下還推動9年國民義務教育，普及教育培養人才。國民黨副秘書長柯志恩、文傳會主委王育敏及革命實踐研究院長羅智強上午在黨中央召開「紀念日歷史工作坊」記者會，宣布革實院發起以正面看待歷史為主軸的「紀念日歷史工作坊」，旨在深度挖掘台灣各項值得珍視的事件、個人與政策。羅智強表示，過去國民黨執政有做不對的地方，也一直深刻檢討跟反省，但前人的耕耘與辛勞成就台灣今天民主繁榮發展的基礎不應被遺忘。紀念日專案是由革實院的年輕朋友主動提出，認為有必要讓國人知道國民政府遷台後的建樹。羅智強指出，例如9年國民義務教育政策的重要性，當年政府來台在財政萬分艱難的情況下所做的決策，也改變台灣教育環境，普及教育培養許多人才，若無9年國民義務教育，會有佃農之子、礦工之子當上正副總統嗎？今天國民黨不能再被動任由別人扭曲、抹黑，應該正面看待過去的光榮歷史。王育敏表示，歷史不能被扭曲，真相不能被忽略。若無此魄力與決心推動國民義務教育的重大政策，就沒有現在的12年國教，也因為這樣，台灣的識字率高達98.96%，高等教育比例也達到51%，都高於國際平均。國民黨表示，紀念日歷史工作坊成員皆為青年朋友，每個月精選12天「紀念日」，製作成YouTube短片節目。希望能改變以往非黑即白的歷史討論，挖掘歷史與現代的連結，達到公平對待歷史的功過並陳。", "title": "不忘前人耕耘 國民黨青年推動紀念日歷史工作坊"}
{"summarization": "國內外專家今天在一場論壇上表示，台灣應把握抗疫有成獲得的國際聲量，爭取加入CPTPP；前副總統陳建仁則說，疫情帶來新轉型機會，台灣下一步將加強數位競爭力，維持供應鏈的穩定性。", "article": "國內外專家今天在一場論壇上表示，台灣應把握抗疫有成獲得的國際聲量，爭取加入CPTPP；前副總統陳建仁則說，疫情帶來新轉型機會，台灣下一步將加強數位競爭力，維持供應鏈的穩定性。外交部與國防安全研究院今天進行「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」第二天議程，討論全球經濟變局下，CPTPP的挑戰與前景，與會專家藉由視訊參與，表示支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），認為此舉有利成員國擴展自由貿易。日本參議員松川瑠衣說，疫情之後，全球各國都在反思，如何在取得廉價供應鏈的同時，還能確保品質和供貨穩定性，此時CPTPP的存在顯得格外重要。她說，CPTPP所強調的規範、透明化、以及對智慧財產的保護等，提供各國在進步平台尋求統一標準，而台灣在對抗武漢肺炎獲得各界肯定，彰顯的民主價值，則有助台灣爭取加入CPTPP。前加拿大駐台代表司徒凡（Hugh Stephens）建議，台灣應藉贏得國際讚譽機會，推動自由經濟，並釋出積極與理念相近國家合作的訊息，執行力同時也很重要。他說，CPTPP可望減緩美中貿易戰下，全球遭逢的經濟損失，台灣是有潛力夥伴，支持台灣加入CPTPP也符合加拿大的利益。紐西蘭紐台經貿協進會主席芬尼（Charles Finny）說，保護主義對後疫情經濟帶來挑戰，台灣應持續供應關鍵貨品和醫療用品，強化數位經貿，和各國簽署更多合作協定。", "title": "把握抗疫成就 國際專家籲台加速轉型爭取CPTPP"}
{"summarization": "美國加州河濱郡（Riverside County）警方今天表示，一處非法大麻種植與提煉場所發生7死的槍擊事件，調查人員正在找尋多名嫌犯下落。", "article": "美國加州河濱郡（Riverside County）警方今天表示，一處非法大麻種植與提煉場所發生7死的槍擊事件，調查人員正在找尋多名嫌犯下落。路透社報導，加州河濱郡警長畢昂可（Chad Bianco）表示，犯罪現場位在洛杉磯東南約160公里的阿關加（Aguanga）社區，警方是昨天接獲通報，得知當地發生致命武器攻擊案。槍擊事件所在的地產占地龐大，只有單一住所，警方在住所內部和四周找到6名死者，第7名受害者是女性，警方昨天半夜12時30分趕到現場時還有生命跡象，但送醫後仍宣告不治。截至今天下午，警局調查人員在聯邦探員協助下，仍在現場搜尋物證並向證人問話。警長畢昂可說，目前他們認為嫌犯不只一人。調查人員查封現場找到的450多公斤大麻製品，街頭黑市價格在100萬至500萬美元之間（約合新台幣2956萬至1億4782萬元之間）。美國聯邦法仍將大麻列為非法毒品；但加州2018年起將大麻合法化，成年人可依娛樂用途持有並使用大麻，獲特殊執照、接受州政府規範的企業也可從事商業栽培和銷售。然而，大麻黑市依舊興旺，被執法人員視為一大公安威脅。", "title": "加州非法大麻種植提煉場所爆槍擊案 釀7死"}
{"summarization": "中國國民黨籍立法委員吳斯懷被控於107年間參加反年改活動時，以演說煽惑群眾闖入立法院，北檢依煽惑犯罪等罪嫌起訴。台北地院今天開庭，吳斯懷否認犯罪。", "article": "中國國民黨籍立法委員吳斯懷被控於107年間參加反年改活動時，以演說煽惑群眾闖入立法院，北檢依煽惑犯罪等罪嫌起訴。台北地院今天開庭，吳斯懷否認犯罪。另外，對於前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰遭黃復興黨部免職，吳斯懷受訪時表示，大家應該更客觀、更融通看待，互相把話說清楚、講明白。立法院於民國107年4月25日舉行軍改案公聽會，退伍軍人團體八百壯士在立法院外展開護憲維權誓師大會，並於當天下午3時許遊行，當遊行隊伍行經立法院大門時，企圖闖入立法院內，與警方爆發數次推擠衝突，多名員警及記者受傷。台北地檢署今年7月間依煽惑他人犯罪、妨害公務等罪起訴吳斯懷等13人。台北地方法院今天召開審查庭，吳斯懷坐著輪椅出庭。吳斯懷庭訊時否認犯案。吳斯懷委任律師表示，吳當時站在舞台上講話，無法查見集會遊行申請的區域，不知道合法集會在何處，也並沒有證據證明吳斯懷是指揮官。其餘多名被告均不認罪，僅涉及傷害罪的被告與告訴人和解。", "title": "反年改衝撞立法院遭訴 吳斯懷否認犯罪"}
{"summarization": "財政部先前放寬，受疫情影響者，最長可延1年或分3年繳稅，中區國稅局表示，為緩解資金壓力，不少案件選擇分3年繳稅，提醒申請人或企業每月記得按時繳納，錯過1期未繳，按規定變成得一次繳清。", "article": "財政部先前放寬，受疫情影響者，最長可延1年或分3年繳稅，中區國稅局表示，為緩解資金壓力，不少案件選擇分3年繳稅，提醒申請人或企業每月記得按時繳納，錯過1期未繳，按規定變成得一次繳清。今年碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，為緩解民眾繳稅壓力，財政部首度鬆綁延、分期繳納規定，受疫情影響者，不限繳稅金額高低，申請延期或分期繳稅時，都可適用最長年限，也就是最長可延期1年，或選擇最長分3年（36期）繳稅。中區國稅局官員表示，觀察選擇分期繳稅的案件明顯多於延期繳稅，且選擇分到36期繳納的還不少，目的在減緩資金壓力；截至8月底止，轄內申請分期案件共2703件、金額近新台幣70億元，申請延期繳稅案件則745件、金額17億元。中區國稅局官員指出，不論是延期或分期案件，通過核准後，申請個人及企業會一併拿到稅單，假設是延期繳納案件，會有1份稅單，若為分期繳納案件，則分幾期就拿到幾份，如分36期就有36份；稅單上都寫有明確的繳納期限，提醒一定要如期主動去繳納。中區國稅局表示，延期繳稅案件若沒有如期繳納，國稅局會再次發單通知限定於10日內繳清，再不繳會變成逾期繳稅案件，將衍伸滯納金，並可能遭移送強制執行。中區國稅局官員說，分期繳納案件更要留意，一定每個月都要主動按時繳納，按規定，只要一期漏掉，就失去分期資格，還沒繳完的餘額將合併一次繳清，國稅局會再重新發單通知10日內要繳完，否則就成為逾期繳稅案件。", "title": "疫情減壓繳稅可選3年還 漏掉1期就得一次付清"}
{"summarization": "台中市林姓男子今年5月間凌晨吸食毒品後前往中華夜市徘徊，他見警方到場情緒激動，逸散瓦斯以打火機引燃，造成16戶延燒、3人受傷，檢方今天依公共危險罪嫌將他起訴。", "article": "台中市林姓男子今年5月間凌晨吸食毒品後前往中華夜市徘徊，他見警方到場情緒激動，逸散瓦斯以打火機引燃，造成16戶延燒、3人受傷，檢方今天依公共危險罪嫌將他起訴。台中地檢署起訴書指出，26歲林男於民國109年5月21日，在台中市西區住處，吸食毒品安非他命後，於凌晨3時多前往中區中華路一段，在一家已打烊的牛排店外騎樓處徘徊。附近營業的餐飲店員工察覺林男形跡可疑，通報警方到場，台中市警局第一分局員警到場，林男見狀右手將放置在口袋的打火機取出，左手握住置放在店家騎樓，重約20公斤的瓦斯桶氣閥開關，員警欲上前盤查時，林男大喊「不要靠近，不然要點燃瓦斯」等語。林男突然開啟瓦斯桶氣閥開關逸漏瓦斯，員警見狀後退並不斷安撫林男，但他仍以右手點燃打火機，造成逸散的瓦斯起火，林男試圖逃離現場，員警立即上前壓制逮捕，並通報台中市消防局到場救火。但因現場積放眾多易燃物，火勢蔓延迅速，造成周邊住宅與建築共16戶受到波及，且有3人嗆傷送醫，警方當天到林男的住處搜索，查扣安非他命殘渣袋與毒品吸食器等證物。檢方囑託醫院對林男進行精神鑑定，雖林男過去未曾有精神科就醫紀錄，未使用安非他命下，也未有明顯精神症狀，但林男行為不排除受到使用安非他命後出現的精神狀況干擾，導致案發時的行為判斷力，較一般正常人差。台中地檢署檢察官依據證人證詞、警方調查與消防局火災鑑定報告等證據，依公共危險罪嫌將林男起訴，審酌被告行為時因毒品濫用，導致精神障礙，建請法官依規定減輕刑期，林男涉施用毒品罪嫌部分，另案向台中地院聲請觀察勒戒。", "title": "台中中華夜市縱火釀3傷 男子涉公共危險遭起訴"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣布放寬美豬美牛進口，引起社會討論；時力立委陳椒華等人今天說，政府近期公布健康風險評估報告，並未對哺乳婦女、孕婦、心血管疾病等高危險族群進行研究，也沒提出科學實證，更不應開放含瘦肉精內臟進口。", "article": "總統蔡英文日前宣布放寬美豬美牛進口，引起社會討論；時力立委陳椒華等人今天說，政府近期公布健康風險評估報告，並未對哺乳婦女、孕婦、心血管疾病等高危險族群進行研究，也沒提出科學實證，更不應開放含瘦肉精內臟進口。含萊克多巴胺美豬明年元旦開放進口，衛生福利部長陳時中5日公布美豬萊劑限量標準，除腎臟低於國際食品法典委員會（Codex）訂為0.04ppm外，其餘比照Codex標準，另增訂其他可食用部位為0.01ppm。對此，時代力量立法院黨團副總召陳椒華今天與主婦聯盟、董氏基金會、台灣水資源保育聯盟，在立法院召開記者會，並高喊「媽媽要吃安全腰子，拒吃瘦肉精」等口號。陳椒華說，她以前生孩子時，每天吃腰子，而且產後的哺乳婦女吃含瘦肉精的豬肝豬腎等，可能透過乳汁讓新生兒攝食到萊克多巴胺，但衛福部日前公布的「108年食用肉品暴露萊克多巴胺之健康風險評估」，並未對此評估。她說，即使衛福部將豬腎的安全容許量訂為0.04ppm，低於Codex的建議值，但基於國人有攝食內臟的習慣，而且敏感族群的風險研究不足等狀況下，時力立法院黨團主張不應該開放內臟進口，尤其是瘦肉精殘留量高的豬肝、豬腎，以避免影響國人健康。陳椒華強調，要開放之前，應針對敏感族群如哺乳婦女、孕婦、心血管疾病等高危險族群，進行更深入的研究，也應採用預警原則，規劃出保護敏感族群者各種資訊揭露的策略。嫁到台灣的新住民林素貞則說，台灣的食品衛生是大家公認的，也是新住民所稱讚的，像坐月子時，婆婆會煮豬肝、腰子給她們吃，讓人安心可以孕育，希望政府不要開放，要看顧人民的健康。主婦聯盟環境保護基金會行政主任張玉鈴表示，人民對於食物有免於恐懼的自由，「我們拒吃瘦肉精」，也希望政府做好風險溝通，因為不管是乙型受體素還是標示的預告期，從60天縮為7天，政府到底在急什麼，希望能重啟預告。此外，一名帶孫子出席記者會的婦女表示，為何要把好吃的國產豬肉出口，國內卻進口含萊劑的豬肉，讓國人吃不健康的豬肉，而下一代吃了含萊劑的美豬，是否會變成東亞病夫。", "title": "時力反對開放美豬內臟 籲讓坐月子媽媽吃安全腰子"}
{"summarization": "教育部贈繪本「國王與國王」給國小新生，涉及同性議題，連日引發爭議，今天上午在教育部周遭就有3組民間社團陳抗，包括相挺、反對者對性別平等教育各有論述。", "article": "教育部贈繪本「國王與國王」給國小新生，涉及同性議題，連日引發爭議，今天上午在教育部周遭就有3組民間社團陳抗，包括相挺、反對者對性別平等教育各有論述。教育部推動「國民中小學新生贈書與閱讀推廣計畫」，109學年度共採購40.9萬冊書籍，發給國中、國小新生每人一本。書單中「國王與國王」，內容敘述皇后為王子安排相親，王子愛上的卻是公主的哥哥，引發爭議。彩虹平權大平台等挺同團體，聯合家長團體及第一線教學老師今天在立法院群賢樓前高喊「適齡選書假議題，包裝恐同真騙局」，相挺繪本「國王與國王」及性別教育。「國王與國王」譯者林蔚昀現身分享，她提到，翻譯時自己的小孩也會跟著一起看這本繪本，孩子覺得有趣且很自然地接受故事。也因為這本書，她和孩子談到同志受到歧視、可以怎麼做讓社會更平等議題。林蔚昀說，大家對於陌生事物都會害怕擔心，但認識了就不害怕，「我自己都走過了這個過程，相信別的家長也可以」。今天出面聲援的新北市國小紀姓教師則說，新課綱強調教學應回饋到學生的生活經驗，一間教室裡本就有多元特質家庭存在，這本書不僅可讓小孩知道教室是接納同志的、其他孩子也可以自然知道在學習的環境中會有不同的人存在。紀姓教師說，如果現在收回這本書，等於否定這些孩子存在。他曾遇過同志小朋友出櫃，這些孩子現在能在教室裡自在和同學學習成長，就是因為有教師透過各種媒體、繪本等素材，帶領孩子看到生活中各種差異。持反對立場的愛家公投適齡性平教育公投提案領銜人曾獻瑩今天上午也召開記者會，和各團體呼籲教育部遵守公投結果，不應讓同志教育進入國中小，全面回收「國王與國王」書籍。曾獻瑩說，每個孩子或多或少對未來婚姻家庭都有夢想、願景，有些孩子會透過玩扮家家酒，呈現對未來婚姻家庭的想法，「國王與國王」以教導孩子多元及尊重差異為名，實際是把男女婚姻連結到被強迫及不快樂的畫面，把同性婚姻連結到幸福快樂及眾人祝福的圖像裡，企圖洗腦國小孩童對婚姻家庭的未來夢想及願景。曾獻瑩說，孩子需要的是家庭主流化的教育，而不是性別主流化的教育，台灣一天到晚灌輸這些多元性別議題的意識型態給孩子，家長已經受不了了。全國家長會長聯盟等多個家長團體也在教育部附近召開記者會，理事長潘品睿認為，教育部日前說「國王與國王」經過專家審核，若不合適可以退出，但國小學生不見得有選擇權和判斷能力。一名小一新生母親現身記者會指出，孩子相當單純，父母都還在教導身體不能讓別人亂碰，教育部卻發放這樣的書籍。她並控訴「國王與國王」書中充滿許多性別不平等的內容，包括公主們輪流表演讓王子選妃，為何不是反過來讓王子表演。家長團體要求教育部公布選書制度，所有進入校園的書籍，都要有家長代表參與審查。對此，教育部截至今天中午，尚未有新的回應。教育部長潘文忠昨天接受媒體聯訪時表示，這些書籍都是經書審委員審核，並參照文化部適合學齡前跟低中年級閱讀的圖書名單，以隨機方式贈送給學生，而「國王與國王」這本書可幫助孩子理解差異、尊重差異，學習在情感教育過程中，遇到挫折如何適當處理，並以繪本且溫和多元的方式呈現。", "title": "小一贈書國王與國王引議 民團有人相挺有人反對[影]"}
{"summarization": "新北三峽區學成路北大特區一幢大樓陽台玻璃圍牆破裂，昨天碎玻璃再次從天而降嚇壞路人。新北市工務局今天指出，多次居中協調未果，大樓管委會與建商訴訟中，會加強維護公安。", "article": "新北三峽區學成路北大特區一幢大樓陽台玻璃圍牆破裂，昨天碎玻璃再次從天而降嚇壞路人。新北市工務局今天指出，多次居中協調未果，大樓管委會與建商訴訟中，會加強維護公安。新北市台北大學特定區某住戶在臉書（Facebook）社團貼文表示，她與先生昨天運動完準備回家，途經三峽區學成路「傳說中的危險大樓」，只有停留約3秒鐘想回頭瀏覽周邊商家廣告時，瞬間細碎的玻璃如暴雨從頭頂淋下，讓貼文者驚嚇逃難狂奔跑遠躲開。民眾也提醒周邊鄰居，經過此棟大樓時一定要注意安全、快速通過，社區大樓應該全面去除玻璃門窗，考慮其他居民的公共安全，尤其，家中有老人、小孩的更要避開那棟樓，否則肯定走避不及瞬間如暴雨澆灌的碎玻璃。這棟大樓被戲稱「這棟是出名的玻璃流星雨大樓」，發文引起熱烈迴響，並認為行經當地一定要撐傘嚴防「天女散花」。也有住家說，從西元2012年住在北大社區就是如此，為何過了8年還沒改善，玻璃帷幕成了不定時炸彈，呼籲建商與管委會不要拿路人生命開玩笑。新北市政府工務局指出，多次居間協調並質疑建築設計不當，也處分建商與建築師，並要求建商修復大樓玻璃，希望雙方能妥善解決修繕外牆，但管理委員會與建商間彼此意見不同，進入訴訟程序。", "title": "新北三峽傳大樓碎裂玻璃再次從天而降  嚇壞路人"}
{"summarization": "拉丁美洲2大疫情重災國墨西哥和巴西今天通報境內2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）現況，巴西單日新增逾1萬4000起確診病例，墨西哥新增逾5300例。", "article": "拉丁美洲2大疫情重災國墨西哥和巴西今天通報境內2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）現況，巴西單日新增逾1萬4000起確診病例，墨西哥新增逾5300例。巴西衛生部今天表示，過去24小時內通報1萬4279人確診，504人病故。路透社報導，據巴西衛生部資料指出，武漢肺炎爆發迄今，巴西已累計超過410萬人確診，染疫病亡人數升至12萬7464人。巴西國家衛生監督局（Anvisa）今天指出，英國製藥大廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca PLC）宣布暫停全球武漢肺炎疫苗測試，包括已在巴西進行的人體臨床測試也暫停。巴西國家衛生監督局說，阿斯特捷利康公司直接告知他們這項消息，目前正在等候更多關於測試暫停的詳細原因。墨西哥衛生部通報，今天新增確診病例達5351起，703人染疫病歿；墨西哥確診人數總計64萬2860人，病逝人數達6萬8484人。墨西哥政府表示，實際染疫人數可能比通報的確診人數高上許多。（實習編譯：林岳鋒/核稿：徐睿承）1090909", "title": "拉美疫情未緩 巴西墨西哥新增確診合併近2萬例"}
{"summarization": "台股盤中大跌逾百點，台積電等權值股下跌，資金流向低價轉機股，面板族群再次擔綱上漲要角，友達來到12.35元，上漲4.66%。群創來到10.2元，上漲3.23%。", "article": "台股盤中大跌逾百點，台積電等權值股下跌，資金流向低價轉機股，面板族群再次擔綱上漲要角，友達來到12.35元，上漲4.66%。群創來到10.2元，上漲3.23%。外資昨天買超群創2萬7222張、買超友達1萬9613張，但股價都雙雙收黑，今天早盤一度翻黑後迅速走強。面板報價上漲有利面板廠獲利，WitsView調查最新液晶電視面板報價32吋每片均價46美元，較8月上漲2美元，43吋86美元，上漲3美元，55吋138美元，上漲5美元。友達和群創積極跨入新世代面板技術，友達近期發表與錼創合作的9.4吋柔性微發光二極體面板，群創發表可捲曲55吋迷你發光二極體面板，盼未來能取代韓廠領先跨入的有機發光二極體（OLED）面板市場。", "title": "低價轉機題材助攻 面板股逆勢上揚"}
{"summarization": "交通部觀光局副局長人事案今天拍板，將由駐新加坡代表處主任林信任升任。交通部長林佳龍盼借重林信任的駐外經驗，連結國際、超前部署疫後觀光，特別是國際行銷和國外旅客。", "article": "交通部觀光局副局長人事案今天拍板，將由駐新加坡代表處主任林信任升任。交通部長林佳龍盼借重林信任的駐外經驗，連結國際、超前部署疫後觀光，特別是國際行銷和國外旅客。交通部觀光局長張錫聰今年6月從原本的副局長升任為局長之後，懸缺下來的觀光局副局長職缺今天終於拍板。交通部表示，新任觀光局副局長將由現派駐新加坡辦事處主任林信任升任，交通部長林佳龍也希望借重林信任的駐外經驗，連結國際、超前部署疫後觀光，特別是國際行銷和國外旅客。林信任是美國波特蘭州立大學國際企業管理碩士，國立中央大學策略管理博士，曾任交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處處長、駐洛杉磯辦事處主任、桃園機場旅客服務中心主任、國際組科長，及經濟部統計處專員、科員，配合觀光新南向政策，現派駐新加坡辦事處，轄區包括紐西蘭、澳洲、新加坡、印度、中東市埸等20餘國，行政經驗豐富。交通部說，林信任以精準行銷策略落實政策執行，為交通部觀光局勇奪電視界最高榮譽的第一座艾美獎、以及歐洲設計屆奧斯卡之稱的義大利A’Design設計獎等無數獎項，致力推動海洋觀光永續，曾獲亞洲最大ADEX潛水展頒發潛水旅遊傑出個人貢獻獎，並獲頒交通部模範公務人員。林信任駐新加坡期間積極拓展新南向市場，屢創來台人次歷史新高點，也陸續成立印度、紐西蘭及澳洲台灣觀光旅遊服務處，達成行政院海外拓點政策，在東管處處長任內帶領團隊榮獲觀光局創新獎第一名、代表交通部獲行政院政府服務品質獎，陸續開辦東海岸大地藝術節、月光海音樂會及長濱雙浪金剛馬拉松等，成為東海岸旅遊的新亮點。此外，林信任駐美期間也以台灣燈會影片獲美國電視界最高榮譽艾美獎、與大聯盟道奇隊異業合作，並邀請好萊塢名星哈拉猛男來台宣傳。交通部表示，林信任豐富的國際行銷經驗，數據分析能力、以亮點開拓國內旅遊的行政創新，獲有英國皇家R&A國際高爾夫裁判與SDI開放水域潛水證，及英語導遊考試及格的資歷，相信返國任職後，不論是在疫情期間協助國內旅遊轉型，或是疫後國際觀光推廣及國際連結上，讓台灣的美好持續被世界看見，成為疫後國際安心旅遊重要的首選目的地。", "title": "觀光局副局長人事拍板 駐新加坡主任林信任升任"}
{"summarization": "台東縣政府重新規劃台東市濱海地區環境，過去髒亂景象改觀，許多特色小店進駐成為台東市區新旅遊景點，吸引遊客放慢腳步。", "article": "台東縣政府重新規劃台東市濱海地區環境，過去髒亂景象改觀，許多特色小店進駐成為台東市區新旅遊景點，吸引遊客放慢腳步。台東縣政府文化處5日晚間在台東市民權里日式建築文化園區舉辦「那年，我們一起聽的歌」，昔日的擋泥板女神李麗芬、于台煙、方季惟、何方、李之勤、陳艾湄現身帶領民眾及遊客一起進入那個青澀的年代。方季惟事後在臉書貼出她在台東快速趴趴走的照片，並表示一定要找時間到台東慢慢逛，其中部分景點是台東市濱海地區的特色小店。台東縣政府為改善台東市濱海地區環境及帶動整體觀光發展，重新規劃，改變過去雜亂的景象，成為台東市新的旅遊景點，近來許多有個性小店紛紛進駐臨海路旅服區。蕭姓老闆買了一間約10坪大老屋，經改裝後古色古香。他說，台東市濱海地區適合漫遊、慢遊，這種符合台東的步調，可以讓西北部的旅客到這裡毫無壓力放鬆。陳姓老闆也說，小店有庭院、聽海浪聲，結合台東的特色餐點沒有大魚大肉的壓力。台東縣政府表示，台東市臨海路市地重劃區，早期為仁愛國中預定地、保護區及公園用地，考量人口成長情形及少子化緣故，民國94年變更為旅遊服務區，歷經10年才正式完成，面積共3.18公頃。未來整區完成相關整地等作業後，台東市四維路至強國街周邊及海濱公園地帶景觀將改善，也將會帶動觀光發展，看準未來商機前景，會有更多個性特色小店進駐臨海路旅服區，也會成為台東特殊的景觀。", "title": "昔日擋泥板女神現身台東海濱 吸引遊客漫遊特色小店"}
{"summarization": "科技部為鼓勵科學研究商業化，10年前推出萌芽計畫，已協助成立超過73家新創公司。科技部長吳政忠說，培育新創需跨部會合作，後續會串連國發會跟經濟部，讓新創公司更加壯大。", "article": "科技部為鼓勵科學研究商業化，10年前推出萌芽計畫，已協助成立超過73家新創公司。科技部長吳政忠說，培育新創需跨部會合作，後續會串連國發會跟經濟部，讓新創公司更加壯大。科技部今天舉行「萌芽計畫10週年記者會」，展示33組新創團隊的成果，涵蓋奈米材料、精準醫療、農業、半導體到太空，甚至武漢肺炎，提供台灣多項產業升級時所需要的關鍵技術。團隊包括台灣大學化學系院士牟中原團隊，以高生物相容性之中孔洞二氧化矽奈米粒子裝載抗癌藥物，解決藥物遞送困難的疾病應用，為難治型癌症腫瘤帶來精準醫療的新契機。台灣大學光電所教授黃升龍開發出領先全球的光學關鍵元件與技術，將以往的光學同調斷層掃描術推向新的境界，在不傷害組織的情況下，藉由干涉技術可以更清楚的看到細胞等級的人體生理組織結構，提供皮膚科醫師、病理科醫師組織與細胞掃描工具，已順利取得美食品藥物管理局（FDA）認證進軍國際。中興大學農藝系教授王強生團隊投入開發低升糖水稻品種，提供血糖控制與減重族群的稻米新選擇，即將進行商業化契作，今年已推出產品造福國人。中央大學光電系教授陳彥宏則組成國內目前唯一開發完成光纖陀螺儀（FOG）關鍵核心元件的團隊，元件已獲得中山科學院與國家太空中心等重要國防與太空科技單位的認可與採用，未來更將成為下世代量子光源元件材料的供應商。吳政忠表示，以前台灣學術研究的最後一哩路，是到世界頂尖期刊發表文章，不過美國許多頂尖學校的研究室外，都可以看到許多創投，希望把學校研究帶到產業、對社會發揮影響力。吳政忠說，2007年行政院國家科學委員會（科技部前身）主委是前副總統陳建仁，自己是國科會副主委，兩人邀請中研院院士王佑曾主持「台灣學術里程與科技前瞻」計畫，2011年科技部接續推動「研發成果萌芽計畫」，10年來不斷協助實驗室科研成果走向市場。科技部也設立台灣科技新創基地（TTA），引進5家國際級加速器及國際資金，合作扶植台灣早期科技新創接軌國際，配合經濟部林口新創園（Startup Terrace）創業聚落資源，打造台灣成為國際知名創業熱點，提升新創的國際能見度。", "title": "萌芽計畫10年有成 培育超過73家新創"}
{"summarization": "香港12名港人早前乘船偷渡前往台灣途中被大陸當局逮捕受香港家屬委託的律師盧思位今早從成都前往深圳，爭取與當事人見面。", "article": "香港12名港人早前乘船偷渡前往台灣途中被大陸當局逮捕受香港家屬委託的律師盧思位今早從成都前往深圳，爭取與當事人見面。根據官方香港電台的報導，盧思位接受該台查詢時說，今早會從成都搭機前往深圳，預計下午2時到鹽田看守所，爭取會見當事人。他說，已經取得香港家屬的律師委託書公證文件。報導表示，另有香港家屬委託上海律師任全牛代為處理案件，任全牛接受該台訪問時說，正等待家屬在港辦理公證手續，最快下週才能到深圳爭取探視當事人。12名港人上月底從香港乘船偷渡前往台灣途中，在大陸海域被廣東海警逮捕，其中一人的香港家屬幾天前委託大陸律師到深圳鹽田看守所探望當事人，但看守所指律師沒有公證書，不能核實委託人的真實身分，因此拒絕安排見面。香港媒體報導，被捕的12名港人中，包括涉嫌違反港區國安法的「香港故事」成員李宇軒，其餘11人大都是「反送中」運動參與者。香港行政長官林鄭月娥昨天向記者說，港府會全力關切被捕港人家屬的要求，但有關人員違犯大陸法令，須依據大陸法律處理。", "title": "12名港人深圳被扣 律師持委託書再爭取會面"}
{"summarization": "民眾黨立委蔡壁如今天表示，日前預告的用電大戶條款僅規範5000瓩以上的企業，和能源管理法的800瓩有落差，使符合條件者從5400家，大幅降到只剩506家。蔡壁如與環團今天召開記者會，希望政府下修規範，督促企業使用再生能源，發展綠電市場。", "article": "民眾黨立委蔡壁如今天表示，日前預告的用電大戶條款僅規範5000瓩以上的企業，和能源管理法的800瓩有落差，使符合條件者從5400家，大幅降到只剩506家。蔡壁如與環團今天召開記者會，希望政府下修規範，督促企業使用再生能源，發展綠電市場。綠色和平基金會、台灣再生能源推動聯盟、蔡壁如、民眾黨立委邱臣遠與民進黨立委洪申翰，今天在立法院舉行「用電大戶叫不動 能源轉型白日夢」記者會。與會者還有綠色和平基金會特聘專案主任蔡篤慰以及台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍。期盼政府改善現行預告的草案，讓用電大戶條款變成有效的政策工具，並使企業負起社會責任。立法院去年通過再生能源發展條例修正，明定用電大戶應共同參與設置再生能源設備或儲能裝置，也可採用購買再生能源憑證或繳納代金方式代替。經濟部今年8月預告「一定契約容量以上之電力用戶應設置再生能源發電設備管理辦法」草案，俗稱用電大戶條款，其中將列管的用電大戶規定在5000瓩以上。蔡壁如表示，能源管理法中所列管的能源用戶是800瓩以上，但經濟部對用電大戶的規範卻設置在5000瓩以上，使符合條件者從5400家降到506家。而且條款中僅規定用電大戶需有10%的裝置容量的再生能源，應將標準提升至和非核家園目標的20%一樣。她說，用電大戶占總用電量的一半，碳排放量則達到三成，可是再生能源的發電率卻不到1%，減碳貢獻量則只有0.36%。她呼籲執政黨應該讓用電大戶條款，變成有效政策工具。洪申翰則說，未來產業用電一定要承擔很多的環境和社會責任。他舉例，蘋果（Apple）已經開始要求，在2030年以前，所有供應鏈都要百分之百的使用再生能源，如果沒有達成這個目標，可能就拿不到重要的國際訂單。他指出，經濟部對管制期程與制度的不確定，會使想要裝設再生能源設備的企業有疑慮，削弱他們嘗試的動能。邱臣遠則表示達成低碳永續的經營模式。", "title": "立委盼修用電大戶條款 促更多企業使用綠電"}
{"summarization": "即便陸委會公布3項禁止，國民黨仍宣布由前立法院長王金平率團出席「海峽論壇」。對於王金平此行是否可以解凍兩岸關係，學者認為，兩岸互信基礎弱，一次就破冰並「不可能」。", "article": "即便陸委會公布3項禁止，國民黨仍宣布由前立法院長王金平率團出席「海峽論壇」。對於王金平此行是否可以解凍兩岸關係，學者認為，兩岸互信基礎弱，一次就破冰並「不可能」。中國大陸將在19日於福建舉辦第12屆「海峽論壇」，大陸委員會日前提出3項禁止，並呼籲民眾團體勿輕易參加。這3項禁止分別為：禁止陸方在台辦理「海峽論壇」相關活動；禁止中央機關人員參與；禁止參加消滅中華民國的「民主協商」、推動「一國兩制台灣方案」的活動。僅管陸委會提出3項禁止，但國民黨昨天仍宣布，國民黨主席江啟臣決定派團出席，由王金平擔任團長。資深兩岸學者、淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山今天接受中央社記者電訪時認為，陸委會提出的3項禁止，大多牽涉法律問題，但王金平為民間人士，並無公家職位在身，因此法規沒有限制他的地方，且兩岸在緊繃的關係下，應多管道交換意見。不過，趙春山也坦言，王金平此次前往「海峽論壇」，雖然可以藉機與陸方交流，但由於目前兩岸的互信基礎太弱，冷凍的兩岸關係仍「不可能」因為王金平的一次到訪而變好。趙春山認為，王金平過去身為立法院院長，代表民間，在對岸近期對台軍事恫嚇、外交打壓不斷，屢屢引起台灣民眾反感之時，如果王金平能藉機將台灣的真實民應傳達給對岸，也可避免片面激進的意見繼續蔓延。趙春山也指出，王金平過去非主管大陸事務，大陸對王金平的兩岸政策立場動向不明，因此接受王金平率團參加「海峽論壇」，是一種善意的展現，在兩岸持續對撞的當下，王金平此行，「我認為是一個重要的象徵意義」。", "title": "學者：兩岸互信弱 王金平赴海峽論壇難一次破冰"}
{"summarization": "立法院「台灣與波羅的海三國國會議員友好協會」今天舉行成立大會，會長、民進黨立委邱志偉談及這個國會聯誼組織的願景時說，期待立法院長游錫堃未來有機會能率團到波海三國做國會外交。", "article": "立法院「台灣與波羅的海三國國會議員友好協會」今天舉行成立大會，會長、民進黨立委邱志偉談及這個國會聯誼組織的願景時說，期待立法院長游錫堃未來有機會能率團到波海三國做國會外交。「台灣與波羅的海（立陶宛、愛沙尼亞、拉脫維亞）三國國會議員友好協會」成立宗旨是促進台灣與波羅的海三國各國國會議員、各級政府單位間彼此的聯繫交誼，增進友好與瞭解，並加強國會外交的功能，進而提升關係。發起成立這個國會聯誼組織並擔任會長的邱志偉指出，國會外交是務實外交，彈性比較大，限制會比較少，能發揮的功能會比較多，可以和正式外交相輔相成。邱志偉表示，未來將會督促行政部門全方位推動與波海三國的實質關係，「甚至期待游錫堃有機會是不是也到他們國會發表演說，這是我們未來可以努力的」。他說，期許疫情（COVID-19）稍緩之後，游錫堃能率團到波海三國做國會外交。立法院秘書長林志嘉代表游錫堃參加「台灣與波羅的海三國國會議員友好協會」成立大會，他致詞時指出，台灣與波海三國的友誼值得珍惜，也應多進行交流。林志嘉表示，台灣的外交處境艱困，外交工作的推動，除了外交部努力之外，國會也能盡一份力量幫助台灣提升地位，透過國會聯誼有助打開台灣的國際空間。外交部次長曾厚仁今天代表外交部與會，他說，台灣處境特殊，感謝立法院多年來積極促進與世界各國國會互動與交流，外交部與國會攜手拓展台灣國際空間。此外，曾厚仁也指出，過去30年來，台灣與波海三國在文化、教育、科技、經貿、觀光等多方面的領域已經有了交流基礎，未來還有很大空間可以拓展。", "title": "立委成立波羅的海三國友好協會 盼推動國會外交"}
{"summarization": "內蒙古自治區強推漢語教材除引發蒙古族人抗爭，也遭落戶當地多年的漢族下鄉知青質疑。有知青日前發表公開信，指強推漢語教材會破壞內蒙相對較好的民族團結局面，且沒有必要。", "article": "內蒙古自治區強推漢語教材除引發蒙古族人抗爭，也遭落戶當地多年的漢族下鄉知青質疑。有知青日前發表公開信，指強推漢語教材會破壞內蒙相對較好的民族團結局面，且沒有必要。除下鄉知青外，近來也有中國學者對內蒙官方強推漢語教材的作法提出不同意見。他們認為，官方需要灌輸的理念完全能用蒙語教材達到目的，強推的作法徒然留下話柄。根據網路訊息及英國廣播公司（BBC）中文網，這些發表公開信，如今已步入老年的漢族下鄉知青，多半已在內蒙的錫林郭勒盟、烏蘭察布市等地落戶。信中他們對內蒙目前的局勢感到憂心，並指強推漢語教材已引起當地蒙古族民眾不滿。其中一封獲得數十人連署的公開信表示，強推漢語統編教材「已引起蒙古族同胞的廣泛不滿，傷害了他們的感情」，這些蒙古族人對這種「突然的、強制性的作法非常不認同和牴觸」。如果當地政府仍然一意孤行，將破壞內蒙的民族團結局面。另有一封由數名原籍上海的下鄉知青連署、並向中共內蒙古自治區黨委、政府提出的陳情信則表示，新教材完全可以用蒙古語教授，不必非用漢語不可。但內蒙官方的作法，卻破壞了「建國（中共建政）以來的內蒙古民族關係教育的良好狀態」。信中呼籲內蒙古教育機關，應嚴肅考慮專家和內蒙社會大眾的呼籲，撤回強推統編漢語教材的決定以化解矛盾，「不要破壞內蒙古得來不易的局面」。要是一意孤行，會把「好端端一個內蒙古，搞成第二個新疆的局面」。除內蒙下鄉知青外，前中共統戰部研究室主任黃鑄先前曾撰文指出，中國「第二代民族政策」急於實現民族融合，以及據此提出的政策，並不可取。畢竟民族問題是十分敏感的，必須「慎之又慎」。稍有不慎就可能引起民族動亂，並給「外部敵對勢力」可乘之機。左派學者杜建國也認為，此事「純粹是給境外反華勢力送助攻」，官方完全可以用少數民族語言教授統編教材，推行漢語教材沒有必要，「畫蛇添足，沒事找事」。「非我族類其心必異」那套「老黃曆」，是敗事有餘的。", "title": "內蒙強推漢語教材 漢族下鄉知青也公開反對"}
{"summarization": "台北市教育局今天在市長柯文哲見證下，與台中市、新竹縣等7縣市教育局（處）代表簽署「線上教學資源合作備忘錄」，共享台北酷課雲平台數位學習資源，盼改變台灣教育面貌。", "article": "台北市教育局今天在市長柯文哲見證下，與台中市、新竹縣等7縣市教育局（處）代表簽署「線上教學資源合作備忘錄」，共享台北酷課雲平台數位學習資源，盼改變台灣教育面貌。台北市教育局表示，台北酷課雲自106學年度開設「高中跨校多元選修課程」，參與學校目前增至36校，除各校特色課程外，也邀請大學教授開設線上直播課程；截至108學年度，高中跨校網路選修參與學生數已達1384人次。教育局指出，民國108年起陸續與嘉義縣、基隆市、新竹市、嘉義市、屏東縣及花蓮縣6縣市合作，今天更與台中市、新竹縣、苗栗縣、彰化縣、台東縣、雲林縣及連江縣7縣市教育局（處）簽約，共享台北酷課雲學習資源，現共與13縣市教育局（處）簽約。柯文哲致詞時表示，數位自主學習是世界潮流，北市兩年前就斥資新台幣16億元，建置數位校園基礎建設，236所市立學校，每所學校都有光纖網路，每間教室都有免費Wifi，當中4000個教室有85吋觸控螢幕。柯文哲指出，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，學校被迫使用線上教學，台北酷課雲點閱率衝到3200萬人次，平台也已累積製作1萬1000部影片。柯文哲表示，很高興7縣市加入台北酷課雲，這對台北來說有好處，因現在全台灣最好的老師都可來錄製影片，課程內容更豐富，希望藉此改變台灣教育面貌。", "title": "北市酷課雲平台注入新血 盼改變台灣教育面貌"}
{"summarization": "美國總統川普今天展開搖擺州造勢之旅，矛頭對準民主黨總統候選人拜登大肆攻擊；不過，川普似乎坦承其連任競選團隊已找不到捐款人，他恐怕得自掏腰包。", "article": "美國總統川普今天展開搖擺州造勢之旅，矛頭對準民主黨總統候選人拜登大肆攻擊；不過，川普似乎坦承其連任競選團隊已找不到捐款人，他恐怕得自掏腰包。當記者詢問川普是否自掏腰包來造勢，他回答：「如果我必須花自己的錢，我會花。無論代價，我們必須贏。」川普在佛羅里達州演講之後，旋即轉往北卡羅來納州溫斯頓-塞勒姆（Winston-Salem）造勢。川普若想在11月3日擊敗民主黨候選人拜登（Joe Biden），幾乎肯定非得拿下這兩州不可。川普以一貫招牌作風，戲謔、辱罵加上過度自我吹噓，來娛樂他的粉絲群眾。他說，拜登將會帶來「暴力流氓」，以及「前所未見的經濟肅條」。川普把最刻薄字眼，保留給拜登的競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）。賀錦麗過去是加州檢察長，目前是聯邦參議員爭取成為美國首位亞非裔副總總，未來還很有可能代表民主黨出征成為美國首位女總統。川普說：「你知道嗎，民眾不喜歡她，沒人喜歡她。」川普也故意唸錯賀錦麗的名字，一般解讀這是貶低之意。川普說：「她永遠不會成為第一位女總統，那是屈辱我們國家。」川普10日將赴另一個搖擺州密西根州，週末將前往內華達州。而11日當天，川普與拜登都將現身賓州，那又是一個兵家重鎮。自2019年初以來，川普的競選連任團隊已花費8億美元（約新台幣236億元）之譜，金額是拜登的兩倍多。川普起跑時間比對手早，競選團隊也自誇戰力充沛，但據傳川普的募款列車已經減速停滯下來。反觀拜登，他最初以緩慢、資金不足之姿展開前進白宮之路，8月募款成績卻跌破外界眼鏡的高達3.65億美元，打破先前單月紀錄。政治新聞網站Politico報導，這個數字不僅是川普7月寫下的1.65億美元紀錄的兩倍，也超越歐巴馬2008年9月籌得的1.93億美元。川普並未對外宣布他8月募款數字。", "title": "川普造勢揶揄對手 卻疑坦承募款告急恐自掏腰包"}
{"summarization": "台北市議員黃郁芬與多名家長質疑，北市知名私立幼兒園2名教師曾涉不當管教幼童及違法使用室內空間等，家長指出，小孩被教師言語恐嚇導致心靈受創。", "article": "台北市議員黃郁芬與多名家長質疑，北市知名私立幼兒園2名教師曾涉不當管教幼童及違法使用室內空間等，家長指出，小孩被教師言語恐嚇導致心靈受創。無黨籍北市議員黃郁芬與10多名家長今天開記者會，家長質疑，知名私立幼兒園去年發生教師涉嫌不當管教狀況，但教育局調查過程卻很草率。呂姓家長指出，有教師以言語恐嚇小孩，提到「若說謊要用剪刀剪掉舌頭」，且逼迫吃回嘔吐物、毆打小孩等，導致小孩身體有多處瘀青。陳姓家長說，她的小孩曾到幼兒園上課，事後出現嘔吐、肚疼，醫生診斷發現，小孩遇極大壓力，導致身心受創，甚至到讀國小時，身心仍受影響。王姓家長表示，當初會選擇此幼兒園就讀，是因認同園方教學態度，事後卻發現有教師涉不當管教幼童，且不只一人，跟教育局通報後，並未得到滿意結果，此幼兒機構其他分校有超收及違規使用室內空間狀況。曾在幼兒園工作的林姓教師說，她當時發現幼兒園交通車有超載情形，跟主管反映卻沒下文。黃郁芬表示，有家長去年8月向教育局通報幼兒園教師疑不當管教，事後調查，教育局未詢問家長意見也未提供調查報告，雖2名涉不當管教教師已從幼兒園離職，但疑在其他幼兒園工作。她要求教育局應啟動內部調查程序，重啟調查了解個案狀況，並稽查是否有超收等違法情況。對此，教育局主秘陳素慧事後接受電訪時說，絕對沒隱匿案情或偏袒園方，去年8月接獲通報，有向家長了解情況，並2次赴幼兒園訪談教師和園長，也收集包含幼童基本資料跟訪談紀錄及家長提供幼童驗傷單等資料，提供給社會局審議。她表示，至於園方涉超收，去年有2次無預警聯合稽查，未發現超收，也未發現有違法擴大使用室內空間情形。陳素慧說，被家長質疑不當管教的2名教師去年已離職，經社會局調查，其中一人沒不當管教，另一人尚未認定，資料都有給社會局。", "title": "北市知名幼兒園2師疑虐童 家長：小孩心靈受創"}
{"summarization": "台北股市今天開低收黑，收盤跌54.98點，為12608.58點，跌幅0.43%，成交金額新台幣2078.64億元", "article": "台北股市今天開低收黑，收盤跌54.98點，為12608.58點，跌幅0.43%，成交金額新台幣2078.64億元加權指數開盤為12592.18點，盤中最高12616.57點，最低12480.5點；不含金融股指數10925.85點，跌48.19點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.04%、食品股跌0.76%、塑化股跌0.23%、紡織股漲0.44%、機電股跌0.54%、造紙股漲0.42%、營建股漲0.04%、金融股跌0.40%。委買張數1618萬9394張，委賣張數1105萬5048張，成交張數760萬6572張。收盤時上漲440家，下跌415家，持平103家。成交量前5名個股為元大台灣50反1漲幅前5名個股為正峰新、杜康-DR、晨訊科-DR、高興昌、元晶。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、誠創、明輝-DR、世芯-KY、ABC-KY。1090909", "title": "開低收黑 台股跌54.98點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌54.98點，收12608.58點。9月台指期以12598點作收，下跌69點，與現貨相較，逆價差10.58點。", "article": "台北股市今天終場跌54.98點，收12608.58點。9月台指期以12598點作收，下跌69點，與現貨相較，逆價差10.58點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12667點、10月期貨12614點。台股今天終場跌54.98點，收12608.58點，成交金額新台幣2078.64億元。9月台指期貨以12598點作收，跌69點，成交15萬1060口；10月期貨以12537點作收，跌77點，成交2495口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090909", "title": "9月台股期指跌69點"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，科學資料顯示全球2021年預計可生產20至40億劑COVID-19疫苗，但須確保疫苗分配公平性，否則可能因分配不均而使疫情流行期更長。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，科學資料顯示全球2021年預計可生產20至40億劑COVID-19疫苗，但須確保疫苗分配公平性，否則可能因分配不均而使疫情流行期更長。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天舉行跨領域COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫科學線上直播說明會，分析全球最新疫情狀況和血清抗體療法。觀察國際解封指數（截至9月5日），陳秀熙指出，83%國家的解封指數大於1（相對安全、風險較低），而17%解封指數大於1的國家，除了美國、緬甸、印度外，多數是非洲或南美洲國家。陳秀熙提到，美國整體疫情雖逐漸趨緩，但開學後學生群聚活動導致多所大學爆發疫情，美國軍艦雷根號繼3月後也於近期再度傳出疫情；歐洲則出現第二波疫情，如法國、義大利感染再起，東北亞疫情雖趨緩，但日本和南韓都有部分區域傳出小規模群聚。為治療COVID-19，許多國家投入疫苗研發，陳秀熙表示，值得關注的是未來疫苗的分配，根據「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）統計，2021年預計可生產20至40億劑疫苗，而富有大國已預購超過20億劑。陳秀熙提到，若疫苗不能合理分配，可能因疫苗分配不均而使疫情流行期更長，造成更多死亡，讓低中收入國家也能得到疫苗，才能降低疫情流行，因此期望在未來疫苗生產分配上，公衛、臨床界和各國決策者需要群策群力，確保疫苗分配公平性，才能讓疫情大流行早日結束。除了抗病毒藥物外，陳秀熙指出，血清抗體療法也是另一種治療方法，伊波拉病毒也是透過血清抗體療法，找出有效中和抗體並進行治療；針對COVID-19，近期已有研究能快速成功分離及篩選出有效單株抗體，為抗體在臨床治療上帶來希望，若將不同單株抗體混合使用，也有助於發展雞尾酒抗體療法。", "title": "2021年全球有望生產武漢肺炎疫苗 學者籲公平分配"}
{"summarization": "新北市汐止區一處民宅今天上午施工時發生意外，整面牆壁突然倒塌，壓在林姓工人身上，消防局接獲通報派員前往搶救，順利將受困林男救出，他身上多數骨折、撕裂傷，送醫急救。", "article": "新北市汐止區一處民宅今天上午施工時發生意外，整面牆壁突然倒塌，壓在林姓工人身上，消防局接獲通報派員前往搶救，順利將受困林男救出，他身上多數骨折、撕裂傷，送醫急救。新北市消防局表示，汐止區茄福街一處民宅正進行裝潢工程，上午10時許一名年約65歲的林姓工人在打掉舊牆壁時，整面牆壁掉落，直接壓在林男身上，一旁工人立即報案，消防局派遣汐止、秀峰兩分隊4車10人前往搶救，利用器材將牆面頂起後，順利將林男救出。消防局指出，林男頭部、腹部撕裂傷，雙腳骨折，送醫過程意識逐漸模糊，情況危急，目前在汐止國泰醫院搶救，至於事發原因待進一步調查釐清。", "title": "汐止民宅整面牆壁倒塌 遭壓住工人獲救送醫"}
{"summarization": "加利科技公司不僅涉用中國製口罩混充提供實名制，今天更被勞檢查出多名員工單月加班總時數達100小時，以及整月上班無休假等情事，將依法開罰，最高可罰新台幣100萬元。", "article": "加利科技公司不僅涉用中國製口罩混充提供實名制，今天更被勞檢查出多名員工單月加班總時數達100小時，以及整月上班無休假等情事，將依法開罰，最高可罰新台幣100萬元。加利科技公司涉用中國製口罩混充實名制遭司法調查，加利也公告今天起正式受理退貨。一早就有民眾到場退款，新北市政府也同步展開專案勞檢，新北市消保官也會同台北市消保官到場了解退貨情形，以確保消費者權益。勞動檢查處指出，口罩國家隊加利科技負責人林明進日前對媒體表示，「農曆年後員工一個月最多只休兩天」，引發各界關注。勞檢處原訂於4日實施勞動檢查，但調查局於同日對加利公司實施搜索，因此延至今天進行資料查核。勞檢處專門委員張享琦表示，加利科技委由李姓代表攜帶資料至勞檢處受檢，經過2個小時查驗勞工出勤紀錄及工資清冊等資料，發現加利科技確實有使勞工超時工作情形。甚至有移工加班後月薪可高達新台幣9萬元，他表示，查出加利多名員工單月加班總時數達100小時，以及未給予勞工例假休息、全月無休假等情事，已涉嫌違反勞基法，勞工局後續將依法啟動裁處程序，並依法定程序提供公司陳述意見的機會，若查證屬實，依法可處新台幣2萬元以上100萬元以下罰鍰。勞工局表示，口罩工廠在防疫期間特殊情況下，雖可放寬加班及休假規定限制，但雇主仍需在事後24小時內，詳述理由向勞工局報備，且應加倍發給特殊加班或停止假期工資，並於事後補給勞工休息。勞檢處後續將在2週內完成轄內所有口罩工廠的專案勞檢。", "title": "加利勞檢發現有員工全月無休 最多罰百萬"}
{"summarization": "未來目標是把大戶屋納入子公司。", "article": "未來目標是把大戶屋納入子公司。日本放送協會COLOWIDE原本是持有大戶屋控股逾19%的大股東，為了讓大戶屋成為旗下子公司，透過TOB至少要收購到持有40%股分。由於大戶屋控股反對收購，所以變成敵意TOB，但COLOWIDE在9日進行最終統計，確認已持有大戶屋控股46.77%的股分，宣布TOB成立。大戶屋受到疫情等影響業績衰退，COLOWIDE未來將以深入參與經營形式，提出改善業績的對策。COLOWIDE可能將改變大戶屋目前「現點現做」的方式，改採中央廚房供餐試圖降低成本。有關TOB成立一事，大戶屋控股表示，從結果來說非常令人遺憾，也是一個對一直以來理解及協助大戶屋的各方人士感到抱歉的結果。未來，為了消費者及員工，將盡最大努力。日本時事通信社報導，COLOWIDE接下來可能要求大戶屋控股舉行臨時股東大會，透過掌握過半董事強化權限，將大戶屋變成子公司，透過食材共同採購及物流整合，推動大戶屋的經營重整。日本朝日新聞報導，這應是日本外食大型企業成立敵意TOB首例。", "title": "日本牛角母公司對大戶屋TOB成立 目標子公司化"}
{"summarization": "美國對華為祭出的禁令將在15日生效，中國持續加大半導體進口應對。中國海關總署資料顯示，今年8月，中國積體電路進口總額為311億美元（約新台幣9112億元），較去年同期大幅增加11%。", "article": "美國對華為祭出的禁令將在15日生效，中國持續加大半導體進口應對。中國海關總署資料顯示，今年8月，中國積體電路進口總額為311億美元（約新台幣9112億元），較去年同期大幅增加11%。中國海關總署7日發布最新統計數據顯示，中國今年8月的積體電路（IC）進口總額為311億美元，較去年同期增加11%，僅次於2018年9月的水準。此外，中國今年8月進口的積體電路數量達442億個，雖較今年7月的469億個略低一點，但整體進口量持續處於高檔，也比去年同期高出不少。資料顯示，來自台灣的積體電路進口額在8月成長2成，達到186億美元，創單月新高。數據同時揭露，今年前8個月，中國進口的積體電路總額達到3334.6億個，較去年同期增加22.5%，總價值人民幣1.51兆元（約新台幣6.46兆元），較去年同期增加15.3%。綜合分析數據，中國2019年進口的積體電路約為4443億個，占整體進口額14%左右，但2020年1月至8月，占比已提高至17%。對於中國積體電路進口額大幅增加，日經中文網報導指出，在美國圍堵的壓力之下，從採購情形的變化，可感受到中國的緊張。此外，由於美國將強化對中國的出口管制與措施，因此中國半導體進口額在10月以後，可能面臨大幅下降。", "title": "應對美國圍堵 中國8月積體電路進口年增11%"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁與手機晶片廠聯發科合作推出Chromebook，增加產品多樣性，預計今年底前宏碁整體筆電出貨將逐月上揚，並看好2021年Chromebook出貨將年增40%。", "article": "電腦品牌廠宏碁與手機晶片廠聯發科合作推出Chromebook，增加產品多樣性，預計今年底前宏碁整體筆電出貨將逐月上揚，並看好2021年Chromebook出貨將年增40%。宏碁、代工廠廣達、聯發科、Google今天共同舉辦Chromebook產業鏈台灣教育數位轉型計畫啟動記者會，共同宣布將捐贈500台Chromebook設備給需要的國中小學，並量身打造Chromebook專屬的物聯網實驗課程。此計畫採用宏碁剛推出的Acer Chromebook Spin 311，搭載11.6吋可翻轉螢幕及聯發科MT8183處理器。宏碁董事長暨執行長陳俊聖受訪表示，Chromebook目前占宏碁整體筆電出貨量約30%，需求成長速度比一般筆電更快。宏碁Chromebook從商用到企業高階市場都有產品線，在歐洲和美國都直接與學校互動，了解學校需要什麼功能和內容。先前宏碁已推出搭載英特爾（Intel）和超微（AMD）處理器的Chromebook，這次導入聯發科處理器，陳俊聖認為可提升產品多樣性，也有助紓緩缺貨問題，況且ARM架構處理器的效能已提升到一定程度，在筆電上運行沒有問題。陳俊聖說，宏碁認為2021年Chromebook出貨有機會成長40%，但零組件供給必須跟上，例如電源管理IC、面板等現在都面臨缺貨。宏碁共同營運長黃資婷指出，宏碁在Chrome教育市場耕耘10年，深刻體認到好的平台可以帶來好的影響。雖然追貨很辛苦，但也是「happy problem（讓人快樂的問題）」。黃資婷表示，現在Chromebook需求很大，宏碁希望提供可適性管理，讓大家知道何時可以交貨。至於整體筆電成長目標，希望今年底前出貨能逐月上揚。", "title": "宏碁攜手聯發科 Chromebook明年出貨拚增4成"}
{"summarization": "高市府辦理民族路、建工路刨鋪工程，原擬在尖峰上班時間前完成，因業者AC料廠機械故障來不及備料致道路鋪設延誤，8日上午該路段交通大打結，市府工務局今天火速究責並罰款。", "article": "高市府辦理民族路、建工路刨鋪工程，原擬在尖峰上班時間前完成，因業者AC料廠機械故障來不及備料致道路鋪設延誤，8日上午該路段交通大打結，市府工務局今天火速究責並罰款。市府工務局副局長黃榮慶今天指出，原本規劃夜間施工並在8日上午6時30分前完成道路鋪設工程，因為業者夜間AC料廠機械故障出料不及，致道路鋪設進度延誤影響上班及交通，工務局因此究責，包括監造單位罰款新台幣1萬元，撤換工地主任及承辦人員記申誡一次等。市長陳其邁上任後，宣示道路工程品質會做得比前朝更好，而且要參考日本東京工程標準，並於夜間施工減少交通衝擊；近來市府公共工程加速推動並落實這項規定。工務局養工處規劃三民區民族路機車道路口改善，施工範圍為民族路北上機車道天祥路、大順路口及南下機車道大順路、裕誠路及同盟路口，為降低交通衝擊採夜間施工，於7日晚上8時進行交通維護，預定8日上午6時30分開放通車。工務局說，民族路路口刨鋪厚度為10公分，因當日夜間AC料廠機械故障出料作業不及，導致鋪設進度延誤，未能在預定開放通車時間完工；又考量路面高低落差恐有安全之虞，現場緊急採臨鋪方式回鋪，於8日上午9時開放通車。由於民族、建工路口車流量很大，上班上課尖峰時間施工，交通壅塞大打結，車輛塞在車陣中動彈不得，民眾抱怨連連。道路施工延遲且逾時未開放通車，工務局今天表示歉意，並究責失職人員及單位；依照施工廠AC契約書補充說明第22條規定罰最高金額10萬元，對監造單位罰款1萬元，並撤換工地主任，另承辦人員申誡一次。", "title": "高市道路施工延誤交通大打結 市府究責及罰款"}
{"summarization": "69歲陳姓男子被控因故殺害分屍簡姓妻子，一審遭判死刑，二審今天開庭，陳男稱妻遭「木頭阿姨」殺害分屍，其子及檢方求處死刑，辯護人求輕判，全案辯結，訂於9月30日宣判。", "article": "69歲陳姓男子被控因故殺害分屍簡姓妻子，一審遭判死刑，二審今天開庭，陳男稱妻遭「木頭阿姨」殺害分屍，其子及檢方求處死刑，辯護人求輕判，全案辯結，訂於9月30日宣判。庭中法官詢問是否以鐵鎚、菜刀殺妻，將妻分屍七大塊，部分屍塊冰冰箱、部分屍塊灑石灰粉，陳男均答「沒有」；陳男說，當天女兒有買酒給他喝，屋內血跡是自傷所致，是「木頭阿姨」殺害妻子並分屍。陳男提及，高中沒畢業，後來去當兵，退伍後當警衛，再轉去工廠上班認識妻子相戀而結婚，後來離婚分開住。公訴檢察官指出，陳男否認殺人分屍，還虛構「木頭阿姨」脫卸罪責，精神狀況與常人無異，應負完全刑事責任；行為時兇殘無情，犯後沒有心痛懊悔，其子7日庭訊時稱父殺母，為人子心情悲痛萬分，請求處以極刑。辯護人表示，陳男案發時從頭到尾認罪，敘述殺害過程，但檢警偵查1個月左右，陳男突然開始不願認罪至今，導致辯護人無法協助及溝通，且三軍總醫院鑑定指出陳男就審能力有疑慮，請求庭上以被告欠缺就審能力予以停審，待病況好轉，回復認知續行審理。辯護人指出，陳男最大打擊是與簡女離婚，情緒孤獨低落赴診所看診，遭診斷有憂鬱症傾向，至今10多年，且長期飲酒，案發時應可適用刑法19條第2項，因病及酒精使其辨識行為能力減低，減輕其刑。二審合議庭庭末諭知辯論終結，訂於30日宣判。陳男被控與簡女曾於1987年結婚，育有1子1女，雙方在2016年離婚後，卻又於2017年8月登記結婚但未同住，陳男認為，簡女在離婚時曾答應給予一半財產，但因遲遲沒有履行，而對妻子心生不滿。民國107年5月25日上午10時許，陳男打電話要求簡女到他的住處，2人因離婚財產分配發生爭執，陳男盛怒下持刀殺人，再將遺體以料理刀、鐵鎚，肢解成7大塊裝袋，灑上石灰粉防臭，臟器則裝袋冰冷凍。最後因2人的女兒找不到母親，前往陳男住處查覺有異，提著袋子前往派出所報案，袋子打開看到是簡女的頭顱，整起案件才曝光。", "title": "夫殺妻分屍案二審  子盼處死刑辯護人求輕判"}
{"summarization": "台北股市今天下跌54.98點，收12608.58點。9月電子期收596.25點，下跌4.10點，逆價差0.82點；9月金融期收1224.20點，下跌8.80點，逆價差2.58點。", "article": "台北股市今天下跌54.98點，收12608.58點。9月電子期收596.25點，下跌4.10點，逆價差0.82點；9月金融期收1224.20點，下跌8.80點，逆價差2.58點。9月電子期以596.25點作收，下跌4.10點，成交2595口。10月電子期以593.45點作收，下跌4.30點，成交69口。電子現貨以597.07點作收，下跌3.34點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差0.82點。9月金融期貨以1224.20點作收，下跌8.80點，成交1609口。10月金融期以1220.60點作收，下跌9.80點，成交31口。金融現貨以1226.78點作收，下跌4.88點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差2.58點。實際收盤價以期交所公告為準。1090909", "title": "9月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "中國大陸離婚率節節攀升，中國官方近日宣布要加強婚姻家庭輔導教育工作，並強化結婚頒證儀式感，讓新人在莊重神聖的儀式中宣告婚姻締結，感悟銘記結婚成家的責任擔當。", "article": "中國大陸離婚率節節攀升，中國官方近日宣布要加強婚姻家庭輔導教育工作，並強化結婚頒證儀式感，讓新人在莊重神聖的儀式中宣告婚姻締結，感悟銘記結婚成家的責任擔當。中國大陸結婚率持續下滑，離婚率卻節節攀升。官方資料顯示，2019年，中國結婚登記947.1萬對，首度跌破千萬對；離婚登記415.4萬對，離婚率連續16年攀升。中國民政部官網8日發布稱，婚姻是家庭的紐帶，婚姻家庭和諧事關民生幸福和社會穩定。為貫徹實施「民法典」，進一步維護婚姻家庭和諧穩定，民政部、全國婦聯近日聯合印發了「關於加強新時代婚姻家庭輔導教育工作的指導意見」。「意見」指出，要以社會主義核心價值觀為引領，以傳承中華優秀婚姻家庭文化為重點，以創新服務供給方式為途徑，發揮家庭家教家風的重要作用，不斷加強和改進婚姻家庭輔導教育工作，有效提高民眾營造幸福婚姻、建設美滿家庭的能力，引導建立和維護平等、和睦、文明的婚姻家庭關係。開發婚前輔導課程，幫助當事人做好進入婚姻狀態的準備，努力從源頭上減少婚姻家庭糾紛的產生。「意見」並表示，要探索將頒證儀式引入結婚登記流程並實現頒證常態化，透過引導婚姻當事人宣讀結婚誓言、領取結婚證，在莊重神聖的儀式中宣告婚姻締結，讓當事人感悟銘記婚姻家庭蘊含的責任擔當。探索「離婚冷靜期」內對當事人開展婚姻危機干預的有效方法和措施。官方為降低離婚率，宣示要強化結婚頒證的儀式感，在財經網相關報導的微博新聞討論串引發大陸網友熱議。許多網友質疑結婚登記增加一個儀式有何效用，但也有不少人認為現在結婚登記場面混亂，強化儀式確實有感。還有許多網友笑稱應比照「離婚冷靜期」，立法增設「結婚冷靜期」，才能有效減少結婚衝動、降低離婚率。中國將從2021年1月1日實施「離婚冷靜期」，規定自婚姻登記機關收到離婚登記申請之日起30日內，任何一方不願意離婚的，可以向婚姻登記機關撤回離婚登記申請。屆滿後30日內，雙方應當親自到婚姻登記機關申請發給離婚證；未申請的，視為撤回離婚登記申請。", "title": "中國離婚率攀升 官方要強化結婚頒證儀式感"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，全台累計確診數達495例。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，全台累計確診數達495例。中央流行疫情指揮中心發布新聞稿表示，截至目前國內累計8萬8933例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含8萬7859例排除），其中495例確診，分別為403例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、475人解除隔離、13人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎9日零確診  全台累計495例"}
{"summarization": "盛唐、九褔中醫診所違法使用禁藥，截至8日前往醫院檢查民眾已有493人，衛生局今天宣布，血中鉛含量超標人數再加1人，目前已達35人。", "article": "盛唐、九褔中醫診所違法使用禁藥，截至8日前往醫院檢查民眾已有493人，衛生局今天宣布，血中鉛含量超標人數再加1人，目前已達35人。前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭露中藥粉重金屬含量超標案件，案情如滾雪球般，曾服用盛唐、九褔中醫診所問題中藥粉的病患，截至9月8日已有493人前往醫院檢查，血中含鉛量超標人數統計至7日止，計34人，衛生局今天宣布再增加1人，目前已達35人。中藥粉含重金屬成分超標，受害民眾持續增加，台中市衛生局除加強稽查中藥診所、中藥販賣商等管道，抽驗是否違法使用硃砂、鉛丹，目前稽查全市1213家中藥販賣商、270家中醫診所，現場未查獲有不法使用禁藥狀況。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，凡是台中市民在8月6日前曾服用盛唐及九褔中醫診所自費處方中藥粉，或8月12日前曾服用康然中醫診所自費處方中藥粉，且有健康疑慮者，可備妥中藥完整包裝及相關證件，送至台中市食安處申請檢驗。", "title": "盛唐九褔鉛中毒受害者再加1名 鉛含量超標已35人"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨；氣象局下午針對包括新北市等14縣市發布大雨特報，提醒民眾須提防大雨。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨；氣象局下午針對包括新北市等14縣市發布大雨特報，提醒民眾須提防大雨。中央氣象局今天下午1時40分發布大雨特報，東半部地區及西半部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局表示，大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣等。", "title": "對流雲系發展旺盛 新北等14縣市防大雨"}
{"summarization": "嘉義市昨天有104名役男到嘉義縣大林鎮中坑營區入伍，今天傳出一名役男與美國返台的哥哥接觸，違反軍方防疫規定，因此，與役男同車的30名新兵需隔離14天，役期照算。", "article": "嘉義市昨天有104名役男到嘉義縣大林鎮中坑營區入伍，今天傳出一名役男與美國返台的哥哥接觸，違反軍方防疫規定，因此，與役男同車的30名新兵需隔離14天，役期照算。嘉義市議員鄭光宏在臉書（Facebook）貼文，昨天一早到市立體育場送孩子們去當兵，役期只有短短4個月，但卻傳來讓人好氣又好笑的消息，一進營區整車新兵被隔離。他說，原來有一名役男的哥哥剛從國外回來，兩人曾接觸，役男還在自主健康管理期間，居然也跑來當兵。昨天在現場聽到市府和軍方人員一再要有出國和接觸史的人舉手，現場完全沒有回應，但到了營區，這名役男才承認。所幸這次入伍集合，大家都有戴口罩，被感染機率不大。嘉義市民政處兵役科長蕭永和今天表示，這名26歲的役男申請提前入伍，他在集合時量額溫是攝氏36.5度，也沒有任何不適症狀，且填寫自我關懷健康聲明卡，最近並沒有與國外回台的人接觸。蕭永和指出，軍方防疫規定，役男若接觸到返國未滿21天的民眾，則拒絕新兵入營，因此，在市立體育場集合時，市府及軍方人員再三詢問，不過，這名役男仍未及時坦承，後來到了營區，這名役男才承認曾接觸從美國返台的哥哥。蕭永和說，還好軍方及時隔離，與役男同車的30名新兵現在全部都在營區隔離14天，隔離期間不必操練，一樣有算役期，休假部分可補休。提醒其他役男無論受訓或放假，防疫不可鬆懈，需勤洗手，維持個人衛生清潔及保持社交距離，才能避免被感染。", "title": "新兵未告知接觸史 同車30名役男全隔離"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎頒獎典禮主持人今天揭曉，有別以往固定主持人形式，今年由3組人馬接力，其中一組更集結八點檔天王天后白家綺、Gino、曾莞婷、陳冠霖，驚喜主持金鐘殿堂。", "article": "第55屆金鐘獎頒獎典禮主持人今天揭曉，有別以往固定主持人形式，今年由3組人馬接力，其中一組更集結八點檔天王天后白家綺、Gino、曾莞婷、陳冠霖，驚喜主持金鐘殿堂。金鐘55典禮主持除了演員白家綺、Gino、曾莞婷、陳冠霖外，另外兩組分別為Lulu黃路梓茵搭配盧廣仲，以及曾國城與炎亞綸的組合；星光大道則由藝人黃豪平與大霈（李霈瑜）聯手主持。近期剛懷上第4胎的白家綺透露，接了金鐘主持人工作後才得知懷孕喜訊，因此服裝造型上，還得看到時候的身形狀態來做調配。白家綺希望能當第一位最美的金鐘孕婦主持人，並把自己定位成「搞笑擔當」，要負責炒熱氣氛。首度主持金鐘獎的Gino，2017年曾以舞蹈節目「舞力全開」拿下金鐘獎最佳綜藝節目。相比擔任主持人和入圍者的緊張程度，Gino表示，當然是坐台下等比較緊張，但出道18年第一次有機會主持金鐘盛會，心情是「戒慎恐懼」。八點檔男神陳冠霖則表示，每年金鐘典禮都碰巧在拍戲，這次終於有機會親自參加。今年47歲的他提到，現在眼睛不好，「看遠的地方有閃光，看近的地方有老花，無論是手卡還是提詞機都很怕看不見字」，得靠3名主持人多多照顧。曾莞婷則是一直想參與金鐘獎，卻一直沒機會，雀屏中選當主持人相當意外，「主辦單位怎麼會有這個勇氣找我們」。她表示會抱持觀摩心態，盡力做好主持人角色，還開玩笑和另一組主持人Lulu喊話：「萬一不小心主持太好把妳幹掉怎麼辦？」今年挑戰不同主持類型的曾莞婷，想跳脫大家對她的既定印象，期望明年上台就不只是以主持人的身分，而是領獎人的身分。典禮服裝以簡單剪裁，走高雅氣質路線，仍會顯露身材曲線，希望給大家典雅又性感的感覺。第55屆電視金鐘獎頒獎典禮，將於26日晚上7時在國父紀念館舉行。", "title": "金鐘55主持群曝光 八點檔演員不演戲改搶麥"}
{"summarization": "花蓮瑞穗文旦柚陸續上市，農會特別舉辦文旦柚評鑑，助柚農行銷。花蓮文旦柚今年大豐收，外銷成績也看好，尤其20年來首度銷往日本，讓農民和農政單位十分雀躍。", "article": "花蓮瑞穗文旦柚陸續上市，農會特別舉辦文旦柚評鑑，助柚農行銷。花蓮文旦柚今年大豐收，外銷成績也看好，尤其20年來首度銷往日本，讓農民和農政單位十分雀躍。花蓮縣瑞穗鄉農會今天舉辦文旦柚評鑑，46農戶提供共200台斤文旦柚參賽，請來花蓮農改場、農糧署、嘉義大學等專業人士擔任評審，根據外觀、口感、糖酸比等項目做評比。花蓮縣瑞穗鄉農會總幹事黃盛皇表示，今年文旦柚品質佳，參賽的柚農家數也突破歷年紀錄，共有慣行農法的38戶，且特別新增有機文旦柚類別，有8戶與賽。獲得金牌者，一箱10台斤售價新台幣2000元。黃盛皇說，今年由於氣候條件佳，日照充足，再加上農民良好的栽培技術，生產的果實甜美，風味及果型大小適中，品質整體表現非常好。瑞穗鄉今年文旦柚總產量約4200萬台斤，也就是說全台每一人都要吃2顆，才能消化完這些豐收的文旦柚。花蓮縣農業處農產運銷科長郭仕強受訪表示，根據至9月7日的統計資料，文旦柚外銷已達2500公噸，一半以上都是來自花蓮的產區，外銷中國、香港、新加坡、加拿大等地：比較特別的是20年來首度銷往日本，以6000台斤試水溫。種植文旦柚3.7公頃面積的青農游振葦說，瑞穗文旦柚有機產銷班有10個農戶，其中2戶因為產量不多已自行銷售一空，其餘8戶均參加比賽，目的是希望讓消費者知道，有機栽種也可生產外觀、口感、甜度都好的果實，只是有機農花費的心力是慣行的數倍以上。另外，為回饋消費者，農委會自9月5日起推出購買文旦柚加碼送「柚香禮券」的限量優惠活動，民眾只要到指定農會超市單筆消費滿600元文旦柚，即可登記250元「柚香禮券」，單筆消費1000元（含）以上可登記2張，每一身分證號限登記1次。", "title": "花蓮瑞穗文旦柚評鑑助行銷 首銷日本試水溫"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科積極搶攻Chromebook市場，預計明年發表以6奈米製程打造的旗艦產品。", "article": "IC設計廠聯發科積極搶攻Chromebook市場，預計明年發表以6奈米製程打造的旗艦產品。聯發科表示，與Google已建立長期緊密合作關係，在Android手機、Android平板及Android智慧電視，出貨量皆位居全球第一名。雙方的合作將從Android系統，延伸到Chrome平台，聯發科指出，針對Chromebook（搭載Google Chrome OS系統的個人電腦）市場，提供強勁運算能力的中央處理器（CPU）及低功耗省電技術，還有5G、WiFi 6無線連網，及人工智慧晶片。聯發科表示，將打造Chromebook成為學習、娛樂、家用平台，以全系列的產品線布局，滿足市場不同消費者的需求，預計明年發表6奈米製程的旗艦產品。", "title": "聯發科強攻Chromebook 明年推6奈米旗艦產品"}
{"summarization": "雲林縣一名男子上月自中國返台，應居家檢疫14天，卻被雲林縣北港警分局發現男子違反規定，深夜獨自外出到KTV找樂子，雲林縣衛生局加重開罰新台幣30萬元。", "article": "雲林縣一名男子上月自中國返台，應居家檢疫14天，卻被雲林縣北港警分局發現男子違反規定，深夜獨自外出到KTV找樂子，雲林縣衛生局加重開罰新台幣30萬元。雲林縣北港警分局上月16日實施擴大臨檢，在北港鎮一間KTV店內，利用M-Police查獲一名男子為居家檢疫對象，警方當場依規定通報權管機關追蹤與裁罰。雲林縣衛生局長曾春美今天表示，這名男子上月自中國疫區返台，依規定須居家檢疫14天，上月16日遭警方查獲未依規定趴趴走，且惡意未帶手機出門，讓民政人員產生男子居家檢疫的假象。衛生局指出，依據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，違反居家檢疫者可處10萬元以上、100萬元以下罰款，由於男子離開住所2小時以上，對於部分行蹤交待不清，因此加重開罰30萬元。根據雲林縣衛生局統計，縣內目前居家檢疫人數逾100人，呼籲居家檢疫者務必遵守規範，別四處趴趴走，以免害人又害己。", "title": "雲林居家檢疫男趴趴走 重罰30萬元"}
{"summarization": "悠遊卡公司今天表示，與屏東高山巖福德宮合作，推出「發財悠遊卡」，內含「納福金鎖片」，搭配鑰匙圈，可把好運隨身帶著走，每張售價新台幣150元，即日起限量開賣。", "article": "悠遊卡公司今天表示，與屏東高山巖福德宮合作，推出「發財悠遊卡」，內含「納福金鎖片」，搭配鑰匙圈，可把好運隨身帶著走，每張售價新台幣150元，即日起限量開賣。悠遊卡公司表示，屏東高山巖福德宮建廟超過381年，是台灣本土最早的土地公廟，建在珊瑚礁岩洞，十分少見，這次推出「高山巖福德宮發財悠遊卡」，內含「納福金鎖片」，讓民眾把加持過的好運隨身帶著走。悠遊卡公司指出，「高山巖福德宮發財悠遊卡」內附「納福金鎖片」，搭配鑰匙圈可隨身攜帶，包裝紙卡上還提供「高山巖福德宮發財錢母卡」兌換聯，購買者前往高山巖福德宮，可兌換錢母。歷年來，悠遊卡公司多次與全台各地知名廟宇合作發行悠遊卡，媽祖、福德正神、月下老人、保生大帝、文昌帝君、虎爺等，都曾成為卡面上的主角，由於銷售狀況熱絡，多款神明卡已宣告完售。「高山巖福德宮發財悠遊卡」即日起在全台7-ELEVEN、全家便利商店、萊爾富、OK超商等地販售，每張售價新台幣150元，售完為止。", "title": "高山巖福德宮發財悠遊卡 加持好運隨身帶著走"}
{"summarization": "新北市衛生局墜樓身亡的林姓職員生前勤奮向學錄取非營利組織管理碩士學位學程。輔大發榮譽碩士證書安慰在天之靈，學程主任吳宗昇說，無緣的學生若沒發生意外肯定是優秀人才。", "article": "新北市衛生局墜樓身亡的林姓職員生前勤奮向學錄取非營利組織管理碩士學位學程。輔大發榮譽碩士證書安慰在天之靈，學程主任吳宗昇說，無緣的學生若沒發生意外肯定是優秀人才。新北市政府衛生局林姓女職員7月3日深夜墜樓死亡前，在臉書（Facebook）貼千字文披露曾遭新北某物理治療所前執行長廖男性侵害、暴力對待，並說「你用強暴，謊言，暴力，背叛毀了我的人生」，面對各種壓力，決定「願用這條命，讓真相浮出檯面。」林女任職衛生局前，在物理治療所擔任長照專員，也曾在弘道老人福利基金會從事照顧秘書2年，弘道支持她前往日本研修「零約束」、「尊重照顧專業」及「追求安全的照顧工作環境」等長照專業。8月底發出榮譽碩士證書的輔仁大學非營利組織管理碩士學位學程主任吳宗昇今天接受中央社記者訪問表示，林女去年12月報考，今年3月放榜錄取，本應於9月開始上課，但現在成為無緣的學生。吳宗昇說，他與心理系、社工系的老師一起擔任面試委員，對於林女求學動機及毅力印象深刻。尤其，林女到日本進修時，從不會語言到半年內學會日語、第一線細心照顧老人，獨立的精神相當難得。他表示，林女當時敘述希望增加非營利組織的管理智能，自認報考碩士學位是人生重要的事。「林女經驗豐富完整，如此忙碌還學習慾望與動機強烈，是不可多得的人才」。吳宗昇指出，林女還找同學一起報考、就讀，對於林女墜樓相當震驚與遺憾，因應林女的父母期許，也因她向學毅力讓人感動，因此頒發榮譽碩士學位完成林女心願。林女指控遭廖男性侵案，新北警方傳喚物理治療所前執行長夫婦做筆錄，將廖男依妨害性自主罪嫌移送。新北地檢署今天表示，案件仍在偵查釐清中。監察委員紀惠容、張菊芳2日發新聞稿表示，權勢性侵害案件凸顯受害者的結構性困境，且相關人員欠缺性平意識，恐對性別權力關係無感，無法察覺盲點所在，因此申請自動調查。新北市衛生局今天表示，支持與認同監委積極調查權勢性侵，但案件發生在林女前個職場，若有提供資料或接受調查的必要，市府全力協助。目前尚未接到相關通知配合調查的公文。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北衛生局墜樓女錄取碩士班  輔大追頒學位證書"}
{"summarization": "受美股拖累，台股今天一度大跌逾180點，終場跌幅收斂，下跌54.98點，收12608.58點。分析師指出，台股修正幅度不如美股劇烈，不過預估短線將續呈整理格局。", "article": "受美股拖累，台股今天一度大跌逾180點，終場跌幅收斂，下跌54.98點，收12608.58點。分析師指出，台股修正幅度不如美股劇烈，不過預估短線將續呈整理格局。美股重挫，台股賣壓籠罩，早盤大跌逾180點，低點來到12480.5點，摜破12500點關卡，之後跌勢收斂，加權指數終場收在12608.58點，下跌54.98點，跌幅0.43%，仍失守5日均線，成交金額新台幣2078.64億元。觀察電子權值股表現，台積電早盤低點來到423元，終場跌4元，收427元，聯電逆勢走揚，終場收在23.7元，漲幅4.41%，成交量逾20萬張。股王大立光盤中跌幅收斂，終場跌近1%，收3505元。聯發科收595元，下跌9元或1.49%。面板雙虎表現逆勢抗跌，雙雙放量上揚，群創收10.15元，重回票面之上，漲幅2.73%，友達漲勢凌厲，漲幅5.08%，收在12.4元，漲0.6元。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價狂瀉，特斯拉概念股包括和大今天走弱，最低來到98.2元，終場重回百元大關，跌1.5元。貿聯-KY尾盤跌勢收斂，收在244元，跌0.61%。智伸科開低走高，收在187元，漲4元，漲幅2.19%。傳產部分，航運股長榮延續強勢表現，尾盤大單敲進，收19元，漲1.6%。中鋼小漲0.48%，收21元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰認為，美股8日重挫，並非因經濟衰退或是科技出現泡沫，主因短期漲多、正乖離過大，導致美股快速修正。台股今天走低，但跌幅不如美股劇烈。台股仍看美股臉色，預估短期續呈盤整格局，整理時間將拉長，並在月線約12700點附近遊走。他指出太陽能、航運、原物料、鋼鐵等。若美股尚未轉強、台股持續盤整，且指標性電子股未轉強前，短線資金仍會青睞低位階族群。", "title": "台股終場跌勢收斂 守住12600點大關"}
{"summarization": "美國紐約州羅徹斯特市一名非裔男子遭警察以防吐面罩套頭並強壓在地後死亡，案情曝光後民眾連日上街抗議執法過當，當地警察局長今天以退休方式下台，說人格遭外界汙衊。", "article": "美國紐約州羅徹斯特市一名非裔男子遭警察以防吐面罩套頭並強壓在地後死亡，案情曝光後民眾連日上街抗議執法過當，當地警察局長今天以退休方式下台，說人格遭外界汙衊。普魯德（Daniel Prude）遭捕窒息案發生在今年3月，但他的家人與社運人士透過索取公開紀錄取得隨身攝影機畫面後，本月2日將他死亡過程公諸於世。根據畫面，警察抵達時，41歲的普魯德手無寸鐵，精神病發作的他全身赤裸在大街上。警察命令普魯德趴倒在地，他原本很順從，但在銬上手銬後，情緒變得愈來愈激動。警方並因為普魯德自稱感染了新型冠狀病毒，而將「防吐頭套」套在他頭上，接著把頭部強壓在地。幾分鐘後他失去意識。一週後，醫護人員拔管，宣告普魯德不治。當時在場的7名警察都遭停職，紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）正在調查此案。法新社報導，羅徹斯特市（Rochester）警察局長辛格泰瑞（La'Ron Singletary）在聲明中說，稱他「最初未主動調查」、「企圖壓下案子」的指控是「曲解他的人格」，是將他的行為「政治化」。本身是非裔的辛格泰瑞說：「身為一名正直的人，在外部組織試圖詆毀我的人格時，我不會任人宰割。」40歲的辛格泰瑞2019年4月獲任命為羅徹斯特市警察局長，在警界服務20年，今天退休。檢察長詹樂霞5日宣布，她將組成大陪審團調查普魯德死因，這是可能起訴的初步步驟。當地媒體說，驗屍報告認定普魯德的死屬殺人案，是「身體受約束引發窒息併發症所致」。驗屍報告也提到普魯德血液中有低濃度的毒品苯環利定（PCP，俗名天使塵）。", "title": "非裔男遭套頭窒息案 警長不滿汙衊憤提退休"}
{"summarization": "前瞻基礎建設計畫中數位、城鄉建設預算投入比率大幅提高，軌道建設則被腰斬，占比從48%降至23%，引發外界關注，不過國發會說，僅是由其他預算項目支應，軌道建設總預算沒有減少，也不會被影響。", "article": "前瞻基礎建設計畫中數位、城鄉建設預算投入比率大幅提高，軌道建設則被腰斬，占比從48%降至23%，引發外界關注，不過國發會說，僅是由其他預算項目支應，軌道建設總預算沒有減少，也不會被影響。國發會指出，前瞻2.0預計投入新台幣5100億元經費，為了重兵強化數位轉型及5G發展，政府也調整前瞻預算規畫，大幅調高數位建設、城鄉建設預算；從整體8年預算來看，數位建設從460億元調升至1382億元，占比從5%提升至16%，城鄉建設也從1372億元增至2431億元，占比從16%提升至29%。而原本占比最大的軌道建設，則從4241億元大幅降至1903億元，占比也從48%直落至23%。國發會今天在臉書粉絲團說明，軌道建設並不會因此被影響，因為前瞻基礎建設預算只是政府預算的一種，還有其他預算項目可以支應；只要是行政院有核定的計畫，一定會編列預算並蓋完，「軌道建設的總預算並沒有減少的問題，大家不用擔心」。國發會進一步解釋，由於重大軌道建設項目規劃時間較長，預定114年前完工的計畫，經費全數編足，新興計畫則不納前瞻計畫，回歸公共建設。國發會主委龔明鑫8日記者會時特別強調「不是砍掉，只是回歸一般公共建設」，如果行政院核定通過，就一定會支持。", "title": "前瞻軌道預算大減 國發會：建設不會被影響"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁爆發碩士論文抄襲案，指導教授林德昌被追究責任，但遲遲未出面。雖然學校已開學，林德昌仍透過辦系公室表示不願受訪，拒絕說明。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁爆發碩士論文抄襲案，指導教授林德昌被追究責任，但遲遲未出面。雖然學校已開學，林德昌仍透過辦系公室表示不願受訪，拒絕說明。高雄市長補選期間，李眉蓁碩士論文被爆大量抄襲，中山大學也因為這起論文抄襲事件校譽蒙塵。校長鄭英耀對於抄襲案引發爭議發聲明致歉，中山大學8月19日審定委員會決議，報請學校撤銷李眉蓁的碩士學位。中山大學依審定委員會決議辦理，盼論文抄襲事件盡快落幕止血，不過外界更關心的是中山大學如何公正處理這起學術倫理案，包括教評會究責林德昌，以及未來校方如何比對，以及檢核論文恪遵學術倫理等作為。中山大副校長蔡秀芬告訴中央社記者，論文抄襲事件影響校譽，林德昌承受極大壓力；尤其當時的論文檢核沒有防抄襲軟體等可把關，而學校對論文爆抄襲事件，李眉蓁的指導教授林德昌已送教評會審議究責。外界對於林德昌論文有「放水」質疑，即使學校已開學，林德昌透過系辦公室表達「不接受採訪拒絕說明」。中山大學中國與亞太區域研究所所張顯超也不願對亞太所前身大陸研究所爆發抄襲事件做說明。不過，有熟悉運作的學者透露林德昌可能退休，究責恐怕只是「雷聲大、雨點小」。李眉蓁論文涉抄襲，有高達96%頁數與他人相似，引發社會譁然。面對碩士在職專班的論文抄襲事件引發社會關注，監委鴻義章、田秋堇申請自動調查。", "title": "李眉蓁抄襲案 指導教授林德昌拒說明"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，全球供應鏈重組，台灣機械產業應該把握難得契機，掌握商機，他也預期今年台灣機械產業產值可望較去年持平。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，全球供應鏈重組，台灣機械產業應該把握難得契機，掌握商機，他也預期今年台灣機械產業產值可望較去年持平。第5屆台德智慧機械論壇今天下午舉辦，由智慧機械推動辦公室、德國經濟辦事處、機械公會共同主辦，會前柯拔希接受媒體短暫採訪。談到今年台灣機械產業發展，柯拔希指出，根據公會統計，今年前8月機械出口值166.3億美元，較去年同期減少9%，年減幅度正在收斂，這顯示儘管COVID-19疫情未解，不過各國逐步解封讓經濟回溫，機械產品訂單出貨逐漸回穩。他表示，機械產業正從傳統製造邁向智慧製造前進，市場剛性需求不減。柯拔希指出，工具機產業景氣已經觸底，預估今年台灣整體機械產業產值，目標仍是較去年持平，對於9月到12月台灣機械產業表現審慎樂觀看待，預期年底還有一波市場需求效應。談到全球供應鏈重組趨勢，柯拔希表示，台灣機械產業應該趁供應鏈重組的難得契機，掌握商機，此次透過論壇強化台灣與德國在智慧機械的商機連結，就是顯例。柯拔希重申機械振興券救產業的看法，他指出，除了紓困方案外，政府應該提出更多的振興政策，例如補助廠商購買機械設備，有助產業商機和提升就業人口。柯拔希今天在論壇中表示，疫情危機將是台灣傳統製造業邁向智慧製造的轉機，未來機械公會將與德國經濟辦事處，扮演台德機械產業合作的橋梁，以智慧製造驅動智慧機械。", "title": "供應鏈重組 柯拔希：台機械產業應掌握商機"}
{"summarization": "高雄旗山北勢橋今天上午發生轎車對撞機車車禍，造成八旬老翁騎士摔落北勢橋下水溝當場死亡，劉姓女轎車駕駛酒測值為0，事故原因仍待旗山警方調查。", "article": "高雄旗山北勢橋今天上午發生轎車對撞機車車禍，造成八旬老翁騎士摔落北勢橋下水溝當場死亡，劉姓女轎車駕駛酒測值為0，事故原因仍待旗山警方調查。高雄市消防局六大隊一中隊旗山分隊上午8時36分獲報，旗山旗南一路北勢橋上發生轎車對撞機車車禍，出動2車、4人救援。到場時發現轎車車頭撞擊扭曲變形，消防人員以吊掛方式將掉落橋下的騎機車郭姓老翁吊起時，傷者已OHCA（到院前心肺功能停止）。轄區高雄市政府警察局旗山分局表示，44歲劉女當時車上載著一名友人，沿旗南一路由南向北行駛，與對向82歲郭姓老翁對撞，老翁當場摔落近10公尺高的北勢橋下大排水溝。處理的交通隊員警對劉女實施酒測值為0，詳細肇事因素及責任正由調查釐清中。", "title": "高雄旗山北勢橋汽機車對撞 八旬老翁摔落溝不治"}
{"summarization": "美國加州野火燎原，在乾燥風勢的助長之下，今天又有數處新火苗竄出。軍方緊急出動直升機撤離民眾，一名協助撤離的飛行員形容，火場的狀況，比戰場還要危險。", "article": "美國加州野火燎原，在乾燥風勢的助長之下，今天又有數處新火苗竄出。軍方緊急出動直升機撤離民眾，一名協助撤離的飛行員形容，火場的狀況，比戰場還要危險。緊接著勞動節週末高溫之後襲來的強風，讓加州大半地區都處於惡劣天氣警告的範圍之內。全州總計有25處主要起火點，共有1萬4000名消防員投入救火。路透社與加州地方媒體加州國民兵（California National Guard）契努克（Chinook）與黑鷹直升機穿越濃濃黑煙直赴中部弗瑞斯諾（Fresno）附近火勢迅速蔓延的「小溪大火」（Creek Fire）火場，載離燒傷傷者和其他民眾。國民兵飛行員高丁（Kipp Goding）多次降落在一座湖畔的露營地，一次次讓民眾坐滿他的黑鷹直升機撤離。高丁說：「湖的周圍，觸目所及的每一吋林地都著了火。」5日火勢開始延燒以來，國民兵共已撤離362人和15條狗，包括今天撤出的148人。加州州長紐松（Gavin Newsom）表示：「我們正在對付現代從沒看過的挑戰。」受到野火威脅，太平洋瓦斯電力公司（PG&E）祭出「最後手段」，切斷州內大半地區電力，導致超過17萬戶無電可用。至今「小溪大火」已延燒超過14萬英畝，控制住的火勢卻是0%；而在強風的助長之下，北加州又竄出新火苗，更讓情況雪上加霜。「小溪大火」火場附近的托爾豪斯（Tollhouse）昨晚有數棟民宅遭到火舌吞噬，社群媒體上的影片也顯示，休閒勝地猛獁池水庫（Mammoth Pool Reservoir）內多個露營區竄出火苗。而在西北部的華盛頓州，州長英斯利（Jay Inslee）表示，僅僅24小時就有33萬英畝面積遭大火燒毀，遠超過過去12個野火季任一季的破壞範圍。英斯利表示：「這些野火超猛的，蔓延速度前所未見。」", "title": "越濃煙闖加州火場救人 軍機駕駛：比上戰場危險"}
{"summarization": "新竹攻城獅職業籃球隊今天舉行小「獅」弟加盟記者會，正式宣布網羅旅美小將高國豪，與剛加盟的田浩，未來將分別披上4號、14號戰袍。", "article": "新竹攻城獅職業籃球隊今天舉行小「獅」弟加盟記者會，正式宣布網羅旅美小將高國豪，與剛加盟的田浩，未來將分別披上4號、14號戰袍。台灣職業籃球新聯盟P.League+（簡稱為P+聯盟）由4隊組成，新竹攻城獅為成員之一，繼1日公布延攬大專籃球聯賽（UBA）人氣王田浩加入後，今天再添生力軍，高國豪、田浩過去高中分別就讀松山高中、高苑工商，兩人未來將從勁敵變成隊友。新竹攻城獅總教練林冠綸今天出席加盟記者會，親自帶領高國豪、田浩走紅地毯，並為兩人披上4號、14號球衣，林冠綸開心地表示，有了兩人加入，球隊完成最重要兩塊拼圖。即將踏入職業戰場，高國豪也相當興奮，他表示，很久沒回到家鄉台灣打球，期待球季趕快到來。高國豪過去曾兩度助松山高中拿下高中籃球聯賽（HBL）冠軍，還曾兩度包辦HBL的MVP，高中畢業後赴美發展，目前就讀NCAA一級的東南密蘇里州立大學，原本今年暑假過後即將升上大四，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，最終決定留在台灣打職籃。", "title": "高中瑜亮成隊友 高國豪田浩加盟攻城獅"}
{"summarization": "颱風重創國內多處地區後，北韓領導人金正恩表示，他將重新檢視多項年度計畫，並訂下年底前完成所有災後重建工作的目標。", "article": "颱風重創國內多處地區後，北韓領導人金正恩表示，他將重新檢視多項年度計畫，並訂下年底前完成所有災後重建工作的目標。路透社引述KCNA報導，金正恩在昨天舉行的執政黨勞動黨會議中做以上宣布，這場會議中討論關於咸鏡南道檢德地區等災後重建議題。根據KCNA刊載的金正恩聲明，他表示這次颱風在北韓造成的災損「使我們就所有正在進行中的年度計畫進行通盤考量後，不得不改變目標方針」。據北韓官媒報導，今年第9號颱風梅莎（Maysak）促使國家進入緊急狀態，交通系統癱瘓，摧毀超過2000幢房屋，洪水淹沒公共設施及道路，還有59座橋梁倒塌。颱風巴威（Typhoon Bavi）、梅莎接連衝擊北韓，之後還有颱風海神（Haishen），使原就面臨史上最長雨季帶來豪雨洪災的北韓情勢雪上加霜。KCNA報導，金正恩強調，必須在10月10日北韓勞動黨建黨紀念日前修復受損房屋、道路及鐵路，並訂下在年底前完成所有重建工作的目標。", "title": "颱風重創北韓 金正恩下令全面檢討年度計畫"}
{"summarization": "康軒董事長李萬吉居家檢疫期間違法外出趴趴走，卻未被發現。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，個案刻意不帶手機外出，以規避電子圍籬監測，他呼籲民眾守規矩。", "article": "康軒董事長李萬吉居家檢疫期間違法外出趴趴走，卻未被發現。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，個案刻意不帶手機外出，以規避電子圍籬監測，他呼籲民眾守規矩。李萬吉9月5日晚間從中國大陸返台，卻被爆料未依照居家檢疫規定私自外出，新北市衛生局表示，綜合考量個案外出次數、時間、地點及未戴口罩等風險危害情形，預計對李萬吉裁罰新台幣50萬元，已於昨日晚間送集中檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，新北市衛生局雖已開出50萬元罰單，但還是呼籲返國民眾無論如何都不能外出，除非特別允許、特殊情況，不然一定要進行14天居家檢疫及7天自主健康管理，否則裁罰最高100萬元。根據衛生局說法，李萬吉居家檢疫期間曾外出2次，但卻沒有人發現，媒體詢問是否代表防線不夠嚴謹。指揮中心副指揮官陳宗彥表示，警政、民政系統關懷力道從未改變，採早晚關懷，電子圍籬系統也持續運作。據了解，個案刻意將手機放在家裡，規避電子圍籬管制。陳宗彥說，手機放家裡、關機都是居家檢疫者規避監測的常用手法，但並不常見，從實施入境居家檢疫以來，全台已有超過27萬名民眾進行居家檢疫，違規比例不到千分之3.5，不應因國內風險低，在居家檢疫期間就不遵守規定。李萬吉居家檢疫期間趴趴走，附近居民是否該特別注意防疫；指揮中心發言人莊人祥表示，個案非確定病例，實務上不需要做任何處理，民眾如果不放心，可以進行自主健康管理，但若個案確診武漢肺炎，就會要求接觸者隔離。", "title": "康軒董事長趴趴走沒人發現？陳宗彥：不帶手機規避"}
{"summarization": "國家發展委員會昨天公布前瞻2.0基礎建設預算規畫，其中，軌道政策預算從原本的4200多億元改為不到2000億元。基隆市長林右昌今天說，相信對基隆捷運建設不會有太大影響。", "article": "國家發展委員會昨天公布前瞻2.0基礎建設預算規畫，其中，軌道政策預算從原本的4200多億元改為不到2000億元。基隆市長林右昌今天說，相信對基隆捷運建設不會有太大影響。林右昌出席全國第32屆環保盃桌球錦標賽開幕典禮後受訪表示，行政院應該是就預算核實編列，依現在進度編列預算，相信對基隆捷運建設不會有太大影響，因為基隆、南港間的捷運線正積極與北宜高鐵、台北捷運民生汐止線整合。林右昌指出，基隆捷運建設規劃速度算是非常快，包括可行性評估、綜合規劃、環境影響評估等，都會在很短的2年、3年時間內完成，過去這些項目幾乎都要長達1倍時間，大概要6年到7年。林右昌說，基隆捷運進度還算超前，只不過現在碰到一個課題，大台北首都圈的捷運路網與軌道系統要進行整合，相信不僅對國家資源的運用，還有對未來提出最佳解決方案也剛好是個歷史時機，行政院對軌道建設其實非常支持，只要是好的方案，中央的經費相信不會有問題。", "title": "前瞻軌道預算腰斬  林右昌：對基捷影響不會太大"}
{"summarization": "行政院農業委員會畜產試驗所與工研院合作開發的3D自動量測種豬體型機今天啟用，種豬進入量測空間後15秒就能完成多項體型性狀量測，可大幅節省人力，並提高選種精準度。", "article": "行政院農業委員會畜產試驗所與工研院合作開發的3D自動量測種豬體型機今天啟用，種豬進入量測空間後15秒就能完成多項體型性狀量測，可大幅節省人力，並提高選種精準度。畜產試驗所所長黃振芳表示，種豬產業為養豬產業的火車頭產業，有優良的種原供應網絡才能提升下游肉豬產業價值，種豬拍賣前需進行生長與繁殖性能檢定及基因測驗，並針對豬隻外觀進行體型及腳蹄評鑑，目前各項量測仰賴人工，不僅耗時且易產生人為誤差。黃振芳指出，畜試所與工研院合作開發的3D自動量測種豬體型機，運用3D攝影機及立體影像判讀系統，將3D視覺感測技術應用於動物體型量測上，取代傳統人工量測，15秒內就能量測體長、體寬、體高、胸深、腰深、側體表面積及背體表面積等多項體型性狀。他說，量測過程中不用以人力控制豬隻行動，可讓豬隻自由站立不緊迫，得到的數據也更精確，將這些數據進行數位化分析後，能改良台灣耐熱型種豬體型生長曲線，提高種豬部位肉量的選種精準度與肉豬產肉效率。黃振芳表示，這台機器不只是台灣的第一台，功能也比國外現有的類似機器還要齊全，加上採用櫥櫃式模組設計，方便拆卸、搬運與組裝，可以視需要移動到不同場地架設。工研院智慧微系統科技中心執行長朱俊勳表示，這套系統預計可在明年技術移轉至民間廠商，商品化後除了可應用在國內的種豬產業，也具外銷到其他國家的競爭力。台灣區種豬產業協會秘書長劉桂柱表示，傳統以人工量測種豬體型耗費人力及時間，這套系統對節省成本可發揮很大的作用，對種豬產業有很大幫助，也有助於下游的養豬產業加速升級。", "title": "3D自動量測種豬體型機問世  助養豬產業升級"}
{"summarization": "中央大學太空及遙測研究中心利用衛星遙測中國大陸7月長江水患淹水區域，研究顯示，三峽大壩除了水庫右岸的防護土石壩有輕微下陷趨勢，壩體並無明顯變形。", "article": "中央大學太空及遙測研究中心利用衛星遙測中國大陸7月長江水患淹水區域，研究顯示，三峽大壩除了水庫右岸的防護土石壩有輕微下陷趨勢，壩體並無明顯變形。中央大學今天新聞稿指出，中國大陸南方地區自5月下旬開始出現大範圍強降雨，連續40天發布暴雨警報，長江、淮河流域受暴雨影響引發嚴重洪患，除了中下游民眾受水患影響，長江三峽大壩的防洪、洩洪能力和壩體的安危也受到關注。中央大學太空及遙測研究中心以雷達影像變遷分析技術針對長江中下游淹水範圍進行判讀，配合全球土地利用資訊進行空間分析，發現約1萬8000平方公里的土地被洪水淹沒，其中超過1萬平方公里為耕地，相當1/3個台灣，而城鎮、村落等被淹面積超過2000平方公里，相當於8個台北市。另外，中央大學太空及遙測研究中心也利用永久散射體雷達差分干涉（PSInSAR）技術分析三峽大壩的變形狀況，發現三峽大壩上游不遠處，水庫右岸茅坪溪防護土石壩的壩體中段上部，觀察到有輕微的下陷趨勢，每年下沉約5公釐，而三峽大壩的壩體表面，則未發現明顯變形或破壞。分析2015年至今的雷達衛星影像，中央大學太遙中心表示，三峽大壩的壩體相當穩定，除了不同蓄水高度及溫度造成的週期性彈性變形外，壩體本身並無明顯沉陷、抬升或變形，檢視三峽大壩3D模型，也沒有發現明顯破壞或變形。", "title": "中央大學衛星遙測三峽大壩 輕微下陷壩體未明顯變形"}
{"summarization": "工商協進會理事長林伯豐與台北市美國商會（AmCham）會長金奇偉今天簽署共同聲明，呼籲台美啟動BTA談判。林伯豐說，民間先行，盼展開交流，簽BTA對台灣有利有弊，卻是必然要走的道路。", "article": "工商協進會理事長林伯豐與台北市美國商會（AmCham）會長金奇偉今天簽署共同聲明，呼籲台美啟動BTA談判。林伯豐說，民間先行，盼展開交流，簽BTA對台灣有利有弊，卻是必然要走的道路。工商協進會第25屆第10次理監事聯席會議中午在君品酒店召開，在經濟部長王美花見證下，林伯豐與金奇偉簽署共同聲明，呼籲台灣與美國洽簽雙邊貿易協定（BTA, Bilateral Trade Agreement）。聲明指出，雙方堅守公平、透明、互惠互利貿易關係的原則，並恪守民主價值，承諾遵守法治與智慧財產權，致力維護印太地區的和平與穩定。台灣與美國為彼此最重要貿易夥伴之一，今年上半年雙邊貿易總額近430億美元。隨著美中貿易戰爆發、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球蔓延，市場對供應鏈安全性的擔憂日益加劇，也促成台美經濟整合，特別是半導體等關鍵領域的合作。國際情勢發展進一步加強簽訂BTA的合理性，談判也將提供一個理想機會來解決台美間剩餘的貿易議題，鼓勵雙邊進一步增加貿易與投資。聲明指出，作為工商團體，關注的焦點是BTA可帶來的經濟利益，同時體認到美國在選擇簽署BTA的潛在對象時，會有外交政策與國防安全的考量。以這些面向來說，BTA仍將進一步促進台美在印太地區實現區域和平與穩定的共同目標。在現階段，台灣可作為美國基於經濟與安全理由所需的可靠合作夥伴典範，當前的氣氛也似乎特別有利於進一步加強台美雙邊關係，像今年稍早通過的「台北法案」，強烈表明美國國會對台灣的支持，台灣對疫情有效處理與捐贈防護裝備給美國，也贏得美方的廣泛關注與善意。林伯豐在會議開始前接受媒體聯訪表示，台美洽簽BTA有助雙方貿易互動，不過，台灣與美國的談判，應要以台灣利益為優先；如今看來，是台灣先承諾鬆綁含萊克多巴胺美豬與美牛，後續應要洽談對等開放。他說，台灣需要出口至美國的產業有工具機、機能衣服、布料等；美國則希望能出口車輛、化學品、農畜品至台灣。面對媒體詢問「擔心美方愈要愈多」時，林伯豐認為，台灣目前對美國是出超，所以美國會要求是「必然現象」。他也坦言，「台灣先承諾（開放含萊劑美豬與放寬美牛進口）而且沒經過立院討論，也沒經過公聽會，是有一點意外」。王美花會前受訪表示，民間支持非常重要，「對他們來說，都是有實質的意義」，很感謝工商協進會與美國商會簽署共同聲明。王美花說，上了經貿談判桌，各國都會站在國家最大利益立場爭取，自然有得有失。對於開放含萊劑的美豬與美牛進口，「大家知道過去政府就有答應美方，我們現在用國際標準把相關長期問題解決」，對推進台美之間的談判，一定會有很大幫助。王美花在報告中重申，台灣持續推動國內法規與國際接軌，解決長期美國豬肉、牛肉進口問題，已準備好洽簽高標準BTA。王美花說，總統蔡英文所說的「時空環境不同」，是因含萊劑牛肉進口到台灣已有8年，而美國豬肉僅2成含萊劑，但最重要的是，美方認為台灣不能設下不符國際標準、沒有科學依據的「零檢出」，才是貿易障礙。", "title": "工商協進會與美國商會聯合聲明 籲台美洽簽BTA"}
{"summarization": "索馬利蘭共和國駐台灣代表處今天揭牌。索國駐台代表穆姆德表示，索台關係奠基於互惠原則及共享的民主、自由、法治等價值；索台分別在非洲與亞洲捍衛民主，雙方關係特殊且具歷史意義。", "article": "索馬利蘭共和國駐台灣代表處今天揭牌。索國駐台代表穆姆德表示，索台關係奠基於互惠原則及共享的民主、自由、法治等價值；索台分別在非洲與亞洲捍衛民主，雙方關係特殊且具歷史意義。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）致詞表示，索馬利蘭有意與理念相近國家在貿易、安全、發展等領域合作。今天的揭牌儀式象徵索馬利蘭與台灣特殊雙邊關係的開展，雙方將一同強化貿易投資的基礎建設並發展經濟。穆姆德指出，索馬利蘭是自由、民主、主權獨立的民族國家，已與非洲、北美洲、歐洲、亞洲許多國家建立雙邊關係。索馬利蘭與台灣的雙邊協定立基於共享的自由民主核心價值，簽訂協定也是為著手在具共同利益、可促進平等貿易與經濟合作的領域強化雙邊關係，包括教育、衛生保健、農業、能源、礦業、資通訊技術。穆姆德援引索馬利蘭總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）所說，索台關係體現的互助精神不僅永遠不會對其他國家的利益造成任何損害，更有助促進世界和平及區域經濟繁榮。他進一步指出，作為主權國家，索馬利蘭有國際法所賦予與各國建立和平友善關係的權利；任何試圖以威嚇脅迫手段阻礙索馬利蘭與國際夥伴合作的行為，都違反國際秩序賴以維繫的原則與規範，也無助區域及世界和平與安全。他強調，促進世界繁榮靠的是對話與合作，而不是侵犯他國事務與催化分裂的外交政策。索馬利蘭因此懇請鄰國索馬利亞將關注焦點轉移至自身國內事務，並面對自身在安全、人道、發展等領域遭遇的挑戰，而不是涉入其他主權國家的事務。索馬利蘭政府重申，索台關係奠基於互惠原則及共享的民主、自由、法治、正義等價值。索馬利蘭和台灣分別在非洲與亞洲捍衛民主，雙方的關係特殊且具歷史意義。穆姆德最後特別強調索馬利蘭在礦業、石化業、觀光旅遊業、漁業、林木業、農業的投資潛力，以及索國政府致力推動、鼓勵國際投資及創新，並力求既增加出口，也滿足國內需求，所提供誘因包括稅賦減免、土地租賃等相關優惠措施。", "title": "索馬利蘭駐台代表：與台灣關係特殊具歷史意義"}
{"summarization": "上海證券交易所副總經理劉逖今天表示，隨著螞蟻集團、京東數科、吉利汽車等企業申報科創板上市，預計科創板今年總市值有望超過人民幣5兆元（約新台幣21.5兆）。", "article": "上海證券交易所副總經理劉逖今天表示，隨著螞蟻集團、京東數科、吉利汽車等企業申報科創板上市，預計科創板今年總市值有望超過人民幣5兆元（約新台幣21.5兆）。證券時報報導，劉逖9日參加全球創投峰會時做上述表示。Wind數據顯示，截至9月8日，科創板市場共計171家上市公司，合計總市值達3.2兆元。劉逖8月22日出席2020中國上市公司論壇時曾表示，今年第一季受到疫情的影響，資本市場各類股業績成長都下滑，但科創板第一季仍相較去年同期成長14%，說明市場化為科技行業帶來非常大的助益。中國證券網引述劉逖指出，過去1年，註冊制改革順利在科創板實行，融資效率顯著提升，去年審核平均用時是65天，今年下降到了47天。企業從申請受理到證監會註冊平均4至5個月，這個速度已經接近國際市場。劉逖還說，科創板目前受理的企業當中，有50多家是不盈利的，已經上市的企業當中，有14家是沒有盈利的，紅籌企業（業務在中國大陸，但於香港或境外註冊）有3家，還有一些是沒有收入的，以及一些原來在境內是不能上市的，資本市場包容性大大提升。劉逖認為，科創板有利於科技創新，從科創板聚焦的6大行業來看，新一代資訊技術、生物醫藥、高階裝備的數量非常集中，上市公司占比高達86%。科創板上市公司整體研發投入也非常高，中位數為10%。", "title": "中國科創板市值激增 有望突破21兆"}
{"summarization": "國防部今天表示，上午偵獲共軍蘇愷30（Su-30）、殲10等多型機、多架次進入台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍運用空中兵力嚴密監控，有效應對。", "article": "國防部今天表示，上午偵獲共軍蘇愷30（Su-30）、殲10等多型機、多架次進入台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍運用空中兵力嚴密監控，有效應對。國防部在下午發布的新聞稿中同時指出國防部並嚴正譴責中共片面破壞區域和平穩定的行為，國軍運用聯合情監偵的作為，均能即時掌握敵情，並依戰備規定，妥適應處，籲請國人放心。", "title": "國防部：共軍多型機多架次上午進入台灣西南空域"}
{"summarization": "加利實名制口罩出包，疫情指揮中心原開放4日至11日可換貨，但指揮官陳時中今天宣布，為保護消費者權益，即便超過原本規定期限，民眾只要確認拿到加利口罩都可換貨。", "article": "加利實名制口罩出包，疫情指揮中心原開放4日至11日可換貨，但指揮官陳時中今天宣布，為保護消費者權益，即便超過原本規定期限，民眾只要確認拿到加利口罩都可換貨。口罩國家隊之一的加利科技公司以中國製非醫用口罩混充醫用口罩，流入實名制口罩通路，指揮中心宣布，4日至11日開放到全台實名制藥局、衛生所換貨。有媒體今天在疫情記者會詢問加利口罩換貨情況及11日截止後是否會再延長換貨時間，陳時中表示，站在保護消費者角度，口罩換貨將不設定期限，即便超過11日，民眾只要確定是拿到加利口罩，都一樣可以換貨。根據中央流行疫情指揮中心統計，昨天加利口罩回收33萬9442片，其中較多為新北市31萬6305片、台北市1萬439片及基隆市4751片，從4日至8日共回收221萬5314片。", "title": "加利口罩換貨不用趕 指揮中心：11日後也可換"}
{"summarization": "台股今天跌54.98點，收在12608.58點，成交值新台幣2078.64億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣129.46億元。", "article": "台股今天跌54.98點，收在12608.58點，成交值新台幣2078.64億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣129.46億元。自營商賣超29.38億元，投信賣超1.96億元，外資及陸資賣超98.12億元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰認為，美股8日重挫，並非因經濟衰退或是科技出現泡沫，主因短期漲多、正乖離過大，導致美股快速修正。台股今天走低，但跌幅不如美股劇烈。台股仍看美股臉色，預估短期續呈盤整格局，整理時間將拉長，並在月線約12700點附近遊走。1090909", "title": "三大法人賣超台股129.46億元"}
{"summarization": "日本股市日經225指數今天收盤下跌超過1%，原因是美國科技類股昨天暴跌，及英國製藥業者暫時中止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的臨床試驗，各界擔憂研發進度會有延誤。", "article": "日本股市日經225指數今天收盤下跌超過1%，原因是美國科技類股昨天暴跌，及英國製藥業者暫時中止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的臨床試驗，各界擔憂研發進度會有延誤。日經225指數下跌241.59點或1.04%，收23032.54點。東證股價指數下挫15.49點或0.96%，收1605.40點。", "title": "美國科技股重挫疫苗暫停試驗 日經指數收跌逾1%"}
{"summarization": "台灣如何加緊取得武漢肺炎疫苗，各界都在看。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，授權製造因產量太大，甚至會吃掉台灣生產量能，因此未來將朝預購或國產疫苗方向進行。", "article": "台灣如何加緊取得武漢肺炎疫苗，各界都在看。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，授權製造因產量太大，甚至會吃掉台灣生產量能，因此未來將朝預購或國產疫苗方向進行。陳時中今天下午在疫情記者會中說，過去疫苗研發都是以「年」為單位，一支疫苗至少要花上數十年才能研發出來，這次各界都趕在一年內做出來，時間縮緊很多，很多國家二、三期都同時進行，拚緊急授權使用。不過，陳時中也認為，緊急授權使用要看情況有多危急，如果很危急就允許用，但並不代表安全，只能確保打疫苗帶來的效益可能比不打疫苗來得大，台灣疫苗政策及走向仍花點時間需持續觀察。", "title": "疫苗授權製造有難度  陳時中：擬拚預購及國產"}
{"summarization": "一口好茶搭配甜美茶菓子！台灣茶文化推廣協會辦理茶菓子伴手禮遴選，今年從全台茶業、烘焙食品業參賽作品精選7組，除嚴格要求須為國產茶葉，茶菓子也要以在地農產為材料。", "article": "一口好茶搭配甜美茶菓子！台灣茶文化推廣協會辦理茶菓子伴手禮遴選，今年從全台茶業、烘焙食品業參賽作品精選7組，除嚴格要求須為國產茶葉，茶菓子也要以在地農產為材料。飲茶風氣盛行，行政院農業委員會農糧署與南投縣政府輔導台灣茶文化推廣協會辦理「第七屆茶菓子伴手禮」遴選，透過異業結合，鼓勵茶業、烘焙食品業以國產新鮮、優質農產品原料製作茶菓子，並搭配台灣好茶，開發成為精緻伴手禮盒，提升農產品附加價值。競賽由專家學者組成評審團，從報名參賽作品中精選出7組特色茶菓子伴手禮，今天在南投縣竹山鎮「遊山茶訪」茶文化館正式對外發表，除推薦給國內消費者選購，也預計在今年南投世界茶業博覽會展售。農糧署表示，茶菓子伴手禮以特色茶葉搭配創意茶食為主題，除茶葉嚴格要求為國產茶葉，茶菓子材料成分15%以上需用國產農產品，這次報名共19組，10組通過初審，再經評審團嚴選出7組推薦給消費者，獲選茶菓子伴手禮兼具創新與特色，增添品茗時幸福滋味。農糧署表示，今年獲選團隊與作品分別為南投縣鹿谷鄉來旺茶業與憨慢茶「獨享茶趣」、南投市甜心巫婆工房與心栽茶「好事花生禮盒」、台北市貓茶町有限公司與晨曦茶坊「台灣茶薄片巧克力」、嘉義市許家班糕餅與滿冠茶藝坊「台灣鳳茶」。農糧署表示，還有台中市黃鴿廚房工作室與俊彥製茶所「謙謙禮盒（謙謙有禮）」、南投縣竹山鎮春竹食品與龍谷茶業「午后獨賞」、南投縣名間鄉泉發茶廠與富香食品「莫忘初衷」。", "title": "喝好茶別忘搭配甜美茶菓子 7組台灣良品出爐"}
{"summarization": "台中市東區一家飯店傳出雙屍命案，房務人員今天中午發現，兩名分別為19歲及27歲江姓男子，陳屍房內，立即報警，警方趕抵現場，發現房內有炭盆，但現場沒有打鬥痕跡也無遺書，確切死因調查中。（編輯：卞金峰）1090909", "article": "台中市東區一家飯店傳出雙屍命案，房務人員今天中午發現，兩名分別為19歲及27歲江姓男子，陳屍房內，立即報警，警方趕抵現場，發現房內有炭盆，但現場沒有打鬥痕跡也無遺書，確切死因調查中。", "title": "2男陳屍台中某飯店 現場發現炭盆"}
{"summarization": "嘉裕西服今天表示，拿下國防部空軍與海軍標案，將負責軍服供應與供售站經營權，初估挹注營收新台幣20億元，將在近期簽署合約，從明年開始交貨。", "article": "嘉裕西服今天表示，拿下國防部空軍與海軍標案，將負責軍服供應與供售站經營權，初估挹注營收新台幣20億元，將在近期簽署合約，從明年開始交貨。嘉裕西服今天發布新聞稿指出，國防部服裝供售站委商經營案開標，由嘉裕與共同投標夥伴獲得空軍、海軍標案。空軍標案共同投標者包含興采實業子公司神采時尚、佳和實業與數博整合，海軍標案則由神采、數博共同投標；嘉裕初估將挹注營收達20億元，將在近期簽署合約，預估明年開始交貨。嘉裕表示，公司與共同投標夥伴籌備多時，除了希望貫徹國軍倡導的「三安政策」，更要與國防部攜手為國軍服裝給補制度寫下新頁，希望透過網路商店、實體門市與供售站等，提供符合軍士官兵食、衣、住、行、育、樂需求服務。針對供售站委商經營，嘉裕表示，將首重資訊安全，並提供職缺讓退役軍人加入團隊。嘉裕將與共同投標廠商與協力廠商抓緊籌備期，進一步完善供售站。", "title": "嘉裕取得海空軍標案 估挹注營收20億元"}
{"summarization": "內蒙古官方近日推行漢語教育引發民間示威，但當局仍強硬續推政策，一些地區優先招聘蒙漢雙語老師、安排無法承擔任務的教師轉職；巴彥淖爾市一名官員則因不帶頭執行政策而遭停職。", "article": "內蒙古官方近日推行漢語教育引發民間示威，但當局仍強硬續推政策，一些地區優先招聘蒙漢雙語老師、安排無法承擔任務的教師轉職；巴彥淖爾市一名官員則因不帶頭執行政策而遭停職。內蒙古近期推動國家統編教材，自秋季起逐步在小學中學推動以漢語教學語文、政治和歷史等課程。事件引起當地蒙古族人憂心蒙語將趨勢微，內蒙各地都有罷課和示威活動，而官方也並未示弱，懸賞通緝上百名參與示威的民眾，也繼續推行政策，並要求黨員幹部帶頭宣講。內蒙古新聞網報導，當地錫林郭勒盟近日提出新「關於關心關愛民族學校推行使用國家統編教材授課教師的若干措施（試行）」，強調要以多種方式提升蒙漢雙語教師水準，並在聘用雙語老師時，適當放寬年齡、戶籍等條件限制。除了培養雙語師資，赤峰市的政策文件則提到，對於確實不能承擔國家統編教材授課任務的教師，「徵求並尊重本人意願，進行合理分流或轉崗（轉職）」，並指其升遷聘用等福利待遇不變。師資之外，官方也整治不帶頭執行政策的官員。巴彥淖爾日報的微信公眾號「掌上巴彥淖爾」則指，推動國家統編教材使用，是中共黨中央作出的重大政策部署，而當地烏拉特中旗1名科級領導幹部「不帶頭執行黨和國家重大決策部署，在幹部群眾中造成不良影響」，目前已將他停職，並由紀委監委啟動調查和問責程序。上都新聞則報導，錫林郭勒盟正藍旗將對2名科級領導幹部停職，但並未提到兩人遭處分的原因。而根據一份同為錫林郭勒盟的西烏珠穆沁旗黨委文件顯示，當地要求公職人員必須在7日前送孩子到校上課，否則將停職究責。為了抵制官方的漢語教學政策，之前有家長串聯不送小孩到校上學。而當局則表示將嚴厲打擊阻撓學生上課、鼓動罷課和非法遊行等活動。", "title": "內蒙續強推漢語教學  不帶頭執行政策官員遭停職"}
{"summarization": "歷經4月20日史無前例的負油價事件後，原油期貨價格已見到回升，但元大S&P原油正2 ETF的淨值卻不增反跌，元大投信表示，主因是所追蹤原油槓桿指數並沒有上漲，反而大跌了48.79%。", "article": "歷經4月20日史無前例的負油價事件後，原油期貨價格已見到回升，但元大S&P原油正2 ETF的淨值卻不增反跌，元大投信表示，主因是所追蹤原油槓桿指數並沒有上漲，反而大跌了48.79%。元大投信表示，OPEC+大幅減產，再加上全球新冠病毒疫情陸續解封，原油需求緩步回溫，使近月西德州原油期貨價格在4月20日每桶僅有20.43美元（2020年6月合約），至9月4日每桶已上漲為39.77美元（2020年10月合約），就期貨合約的價格變動率即高達94.66%。照理來說，元大S&P原油正2 ETF（下稱元大原油正2）在4月20日的淨值為新台幣0.86元，依該變動率計算，元大原油正2淨值應來到2.49元才合理，然而截至9月4日止，元大原油正2淨值為0.8元，與重回2元尚有一段距離。元大投信表示，ETF於發行時即設定有特定追蹤標的指數，元大原油正2追蹤的標的指數為「標普高盛原油日報酬正向兩倍ER指數」（簡稱原油槓桿指數），原油期貨合約的價格變動率雖然高達94.7%，但自4月20日起至9月4日止，該原油槓桿指數並沒有上漲，反而大跌了48.79%，因此，並非原油期貨價格上漲，指數就會上漲。投資人好奇為什麼原油槓桿指數會下跌48.79%，元大投信分析，主要原因在於4月21日西德州原油期貨重挫對指數造成了短期內難以回復影響。由於當天原油期貨價格下跌幅度達43.37%，而該指數經由200%的曝險導致跌幅倍增為86.7%，指數值大幅度減損，必須要透過更大的漲幅才能反虧為盈。元大投信舉例，就像股票今天如果下跌50%，需要上漲100%才能夠回到原點；如果下跌75%，則需要上漲300%才能回到原點；同樣今天如果股票下跌90%，在不考慮其他成本費用下，則要大漲近900%才能夠損益兩平。4月21日指數下跌達86.7%，則指數至少要上漲652%才能回到原點，即使運用期貨創造200%的槓桿，原油期貨至少也要上漲326%，才能回到當初的起跌點，若以4月21日當天西德州原油近月（6月）期貨的結算價11.57美元粗略估算，西德州原油期貨價格要回到49.3美元左右，原油槓桿指數才有可能回到當初的起跌點。元大投信指出，原因就是先前跌幅太大，導致原油槓桿指數即使歷經大漲，還是無法回到起跌前水準。", "title": "元大原油正2淨值不增反跌 因當初油價暴跌太多"}
{"summarization": "前澎湖縣議員成萬貫在任內涉以父親、弟媳及親家等人名義詐領助理費，澎湖地院今天宣判，成萬貫有期徒刑12年，犯罪所得全數沒入。全案可上訴。", "article": "前澎湖縣議員成萬貫在任內涉以父親、弟媳及親家等人名義詐領助理費，澎湖地院今天宣判，成萬貫有期徒刑12年，犯罪所得全數沒入。全案可上訴。澎湖地院判決指出，成萬貫因利用職務機會詐取財物、共同犯利用職務機會詐取財物罪，各處有期徒刑8年、7年10個月，應執行有期徒刑12年，褫奪公權4年，各犯罪所得新台幣458萬餘元及371萬餘元，全數沒入，或追徵其價額。至於成萬貫的父親、李姓親家與弟媳等3人則依與公務員共同犯利用職務詐取財務罪，分處有期徒刑1年2個月至1年10個月不等，褫奪公權1至2年，銀行帳戶存摺與印章均查扣。判決書指出，成萬貫利用澎湖縣議員身分得以聘用公費助理，自民國99年3月起至103年12月底，提供成父等3人帳戶存摺與文件至縣議會，詐領助理費；103年12月至107年12月再虛報成父、親家等2人資料詐領，但實際並未聘任。判決書表示，成萬貫在議員任內先後詐取公費助理補助費458萬餘元及371萬餘元，合計達829萬餘元，由成本人或其配偶領取花用。", "title": "澎湖前議員成萬貫詐領助理費 一審判刑12年"}
{"summarization": "造成逾14萬戶停電10至30分鐘，相當於全縣三分之二用電戶受影響。台電初步調查是山區的特高壓輸電系統遭雷擊，事故原因會列入檢討改進。", "article": "造成逾14萬戶停電10至30分鐘，相當於全縣三分之二用電戶受影響。台電初步調查是山區的特高壓輸電系統遭雷擊，事故原因會列入檢討改進。台電花蓮區營業處副處長邱雲祥受訪表示，經花東供電營運處調查，初步了解大規模停電原因是161千伏特鳳林至花蓮及壽豐線，下午1時39分遭雷擊造成，但因輸電系統都在山區，且設有避雷設備，已派員上山查檢。邱雲祥解釋台電統計花蓮用電戶數約21萬餘戶，這次停電戶14萬餘戶，將近三分之二戶受影響，大多在半小時內復電或轉供電源。台電指出，這次雷擊停電是近年來最大規模的停電事故，詳細原因仍待調查，未來會檢討原因，加強保護措施。", "title": "花蓮無預警大停電 台電初判輸電系統遭雷擊所致【更新】"}
{"summarization": "政府擬鬆綁含萊克多巴胺美豬，民眾黨團今天舉辦公聽會，總召賴香伶要求農委會跟衛福部在施政總質詢交出專案報告；豬農表示，未來若台灣豬吃到含萊劑的美豬廚餘飼料，台灣豬肉沒有「零檢出」不知誰要負責。", "article": "政府擬鬆綁含萊克多巴胺美豬，民眾黨團今天舉辦公聽會，總召賴香伶要求農委會跟衛福部在施政總質詢交出專案報告；豬農表示，未來若台灣豬吃到含萊劑的美豬廚餘飼料，台灣豬肉沒有「零檢出」不知誰要負責。農委會防檢局動物檢疫組副組長林志憲說，未來進口豬肉的萊劑限制是10ppb、肝臟是40ppb，但就常理而論，廚餘含量非常低；由於政府過去為防範非洲豬瘟，所有廚餘都要經過攝氏90度3小時的加熱時間，含量將會降低。林志憲表示，假設台灣的豬不小心吃到含萊劑廚餘，動物的半衰期約6、7小時，豬隻並非吃完廚餘立即上市，雖然農委會沒有驗過，但推估可能比10ppb還要少，甚至驗不出來。府院日前拍板鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府規劃打算修改行政命令，不涉及修法，加上行政命令預告期過短，引發外界爭議。台灣民眾黨今天舉辦「萊克多巴胺對人體影響及標章規範」公聽會，邀集醫界、豬農、攤商及民間團體發表意見，並邀集農委會、財政部官員，賴香伶也偕其餘4名黨籍立委張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如一同出席聆聽。主婦聯盟環境保護基金會董事長吳碧霜說，未進行完整風險評估前，應該維持「零檢出」，政府不應先行訂立豬肉及內臟的瘦肉精殘留容許量，也不該拿小孩和高敏感族群當人體試驗場。來自新竹的郭姓養豬農表示，政府前些日子防堵非洲豬瘟，但目前有些養豬戶仍使用廚餘飼料，如果未來國內的豬吃到含有萊劑的廚餘，萬一未來導致台灣的豬肉沒有萊劑零檢出，「這條要算誰的？」郭姓豬農指出，農委會稱要編列新台幣100億元補助豬農，但他坦言這讓豬農有相當沉重包袱，「如果政府不要進口，就不用編這100億」，畢竟這些錢也是人民納稅錢。農委會畜牧處副處長江文全表示，農委會將全力配合衛福部的標示管理工作，協助養豬產業因應開放美豬政策，經費來源將於農產品受進口所害救助基金中編列處理，將於4、5年內挹注。賴香伶表示，民眾黨團認為總統蔡英文在8月22日宣布開放含萊劑美豬過程相當粗糙，完全沒尊重國會，也沒跟人民溝通。賴香伶說，今天黨團公聽會僅有財政部及農委會派員出席，原本是要想藉此溝通對話，但衛福部、食藥署代表不願意出席公聽會，理由竟然是衛福部所有政策只有部長陳時中說了算，痛批衛福部完全不尊重國會，舉動令人失望。賴香伶指出，民眾黨團將在下週的朝野協商提出要求，政府針對含萊劑美豬的行政命令必須進入實質審查，並在行政院長蘇貞昌赴立院進行施政報告總質詢前，農委會跟衛福部必須交出風險評估報告，不能沿用過去的報告呼嚨民眾。", "title": "台豬吃含萊劑廚餘恐影響零檢出 農委會：含量低"}
{"summarization": "一名剛入伍的役男因接觸美國返台哥哥，全車役男遭軍方隔離。指揮中心指揮官陳時中今天表示，指揮中心未要求居家檢疫接觸者須隔離，這是軍方為了安全進行的內部管理。", "article": "一名剛入伍的役男因接觸美國返台哥哥，全車役男遭軍方隔離。指揮中心指揮官陳時中今天表示，指揮中心未要求居家檢疫接觸者須隔離，這是軍方為了安全進行的內部管理。今天有媒體報導，嘉義市一名26歲役男昨天入伍後才告知曾和美國返台的哥哥接觸，違反軍方規定，與役男同車入伍的30名役男全被軍方隔離14天。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，這名8日入伍役男的哥哥4日從美國入境，雖然是居家檢疫，但和家人住不同樓層、使用不同衛浴，也沒有共餐，即便有短暫接觸也都戴口罩。莊人祥說，役男哥哥並不是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，軍方將全車隔離應該是軍方自己的規定，才會在新兵入伍時特別了解役男是否曾和國外返台者接觸，跟指揮中心的規定不太一樣。陳時中也指出，指揮中心並沒有強制要求居家檢疫者的接觸者必須隔離，但軍方基於安全因素做出此要求，屬於軍方內部管理範疇。", "title": "新兵未說接觸史全車隔離 陳時中：軍方內部管理"}
{"summarization": "農委會、中華民國養豬協會今天中午共議放寬含瘦肉精美豬輸入後，如何確保養豬產業權益。協會常務監事林承德說，政府必須白紙黑字寫下百億基金專用於毛豬拍賣價跌破成本時收購使用。", "article": "農委會、中華民國養豬協會今天中午共議放寬含瘦肉精美豬輸入後，如何確保養豬產業權益。協會常務監事林承德說，政府必須白紙黑字寫下百億基金專用於毛豬拍賣價跌破成本時收購使用。農委會主委陳吉仲、中央畜產會董事長林聰賢近午在台北市天成飯店宴請中華民國養豬協會幹部，並舉辦「研商妥善運用百億基金推動養豬產業全面升級座談會」，會後與會人士接受媒體聯訪做出以上說明。林承德說，農委會規劃的基金使用大方向中，協會最重視的是豬價要穩定，萬一明年鬆綁含萊克多巴胺美豬輸入引發民眾不吃豬、改吃別的，就會損害台灣豬農收益，而農委會規劃要確保毛豬拍賣價在每公斤新台幣65元以上，但其實毛豬飼養成本的價位是浮動的，主張設定在每公斤65到70元。他說明，毛豬飼養成本跟飼料所用玉米價格有連動關係，目前玉米每公斤6元，毛豬飼養成本約每公斤62元；如果玉米漲到每公斤8元，毛豬飼養成本變成每公斤65元；玉米再漲至每公斤12元，毛豬飼養成本會變成70元。而今天會談時，農委會端出的百億基金運用規劃有八大面向，首先是保障豬農收益及產銷平準。第二，豬隻死亡強制保險增加保費補助。第三是策略性擴大出口拓銷台灣豬。第四為推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級。第五是現代化養豬場設備更新補助。第六為提升進口肉品萊克多巴胺查檢量能與產地標示查核。第七要獎勵餐廳標示並使用國產畜產品。第八為多元整合行銷養豬產業。陳吉仲說，今天會議先確定以上使用大方向，後續還要再跟產業界溝通，並經衛福部、經濟部等跨部會商議後，年底前向行政院呈報方案審核通過，明年開始編列預算使用，將分5年編列，在此之前若有相關養豬業問題，會動支農產品受進口損害救助基金先因應。媒體詢問，百億養豬產業基金是否會依照預算法送立法院審查。陳吉仲說，「百億基金只是一個名詞，不是要成立基金，是外界誤解」。由於農委會後續還要跟協會再開會討論，最後並要跟跨部會商議。中華民國養豬協會名譽理事長潘連周說，一切必須用白紙黑字寫下，且要專款專用，目前狀況都還好，但是「之後若喬不好、就要開戰」。", "title": "百億基金用途 養豬協會：豬價跌破成本時須收購"}
{"summarization": "低利率加速債券贖回潮，金管會公布最新統計，今年8月共有18檔國際板債券被贖回，總贖回金額達57.6億美元；累計前8月總贖回金額高達397.53億美元（折合新台幣約1兆1750億元）。", "article": "低利率加速債券贖回潮，金管會公布最新統計，今年8月共有18檔國際板債券被贖回，總贖回金額達57.6億美元；累計前8月總贖回金額高達397.53億美元（折合新台幣約1兆1750億元）。金管會公布最新統計，今年8月共有18檔國際板債券被贖回，總贖回金額達57.6億美元（折合新台幣約1700億元），月增近85%，相較於去年8月沒有任何國際板債被提前贖回的情況更擴大。此外，累計今年前8月國際板債券總贖回檔數達131檔，總贖回金額高達397.53億美元（折合新台幣約1兆1750億元），相較於去年同期成長近39.87倍。其實自2019年第4季開始，市場利率急降，國際板債券出現提前贖回潮，今年開始受到肺炎疫情影響，加上美國聯準會（Fed）大幅降息6碼，超低利率時代來臨，部分發行機構為了再次發行利率較低的新國際板債券，開始提前贖回舊債，也進而加速並擴大債券贖回檔數與金額。壽險公司主管說明，因國際板債券主要投資人都是壽險公司，若被發行機構大量贖回，壽險業就會面臨資金再去化的壓力，必須重新尋找新的投資標的，否則將造成收益率下降，影響公司的獲利表現。若壽險業沒有順利去化手上現金部位，取得好的投資報酬率，面臨市場低利率與保單成本攀升，部分壽險業只能進一步調降保單宣告利率，將導致保戶增值回饋金縮水。儘管國際板債券贖回金額持續擴大，不過，今年以來發行量仍持續攀高。金管會也統計，今年前8月國際板債發行檔數共達146檔，發行總金額逾491.63億美元，不僅已高於去年全年發行量，且今年全年有機會就超越2016年總發行量的歷史高點493.73億美元，再創歷史新高。", "title": "低利率帶動國際債券贖回潮 今年累計8月達1.17兆元"}
{"summarization": "民進黨立委吳秉叡今天召開代理孕母公聽會；受邀出席的國健署副署長吳昭軍說，會積極研擬修法版本，訂出合於現代法制，保障委託夫妻、代理孕母、胎兒三方共同利益，及尋求社會最大共識的法律。", "article": "民進黨立委吳秉叡今天召開代理孕母公聽會；受邀出席的國健署副署長吳昭軍說，會積極研擬修法版本，訂出合於現代法制，保障委託夫妻、代理孕母、胎兒三方共同利益，及尋求社會最大共識的法律。此外，根據國健署提供的書面報告指出，會持續推動代孕生殖合法化，將持續邀集醫療、婦權、兒權、倫理及相關領域專家開會，研擬修正草案，後續將依法制作業程序，報行政院審查。吳秉叡今天邀集專家學者，在立法院召開「人工生殖法部分條文修正案－代理孕母相關問題」公聽會，而吳秉叡也已提出人工生殖法部分條文修正草案，待委員會審查。草案重點包括，增訂代孕生殖施行的專章，內容含括受術夫妻實施代孕生殖的要件、可對代孕者提供必要費用的規範、代孕生殖子女的親權認定等條文。受邀出席公聽會的和信醫院藥學進階教育中心主任陳昭姿說，從1996年初首次舉行代孕記者會迄今已20年時間，希望台灣社會可以用更成熟、更與時俱進的思考，來面對今天代孕法制化的必要性。陳昭姿也強調，不孕是病不是罪，禁止代孕只是讓子宮病變變成不孕症中的絕症，而且繁衍下一代是天性及人權，當台灣人口消長已進入死亡交叉等情形下，代孕法制化具有急迫性。吳昭軍表示，民國105年對於人工生殖法中，有關代理孕母部分，有報行政院審議，但行政院希望對於代孕者權益、親權、探視權等事項再研議，而國健署也陸續召開相關會議，法條正逐步研議中，這也牽涉到委託夫妻、代孕者、代孕生殖子女的三方權益。對於修法方向，吳昭軍說，代孕者權益部分，將會明定代孕者隱私、身體自主權、接受代孕流程、懷孕失敗後有無終止契約等問題；另外，為避免代孕者變成工具化等問題，目前討論有共識的部分，將以無償方式，但要訂一定金額給代孕者作為補償。吳昭軍也說，為減少未來產生糾紛，對於三方權益保障部分，須成立諮詢服務機構，而這個機構必須是無償的，例如是社團法人或財團法人，這要有法律明文規定。至於委託夫妻資格，吳昭軍說，目前的修法方向為，除了要做評估外，夫妻雙方也至少有一方要有中華民國國籍，另外就是妻子必須是無子宮或是子宮因為疾病，造成難以懷孕等狀況。吳秉叡詢問吳昭軍，未來修正草案在委員會審查時，衛福部提不出對案，審查恐怕不完整，希望衛福部速度要加快；吳昭軍回應表示，會積極研擬。", "title": "國健署：持續推動代孕生殖合法化 研擬修法版本"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲大型賭博網站，查出陳姓男子擔任網站總代理，近期主打中華職棒賽事等為簽賭項目，循線逮26人，都為組頭或代理商，清查發現賭資達新台幣11億餘元。", "article": "刑事局今天宣布破獲大型賭博網站，查出陳姓男子擔任網站總代理，近期主打中華職棒賽事等為簽賭項目，循線逮26人，都為組頭或代理商，清查發現賭資達新台幣11億餘元。刑事局召開記者會，偵四大隊副大隊長王志成表示，今年初接獲檢舉，指稱有賭博網站供民眾下注，並以美國職業運動等賽事及電子遊戲為主，經查發現，賭博網成員分為總監、總代理、組頭，掌握擔任總代理的33歲陳姓男子等人涉嫌。警方查出，陳姓男子等人以黃金娛樂城網站為號召，供賭客下注，為規避查緝，賭客以現金交易，組頭用轉帳方式把簽賭金額向上呈報，賭博網站去年初開始營業，主打美國職業運動賽事等項目。警方發現，國外職業運動受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導致賽事變少，陳男從今年初起，竟把中華職棒當網站主要簽賭項目，此外，也提供賭客簽賭台灣彩券。刑事局掌握線索多月，見時機成熟，日前搜索台北市等處的賭博網站機房，逮捕陳姓男子等26人，並在住處查獲32台桌上型電腦及主機等物，經清查，賭博網站從去年初至今年8月間，賭資達11億餘元。刑事局表示，陳男等人分別擔任賭博網站總代理、組頭等，他們遭逮後否認涉案。警訊後依賭博罪嫌把陳男等人移送各地檢察署偵辦，將擴大追緝背後金主。", "title": "刑事局破獲大型賭博網站 逮組頭代理商共26人"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭遭爆逼前女友墮胎、劈腿醜聞，請辭獲准。行政院長蘇貞昌受訪時表示，對於他的才華與過去努力感到可惜，年輕人有些行為要多警惕。", "article": "總統府發言人丁允恭遭爆逼前女友墮胎、劈腿醜聞，請辭獲准。行政院長蘇貞昌受訪時表示，對於他的才華與過去努力感到可惜，年輕人有些行為要多警惕。丁允恭小檔案蘇貞昌下午出席第18屆機關檔案管理金檔獎暨金質獎頒獎典禮，會前受訪時表示，丁允恭是個很有才華的年輕人，相當珍惜他的才能與努力，他因為個人私領域的事情影響政府及機關，已經為此負責辭職；蘇貞昌也提醒，年輕人有些行為要多警惕。至於前國民黨主席朱立倫批評丁允恭行為傷害國家，也有藍營立委重批是國恥，蘇貞昌回應，對於丁允恭過去的努力以及才華感到可惜，如今他為了私領域事情負責辭職，這件事情讓很多人可以自我警惕，至於無限上綱、罵到那個樣子，覺得不好也不必。", "title": "丁允恭遭爆醜聞請辭 蘇貞昌：年輕人行為要多警惕"}
{"summarization": "聯合國今天指出，遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中斷的醫療保健服務，使全球數以百萬計的性命受到威脅，並警告疫情恐讓數十年來降低兒童死亡率所達成的進展功虧一簣。", "article": "聯合國今天指出，遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中斷的醫療保健服務，使全球數以百萬計的性命受到威脅，並警告疫情恐讓數十年來降低兒童死亡率所達成的進展功虧一簣。法新社報導，過去30年來，全球在預防或治療早產和肺炎等導致嬰兒死亡原因的方面，已有長足進展。聯合國兒童基金會（UNICEF）公布的兒童死亡率最新估算中，世界衛生組織（WHO）和世界銀行集團（World Bank Group）發現，2019年全球5歲以下幼童死亡人數創下歷來新低。2019年死於可預防疾病的兒童約有520萬人，遠低於1990年的1250萬人。但這份估算報告警告，疫情削減了孩童和產婦的例行保健服務，恐讓這一切進展前功盡棄。這份橫跨77個國家的聯合國兒童基金會調查發現，其中68%國家通報至少有部分的孩童健康檢查和免疫接種出現中斷情況。聯合國兒童基金會執行主任佛爾（Henrietta Fore）表示，由於2019冠狀病毒疾病的眾多患者癱瘓中低所得國家的醫療基礎設施，造成這些國家的兒童和母親無法取得醫療保健服務。佛爾還說：「全球社會在消弭可預防的孩童死亡因素方面已經走了這麼長遠路程，不能讓這波疫情阻止我們繼續走下去。」「若不緊急投入資金來重新啟動遭中斷的醫療衛生系統和服務，數以百萬計的5歲以下孩童可能會死亡，尤其是新生兒。」開發中國家的新生兒照護費用相對較為低廉，這影響孩童的生存率甚深。舉例來說，根據世界衛生組織說法，接受專業助產士照護的女性，失去嬰兒的可能性降低16%，早產可能性也減少24%。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今年稍早的模型預測發現，若2019冠狀病毒疾病疫情造成的醫療保健中斷在未來中期持續發生，每天就會多出近6000名孩童死亡。", "title": "疫情中斷醫療保健 全球數百萬孩童生命受威脅"}
{"summarization": "康軒董事長李萬吉居家檢疫時私自外出，刻意不帶手機規避電子圍籬。指揮中心指揮官陳時中表示，會考慮加強電訪、關懷頻率，提高監測強度，也嘆「道高一尺、魔高一丈」。", "article": "康軒董事長李萬吉居家檢疫時私自外出，刻意不帶手機規避電子圍籬。指揮中心指揮官陳時中表示，會考慮加強電訪、關懷頻率，提高監測強度，也嘆「道高一尺、魔高一丈」。康軒文教集團董事長李萬吉9月5日晚間從中國大陸返台，卻被公司主管家人爆料未依照居家檢疫規定私自外出，新北市衛生局表示，綜合考量個案外出次數、時間、地點及未戴口罩等風險危害情形，預計對李萬吉裁罰新台幣50萬元，已於昨天晚間送集中檢疫。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會中表示，全台實施入境居家檢疫以來，全台已有超過27萬人進行居家檢疫，其中違規案例約899例，違規比例不到千分之3.5，違規樣態以不帶手機、關機較常見，累計裁罰金額高達1億1604萬元。陳宗彥強調，警政、民政系統關懷力道從未改變，採早晚關懷，電子圍籬系統也持續運作，呼籲國外返台的民眾不應因國內風險低，在居家檢疫期間就不遵守規定，違者最重可依法開罰100萬元。指揮中心指揮官陳時中指出，為防類似事件發生，會考慮加強電訪、關懷頻率，提高監測強度，但也嘆「道高一尺、魔高一丈」。", "title": "康軒董事長不帶手機逃居檢  陳時中：擬強化監測"}
{"summarization": "印度部隊8月底和9月初挫敗中國在班公湖的占領戰略要地行動後，印度軍方指控中國部隊近日在附近部署更多兵力和坦克，未來幾天可能會再試圖搶奪戰略陣地。", "article": "印度部隊8月底和9月初挫敗中國在班公湖的占領戰略要地行動後，印度軍方指控中國部隊近日在附近部署更多兵力和坦克，未來幾天可能會再試圖搶奪戰略陣地。根據印度軍方的說法，8月29日到9月1日，及9月7日在班公湖（Pangong Tso）一帶，印度部隊連續挫敗中國部隊違反中印實際控制線（LAC）協議，試圖占領戰略高地的行動後，印度執政黨國會議員經營的Zee News引述軍方消息說，中國已在附近部署更多兵力。消息人士說，印度部隊在8月29到30日擊退中國解放軍，成功占領熱欽山隘（Rechin La）和熱藏隘口（Rezang La）兩處戰略要地後，可監視中國部隊的摩爾多駐紮營地（Moldo Cantonment），因而解放軍正尋找機會重新奪回熱欽和熱藏兩個隘口戰略要地。9月1日，印度軍方發現中國在靠近熱欽隘口的中印實際控制線部署了一個營的兵力，又在曼冬湖（Spangur Tso）附近部署兩個營。印度軍方說，中國還分別在拉達克（Ladakh）東部丘舒爾（Chushul）及班公湖西側到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）一帶部署兩個機械化師；且在班公湖南岸附近的斯班葛峽谷（Spanger Gap）部署4個師的坦克。印度軍方研判，中國部隊近期在班公湖一帶會再有軍事行動。消息人士表示，由於這一帶是有利於坦克和裝甲車行動的開闊平原，印度部隊也在中印實際控制線沿線部署坦克和裝甲車，以因應中國部隊可能發動的新一波攻擊行動。此外，根據印度時報（The Times of India）報導及印度社群媒體圈流傳的短片顯示，最近一次是7日晚間在丘舒爾，中國部隊試圖迫使印度部隊從穆赫帕里峰（Mukhpari Peak）熱藏隘口陣地撤離時，手上拿著自製的關刀，就如同6月在加萬谷（Galwan Valley）拿著自製狼牙棒一樣，顯得有備而來。不過，印度軍方表示，印度部隊仍成功挫敗中國解放軍7日晚間在丘舒爾的行動。", "title": "印度：中國班公湖增兵 可能再試圖奪戰略陣地"}
{"summarization": "東引軍民慶祝東引地區指揮部60週年隊慶，舉辦系列紀念慶祝活動，從秋祭祭典到閱兵大典、武力展演、隊史館開幕，軍民共同見證東引地區精實戰力與一甲子戰備歷史。", "article": "東引軍民慶祝東引地區指揮部60週年隊慶，舉辦系列紀念慶祝活動，從秋祭祭典到閱兵大典、武力展演、隊史館開幕，軍民共同見證東引地區精實戰力與一甲子戰備歷史。今天是陸軍東引地區指揮部60週年隊慶，東引指揮部與東引鄉公所舉辦系列紀念與慶祝活動，上午8時在民眾公墓舉行秋祭祭典感懷先人；9時在莒光廣場舉辦閱兵大典，展現固守北疆的軍事武力，由國軍展示戰訓精練成果、裝甲車試乘體驗，進行國防教育，170名反共救國軍老兵也共襄盛舉。陸軍司令部副司令莫又銘表示，欣逢隊慶60週年，期勉國軍做好全民國防，攜手同心創造光榮，效法先烈做好戰訓防禦，將個人榮辱與東引相結合，發揮隊徽忠義驃悍的精神，繼承先人意志捍衛國土，不管是195旅或東引指揮部、反共救國軍，忠義部隊精神不會改變。民國40年東引成立反共救國軍，49年整編為陸軍反共救國軍指揮部，87年因精實案裁撤改編為陸軍步兵第195旅，並於95年改編為陸軍東引地區指揮部。莫又銘對歷代軍職先進表示敬意，感謝反共救國軍首任指揮官胡宗南，帶領游擊隊保護國土安全，同時對一江山戰役的先烈誓死捍衛，促成簽訂中美共同防禦條約表達敬意。為讓國人深知東引戰略重要性與歷史，更新的反共救國軍歷史文物館（隊史館）也重新開幕，除了展示軍史沿革、部隊紀實照，更增設東引當兵的軍旅記憶、東湧日報運作情形，輸出未開放的據點坑道為佈景，提供參訪者拍照留念。歷任指揮官黃崑益少將、趙希平少將、莫又銘中將等與昔日將軍胡宗南的後裔、大隊長黃菁華、東引老兵重訪隊史館，回味過往東引的時光，在軍民同慶中持續累積東引及部隊的記憶。", "title": "捍衛國之北疆60年 東引指揮部隊慶見證歷史"}
{"summarization": "科技日新月異，偵查機關大量運用GPS等科技設備辦案。法務部今天表示，公告制定「科技偵查法」草案，使偵查犯罪使用的監視、攝錄與追查位置的科技設備，都有使用法源。", "article": "科技日新月異，偵查機關大量運用GPS等科技設備辦案。法務部今天表示，公告制定「科技偵查法」草案，使偵查犯罪使用的監視、攝錄與追查位置的科技設備，都有使用法源。海巡署士官長王育洋為查私菸案，在貨車底盤裝設GPS追蹤器，被依妨害秘密罪判處拘役50日、緩刑定讞。最高檢署察認為王育洋行為不構成犯罪，且司法實務並未禁止司法警察使用GPS蒐證，有法律上正當理由提起非常上訴，但遭最高法院駁回。法務部草擬「科技偵查法」於官網及公共政策網路參與平台公告草案內容，草案共28條，規範第一線辦案單位使用監視器、攝錄器材與全球定位系統（GPS）及追查位置等設備合法，至於聲請、核准、期間、事後程序，以及數位證據的蒐集與保全方式與範圍，草案中都有明確規定。法務部官員指出，草案14日公告完成後，將送行政院核轉立法院審議。", "title": "法務部公告科技偵查法草案 GPS辦案可望合法"}
{"summarization": "為鼓勵民眾及商圈響應使用節能電器，高雄市政府經發局規劃「急徵商圈節電王」競賽活動，針對18個觀光商圈做節電評比，12日的住商節電成果展還有有獎徵答大獎，將送出3C商品。", "article": "為鼓勵民眾及商圈響應使用節能電器，高雄市政府經發局規劃「急徵商圈節電王」競賽活動，針對18個觀光商圈做節電評比，12日的住商節電成果展還有有獎徵答大獎，將送出3C商品。高市府經濟發展局業務從半導體12日於市立圖書館總館舉辦「高雄市共推住商節電成果展」，歡迎民眾參觀，並於現場透過活動登錄答題參加抽獎，還有闖關遊戲與拍照打卡區，民眾完成指定任務即可獲得節電贈品。協助評估節電方案，透過趣味科學營隊讓節電觀念從小扎根。經發局局長廖泰翔今天說民眾於12日當天在現場掃描QR code即時登錄還有機會抽大獎，同時參與了解各項節電撇步。", "title": "高雄急徵商圈節電王 鼓勵民眾節電抽大獎"}
{"summarization": "彰化縣衛生局日前因採檢一名無症狀且正居家檢疫的少年引發爭議，指揮中心指揮官陳時中今天說，染疫少年後續所採檢體培養病毒都陰性，顯見完成居家檢疫就不具傳染力。", "article": "彰化縣衛生局日前因採檢一名無症狀且正居家檢疫的少年引發爭議，指揮中心指揮官陳時中今天說，染疫少年後續所採檢體培養病毒都陰性，顯見完成居家檢疫就不具傳染力。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，該名個案在8月5日從美國返台探親，入境後無疑似症狀，8月15日接受地方衛生單位採檢後確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），個案分別在8月15日至18日及8月20日、22日接受採檢，除了18日的檢體結果為陰性外，其餘檢體結果都呈陽性。陳時中說，由於個案在8月23日至25日採檢的結果都是陰性，因此個案已經在8月27日出院。陳時中指出，疾管署也針對個案在8月15日及16日所採檢體進行兩輪病毒培養，結果都無法培養出病毒，顯示存在個案體中的病毒已不具傳染力。陳時中說，從此案例也可再次驗證，國內現行對於入境者全面居家檢疫的做法，即使有極少數無症狀者個案沒有在入境時被攔檢，但經過14天居家檢疫，其傳染力已大幅降低或幾乎已無傳染力，後續在檢疫期滿後再自主健康管理7天、持續密切追蹤健康狀況，已可有效防堵社區傳播風險。", "title": "彰化染疫少年病毒培養皆陰性 陳時中：證明居家檢疫有效"}
{"summarization": "香港當局今天決定再度延長武漢肺炎病毒檢測計畫，從現在的11日延長3天，14日正式結束。", "article": "香港當局今天決定再度延長武漢肺炎病毒檢測計畫，從現在的11日延長3天，14日正式結束。港府自1日起推行全民自願檢測的「普及社區檢測計畫」，原先以7日為限，其後延長4天至11日。公務員事務局局長聶德權今天宣布再延長3天，至14日。他說，從各區的檢測中心所見，現場有不少市民是在沒有預先登記的情況下前往接受檢測，反映出市民有需求。據公布，這項檢測計畫推行至今有126萬多人在網上登記檢測，另約有10萬人在沒有登記的情況下自行到各區檢測中心接受抽取樣本化驗。因此，這項計畫至今採了136萬多個樣本，找到18名確診者。聶德權呼籲市民積極登記接受檢測，以便可以盡早控制疫情，同時創造外出的條件。另外，香港的中學將於25日陸續恢復開學，教育局已致函各校，要求校方聯絡家長，鼓勵子女接受檢測，降低病毒在學校傳播的風險。", "title": "回應市民需求  香港武漢肺炎普篩延長至14日"}
{"summarization": "黃姓男子和2名廖姓男子疑有財務糾紛，黃男等人將2名廖男帶到南投縣水里鄉一處民宅毆打，其中1人被打死，另1人骨折，黃男等5嫌已遭收押。今天又有5名男子主動到警局表示參與犯案。", "article": "黃姓男子和2名廖姓男子疑有財務糾紛，黃男等人將2名廖男帶到南投縣水里鄉一處民宅毆打，其中1人被打死，另1人骨折，黃男等5嫌已遭收押。今天又有5名男子主動到警局表示參與犯案。據了解，這5名男子疑是當時從台中市一家酒店將廖姓死者押到南投，再交給黃姓主嫌；這5名男子今天駕駛一輛白色凌志汽車到偵辦此案的南投縣警察局集集分局表示要投案，而這輛車可能就是當時押走廖姓死者的工具，案情正由警方釐清，預計今天稍晚移送檢方。媒體報導黃男只是頂罪人頭，全案其中一名共犯其實才是主嫌，對此，警方表示，全案仍偵辦中，犯嫌供詞只說因債務才毆打廖男。2名廖男日前到台中市一家酒店消費，出店門後被帶到南投縣水里鄉一處民宅毆打，黃男等5人先脫掉廖男衣服，再持球棒、木棍毆打，其中一人被打到重傷，事後被犯嫌載到台中榮民總醫院急救並於5日晚間向警方自首，不過另一名廖男則是被打死，全案6日曝光。", "title": "討債凌虐釀1死1傷 又有5人向集集警方表示要投案"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國民黨22縣市黨部12日同步發起第一波反對含萊克多巴胺美豬進口的公投連署，民眾若不想吃到含萊克多巴胺美豬，能阻擋的最有利工具就是公投。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國民黨22縣市黨部12日同步發起第一波反對含萊克多巴胺美豬進口的公投連署，民眾若不想吃到含萊克多巴胺美豬，能阻擋的最有利工具就是公投。因應放寬全齡美牛、含萊克多巴胺美豬進口，衛生福利部長陳時中5日舉行記者會，公布豬肉萊克多巴胺的殘留容許量。食藥署7日深夜預告修正相關法規草案，預告期間7天，開放外界陳述意見。王育敏今天下午在國民黨記者會表示，根據食藥署最新公告「豬脂原料免為原料原產地（國）之標示」，重重打臉陳時中日前信誓旦旦宣示「未來美豬油脂不論散裝、包裝食品或入菜料理通通要標示，也將修改食藥署草案內容。」王育敏質疑，政策反覆，究竟是食藥署抗命，還是食藥署受命與陳時中扮演黑白臉，讓配套不全的美豬政策蒙混過關，難道做不好產地標示管理工作，乾脆就不用管制了嗎？文傳會副主委鄭照新說，政策如此反覆，為什麼人民都沒有參與發表意見的權利，這是跳過國會監督、跳過公聽程序的重大損害，傷害人民的重大權益；他質疑背後有什麼暗盤交易，為何連最基本的人民監督程序都不敢做。", "title": "反對放寬美豬進口  國民黨12日啟動公投連署"}
{"summarization": "晶元光電與隆達電子結合案，公平會點頭；公平會表示，晶元光電與隆達電子結合案具有整體經濟利益，且沒有顯著限制競爭的疑慮，因此不禁止結合。", "article": "晶元光電與隆達電子結合案，公平會點頭；公平會表示，晶元光電與隆達電子結合案具有整體經濟利益，且沒有顯著限制競爭的疑慮，因此不禁止結合。發光二極體隆達電子今年6月宣布，將比照日月光、矽品模式，共同成立新控股公司，兩家公司股票同步下市，並成為控股公司的子公司；由於符合結合型態與申報門檻，依法須向公平會提出結合申報。公平會今天指出，此結合案所涉相關產品市場為「LED磊晶片與晶粒市場」及「LED封裝與模組市場」，晶元光電以生產LED磊晶片與晶粒為主，隆達公司則以LED封裝與模組業務為主，具有上、下游垂直交易關係，並兼具水平競爭關係。不過公平會指出，參與結合事業客戶來源分散，且彼此並非互為主要交易對象，因此結合案不至於造成投入封鎖、客戶封鎖等疑慮，也難以認定結合後將阻礙其他競爭者選擇交易相對人的可能性。此外，公平會也說，參與結合事業結合後，在相關市場市占率增加有限，市場仍屬競爭，交易相對人也有顯著抗衡力量，不具有顯著限制競爭疑慮。公平會審議後認為，此結合案並沒有顯著限制競爭疑慮，可以認定結合案的整體經濟利益大於限制競爭不利益，不禁止結合。", "title": "晶電隆達結合案 公平會審查通過准許"}
{"summarization": "恆春民謠傳藝師、88歲的陳英日前通過文化部認定重要傳統表演藝術保存者，俗稱「人間國寶」殊榮。縣府文化處今天表示，屏東近年指定登錄有形、無形文化資產已超過200件。", "article": "恆春民謠傳藝師、88歲的陳英日前通過文化部認定重要傳統表演藝術保存者，俗稱「人間國寶」殊榮。縣府文化處今天表示，屏東近年指定登錄有形、無形文化資產已超過200件。陳英去年才榮獲教育部藝術教育貢獻獎殊榮，現又獲得「人間國寶」認證，是繼朱丁順、張日貴之後，榮登恆春民謠「人間國寶」第3人。另2名「人間國寶」提名人，分別是排灣族傳統織布工藝師許春美、蔣梅貞則正待審議結果公告。屏東縣政府文化處今天舉行記者會，對於獲此殊榮，她說「很開心」。陳英在記者會中彈唱「思想起」，耆老的唱腔迴盪恆春民謠精髓。她受訪表示，父親與已逝的恆春傳奇歌手陳達是好友，兩人常一起唱恆春民謠，她的恆春民謠是母親教的，30年前開始學月琴，煩惱時只要拿起月琴彈唱一首就能忘卻煩憂。陳英說，「恆春民謠實在好，希望大家攏來學」，獲得「國寶」認證後更可帶動恆春民謠學習熱潮，相信自己可以唱到「百二歲」，繼續快活地唱下去。文化處長吳明榮表示，台灣燈會「我屏東，我驕傲」千人傳唱恆春民謠盛況，以及2015「恆春古城千人傳唱」創下金氏紀錄，領唱人就是陳英，她不但能唱出上百首恆春民謠，也寫詞創作。陳英年輕時在瓊麻工廠工作另外，72歲的許春美今天在記者會現場展示織布工法，她是目前唯一保有排灣族傳統織布技法最豐富，也最完整的工藝師。她說，看著排灣族傳統織布法有消失的危機，於是把傳統織布法用在時尚服飾，也唯有如此才能讓傳統織布法傳承下去。許春美曾獲第1屆文化部國家工藝獎、並獲屏東縣政府傳統工藝師授證，擁有女裝甲級證照的她，將原住民圖騰融入現代服飾，在來義鄉古樓部落開設工作室傳授排灣族織布，投入推廣排灣族傳統織布工藝。文化處表示，許春美從小靠著父親的記憶口述傳承學各種織法，是目前唯一保有排灣族傳統織布技法（平織、斜紋織、夾織技法）最豐富也最完整的一名工藝師。排灣族傳統織布紋路象徵不同意義，有象徵水土保持的裝置、傳統主食芋頭及動物足跡等，具體呈顯傳統織布與土地的重要關係，許春美以不同的整機方式、搭配上不同的織法，可以製作出幾十種紋路，每種紋路都有傳統名稱，為中排灣具指標性的編織家，保留極多傳統編織技藝與觀念。今年是屏東縣無形文化資產的活躍年，吳明榮表示，屏東縣指定登錄「有形文化資產」共157案，在縣長潘孟安任內即增加69處，增加比例高達近43%。「無形文化資產」部分有51案，其中新登錄33件，增加比例高達近65%，充分展現屏東文化資產傲人成果。他表示，屏東縣8個原住民鄉，從傳統聚落、祭儀，以及工藝等各方面文化資產相當豐富。依文化部文資局統計，全國原住民文化資產總計231件，屏東縣登錄81件，占比35%，居全國之冠，堪稱全台原住民文資保存大本營。", "title": "88歲陳英獲人間國寶認證 屏縣文資保存逾200件"}
{"summarization": "畫家倪蔣懷為台灣美術啟蒙者石川欽一郎來台的首名弟子，他雖以經營礦業為生，卻心繫藝術創作，畫作「台北李春生紀念館」記錄早年迪化街景象，近期在大同區展出復刻畫作。", "article": "畫家倪蔣懷為台灣美術啟蒙者石川欽一郎來台的首名弟子，他雖以經營礦業為生，卻心繫藝術創作，畫作「台北李春生紀念館」記錄早年迪化街景象，近期在大同區展出復刻畫作。台北市立美術館致力於推動藝術與大眾相遇的時刻，以「台北人的365日常」為主題，推出「街事美術館」計畫，希望將台北12個行政區打造成區區皆是美術館，邀請在地居民將街頭巷尾的大小故事，透過典藏作品賞析、在地回憶採集、社區互動、創作及展示，以藝術的方式呈現在地記憶。「街事美術館」從2019年底首次在中正區忠勤里推出後獲得迴響，今年進駐昔日人文薈萃的大同區，與區公所、台灣新文化運動紀念館合作，精選與大同區文史相關的北美館典藏品，以倪蔣懷「台北李春生紀念館」為起點，引領在地居民認識藝術家筆下的區域特色。倪蔣懷是台灣美術啟蒙者石川欽一郎來台首名弟子，繪畫風格師承石川。他雖以經營礦業為生，卻心繫藝術創作，並以推動美術發展為終生理想，在台灣早期美術史上功不可沒。倪蔣懷所籌劃贊助的社團包括七星畫壇、台灣水彩畫會、赤島社等，並創辦美術研究所。石川欽一郎在「台灣風光的回想」一文中曾經提及，「永樂町後方，有條環繞的小陰溝，其上架著一座橋，如今已被換成新造的眼鏡橋，沿著水溝的兩旁，往往可找到絕佳的作畫題材。」日治時期，石川的學生們經常以迪化街附近小陰溝為畫題，倪蔣懷便有一系列描繪這地區景色的作品，其中以「台北李春生紀念館」畫幅尺寸最大，構圖布局最完整，色彩表現溫潤清雅，曾入選1929年的第3回台展，畫作目前為北美館的典藏品。北美館「街事美術館」近期除了在大同區展出「台北李春生紀念館」復刻畫作外，也邀請在地樂齡長者創作，將他們生活的大同區記憶，包括經歷數次變身的台北橋、巷內的傳統小吃、雙連天主教堂、孔廟、大橋戲院、粿仔街及大稻埕煙火等，轉化為獨一無二的創作。北美館「街事美術館」9月13日至11月15日在台灣新文化運動紀念館2樓教室，展出「台北李春生紀念館」復刻畫作，以及在地民眾創作。", "title": "街事美術館 走進倪蔣懷畫作裡的大同區"}
{"summarization": "電子設計自動化廠新思科技（Synopsys）今天宣布，旗下數位與客製化設計平台已通過台積電3奈米製程技術認證，能為高效能運算（HPC）、5G、AI等系統單晶片帶來最先進效能表現。", "article": "電子設計自動化廠新思科技（Synopsys）今天宣布，旗下數位與客製化設計平台已通過台積電3奈米製程技術認證，能為高效能運算（HPC）、5G、AI等系統單晶片帶來最先進效能表現。台積電表示，通過認證的新思科技設計解決方案，讓客戶可以更具信心基於台積電的3奈米製程進行設計，並獲得優化的功耗、效能和面積（PPA）。新思科技指出，針對高效能運算設計，藉由自動生成通路桐柱結構和局部平行繞線達成導線最佳化；針對低功耗設計，則進行功耗感知混合驅動強度多位元正反器的最佳化。新思科技表示，旗下設計平台中獲得認證的主要產品，包括數位設計解決方案的布局繞線方案、時序簽核、功耗簽核、客製時序簽核、客製功能驗證等，還有模擬解決方案及可靠性分析。台積電下半年5奈米製程開始大量出貨，3奈米製程預計2021年試產，2022年下半年量產；相較5奈米，3奈米速度提升15%，功耗降低30%，電晶體密度提升70%。", "title": "新思設計平台通過認證  台積電3奈米可望加速"}
{"summarization": "中國將在9月20日於廈門舉行第12屆「海峽論壇」，民進黨今天說，為顧及黨員人身安全、恐不慎觸法引發爭議以及疫情防治等諸多面向考量，要求全體黨員切勿參與海峽論壇。", "article": "中國將在9月20日於廈門舉行第12屆「海峽論壇」，民進黨今天說，為顧及黨員人身安全、恐不慎觸法引發爭議以及疫情防治等諸多面向考量，要求全體黨員切勿參與海峽論壇。中國9月20日將於廈門舉行第12屆「海峽論壇」，國民黨將由前立法院長王金平擔任團長、李乾龍擔任副團長。代表團預計16日從台北出發前往廈門，21日返國。民進黨發言人顏若芳今天在民進黨中常會後，轉述副秘書長林鶴明黨務工作報告指出，針對海峽論壇，民進黨再次重申一貫的立場，為顧及黨員人身安全、恐不慎觸法引發爭議以及疫情防治等諸多面向考量，要求全體黨員切勿參與海峽論壇。", "title": "憂觸法引爭議  民進黨要求黨員勿參與海峽論壇"}
{"summarization": "有網友在臉書貼出高雄瑞豐夜市惡霸犬咬死貴賓犬影片，高雄市動保處今天指出，惡霸犬雖非農委會所列6種攻擊性犬隻，但這隻惡霸犬有攻擊紀錄，已列攻擊性犬隻，並將開罰飼主。", "article": "有網友在臉書貼出高雄瑞豐夜市惡霸犬咬死貴賓犬影片，高雄市動保處今天指出，惡霸犬雖非農委會所列6種攻擊性犬隻，但這隻惡霸犬有攻擊紀錄，已列攻擊性犬隻，並將開罰飼主。一名網友日前在臉書（Facebook）貼文表示，朋友的貴賓犬4日在高雄瑞豐夜市遭攻擊，造成貴賓犬上下顎斷裂，經心肺復甦仍不治。他質疑對方飼主為什麼沒用牽繩，「夜市人那麼多，有些狗本身就對小孩或其他毛小孩敵意較重，隨時都有攻擊的可能，那為什麼措施不做好？」高雄市動保處副處長段奇漢今天向中央社記者表示，惡霸犬、貴賓犬飼主分別是瑞豐夜市的管理員及攤販，惡霸犬飼主昨天前來動保處說明當天把狗帶去上班，也有綁在旁邊，但中間放狗出去小便未注意，等聽到聲音時就發現惡霸犬已攻擊貴賓狗。段奇漢指出，這隻惡霸犬咬貴賓狗時，確定沒有7歲以上的人陪同，將依動物保護法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。他說，因攻擊事實明確，這隻惡霸犬將列為攻擊性犬隻，往後出入公共場所應戴口罩，由成年人伴同，並以長度不超過1.5公尺的鍊繩牽引，若違反可開罰3萬元至15萬元。他表示，因為這隻惡霸犬有植晶片、打疫苗等措施，事後已由飼主帶回照養，但必須遵守攻擊性犬隻相關規定。另外，因惡霸犬並非農委會所列的6種攻擊性犬隻，段奇漢表示，據了解這是首起接獲惡霸犬攻擊事件通報，國內飼養惡霸犬的人不多，近幾年也較少聽到，應為國外帶回來配種繁殖。農委會公告6種攻擊性犬隻，分別是比特犬、日本土佐犬、紐波利頓犬、阿根廷杜告犬、巴西菲勒犬、獒犬，以及與這6種「混血」犬隻也屬於攻擊性犬隻。", "title": "瑞豐夜市惡霸犬咬死貴賓狗  高市動保處開罰列管"}
{"summarization": "台南市有上萬個路口，市府今天公布十大肇事路口，這些路口集中在永康區、東區、北區及中西區，其中永康區奇美醫院前路口半年來發生31起車禍，是十大肇事路口之冠。", "article": "台南市有上萬個路口，市府今天公布十大肇事路口，這些路口集中在永康區、東區、北區及中西區，其中永康區奇美醫院前路口半年來發生31起車禍，是十大肇事路口之冠。台南市政府交通局今天公布全市37個行政區十大肇事路口，其中永康區4個、東區3個、北區2個、中西區1個，這些路口全設有紅綠燈交通號誌。交通局統計數字以今年1月至6月車禍肇事件數為依據。交通局統計，台南市最易肇事路口在永康區奇美醫院前的中華路與南台街口，半年來發生31起車禍，造成44人受傷；其次是永康區中華路與台1線路口28件40人受傷；永康區中山南路與中華路口26件34人受傷；東區東寧路地下道與民族路地下道口22件31人受傷；永康區中華路與台19線河堤道路口22件31人受傷；中西區府前路與西門路口23件28人受傷；東區大學路與勝利路口15件26人受傷；東區林森路與182線路口19件24人受傷；北區公園北路、開元路、東豐路與北門路2段路口22件23人受傷；北區公園南路與公園路口21件22人受傷。台南市政府交通局長王銘德表示，市府將持續在十大肇事路口加強取締，降低肇事率，也會追蹤未設交通號誌的路口，分析社區發展、交通流量，以檢討增設紅綠燈或其他道路標誌標線，提醒用路人注意周遭交通突發狀況，確保安全。", "title": "台南十大肇事路口 永康奇美醫院前件數最多"}
{"summarization": "10個東南亞國家的外交部長今天召開線上高峰會，在美國國務卿蓬佩奧準備把矛頭指向中國在南海的「霸凌」行為之際，美中敵對關係料為討論主軸。", "article": "10個東南亞國家的外交部長今天召開線上高峰會，在美國國務卿蓬佩奧準備把矛頭指向中國在南海的「霸凌」行為之際，美中敵對關係料為討論主軸。路透社報導，東南亞國家協會（ASEAN）10個成員國外長今天展開一系列區域高峰會，其中包括12日登場的東協區域論壇，共有27個相關國家參與，包括美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）以及中國外長王毅、俄羅斯、日本、澳洲、韓國和印度等國在內。這場論壇是美國以北京在南海爭議海域造島為由制裁中國企業之後，首次召開的高峰會。他們預料也會尋求合作，對抗全球威脅，並在美中競逐影響力之際，試圖緩解以牙還牙的較勁狀況。華盛頓和北京因貿易到武漢肺炎等多項議題衝突不斷，中國前幾天才向熱點海域發射彈道飛彈，作為實彈演習的一環。東道主越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）在高峰會開幕演說時表示：「包括南海在內，區域的地緣和地緣經濟場域動盪不斷，破壞和平穩定的情況增多。」越南外長范平明（Pham Binh Minh）則表示，國際法和多邊機構的角色，都遭到了「強烈挑戰」。北京宣稱擁有資源豐富的南海所有主權，但越南、菲律賓、馬來西亞、汶萊和台灣也宣稱擁有部分主權。蓬佩奧在高峰會前表示：「中國共產黨以明顯和強烈的模式霸凌鄰國。」朝鮮半島的緊張關係也將是高峰會討論重點。平壤和華盛頓就北韓核武進行的談判，在北韓領導人金正恩與美國總統川普去年於越南河內舉行的川金會破局後，停滯至今。東南亞國家協會輪值主席越南6月警告疫情奪走東南亞地區多年來的經濟成果之後，武漢肺炎預料也是高峰會討論重點。", "title": "東南亞國協線上外長會 美中緊張料成主軸"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增156例，連續一週維持100多例，較先前趨緩，部分地區已宣布放寬社交距離規範。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增156例，連續一週維持100多例，較先前趨緩，部分地區已宣布放寬社交距離規範。韓國最近一波疫情以首都圈為中心爆發新增病例包括144例社區感染、12例境外感染，其中約7成位於首都圈。韓國政府先前提升全國社交距離規範等級，並加強首都圈部分規定，實際上對首都圈實施較最高等級略為寬鬆的第2.5階段規範，並因應疫情狀況延長實施至本週末。當局今天表示，新增確診數目前看來持續減少，穩定維持在100多例，若可維持至本週末，預估不須再延長第2.5階段規範實施時間。忠清南道、忠清北道清州市、大田市也接連宣布將網咖、KTV、酒店等感染高風險場所的營業禁令，改為有限制開放，或不再延長禁令時間。首都圈之外疫情相對嚴重的光州市，則宣布延長實施第3階段社交距離規範至20日。韓國至今累計確診2萬1588例、344人病歿。單日新增確診數雖顯著減少，但重症患者數及死亡人數都持續增加，染疫死亡人數今天通報新增3例，重症患者也增至154例。最近一波疫情主要發生在教會、市中心集會、上門推銷業者等高齡者占多數的場所或活動，導致重症患者數激增，截至昨天為止，60歲以上重症患者占比高達86%。", "title": "韓國武漢肺炎疫情趨緩 部分地區放寬防疫規範"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.53元，貶2.5分，成交金額10.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.53元，貶2.5分，成交金額10.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.51元，最高29.282元、最低29.53元。1090909", "title": "新台幣貶2.5分 收29.53元"}
{"summarization": "台東文旦上市了！今年白露至中秋節間隔約4週，果實有足夠的時間辭水，使澱粉轉換為果糖，果肉質地變得細緻柔軟，口感更是鮮甜美味。", "article": "台東文旦上市了！今年白露至中秋節間隔約4週，果實有足夠的時間辭水，使澱粉轉換為果糖，果肉質地變得細緻柔軟，口感更是鮮甜美味。9月7日是節氣的白露，通常在這天過後文旦柚開始採收上市，今年因風調雨順，沒有颱風，果實掛滿樹，台東東海岸農民忙著採收。台東縣東河鄉農會推廣部主任劉五龍表示，東河鄉文旦種植面積約42公頃，今年產量達75萬公斤，農友遵循傳統，依節氣在白露前後採收，再囤放「消水」 （辭水），預計再1週內採收完畢。劉五龍表示，今年適逢閏4月、產期延長，加上沒有颱風侵襲、風調雨順，果肉的品質很好，肉質細密、香甜，甜度高達14度，且東河文旦多是40年以上老欉，「越老品質越好」。農糧署東區分署副分署長陳吉村今天表示，由於今年白露至中秋節間隔長達約4週，採收的果實有足夠時間可以充分辭水熟成，使澱粉轉換為果糖，果肉質地變得細緻柔軟，口感更是鮮甜美味，因此今年中秋節前後的文旦會特別好吃。陳吉村表示，文旦本身富含維生素A、B1、C、膳食纖維、果膠、有機酸及礦物質等成分，營養豐富，是秋天最具代表性的水果。另外，農委會推出「柚香禮券」行銷活動，民眾只要在東河鄉農會、縣農會或指定農會超市採購文旦柚，單筆消費滿600元即可登記250元的柚香禮券，單筆消費滿1000元則可獲得2張。", "title": "辭水期長 今年中秋節台東文旦更好吃"}
{"summarization": "牛津團隊研發的武漢肺炎疫苗臨床試驗，因受試者出現脊髓炎不良反應而喊停。指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期國際大廠對於緊急授權態度漸趨保守，安全性獲重視。", "article": "牛津團隊研發的武漢肺炎疫苗臨床試驗，因受試者出現脊髓炎不良反應而喊停。指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期國際大廠對於緊急授權態度漸趨保守，安全性獲重視。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，疫苗研發是讓全球恢復正常生活的一線希望。其中，牛津大學和國際知名藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的腺病毒載體疫苗，已進入第三期臨床試驗，被認為是目前最有可能搶先問世的疫苗，昨天因一名試驗參與者出現無法解釋的疾病，已暫停疫苗試驗。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在記者會表示，在臨床試驗的過程中，是否有副作用、不良反應本來就是監測的一大重點，該項臨床試驗主要是看到一例個案出現脊髓炎的嚴重不良反應，為了安全起見，才會先暫停臨床試驗，釐清不良反應和疫苗是否有關。張上淳強調，這是疫苗臨床試驗中相當重要的一環，釐清後再由專家小組評估是否繼續進行，國內正在進行的臨床試驗，也會密集監測是否出現不良反應，一旦碰到同樣會暫停。陳時中表示，臨床試驗本來就是為了發現問題、確認效果而設計的程序，有問題發生並不意外，但如何謹慎處理相關案情或有無隱瞞，是外界更關心的。陳時中說，前陣子大家對緊急授權使用都很感興趣，但近來可以看到各國態度漸趨保守，認為安全性需要被考慮，台灣在審查相關計畫時，都秉持一定標準進行，僅行政程序給予幫助來加快進度，但對於實驗跟研究本質都沒有放鬆。張上淳指出，國產武漢肺炎疫苗臨床試驗計畫都經過食藥署審查，通過後就按照計畫執行，其中分為三期，執行時會密切注意安全性問題，尤其是全新的疫苗，必須在第一期就釐清要打多少劑量，才可以產生抗體，直到第二期受試者人數破千，除了能了解安全性，也能更清楚抗體產生狀況，最後還是要經專家評估安全性、有效性，確認都夠好，才能在緊急狀況時供民眾使用。此外，有美國醫師認為，年底前武漢肺炎疫苗第三期臨床試驗恐無法如期完成。張上淳說，臨床試驗計畫提出時都會設定時程，但因受試者人數很多，收案狀況將影響計畫是否能照原訂時程完成，例如計畫原訂要收案3萬人，就要收好收滿，究竟能否如期完成，他無法評論。", "title": "牛津團隊疫苗試驗暫停 陳時中：安全性漸獲重視"}
{"summarization": "台中市東區百歲人瑞劉君俠今年的生日願望是「希望市長盧秀燕能陪他過生日」，盧秀燕今天前往祝壽致贈重陽敬老禮金，喜歡玩夾娃娃機的劉君俠則送上他的戰利品給盧秀燕。", "article": "台中市東區百歲人瑞劉君俠今年的生日願望是「希望市長盧秀燕能陪他過生日」，盧秀燕今天前往祝壽致贈重陽敬老禮金，喜歡玩夾娃娃機的劉君俠則送上他的戰利品給盧秀燕。盧秀燕表示，劉君俠生於民國9年9月9日，得知劉君俠的生日願望後，今天親自前往東區新庄里辦公處為劉君俠祝壽慶生。兩人一起切下生日蛋糕，盧秀燕並致贈重陽敬老禮金、禮品，獻上「松柏長青、福如東海、壽比南山」賀詞，劉君俠也開心高歌一曲歡迎盧秀燕到來。被問到許下什麼生日願望時，劉君俠說，「希望市長連任再連任」。盧秀燕還請教劉君俠長壽秘訣，劉君俠表示，早上必吃營養早點，愛吃水果、常喝豆漿加南瓜汁，然後常常到第三市場逛逛及買菜，維持好體力。劉君俠還有一項嗜好，平時喜歡玩一下夾娃娃機，他指出，玩「夾娃娃機」是他的興趣，藉此可訓練手指頭靈活度，他更秀出自己夾到的戰利品，包括行動電源、模型直升機等，並將自己的戰利品送給盧秀燕，表達謝意。台中市社會局指出，台中今年65歲以上高齡人口數將近39萬人，剛屆齡100歲人瑞有126人、逾百歲人瑞有195人。社會局表示，劉君俠平時會定期參加社區據點活動，有助於預防失能、失智及延緩老化，未來社會局也會持續擴大社區照顧關懷據點、長青學苑等服務量能，鼓勵更多長輩走出家門，多多參與活動，促進健康。", "title": "盧秀燕實現百歲爺爺生日願望  親自祝壽贈禮金"}
{"summarization": "奇美醫學中心宣導器官捐贈與執行移植手術邁入第21年，近年並以3D列印仿真模型器官，於手術後放回捐贈者遺體內的作法來撫慰捐贈者家屬心靈，至今完成27例共96個器官。", "article": "奇美醫學中心宣導器官捐贈與執行移植手術邁入第21年，近年並以3D列印仿真模型器官，於手術後放回捐贈者遺體內的作法來撫慰捐贈者家屬心靈，至今完成27例共96個器官。奇美醫學中心今天在院內大廳舉辦器官捐贈宣導活動。奇美醫學中心醫療副院長田宇峯表示，奇美於民國88年完成院內第1例器官捐贈移植手術，至今勸募捐贈個案達200多例，為了能提高民眾對器官捐贈的認同，照顧受贈者家屬的心情是很重要的任務。田宇峯表示，奇美從105年12月開始，將3D列印技術應用於受贈者身上，採用可分解的玉米粉為原料，製作等比例的3D仿真模型器官，於手術後放回捐贈者體內，希望給予捐贈者最大的尊重，也稍微彌補家屬心靈受到的衝擊。他說，3D列印模型器官放回捐贈者體內至今已完成27例，96個器官中有腎臟45個、肝臟26個、心臟21個、胰臟4個。田宇峯表示，器官移植醫學的發展，讓器官衰竭的病人有了一線希望，台灣器官捐贈機制採取自願捐贈，捐贈者須曾簽署器官捐贈同意書，或家屬同意，死後才可摘取器官，因此增加民眾對於器官捐贈的認知，才能提升促成捐贈的可能性。今天這項器官捐贈宣導活動，以填問卷送小禮等方式吸引到院民眾關注，並提供器官捐贈諮詢與現場簽署、器官捐贈註記查詢等服務，希望讓民眾對器官捐贈有更多認識。", "title": "撫慰器捐者家屬心靈 3D列印仿真器官放回補缺憾"}
{"summarization": "財政部今天公布8月全國賦稅收入新台幣1276億元，年增6.2%；累計前8月實徵淨額1兆5681億元，受營所稅衰退衝擊，年減678億元，衰退4.1%。", "article": "財政部今天公布8月全國賦稅收入新台幣1276億元，年增6.2%；累計前8月實徵淨額1兆5681億元，受營所稅衰退衝擊，年減678億元，衰退4.1%。今年8月稅收與去年同月相比，以證交稅增加65億元、營業稅增加35億元，以及營所稅增加24億元較多，不過綜所稅減少26億元。累積今年前8月稅收與去年同期相比，則以營所稅減少1138億元、貨物稅減少88億元以及房屋稅減少25億元較多，但是證交稅增加357億元，營業稅增加104億元。", "title": "營所稅衰退拖累 今年前8月稅收年減4.1%"}
{"summarization": "屬於日本世界文化遺產「明治日本產業革命遺產」一部分、位於長崎市外海的端島煤礦（軍艦島），連年受颱風侵襲，今年也因為海神颱風造成島上日本最古老鋼筋水泥建物發生崩塌。", "article": "屬於日本世界文化遺產「明治日本產業革命遺產」一部分、位於長崎市外海的端島煤礦（軍艦島），連年受颱風侵襲，今年也因為海神颱風造成島上日本最古老鋼筋水泥建物發生崩塌。日本放送協會位於長崎市外海的軍艦島上，有日本大正5年（公元1916年）建造的公寓「30號樓」，是日本國內第一棟、也是最古老的鋼筋水泥建物；不過，「30號樓」在今年第10號颱風海神侵襲時受損，已知梁柱有部分崩塌。「30號樓」過去多次受到豪雨等侵襲而受損，但因為整體建物持續老舊，整修已很困難。另外，1937年建造用來運送煤炭的輸送帶支柱也崩塌。軍艦島在今年第9號颱風梅莎接近時，已發生水泥建造護岸崩塌，及安裝在觀光客登島碼頭的防舷材被沖走的情況，目前船隻無法靠港，暫時不知何時能重新開放登島。長崎市政府在加速恢復可供登島相關設施同時，也將整修護岸及輸送帶支柱等，並持續跟中央及縣政府進行協議。2019年9月侵襲日本九州的第17號颱風塔巴，曾造成軍艦島參觀設施的扶手、護欄，以及減緩船隻靠岸衝擊的防舷材等損壞。軍艦島2018年也受颱風侵襲，一度約4個月無法開放登島。軍艦島上的廢墟景觀獨特，曾吸引不少電影以此景觀拍攝，例如「007空降危機」中的「死城」就是用軍艦島作為原型；日本漫畫「進擊的巨人」真人版電影也在軍艦島取景。韓國電影「軍艦島」則描述當年日本殖民期間殘酷逼迫韓國勞工的往事。", "title": "颱風海神襲日 軍艦島最古老鋼筋建物受損"}
{"summarization": "疫情重創全球航空業，在客運航班需求減少而貨運需求上升之際，總部位於新加坡的新科工程（ST Engineering）將空中巴士A321客機成功改造成貨運飛機，創下全球首例。", "article": "疫情重創全球航空業，在客運航班需求減少而貨運需求上升之際，總部位於新加坡的新科工程（ST Engineering）將空中巴士A321客機成功改造成貨運飛機，創下全球首例。新加坡亞洲新聞台新科工程花了3個月的時間，拆除座位、加固機身，將一架A321客機改造成可載運9萬公斤貨物的飛機。這款改造飛機可望成為未來空運業的骨幹。報導引述專家表示，全球目前投入運作的貨運飛機約有2000架，不過由於各國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間對醫療物資等貨物需求量大增，導致目前運輸貨機供不應求。在此之際，新科工程加速改造客機，從原本規劃一年改造9架A321客機，增至一年改造25架，預計最慢2023年達成此一目標。新科宇航副總裁林偉明表示，像這樣的客機通常運作壽命約為15年至20年，但疫情當前，航空公司意識到客機供過於求的現象，因此一些較老舊的客機可能提前退役，「這意味著我們可以將其改造成貨運機」。", "title": "A321客機改造成貨機 新科工程創全球首例"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電與世界先進8月業績同步維持高檔水準，皆為史上第3高。", "article": "晶圓代工廠聯電與世界先進8月業績同步維持高檔水準，皆為史上第3高。聯電自結8月營收新台幣148.41億元，自7月創下的歷史新高紀錄154.94億元下滑4.21%，年增12.57%。世界先進因晶圓出貨增加，8月營收攀高至27.84億元，月增2.74%，年增21.35%。聯電與世界先進8月營收皆為單月業績歷史第3高水準。聯電7月及8月營收合計303.36億元，法人預期，聯電3季營運目標應可順利達成，季營收較第2季持平。聯電第3季僅防疫醫療相關需求趨緩，面板驅動IC等產品需求強勁，產能利用率逼近滿載水位。世界先進7月及8月營收合計54.93億元，法人預期，世界先進第3季營運目標將可順利達成，季營收達80億至84億元，季減3%至季增2%。世界先進大尺寸驅動IC客戶需求強勁，產能相當吃緊。", "title": "聯電世界先進8月業績維持高檔 同創歷史第3高"}
{"summarization": "群創光電今天公布8月營收分別為新台幣242.5億元及244億元，均較7月及去年同期成長。", "article": "群創光電今天公布8月營收分別為新台幣242.5億元及244億元，均較7月及去年同期成長。面板價格上漲，友達光電自結8月合併營收242.5億元，較7月增加5.9%，較去年同期增加0.5%。友達光電統計，8月整體大尺寸面板出貨量包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等超過1146萬片，較7月增加2.6%；中小尺寸面板出貨量約940萬片，較7月減少7.7%。群創光電自結8月合併營收244億元，較7月增加2.8%，較去年同期成長16.1%。群創光電統計，8月大尺寸面板合併出貨量共計1249萬片，較7月減少2.1%；8月中小尺寸面板合併出貨量共計2526萬片，較7月增加5.2%。鎖定中小尺寸面板的彩晶結算8月合併營收19.06億元，年增46.08%；累計前8月合併營收104.55億元，年增2.01%。已轉手由日商經營的凌巨科技自結8月合併營收5.95億元，較7月增加7.77%，較去年同期減少20.69%；累計前8月合併營收44.86億元，較去年同期減少24.99%。在面板價格上漲、台廠力拚新世代面板技術及搭上低價轉機股題材，面板族群近期成為外資青睞標的。外資上週買超前3大個股，依序為友達買超9萬5970張、彩晶買超4萬6871張、群創買超4萬3598張；外資昨天買超群創2萬7222張、買超友達1萬9613張。", "title": "一掃跌價陰霾 面板雙虎8月營收同步成長"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，體育署發行的「動滋券」，領取已超過310萬人次，抵用金額超過新台幣8億元，實際交易則是17.5億元，創造了約2倍的效益。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，體育署發行的「動滋券」，領取已超過310萬人次，抵用金額超過新台幣8億元，實際交易則是17.5億元，創造了約2倍的效益。今天9月9日是「國民體育日」，潘文忠下午主持教育部部務會報時強調：「運動是最好的防疫，也是最好的免疫。」呼籲民眾多運動、參加體育賽事或是添購運動器材設備。潘文忠表示，8月開始發行的「動滋券」，總共有400萬國民中籤，至今領取已超過310萬人次，交易16萬筆。動滋券一券面額500元，但民眾消費時多會超過面額2倍以上，例如買1000多元的球鞋；根據統計，目前累計抵用金額約8億元，實際交易金額則達到17.5億元。潘文忠表示，體育署用線上快速交易的方式，讓民眾消費後，會在最快的時間內把款項撥給廠商，目前已撥出3個梯次。他提醒民眾，動滋券可以用到明年1月底，有中籤的記得去消費，「不交易錢也不能存下來。」潘文忠也提到，今年下半年度，各項體育活動積極展開，包括全國中等學校運動會，在嚴格的防疫要求下，有1萬5000餘人參與。後續包括全國大專校院運動會、全國運動會、全國原住民族運動會等，都會陸續展開，希望民眾多多參與。", "title": "動滋券創造2倍效益 潘文忠：運動是最好防疫"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控自結8月合併營收新台幣419.44億元，創投控成立以來單月新高，法人預估投控第3季業績看季增15%。", "article": "半導體封測大廠日月光投控自結8月合併營收新台幣419.44億元，創投控成立以來單月新高，法人預估投控第3季業績看季增15%。日月光投控自結8月合併營收419.44億元，較7月373.26億元成長12.4%，比去年同期400.39億元增加4.8%。法人指出，日月光投控8月營收創投控成立以來單月新高。其中8月IC封裝測試及材料營收247.87億元，較7月241.75億元增加2.5%，比去年同期228.84億元增加8.3%。累計今年前8月日月光投控自結合併營收2841.75億元，較去年同期2560.17億元增加11%。美國對中國華為（Huawei）禁令即將在15日生效，觀察對日月光投控影響，外資法人預期，未來幾季對日月光投控的IC封測與材料業績影響程度，僅5%到9%區間，預估第3季IC封測及材料業績較第2季持平。在系統級封裝（SiP）布局方面，法人預期未來2年日月光投控在SiP業績表現呈現強勁態勢，主要受惠5G應用天線封裝（AiP）、美系大廠高階真無線藍牙耳機、超寬頻（UWB）模組、穿戴裝置等應用拉貨。法人並預期，日月光投控旗下環旭電子（601231.SH）已經切入美系大廠高階真無線藍牙耳機供應鏈，受惠較高的平均銷售價格（ASP）；未來6個月日月光投控的AiP封裝也可受惠美系大廠新手機拉貨。法人預估，日月光投控第3季電子代工服務（EMS）業績季增幅度可超過3成，第3季整體業績可望較第2季成長10%到15%區間；日月光投控今年下半年SiP業績可望逐季成長，今年SiP業績成長幅度可接近3成。", "title": "日月光投控8月營收衝新高 第3季估季增15%"}
{"summarization": "公鹿球星安特托昆博在今年NBA季後賽次輪，面對熱火各項數據都大幅「縮水」，加上最後一戰因腳踝傷勢缺陣，最終以1比4出局，也讓總教練巴登霍澤季後賽執教功力再遭質疑。", "article": "公鹿球星安特托昆博在今年NBA季後賽次輪，面對熱火各項數據都大幅「縮水」，加上最後一戰因腳踝傷勢缺陣，最終以1比4出局，也讓總教練巴登霍澤季後賽執教功力再遭質疑。頂著連2屆聯盟頭號種子光環，加上還有兩度年度MVP與年度最佳防守球員安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）領軍，公鹿堪稱是今年NBA美國職籃奪冠熱門球隊，沒想到在次輪面對熱火，前3戰打完就陷入0比3落後，最終連東區決賽窄門都未能跨進。安特托昆博今年例行賽場均可繳出29.5分、13.6籃板與5.6次助攻，在季後賽首輪面對奧蘭多魔術，他數據飆漲至31.3分、15.8籃板與6.8次助攻，也幫助球隊4比1闖過頭關。沒想到季後賽次輪面對熱火，安特托昆博數據大幅下修，場均只剩21.8分、11籃板與5.3次助攻，且命中率也從上一輪的57.8%，下滑至50.8%，也讓外界好奇，「字母哥」怎麼了。台北富邦勇士總教練許晉哲坦言，熱火的防守體系面對公鹿打來得心應手，尤其針對字母哥從中路發動後的防守包夾與輪轉非常順暢，公鹿外圍射手根本沒太多機會攻擊，也讓字母哥打得很不舒服，「今年例行賽雙方3度交鋒，熱火握有2勝1負優勢就能看出端倪」。事實上，公鹿總教練巴登霍澤（Mike Budenholzer），過去曾是馬刺名帥波波維奇（Gregg Popovich）身邊的助理教練，2013年他單飛接掌亞特蘭大兵符，才映入球迷眼簾。巴登霍澤在老鷹執教5年，曾在2015年率領老鷹取得60勝22負，榮膺東部頭號種子，可惜球隊最終在東區決賽被當時詹姆斯（LeBron James）領軍的騎士橫掃出局，接下來老鷹再也沒跨進東區決賽內。上季轉戰公鹿的巴登霍澤，再次帶領球隊繳出60勝佳績，並登上聯盟龍頭寶座，可惜球隊又在東區決賽以2比4不敵多倫多暴龍，提前出局。今年公鹿在季後賽次輪再次飲恨淘汰，台灣藝術大學男籃總教練李伯倫就坦言，「巴登霍澤是名優秀教練，從他帶隊的例行賽戰績就能看得出來，可是例行賽能贏球，跟季後賽能贏球是2件事」。李伯倫說，在NBA生態裡，如果只有例行賽戰績佳，季後賽卻始終無法奪冠，教練的執教功力多少會被外界質疑，「因此明年賽季，巴登霍澤必須帶領球隊在季後賽走得更遠來證明自己」。", "title": "NBA字母哥有志難伸 聯盟頭號種子公鹿次輪淘汰[影]"}
{"summarization": "前瞻基礎建設計畫為了配合產業發展，數位、城鄉建設預算增加，軌道則大幅減少，外界憂心影響地方建設，行政院長蘇貞昌說，「請大家放心，凡是行政院核定的建設，一毛錢都不會少」。", "article": "前瞻基礎建設計畫為了配合產業發展，數位、城鄉建設預算增加，軌道則大幅減少，外界憂心影響地方建設，行政院長蘇貞昌說，「請大家放心，凡是行政院核定的建設，一毛錢都不會少」。國發會8日說明前瞻基礎建設計畫，為了重兵強化數位轉型及5G發展，大幅調高數位建設、城鄉建設預算，不過原本占比最大的軌道建設，從新台幣4241億元大幅降至1903億元，占比也從48%直落至23%。蘇貞昌下午出席第18屆機關檔案管理金檔獎暨金質獎頒獎典禮，會前受訪時表示，行政院核定的計畫一個錢都不會少，至於這些預算要編在前瞻預算，還是一般年度預算，或其他預算項目，都是看建設進度。對於前國民黨主席朱立倫今天參訪國立故宮博物院，看到肉形石時，也提到不要去吃含有萊克多巴胺的豬肉；蘇貞昌回應，在還沒有國際標準時，國民黨就進口含有萊克多巴胺的肉品，8年來也沒出過問題，政府現在是依據國際標準，「不必什麼都用負面、或都用酸的」。媒體也詢問對前立法院長王金平率團出席「海峽論壇」的看法，蘇貞昌表示，政府對於民間交流都不禁止，但兩岸往來有相關法律限制，任何人或政黨都不能違反法律規定，更要注意社會觀感。至於迪士尼（Disney）真人版電影「花木蘭」（Mulan），在片尾感謝名單出現中共在新疆地區的官方與共黨單位，蘇貞昌表示，很多國家受到疫情影響不能出門，台灣仍能出門且自由看電影，是值得珍惜的事情，大家應該持續團結抗疫。蘇貞昌也說，台灣不只可以看電影，還可以不用被意識形態封閉，不用像有些地方為了國家意識形態而宣傳。", "title": "回應軌道建設 蘇貞昌：政院核定計畫一毛都不會少"}
{"summarization": "教育部贈繪本「國王與國王」給國小新生，涉及同性議題，連日引發爭議。部分民間團體呼籲，所有進入校園的書籍，都應有家長代表參與審查，教育部表示，將評估合宜性。", "article": "教育部贈繪本「國王與國王」給國小新生，涉及同性議題，連日引發爭議。部分民間團體呼籲，所有進入校園的書籍，都應有家長代表參與審查，教育部表示，將評估合宜性。教育部推動「國民中小學新生贈書與閱讀推廣計畫」，109學年度共採購40.9萬冊書籍，發給國中、國小新生每人一本。書單中「國王與國王」，內容敘述皇后為王子安排相親，王子愛上的卻是公主的哥哥，引發爭議。全國家長會長聯盟等多個家長團體今天召開記者會，批判「國王與國王」不適合國小1年級的學童，要求全面回收該書。同時也呼籲，教育部應公布選書和審書制度，讓流程透明，所有進入校園的書籍，不論是教科書、輔助教材，都要有家長代表參與審查。對此，教育部告訴中央社記者，「國民中小學新生贈書與閱讀推廣計畫」邀請專家學者評選，從近4年獲得「中小學生優良課外讀物推介」、「好書大家讀」、「金鼎獎」或其它國內外具公信力單位辦理的獎項中，先挑選出300本，再找出適合國小1年級和國中1年級新生閱讀的100本，隨機發放給學生。教育部表示，贈送新生圖書是為提供課外閱讀多元文本，引導閱讀習慣的養成。審書委員包含教授學者1名、國中小校長1名、國中小教師2名，以及民間團體、兒童文學作家或評論家1名，有一定代表性，且委員本身多為家長，未來將評估納入家長代表的合宜性。", "title": "民團盼審書納家長代表 教部：評估合宜性"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司遭停飛的737 Max才拿到今年首批訂單，另一型787卻發現新製造缺陷，對原本已因武漢肺炎疫情造成新飛機需求大減影響的波音來說，不啻是雪上加霜。", "article": "美國飛機製造商波音公司遭停飛的737 Max才拿到今年首批訂單，另一型787卻發現新製造缺陷，對原本已因武漢肺炎疫情造成新飛機需求大減影響的波音來說，不啻是雪上加霜。波音公司（Boeing Co.）今天表示，在發現波音787尾翼零件組裝過緊，可能造成水平尾翼出現過早疲勞的狀況後，目前正針對這部分做檢查。波音相信，已生產的近1000架波音787中，有893架存在上述毛病。波音發言人裴拉沙（Peter Pedraza）在聲明中表示，針對最近組裝完畢新機的檢查作業將影響交機的時間表。美國聯邦航空總署（FAA）表示，目前正在調查這個事件。美聯社報導，波音今年以來流失的訂單超過取得的訂單932筆。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創航空業，導致航班大減，航空公司暫時不需要新飛機。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉淑琴）1090909", "title": "波音發現787製造缺陷 交機恐延遲"}
{"summarization": "台南市政府高層今天證實，成大醫院國際醫療中心主任許以霖將接任市府衛生局長，最快11日走馬上任。", "article": "台南市政府高層今天證實，成大醫院國際醫療中心主任許以霖將接任市府衛生局長，最快11日走馬上任。成大醫院指出，47歲的許以霖是高雄醫學大學醫學士，取得成功大學醫學院臨床醫學研究所碩士及公共衛生研究所博士，專長於災難醫學及國際醫療。許以霖曾任成大醫院急診部副主任，目前是成大醫院國際醫療中心主任及成大醫學院外科學系助理教授。前台南市政府衛生局長陳怡疑捲入緋聞而去職，遺缺閒置至今；市府高層今天告訴中央社記者，待文書作業完成，許以霖就能上任。", "title": "成大醫院許以霖將接南市衛生局長 最快9/11上任"}
{"summarization": "勞保年改傳出擬調降所得替代率，老年給付的退休金可能大砍30%，行政院發言人丁怡銘今天表示，勞保大砍30%是不實訊息，目前沒有任何方案。", "article": "勞保年改傳出擬調降所得替代率，老年給付的退休金可能大砍30%，行政院發言人丁怡銘今天表示，勞保大砍30%是不實訊息，目前沒有任何方案。勞動部啟動勞保年金改革，日前邀集學者專家召開研商工作坊，外傳學者專家對勞保的每年所得替代率從1.55%降到1.3%有大致共識，勞保老年給付可能大砍30%。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，中常委許淑華會中提及，基層LINE群組流傳勞動部將大砍勞保年金，月退休金恐縮水30%的不實謠言，行政部門應該澄清，不要讓假訊息散播，要有因應方式；黨主席蔡英文當下也要求行政院要正式對外澄清。丁怡銘下午表示，雖然每年都有許多學者提供相關意見，但有關勞保年金，目前絕對沒有正式啟動任何方案的討論，更絕無所謂將大砍30%。丁怡銘說，政府會挹注財源，確保勞保財務的穩健與永續，並擔負最後的給付責任，請所有勞工朋友放心。", "title": "駁勞保老年給付將大砍30% 政院：不實訊息"}
{"summarization": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審獲判無罪。高檢署列舉6大理由，主張二審判決有諸多違背法令之處，今天提起上訴，並建請最高法院儘速分案及羈押梁男，以安民心。", "article": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審獲判無罪。高檢署列舉6大理由，主張二審判決有諸多違背法令之處，今天提起上訴，並建請最高法院儘速分案及羈押梁男，以安民心。桃園市梁姓男子涉嫌於民國107年10月18日，持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟，一審桃園地方法院判處無期徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實，喪失辨識及控制能力，8月20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行，預計10月13日出監。台灣高等檢察署今天發布新聞稿，列舉6大上訴理由。第一點指出，法務部法醫研究所表示梁男因服用大量甲基安非他命而中毒，進而「精神喪失、瘋狂殺人」，但法醫所無法也從未進行精神鑑定，「精神喪失、瘋狂殺人」僅屬推論，缺乏證據能力；梁男尿液的甲基安非他命濃度閾值也不算高，法醫所的推論並無依據。第二點理由指出，台大醫院鑑定僅稱：「殺人行為若在卡西酮物質作用最強之期間，該能力甚且已達欠缺之程度」，但未說明卡西酮物質在「何時」或「何種情形」下作用最強，原判決卻將「假設」當真，再綜合被告案發前舉措、言語，輕率認定梁男無責任能力。高檢署上訴理由第三點則提到，梁男案發當日酒測值為零，但他承認案發前曾飲酒，證人也說梁男酒後有暴力傾向，因此梁男案發當日的暴力行為，不能排除有受酒精影響的可能，只是酒測時，酒精已代謝完畢。第四點理由指出，從警方逮捕梁男的蒐證畫面可知，梁男多數時間自言自語、答非所問、脫離現實，但曾阻止員警進入住處，對施用毒品細節也能逐一回答，顯見辨識能力與控制能力較一般人為低，但非全然喪失，衛生福利部桃園療養院精神鑑定報告也同此認定，原判決卻認定梁男已完全欠缺刑事責任能力。第五點理由提到，梁男雖無殺母動機，但自知酒後常有暴力行為，案發前仍飲酒及施用毒品，使自己於辨識能力及控制能力減弱之際故意殺害母親，應適用刑法第19條第3項，屬於「自行招致」的行為，不應不罰或減輕其刑。高檢署第六點上訴理由則指出，梁男毒癮甚深、酒後有暴力傾向，犯案情節駭人聽聞，對殺母過程推諉不知，未見悔意，有再犯及危害公安之虞，即使二審認定不罰，仍應施以監護處分，而非責付衛生局。", "title": "男弒母斷頭二審無罪 高檢署列6大理由提上訴"}
{"summarization": "根據交通部發布的射擊公告，中科院今天、明天上午在台灣東部海域實彈射擊，由於最大彈道高度為「無限高」，引起外界討論；中科院表示，此次測試主要是配合研發進度需求辦理。", "article": "根據交通部發布的射擊公告，中科院今天、明天上午在台灣東部海域實彈射擊，由於最大彈道高度為「無限高」，引起外界討論；中科院表示，此次測試主要是配合研發進度需求辦理。據交通部航港局所公布的射擊公告，國家中山科學研究院今天、明天以火砲試射為名義，於台灣東部海域進行實彈射擊，而管制範圍涵蓋整個台灣東部海域，從屏東九鵬、恆春一帶，延伸至綠島、蘭嶼，並向北延伸至宜蘭、花蓮地區，最大彈道高度則是「無限高」。根據公開紀錄，去年7月中旬、今年8月，也曾發布相同大範圍管制，且最大彈道高度都是「無限高」的射擊公告；當時相關人士及專家推測，可能是已對外亮相的天弓三型飛彈，以及傳聞中射程達1200公里的雲峰中程飛彈。對於這份射擊公告的實際內容，中科院僅回應，此次測試主要是配合研發進度需求辦理，有關測試項目及內容，中科院援例不予評論，籲請國人支持。但在中科院進行火砲試射同時，也傳有共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。國防部發布新聞稿證實，上午偵獲共軍蘇愷30（Su-30）、殲10等多型機、多架次進入台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍運用空中兵力嚴密監控，有效應對。", "title": "無限高飛彈試射引討論 中科院：配合研發需求"}
{"summarization": "希臘最大的難民營今天凌晨發生大火，當局疏散部分人員，這座過度擁擠且衛生環境欠佳的難民營，收容了近1萬3000名難民。", "article": "希臘最大的難民營今天凌晨發生大火，當局疏散部分人員，這座過度擁擠且衛生環境欠佳的難民營，收容了近1萬3000名難民。根據法新社攝影記者在現場的報導，位於列士波斯島（Lesbos）上的摩利亞（Moria）難民營，幾乎全部都陷入火海。失火的地方還包括營區圍牆外的橄欖樹叢。營區內許多尋求庇護的難民正在帳篷中睡覺。法新社攝影記者表示，難民曾徒步欲逃往海港城米蒂利尼（Mytilene），但被警方的車輛擋下。當地消防人員稍早表示，那座表定收容人數不超過2800人的難民營，內部和周遭有「零星火勢」。支持難民的團體Stand by Me Lesvos 在推特（Twitter）上表示，他們已經接獲有關列士波斯島上的在地希臘人，阻止逃難的難民進到附近村莊的消息。該組織說：「整個難民營都失火了，所有東西都燒起來了，人們正逃離那裡，他們在摩利亞的家沒了。」希臘國家通訊社「雅典通訊社」（ANA）表示，火勢是在被隔離的難民發動反抗後竄出的，那些被隔離的難民有些是因為本身的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應，有些則是因為曾與染疫病患有密切接觸。摩利亞難民營2日爆出確診首例後，染疫人數激增，目前為止已經有35個確診病例。", "title": "希臘超收難民營爆發疫情 隔離者遇大火求助無門"}
{"summarization": "旅美小將高國豪今天確定落腳新竹攻城獅職業籃球隊，未來除了爭取團隊勝利外，更把球迷帶回球場視為己任，希望自己作為榜樣、打出態度，帶動台灣籃壇發展。", "article": "旅美小將高國豪今天確定落腳新竹攻城獅職業籃球隊，未來除了爭取團隊勝利外，更把球迷帶回球場視為己任，希望自己作為榜樣、打出態度，帶動台灣籃壇發展。高國豪從松山高中畢業後，展開旅美生涯，目前就讀NCAA一級的東南密蘇里州立大學，今年暑假過後將升上大四，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，他決定提前踏入職業戰場，因仍想完成學業，在與校方協商後，他最終更換主修科目，改以線上修課方式，在台完成剩餘大學課程。新竹攻城獅為台灣職業籃球新聯盟P.League+（簡稱為P+聯盟）4隊成員之一，外傳P+聯盟其他球隊也曾與高國豪接觸，他最終選擇加盟攻城獅，簽下3年合約，並穿上4號球衣。高國豪出席加盟記者會時表示，喜歡球隊氣氛，而攻城獅給予他很大空間、彈性，且雙方需求契合，加上攻城獅是新成軍的球隊，也讓他相當興奮，期待球季的到來。重回故鄉台灣打球，除了追求團隊勝利外，高國豪還有更大目標，希望把觀眾帶回球場，他認為，對於職業或業餘球隊而言，都是社會責任，他期許自己作為榜樣、打出態度，「讓大家知道有好的地方可以去」，帶動台灣籃壇發展。談到想與哪支球隊或球員交手，高國豪強調，「每隊都想對到，每隊都有非常好的球員」。而他也與隊友田浩互相勉勵，第一年不要給自己太大壓力，好好努力，勇於迎接挑戰。至於未來是否想再挑戰中國男子籃球職業聯賽（CBA），高國豪表示，目前不考慮這麼多，先專注於目前的球隊。", "title": "高國豪落腳攻城獅 盼打出態度帶動球迷進場"}
{"summarization": "阿富汗即將與民兵組織塔利班展開和平談判，但政府官員表示，首都喀布爾市中心今天發生爆炸，副總統沙雷車隊遭鎖定攻擊，造成至少6人死亡、12人受傷，沙雷本人則受到輕傷。", "article": "阿富汗即將與民兵組織塔利班展開和平談判，但政府官員表示，首都喀布爾市中心今天發生爆炸，副總統沙雷車隊遭鎖定攻擊，造成至少6人死亡、12人受傷，沙雷本人則受到輕傷。爆炸發生後，沙雷（Amrullah Saleh）在臉書張貼影片，可見他左手纏著繃帶。沙雷說：「我沒事，但我的一些隨扈受了傷。當時一同坐在車上的兒子跟我都沒事。我的臉和手有些灼傷，爆炸威力很強大。」沙雷的媒體辦公室主任穆拉德（Razwan Murad）稍早表示：「這場恐怖攻擊失敗了，沙雷平安無事。」內政部發言人阿瑞安（Tareq Arian）指出，初步通報顯示有2人在這起爆炸案中喪生，另有12人受傷。但衛生當局稍後將死亡人數上修至6人。沙雷一名助理在匿名情況下向法新社表示，一名自殺炸彈客在沙雷離開住家前往工作的途中鎖定車隊進行攻擊。向來直言批評塔利班（Taliban）的沙雷，曾於去年總統大選前躲過另一場攻擊案，當時一名自殺攻擊者和多名槍手鎖定沙雷在喀布爾（Kabul）的辦公室大開殺戒，導致至少20人身亡，其中多為平民，還有50人受傷。今天這起攻擊案發生之際，阿富汗政府談判人員和塔利班預計即將在卡達首都杜哈（Doha）展開和平談判。沙雷6日表示，喀布爾談判團隊將儘早爭取永久停火。沙雷向黎明新聞電視網（Tolo News）說：「塔利班的第一個考驗就是停火。」", "title": "車隊遭炸彈攻擊至少6死 阿富汗副總統受輕傷"}
{"summarization": "目前規劃全台最大的光電區－台東知本光電專區進入內政部審查中，荒野協會等團體發起聯署拒絕。台東縣政府表示，為兼顧生態，專區面積已縮減，並保留鳥類棲息濕地未開發。", "article": "目前規劃全台最大的光電區－台東知本光電專區進入內政部審查中，荒野協會等團體發起聯署拒絕。台東縣政府表示，為兼顧生態，專區面積已縮減，並保留鳥類棲息濕地未開發。台東縣政府在台東市知本溪出海口規劃161公頃的太陽能光電園區，民國107年4月已完成招標，近日將由內政部區委會審查，但環保團體發起拒絕聯署。荒野保護協會表示，知本光電園區擁有東台灣特有的沒口溪草澤濕地，與河口沖積扇共構水陸域多元地景，是國際鳥盟認定A1等級的重要野鳥棲地，也是卑南族卡大地布部落的傳統領域。荒野協會指出，如今全亞洲面積最大的、161公頃的光電板將有可能覆滿河口陸域，此刻知本光電案即將面臨內政部區委會審查，一旦通過幾乎無法回頭。荒野協會表示守護知本濕地，讓知本濕地可以繼續守護我們」。台東縣政府今天針對環團聯署提出聲明，強調已保留鳥類棲息濕地未開發。台東縣政府指出，這個開發案鄰近海域部分為知本濕地，雖然不屬於濕地保育法規定的地方級濕地或國家級重要濕地，但為維護當地生態環境，台東縣政府於劃設光電專區時，已將原基地面積226公頃縮減為161公頃，並保留包含整個泥沼地及水域空間的65公頃，列為不得開發光電範圍。為保留濕地的重要性，也要求開發商必須兼顧環保情形下規劃及生態監測，台東縣政府一定落實監督。台東縣政府表示，目前這案已進入中央相關部會審查，環境保護及濕地等各界也關注這議題，行政院環境保護署及內政部營建署會嚴格把關。台東縣政府指出，這項開發案用地226公頃的公有土地，已閒置逾30多年，長久來遭不肖分子隨意棄置廢棄物，造成環境污染。台東縣政府為活化閒置的公有土地，減少管理成本，杜絕當地廢棄物棄置亂象，經可行性評估後，決定於當地設置太陽能光電專區，以創造知本地區土地利用價值及友善環境。", "title": "環團拒知本光電  台東縣府：濕地保留專區縮減"}
{"summarization": "內蒙古官方近期強推漢語教育官方針對參與者採取強硬的拘捕手段，過去一週至少已有23名抗議人士遭到逮捕。", "article": "內蒙古官方近期強推漢語教育官方針對參與者採取強硬的拘捕手段，過去一週至少已有23名抗議人士遭到逮捕。美國之音過去數日內，在8個旗（行政區劃），以「組織和收集請願書簽名」和「尋釁滋事」為理由，一共逮捕了23人。報導表示，尋釁滋事並沒有明確界定，任何引起政府不快的行為，當局都可以這個罪名進行逮捕。報導引述南蒙古人權資訊中心主任恩和巴圖（Enghebatu Togochog）的說法指出，過去可以透過微信群組等方式，獲得精準的資訊，但是現在要掌握內蒙古的資訊越來越困難。他並批評，現在中國政府持續加強宣傳普通話教學政策，越來越多學校改以普通話教學。南蒙古人權資訊中心的新聞稿也指出，內蒙各級政府除了逮捕和拘押抗議者之外，還以停職、開除、沒收財產、減少社會保險等手段威脅不讓孩子回校上課的家長。當地一名學生透過簡訊向媒體表示，已有不少同學的家長被當局找麻煩、逮捕，由於自己呼籲大家要堅持下去，也可能很快就會碰上麻煩。內蒙古反對漢語教材抗爭源自8月16日，內蒙古教育廳發出通知，要求用蒙語授課的小學一年級和中學一年級，改用國家統編漢語教材進行教學。當局的這個決定激起老師、學生和家長們的強烈反對，認為不但會造成蒙語邊緣化，甚至造成文化消失與身份認同危機。隨後內蒙古多個城市相繼發生抗議活動，甚至連在海外的蒙古族人也響應。", "title": "內蒙古反漢語教材抗爭  至少23人被逮捕"}
{"summarization": "國民黨派出前立法院長王金平率團出席「海峽論壇」，中國大陸學者包承柯認為，這是國民黨2020年重組領導班子後，第一位有代表性的人物到大陸，對國共兩黨及兩岸都具意義。", "article": "國民黨派出前立法院長王金平率團出席「海峽論壇」，中國大陸學者包承柯認為，這是國民黨2020年重組領導班子後，第一位有代表性的人物到大陸，對國共兩黨及兩岸都具意義。今年3月之後國民黨又展開「兩岸新論述」的討論，「九二共識」的存續一度成為話題。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯認為，「大陸和國民黨間的溝通不夠」。包承柯告訴中央社記者，王金平擔任立法院長多年，和民進黨人士也有聯繫，他的份量足夠。這次王金平率團參加海峽論壇，應該會和中國全國政協主席汪洋會面，「兩方應該會有溝通」，對緩和兩岸關係應有幫助。隨著美國總統大選迫近，中美對立升高，美中台關係變得更加複雜，包承柯認為，「台海隨時處於擦槍走火中」；而海峽論壇雖然強調是民間交流，但是「是否舉行海峽論壇，其實是代表堅持和平發展的基本信號」，王金平參加海峽論壇，是「增加兩岸在危機時刻的溝通」。", "title": "王金平將赴海峽論壇  陸學者：助國共及兩岸溝通"}
{"summarization": "台北市運動有功團體及人員表揚典禮今天登場，首設「推動運動性別平等獎」，得獎人之一、台灣同志運動發展協會表示，明年將與北市府合辦亞洲平權運動會，盼打造平等友善運動環境。", "article": "台北市運動有功團體及人員表揚典禮今天登場，首設「推動運動性別平等獎」，得獎人之一、台灣同志運動發展協會表示，明年將與北市府合辦亞洲平權運動會，盼打造平等友善運動環境。台北市政府下午在台北市網球中心舉辦「109年運動有功團體及人員表揚典禮」，由市長柯文哲頒獎，共頒發「傑出運動選手獎」、「優秀運動教練獎」、「績優體育團體及個人獎」、「運動推手獎」和「推動運動性別平等獎」5個獎項，總計40名獲獎者。台北市體育局表示，今年首創「推動運動性別平等獎」，團體獎得獎人為台灣同志運動發展協會，個人獎得主是2018年獲富士比雜誌評比全球體壇最具影響力女性第19名、去年甫獲國際奧會女性與運動獎的劉柏君。台灣同志運動發展協會理事長楊智群表示，很榮幸獲獎，代表北市府在同志人權議題上又邁進一步。2019年同婚專法通過後，同志在法律已趨平等，但社會仍有對同志不理解的地方，需要政府與人民攜手努力。楊智群表示，協會明年將與北市府共同舉辦「2021亞洲平權運動會（TSG）」，台灣再次能以性別友善高度受國際關注，尤其目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，台灣仍能如期舉辦賽事，振奮人心。楊智群表示，社會態度會直接影響同志運動員處境，同儕、教練或校方若不具性別平等意識，可能扼殺一位未來運動員的潛力；現役同志運動員方面，仍擔心若公開出櫃，是否會影響贊助機會，進而自我審查。楊智群說，除亞洲同志運動會，目前也正爭取2026世界同志運動會主辦權，為台灣爭取第2個國際大型同志運動賽會，但民間資源有限，希望市政府提供支持，一起打造更平等友善的運動環境。柯文哲表示，北市推動各項運動賽事，包含台北馬拉松和自由車環台公路大賽等，另外，希望透過設立「推動運動性別平等獎」，表達對性平工作的重視，並呼籲社會落實性別平等，期望台北成為多元共融的運動城市。", "title": "北市推動運動性平獎 台灣同志運動發展協會獲殊榮"}
{"summarization": "大專校院近二週陸續開學，目前已有接近8000名境外生返台，教育部長潘文忠今天說，由於國際班機有限，一定會有境外生來不及在開學前返台，各校將啟動安心就學方案。", "article": "大專校院近二週陸續開學，目前已有接近8000名境外生返台，教育部長潘文忠今天說，由於國際班機有限，一定會有境外生來不及在開學前返台，各校將啟動安心就學方案。教育部日前已全面開放各國境外生申請來台，根據最新統計，截至今天傍晚5時，已核准1萬1427人入境，其中7772人已入境，今天晚間預計還有157人抵台。根據教育部6月初預估，未返台的境外舊生約1.8萬人，加上109學年度新生約1.6萬人，共約3.4萬名境外生等待入境。潘文忠今天主持教育部部務會報，會前接受媒體聯訪表示，每天都有數百名境外生返台，穩定增加中。受到國際航班有限的影響，相信一定會有學生無法開在學前抵達台灣，各校務必啟動安心就學方案，透過線上課程等方式，讓學生學習不中斷。潘文忠也提到，為協助境外生返台檢疫，中央流行疫情指揮中心除原先的500床，又再撥出中央檢疫所500床，目前大學使用已超過600多床。教育部近期發函各大專，提醒防疫準備工作，對於師生出國，要求先採取替代措施，於疫情管制過後再行前往。如果真有出國的必要性、急迫性，則由校長審慎評估。潘文忠今天解釋，不是強制師生都不能出國，但出國計畫一定要經過必要的審核，以維護師生健康為前提。如果一定要前往，必須瞭解前往地區的疫情狀況，回台後也要遵守檢疫規範。", "title": "大專陸續開學 近8千境外生已返台"}
{"summarization": "NCC今天對三立、TVBS、東森新聞台與台視新聞內容，總計開罰新台幣145萬元，強調報導重大社會治安事件時，應適當處理暴力與血腥畫面，並加註警語，降低民眾恐慌或引發模仿的疑慮。", "article": "NCC今天對三立、TVBS、東森新聞台與台視新聞內容，總計開罰新台幣145萬元，強調報導重大社會治安事件時，應適當處理暴力與血腥畫面，並加註警語，降低民眾恐慌或引發模仿的疑慮。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第926次委員會議審議109年第3次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，決議13件案件予以核處，其中，違反電視節目分級處理辦法規定5件、違反節目廣告化規定7件及違反置入性行銷規定1件。在違反電視節目分級處理辦法部分各核處40萬元、65萬元及予以警告。NCC同時也對壹電視等11個頻道在報導「與妻口角隨機砍騎士」，以及年代等12個頻道播出有關「房仲隨機狂刺路人」的新聞報導內容上，發函電視台要求改進。NCC簡任視察陳書銘解釋，房仲事件報導上，各家都有畫面處理，開罰主因為畫面處理不夠，包括看到明顯刀械形狀、刺殺動作、反覆播放等，可能對兒少產生影響，同時會根據過去2年違反次數以及嚴重程度，因此有不同裁處金額。在違反節目廣告化部分，高點電視台「健康探索家」節目核處80萬元、八大娛樂台「健康大贏家」核處40萬元、中視新聞台「開心有夠讚」核處65萬元；非凡新聞台「2整點新聞」節目、三立戲劇台「炮仔聲」節目、中天新聞台「大政治大爆卦無色覺醒」節目及「1300午間新聞」等節目，NCC則分別給予警告。三立台灣台去年11月6日「炮仔聲」節目則因涉及4項商品置入，違反節目置入性行銷規定，核處60萬元。NCC呼籲，尊重電視節目內容取材與編排，新聞播出重大社會事件內容前，應注意電視節目分級處理辦法規定，節目內容也須遵守節目應與廣告區隔的規定，維護閱聽眾權益。", "title": "社會新聞畫面違節目分級 NCC開罰4電視台逾百萬"}
{"summarization": "據報導，中國大陸律師慮思位今天下午未能見到被扣押在深圳鹽田看守所的香港當事人。", "article": "據報導，中國大陸律師慮思位今天下午未能見到被扣押在深圳鹽田看守所的香港當事人。官方香港電台在報導中表示，來自四川的盧思位下午到鹽田看守所，爭取與當事人見面，但負責接待的警官向他說，當事人已經委託另外兩名律師，因此不會安排他的會面要求。盧思位說，相關警官沒有向他透露兩名律師的身分，但相信是官方派出的律師。盧思位5日也曾到看守所爭取與當事人見面，但看守所指他沒有律師委託書公證文件，拒絕相關安排。他今早向港台說，已取得被扣押港人家屬的律師委託書公證文本，今早從四川搭機前往深圳，再次爭取與當事人見面。12名港人8月底從香港搭船偷渡前往台灣部分人的香港家屬委託了大陸律師盧思位等協助親人。香港媒體早前報導，被捕的12名港人中，包括涉嫌違反港區維護國家安全法的「香港故事」成員李宇軒，他8月曾被警方逮捕，其後獲准交保外出。", "title": "港媒：陸律師盧思位未能見到被捕港人"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查台中大雅交流道改善工程，環委要求補充生態調查資料及補植資料、台中市環保局要求妥善處理廢水等，本案通過環評大會審查。", "article": "環保署環評大會今天審查台中大雅交流道改善工程，環委要求補充生態調查資料及補植資料、台中市環保局要求妥善處理廢水等，本案通過環評大會審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第383次會議，審查「中山高速公路新竹─員林段拓寬工程環境說明書環境影響差異分析報告（大雅交流道改善工程）」。開發單位交通部高速公路局表示，現況台中都會區連接國道系統路網尚未完善，造成交流道暨周邊交通壅塞；國道1號增設銜接台74線系統交流道工程可紓解大雅、台中、南屯交流道的車流負荷，改善連絡道服務水準。環評委員表示，接下來台中市14期重劃區開發案件將愈來愈多，應更多了解，未來是否會有交通衝突性，並評估對環境的影響及因應對策；高公局回應，14期許多作業已陸續完成，施工期並不會與本案同時進行，估計不太會有相衝突的情況。另有環委詢問，這次環差案與原環說書在生態調查部分有落差。高公局指出，原環說書與本環差案調查時間有落差，約略分屬秋、夏季，因此部分物種調查有所不同，會再補充相關資料。環委另要求以圖示呈現中港系統交流道綠帶、樹木移植、補植位置，並提出補植計畫；台中市環保局則要求檢具「逕流廢水污染削減計畫」，妥善收集處理污水；高公局皆承諾辦理。經閉門討論後本案通過環評大會審查。高公局表示，大雅交流道既有兩支北上匝道自國道里程約174k+000處匯併後，整合為單車道集散道路，沿國道1號外側平行主線以路堤型式設置，全長約1185m；變更為一次入口將減少干擾，主線服務水準提升，減少車流怠速與廢氣排放。", "title": "補生態調查資料 台中大雅交流道改善工程過環評"}
{"summarization": "中央社第3屆「我是海外特派員」活動從校園巡迴到培訓營，重頭戲分享會10日將在國立台灣博物館南門園區舉行，文化部長李永得應邀致詞，副總統賴清德也將與4名入選的海外實習小特派對談。", "article": "中央社第3屆「我是海外特派員」活動從校園巡迴到培訓營，重頭戲分享會10日將在國立台灣博物館南門園區舉行，文化部長李永得應邀致詞，副總統賴清德也將與4名入選的海外實習小特派對談。「我是海外特派員」活動歷時半年，培訓營歷經台中、高雄與台北3場次，食宿全部免費，講師陣容包括學術與媒體業界菁英，有東吳大學政治學系教授劉必榮、中央社董事郭崇倫、新境界文教基金會副執行長吳怡農、報導者創辦人兼執行長何榮幸。還有產經新聞台北支局長矢板明夫、TVBS新聞部副理楊樺、資深攝影師謝三泰、中國時報主任記者黃子明、過癮科技公司Go Inside創辦人鄭凱駿、台灣事實查核中心總編審陳慧敏等；另外，多名曾參加前2屆「我是海外特派員」的同學，也會在培訓營中分享在中央社與海外實習經驗。10日下午的分享會可說是第3屆「我是海外特派員」活動的暫停符號。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之下，為考量安全因素，實習生今年暑期在海外的實習延到明年，視疫情狀況再選擇適當時間與城市。分享會將以「疫情下，世界的改變」為題，邀請極具人氣的賴副總統與選出的4名小特派對談。這4名實習同學是台灣大學新聞研究所曾以寧、交通大學外國語文學系羅敬文、台灣大學外國語文學系劉千綾、輔仁大學新聞傳播學系高華謙。今天的開訓儀式中，中央社董事長劉克襄表示，「我是海外特派員」舉辦至今第3年，第1屆剛開始，中央社籌辦時還在摸索，第2屆有先前的經驗較為成熟，到了第3屆則有傳承的意義。他說，中央社「我是海外特派員」的訓練，可以培養更多的年輕人接觸國際新聞、養成開闊的國際觀，也期許可以透過年輕人的眼睛，帶給國人不同的視野。第3屆並獲得中華電信、中國信託商業銀行、昇恆昌、兆豐銀行文教基金會、第一商業銀行與利他樹傳振教育基金會贊助，希望讓更多青年吸收國際新聞、提升媒體素養，並在人生旅程持續朝夢想前進。", "title": "我是海外特派員10日分享會 賴副總統與小特派對談"}
{"summarization": "美國洛磯山脈地區天候一夕劇變，短短24小時從盛夏變嚴冬，科州首府丹佛昨天還艷陽高照，今天就要戴上保暖手套，因為受到加拿大冷空氣影響，氣溫從攝氏33度轉眼驟降到2度。", "article": "美國洛磯山脈地區天候一夕劇變，短短24小時從盛夏變嚴冬，科州首府丹佛昨天還艷陽高照，今天就要戴上保暖手套，因為受到加拿大冷空氣影響，氣溫從攝氏33度轉眼驟降到2度。法新社與日曆上或許寫著今天是9月8日，但洛磯山脈（the Rockies）部分地區最近猶如坐了氣象的雲霄飛車，短短4天內，彷彿走過了四季。科羅拉多州首府丹佛昨午氣溫高達攝氏33度，今早已驟降到攝氏2度，之後一路下滑，中午時分只剩攝氏1.6度。國家氣象局（National Weather Service）科州波爾德（Boulder）分局昨天推文說：「今晚開始會突然進入冬天！」「現在開始準備，因為夏天會秒變冬天。」預報真的很準，丹佛今晨還下起了雪。預報人員表示，這可能是有史以來，科州在這麼短的時間內氣溫降幅如此劇烈。僅僅3天前，丹佛氣溫還高達攝氏37度，而昨天丹佛氣溫攝氏33.8度，是連續第73天氣溫超過攝氏32度，追平丹佛紀錄。國家氣象局科州預報員迪倫佐（Evan Direnzo）表示：「短短24小時內，我們從創紀錄的高溫變成下雪天。」這是因為來自加拿大的冷空氣迅速移動導致，預計這波異常提早的冷空氣會持續影響到明天晚上，13日氣溫就會回升到攝氏25度。國家氣象局表示，這波冷空氣預料今天全天到明天會影響洛磯山脈地區的內華達州、猶他州、懷俄明州和科州，至少帶來15公分的降雪，並刮起時速56公里的強風。氣象局已對科州南部發布冬季氣候警報，枝頭這時還披著夏季綠葉，但不久後，就可能因為雪的重量而折枝。國家氣象局表示，約150年以前開始有氣象紀錄以來，丹佛氣溫一天之內變化幅度在攝氏12度以上的例子有過24次。", "title": "時晴驟雪夏轉冬 丹佛天候一夕劇變33度剩2度"}
{"summarization": "美國總統大選將於11月3日舉行，法人預期政治雜音增加將使金融市場更加跌宕起伏，提醒提早做好資產配置，降低波動風險。", "article": "美國總統大選將於11月3日舉行，法人預期政治雜音增加將使金融市場更加跌宕起伏，提醒提早做好資產配置，降低波動風險。美股8日續跌，那斯達克指數重挫4.11%，自9月2日來累計跌10.03%，先前引領科技股飆漲的科技巨頭FAAMG及特斯拉帶頭重挫，蘋果波段修正14.14%、微軟跌12.51%、Google跌11.28%、亞馬遜跌10.81%、臉書跌10.36%，特斯拉則狂跌26.2%，肇因於標普500未納入成分股中。美國大選逼近，加上近期科技股大幅回檔修正，引發投資人擔心股市是否會反轉走空，第一金投信認為，本波修正屬漲多合理的整理，基本面在低基期優勢下，明年將出現強勁增長，提供股市繼續向上動能；熊市指標顯示，陷入熊市機率低。鋒裕匯理資產管理則認為，現階段市場尚未反映出美國民主黨候選人拜登可能當選，以及民主黨在國會大獲全勝的相關風險；短線美股波動加大，預期隨著美國大選之日逼近，市場波動機率可能進一步攀升，投資人可提早做好資產配置，提升整體投資組合的抗震實力。鋒裕匯理資產管理表示，根據Bloomberg、Lipper資料統計，大選年波動率多在9月明顯攀升至15.78%，到10月明顯跳升至17.25%，並在11月維持高檔在17.48%，直到12月與隔年1月市場情緒稍作沉澱後，又會再反映新政策等因素而波動走揚。考量現階段時序來到9月初，預期未來波動增加的可能性不低，投資人應保持相對的戒心。富邦證券指出，市場風險依然揮之不去，不可避免走向震盪格局，投資人需留意部分企業可能產生違約或股價波動的狀況，在波動市場中，建議布局優質高評等債券分散風險，惟須留意長天期利率向上的風險。復華全球大趨勢基金經理人王博祺表示，近期股市漲多修正，不過公債殖利率創新低，股市相對公債市場評價仍較具吸引力，此外，美國第二波疫情已受控緩和，經濟可望持續改善，但距經濟全面好轉及正常就業狀況仍需時間，聯準會（Fed）貨幣政策持續寬鬆，將使資金行情延續。", "title": "美大選逼近市場波動加大 法人籲做好資產配置"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天證實，澳洲安全人員6月間曾搜查4名中國記者住處。他說，澳方迄今未對此舉給出合理解釋，粗暴侵犯中國記者正當合法權益，「完全不具建設性」。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天證實，澳洲安全人員6月間曾搜查4名中國記者住處。他說，澳方迄今未對此舉給出合理解釋，粗暴侵犯中國記者正當合法權益，「完全不具建設性」。澳中關係目前陷入緊張，其中包括雙方互駐媒體先後遭到對方安全執法人員盤查。澳洲廣播公司（ABC）記者伯特爾斯（Bill Birtles）與澳洲金融評論報（Australian Financial Review）記者史密斯（Michael Smith）日前被中國國安人員問話後，逃往外館尋求庇護數天，並在8日漏夜離境。在此之前，中國環球電視網澳洲籍記者成蕾在北京被捕。趙立堅8日則證實，有關部門是以成蕾「涉嫌從事危害中國國家安全的犯罪活動」為由，對她採取強制措施。中共外圍官媒環球網則刻意選在今早，披露澳洲安全人員搜查中國記者一事，動機引起外界揣測。而趙立堅也藉由中國外交部下午舉行例行記者會，回答媒體的詢問。趙立堅說，經了解，澳洲安全情報機構6月下旬以「可能違反澳大利亞反外國干涉法」為由，對新華社、中央廣播電視總台、中新社駐澳洲的4名記者，進行突擊搜查和盤問，並扣押工作電腦、手機，以及記者子女使用用的兒童平板電腦、電子玩具等物品。他表示，澳方迄今未就搜查中國記者給出合理解釋，且仍未向中國記者歸還全部被扣押物品。趙立堅聲稱。為促進兩國人民相互瞭解和友好往來「做了大量工作」，他們的工作「受到各方普遍好評」。他說，澳洲政府所作所為嚴重干擾中國媒體在當地正常報導活動，粗暴侵犯中國駐當地記者正當合法權益，對記者及其家人的身心健康造成嚴重損害，充分暴露了澳方「一些人標榜的新聞自由和所謂尊重並保護人權的虛偽性」，他們的行動也「完全不具建設性」。趙立堅表示，中方已就此多次向澳方提出嚴正交涉，並要求澳方立即停止「野蠻無禮行徑」，停止以任何藉口對在澳中方人員的「騷擾打壓」，確保中國公民安全和合法權益，不要再做任何干擾兩國人文交流的事情。", "title": "中澳關係緊張  掀起媒體搜查戰"}
{"summarization": "高雄長庚醫院「兒童發展暨保護中心」今天舉行揭牌和聯合門診啟用典禮。屏東縣長潘孟安致詞感謝高雄長庚集結各科資源為兒少保照護努力，並將資源和服務推及到屏東。", "article": "高雄長庚醫院「兒童發展暨保護中心」今天舉行揭牌和聯合門診啟用典禮。屏東縣長潘孟安致詞感謝高雄長庚集結各科資源為兒少保照護努力，並將資源和服務推及到屏東。潘孟安致詞表示，今天在來高雄的車程上心情充滿感恩，感謝高雄長庚醫療團隊長期照顧屏東鄉親，更集結資源成立聯合門診中心，擴展服務網絡到屏東。他說，「孩子無法選擇出生，但身旁的人適時扶一把就能改變孩子一生。」至於天下雜誌公布縣巿首長施政滿意度調查奪冠，此行遭解讀「擴大經營高雄」，潘孟安會後接受媒體聯訪時回應「扯太遠」，完全沒有任何規劃，一切還是以縣政為主。高雄長庚醫院「兒童發展暨保護中心」今天舉行揭牌和聯合門診啟用典禮。潘孟安、衛福部政次李麗芬、時代力量立委王婉諭、高雄市政府衛生局長黃志中等人出席。高雄長庚醫院院長王植熙引用德雷莎修女的話「奇蹟不是我們做某個工作，而是我們很高興地做」，他說，高雄長庚成立兒童發展及保護中心，目標是建立從醫療出發的完整兒少保醫療照護網絡。高雄長庚表示，台灣每年約1萬名兒童遭大人傷害，院方每年平均受理400多名受暴力或疏於照顧前來就醫的兒童，今天與高屏地區家防中心及兒保相關團體等18個單位簽訂合作備忘錄。未來兒保中心也成立兒童驗傷醫療整合團隊，積極協助重大兒虐傷害司法調查驗傷，並與社區兒童照顧單位串連，進行社區教育推廣。高雄長庚說明，兒童發展暨保護中心特色，包括「兒童少年驗傷醫療整合團隊」透過與司法單位合作完成重大兒少虐待鑑定報告書，每年協助逾10案重大兒少虐待破案；「受虐兒少完整醫療照護機制」整合科別成立聯合門診並定時機構訪視；「兒少保護醫療網路」協助基層辨識受虐兒少、兒保預防社區推廣。", "title": "高雄長庚設兒保中心 潘孟安致謝服務擴及屏東"}
{"summarization": "根據今天公布的分析報告，美國南達科他州米德郡上個月吸引數十萬人參與的盛大摩托車集會，可能已導致26萬個武漢肺炎新增確診病例。", "article": "根據今天公布的分析報告，美國南達科他州米德郡上個月吸引數十萬人參與的盛大摩托車集會，可能已導致26萬個武漢肺炎新增確診病例。法新社報導，這項研究由加州聖地牙哥大學（The University of San Diego）經濟學家進行，由德國勞動經濟學研究所（Institute of Labor Economics）發布。研究報告尚未接受同儕評閱，這項數據代表這場兩輪聚會已成為美國迄今最大規模的2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）傳播活動。研究內容主要針對8月7日至16日舉行的史特爾吉斯摩托車集會（Sturgis Motorcycle Rally），共吸引46萬人到場朝聖。研究數據源自集會期間湧入米德郡（Meade County）遊客的匿名手機資料，資料記錄這些外地遊客分別來自何處，研究人員再運用統計分析取得近似值。資料顯示，當地餐廳、酒吧、零售店家、娛樂場所、飯店和營地的人流都增加。研究也引述媒體報導指出，參與活動的摩托車騎士大多不戴口罩，也沒有保持社交距離。研究人員引用美國疾病管制暨預防中心（CDC）資料指出，摩托車集會結束後1個月內，在米德郡和有人參加這項活動的各郡，武漢肺炎確診率都攀高，研究人員推算出這些地方因為這次摩托車集會而產生的病例共計26萬3708例。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090909", "title": "研究：美國摩托車聚會恐導致26萬人感染武漢肺炎"}
{"summarization": "加利科技公司涉以中國製非醫用口罩混充實名制口罩通路遭司法調查，加利今天開放口罩退貨。北市法務局表示，加利提出購買未達40盒的消費者可郵寄退款，逾40盒有物流業者收取。", "article": "加利科技公司涉以中國製非醫用口罩混充實名制口罩通路遭司法調查，加利今天開放口罩退貨。北市法務局表示，加利提出購買未達40盒的消費者可郵寄退款，逾40盒有物流業者收取。台北市政府法務局指出，加利科技「非實名制」口罩退貨、退款情形，至今天下午2時止，共回收286盒17片，退款金額為新台幣7萬餘元。口罩國家隊之一的加利科技有限公司以中國製非醫用口罩混充醫用口罩流入實名制口罩通路而遭司法調查，公司負責人林明進交保後，加利科技張貼公告從今天起接受退貨。台北市法務局發布新聞資料表示，今天與新北市政府消保官前往加利科技在八里區工廠了解第一天退貨、退款狀況。法務局指出，加利科技承諾，印製「Carry mask」或「Made In Taiwan」字樣的口罩要退貨，消費者可檢附購買憑證（Made In Taiwan字樣的口罩須附包裝紙盒），向原購買通路辦理退款，會協調各通路商處理；消費者也可到八里區工廠退貨，以每片口罩新台幣5元退款。法務局表示，居住外縣市或無法親自前往退款、購買40盒以上的消費者，加利科技會通知物流業者收取貨物。法務局指出，購買未達40盒的消費者，可郵寄檢附退款口罩、加利紙盒、購買憑證、聯絡資訊、匯款帳號的包裹至新北市八里廠，加利科技承諾會吸收郵資且退款。法務局表示，消費者要保存寄送包裹單據，加利科技收到包裹後的7個工作天內，會退款至消費者指定帳號，其它相關問題可打加利科技客服詢問。", "title": "加利開放口罩退貨 量少可郵寄逾40盒有物流代收"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫擅自外出違規表示，從嚴從重處理，任何人都一樣，已罰李萬吉新台幣50萬元並送集中檢疫。", "article": "新北市長侯友宜今天針對康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫擅自外出違規表示，從嚴從重處理，任何人都一樣，已罰李萬吉新台幣50萬元並送集中檢疫。新北市政府市政會議今天移師至新莊區公所召開，主要聽取塭仔圳市地重劃案報告及各方意見，侯友宜會後接受媒體聯訪時，媒體詢及對李萬吉居家檢疫期間外出的意見。侯友宜表示，在居家檢疫如果有不遵守規定，都是從嚴、從重來處理，任何人都是一樣的，所以李萬吉因為有外出的事實行為，所以罰款50萬元並送集中檢疫。侯友宜被詢問對天下雜誌最新民調在滿意度排名第2的意見，他表示，「新北市這10年是最重要的關鍵期，2030翻轉新北是我們的夢想。」他表示，新北市未來在整個都市更新、城市風貌以及軌道大幅的建設，都要如火如荼進行，像塭仔圳的開發，蘆南、蘆北、五股擴大都市計畫，土城彈藥庫的搬遷及灰磘產業園區、蘆洲地區整體的大開發，都是一個接一個的挑戰。全力翻轉新北市成為大台北的中心點。", "title": "康軒董事長居家檢疫外出  侯友宜：罰款50萬"}
{"summarization": "總統府今天表示，立法院前院長王金平將代表國民黨率團參加海峽論壇，並無報載總統約見王金平的情事。但王金平上個月曾請見蔡總統，會晤過程中，王金平曾提及可能應邀出席海峽論壇，總統對此沒有表達任何評論或指示。", "article": "總統府今天表示，立法院前院長王金平將代表國民黨率團參加海峽論壇，並無報載總統約見王金平的情事。但王金平上個月曾請見蔡總統，會晤過程中，王金平曾提及可能應邀出席海峽論壇，總統對此沒有表達任何評論或指示。王金平將代表國民黨率團參與海峽論壇等相關議題張惇涵表示，蔡總統時常傾聽社會各界賢達的意見，作為施政的相關參考。他說，但就王金平代表國民黨率團參加海峽論壇一事，並無報載總統約見王金平的情事。但王金平曾請見總統，基於對前國會議長的尊重，總統上個月接見王金平並就政經局勢傾聽其看法，會晤過程中，王金平曾提及，他可能應邀出席海峽論壇一事，總統對此沒有表達任何評論或指示。第二，對於王金平對外表示行前或行後願見總統一事，張惇涵說，總統府的立場是，國民黨是一個人民團體，這次參與海峽論壇也是國民黨及王金平的自主決定，並無向總統請見或報告的需要。而國民黨作為一個政黨，應該向台灣人民說明清楚此行交流的內容，以及其相關的政策主張，讓社會各界公開檢視公評。三、關於兩岸相關交流，張惇涵說，總統府的立場向來都是，只要是兩岸民間的正常往來與交流，應該被正面看待，但兩岸雙方應該進行良性、不預設政治前提、有意義的對話跟交流，這對兩岸人民之間相互了解的增進，才有正面的幫助；雙方也應該共同致力兩岸關係的和平穩定發展。四、在兩岸關係的處理上，張惇涵表示，總統府始終也認為，台灣所有的政黨都應秉持「對內良性競爭，對外團結一致」的基本原則，不分朝野，跟台灣人民站在一起，全力支持由政府主導的兩岸關係，任何涉及公權力的兩岸事務，都必須由兩岸政府溝通務實解決，以確保國民的福祉。", "title": "王金平率團參加海峽論壇  府：總統無評論或指示"}
{"summarization": "蒜頭價格飆漲，讓民眾吃不消，也引發民進黨中常委關切。民進黨發言人顏若芳今天轉述，行政院政務委員黃致達在中常會提到，近期會有一批蒜頭進口，將有助價格調降。", "article": "蒜頭價格飆漲，讓民眾吃不消，也引發民進黨中常委關切。民進黨發言人顏若芳今天轉述，行政院政務委員黃致達在中常會提到，近期會有一批蒜頭進口，將有助價格調降。蒜頭批發價每公斤漲破新台幣300元，讓民眾吃不消。民進黨今天召開中常會，中常委黃承國、王定宇等人都在會中詢問蒜價問題。顏若芳在中常會後轉述指出，黃致達在中常會上表示，因為台灣蒜頭本土產量僅占1/3到1/4，多數靠進口，今年因為疫情關係，進口上有些困難，已趕緊請農委會處理，近期也會有一批蒜頭進來，將有助蒜頭價格調降。", "title": "蒜價飆漲民眾吃不消  政院：近期有批進口助降價"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天起至11日微弱鋒面抵台，各地易有午後雷陣雨，其中北部、東北部及山區有局部大雨發生的機率；接下來幾天受低壓環境影響，預計到15日天氣才會穩定。", "article": "氣象局今天表示，明天起至11日微弱鋒面抵台，各地易有午後雷陣雨，其中北部、東北部及山區有局部大雨發生的機率；接下來幾天受低壓環境影響，預計到15日天氣才會穩定。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天起至11日台灣受鋒面影響，但鋒面結構微弱，主要降雨的型態仍然是以午後雷陣雨為主，各地在中午過後都易有明顯雨勢，尤其山區、北部、東北部有局部大雨發生的機率。張承傳指出，午後以外的其他時間也會有局部性的陣雨，但範圍較局部一點，機率也不高；沒有下雨的時候各地氣溫較為悶熱，各地約攝氏32至33度左右。張承傳說，12日起至14日，雖然鋒面消失，但台灣仍受低壓環境影響水氣較多，天氣維持多雲、局部地區陣雨的型態，各地氣溫仍悶熱。張承傳預估，15日起因太平洋高壓增強，會轉為較單純午後雷陣雨的天氣型態；風向轉為西南風，中南部可能午後以外的時間也會有局部陣雨發生的機率。", "title": "鋒面10日抵台 各地易有午後雷陣雨"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將球員林威廷的父親今早在施工時發生意外，送醫急救一小時後宣告不治，正在嘉義參加比賽的林威廷接獲噩耗，提前退場趕回台北處理後事，詳細事發原因仍待釐清。", "article": "中華職棒富邦悍將球員林威廷的父親今早在施工時發生意外，送醫急救一小時後宣告不治，正在嘉義參加比賽的林威廷接獲噩耗，提前退場趕回台北處理後事，詳細事發原因仍待釐清。林父從事裝潢工作，今天上午在新北市汐止區一處民宅施工時，不幸被倒塌的牆壁壓傷，身上多數骨折、撕裂傷，送汐止國泰醫院急救一小時後宣告不治。院方表示，在沒有取得家屬同意前，無法告知病情。林威廷今天隨二軍到嘉義比賽，得到訊息後提前退場。富邦悍將球團表示，今日中午球團接獲警方通知後，已於第一時間轉知林威廷，由於當時林威廷正在嘉義球場參加中職二軍比賽，故先請親友前往，並請假即刻趕回台北，球團將全力協助林威廷處理後事。", "title": "富邦悍將林威廷比賽中聞父喪 悲痛提前退場"}
{"summarization": "貨運需求旺，海、空運價持續上揚，拉抬貨攬業者8月營收成長。台驊控股8月營收年增幅度達31.1%，中菲行8月營收較去年同期增加24.4%。", "article": "貨運需求旺，海、空運價持續上揚，拉抬貨攬業者8月營收成長。台驊控股8月營收年增幅度達31.1%，中菲行8月營收較去年同期增加24.4%。空運、海運市場熱度不減，台驊控股今天公布8月合併營收新台幣12.65億元，較去年同期成長31.1%，較上月成長3.7%；累計今年前8月營收88.9億元，較去年同期增加21.2%。海運業務8月挹注營收8.04億元，較去年同期成長逾4成5，較上月成長9.7%。台驊說明，受到長程線缺櫃及缺艙影響，海運運價驚驚漲，舉例來說，美國西岸航線8月運價較7月底成長15%，較去年同期成長125%，美東較7月底成長20%。台驊認為，海運9月貨量運輸需求暢旺，缺艙、缺櫃情況未解，航商自9月初起陸續調漲運費價格，美國線運價有機會創近20年新高。空運業務部分，9月起進入電子大廠出貨潮，包含半導體、伺服器、手機及筆電等相關電子產品運輸需求將會成長，目前航空艙位供給仍然吃緊，已接獲航空漲價通知，估後市仍呈現價、量齊揚。中菲行8月營收18.12億元，較去年同期增加24.4%，較上月微幅增加0.8%；今年前8月營業額為146.88億元，較去年同期成長31.3%。觀察各區域表現，台灣營收1.6億元，較去年同期成長43.7%，成長幅度最高。香港及中國地區年成長29.6%，營收挹注8.77億元，亞太營收3.8億元，年增43.1%。僅有歐洲地區較去年衰退，營業額3300萬元。捷迅8月營收2.95億元，較上月微幅成長1.5%，較去年同期衰退1.3%，前8月累計營收23.76億元，年增幅22.3%。", "title": "需求暢旺運價上漲 貨運承攬業8月營收續揚"}
{"summarization": "「打狗亂歌團」主唱嚴詠能5日在屏東演出時因心肌梗塞過世，同為金曲獎得主的客家歌手林生祥今天在臉書表示，廟口是最適合嚴詠能的舞台，「感謝相遇，一路好走。」", "article": "「打狗亂歌團」主唱嚴詠能5日在屏東演出時因心肌梗塞過世，同為金曲獎得主的客家歌手林生祥今天在臉書表示，廟口是最適合嚴詠能的舞台，「感謝相遇，一路好走。」林生祥表示，他接觸的嚴詠能是一個非常善良、老實的音樂人，「我認為他創造了自己獨特的表演形式，跟廟會文化結合，我覺得真的非常適合他，他演出的時候倒在廟口，我只能為他祝福，因為我覺得那是神明在祝福他。」林生祥說，當嚴詠能驟逝的消息傳來，「突然間我接不住。」他提到，幾年前，歌手郭金發在舞台上唱著「燒肉粽」倒下的時候，「我會說那是音樂人最美的告別，老天爺給的最美禮物，在舞台上鞠躬盡瘁。」但是嚴詠能這樣倒下，「我不會這樣說，畢竟才50歲，這麼相對年輕。」對於外界認為政府應該要給像嚴詠能這類型的音樂人一個舞台，林生祥認為，嚴詠能的音樂就在土地，就在廟宇，那是他獨特的演出方式，「他的音樂旋律性很強，可以琅琅上口，可以讓平民百姓唱他的歌，他的表演形式結合了廟宇文化，更貼近台灣人的日常生活。」這些絕非制式舞台可以成就。林生祥回憶，1993年，他去參加大學城的音樂創作比賽，決賽在北一女的禮堂舉辦，在那裡他第一次遇見嚴詠能；同一年兩人又在青春之星的決賽相遇。1994年，嚴詠能拿到Yamaha熱門音樂大賽首獎，林生祥寫道，「那一年我開始舉辦創作發表會，大概是那個時候，我們都渴望成為職業的音樂人。」林生祥說，兩人後來比較有私交是在2010年之後，「他告訴我這些年他在高雄的生活，並且告訴我如何賺錢之道。」林生祥說，自己那時正好在演藝事業的最低潮，正受經濟之苦，細細妹也才剛出生，「聽到他如何扎扎實實地在街頭努力賣作品賺錢，讓我這個初為人父、自視甚高的音樂人極度羞赧，於是我暗自下決心向他看齊，放下身段，開始努力創造演出的機會。」林生祥回憶，嚴詠能跟他一樣，也喜歡民間音樂，「他的演出元素裡有著濃重的廟宇文化。或許是因為這樣的關係，最近的10年來，我們有更多的機會在舞台相遇。我們運用的音樂元素很接近，差別是族群的不同，一個是福佬，一個是客家。」文末，林生祥不捨地說：「一路順風，一路好走，感謝相遇。」", "title": "林生祥悼念嚴詠能 客家福佬惺惺相惜"}
{"summarization": "今年至今沒有颱風侵襲，因此淡江大橋工程順利，提前完成階段性目標，公路總局說，原定11月的淡江大橋主橋塔鋼管樁圍堰合龍祈福典禮提早在今天舉行，仍預定2024年完工通車。", "article": "今年至今沒有颱風侵襲，因此淡江大橋工程順利，提前完成階段性目標，公路總局說，原定11月的淡江大橋主橋塔鋼管樁圍堰合龍祈福典禮提早在今天舉行，仍預定2024年完工通車。交通部公路總局今天舉行淡江大橋主橋塔鋼管樁圍堰合龍祈福典禮，交通部長林佳龍到場慰勉施工人員辛勞，希望工作團隊全力以赴，期許淡江大橋如質如期完成，改善淡水對外交通並帶來更多觀光商機。公路總局西部濱海公路北區臨時工程處處長詹益祥說，今年因為沒有受到颱風影響，所以原定在今年11月11日的淡江大橋主橋塔鋼管樁圍堰合龍，進度提早2個月，完工日期還是以2024年為目標。淡江大橋主橋塔P130基礎鋼管樁圍堰長79.4公尺、寬47.4公尺約同200公尺運動場，由144組管徑1.2公尺鋼管所組成，是淡江大橋主橋施工初期第一優先進入河中重要分項工程。公路總局指出，鋼管樁圍堰施作時，是以大型平台船機立於河中並配合駁船運送管材供料，合龍後會聯合同步作業的施工便橋推進銜接至主橋塔位置，可提供後續主橋塔水下深達16.5公尺開挖基礎工程，在一個安全完備的施工環境與運輸動線，為淡江大橋重要的里程碑，同時在合龍的鋼管樁圍堰中進行土石開挖，也能嚴格控制基礎土石開挖不污染淡水河，落實環保。淡江大橋銜接台北港聯外道路至淡海新市鎮，全長約6公里，中間預留輕軌路軌，最重要的主橋段約2公里，是國際知名英國女建築師札哈．哈蒂（Zaha Hadid）生前設計的作品，呈流線造型。淡江大橋完工後，將是全世界最大跨距單塔不對稱斜張橋，未來淡水與八里間旅次不須再繞行關渡大橋，可縮短路程約15公里，縮短行車時間約25分鐘。", "title": "淡江大橋主橋塔鋼管樁圍堰合龍 預計2024通車"}
{"summarization": "21世紀的博物館動靜皆宜。國立故宮博物院今天宣布，將在10月17日台灣文化日舉行「故宮文武會六藝」定向體驗活動，透過趣味闖關活動與國寶文物文武大會，並認識傳統六藝文化。", "article": "21世紀的博物館動靜皆宜。國立故宮博物院今天宣布，將在10月17日台灣文化日舉行「故宮文武會六藝」定向體驗活動，透過趣味闖關活動與國寶文物文武大會，並認識傳統六藝文化。國立故宮博物院副院長黃永泰說，故宮舉辦定向體驗活動邁入第3屆，今年主題為「故宮文武會六藝」，古代的六藝「禮、樂、射、御、書、數」類似今天的五育並重，強調文武兼備及智勇雙全的全人教育，活動也邀請定向越野國手林冠宇擔任故宮文武大會宣詔特使。定向體驗活動透過趣味闖關等賽程安排，讓參與的民眾與國寶文物文武大會。活動分成玩家組、體驗組與親子組，共開放250組名額，透過趣味競賽、知識問答等闖關方式，讓參賽者在運動跑跳的同時，認識故宮文物與傳統六藝。故宮今年與桃園市定向越野協會合作，將典藏文物如明仇英「漢宮春曉」樂女彈奏琵琶、西周晚期「毛公鼎」中的金文等結合關卡設計，傳達六藝內涵。故宮定向尋寶體驗活動地點除故宮外，也邀請台灣創價學會、順益台灣原住民博物館、台北市立至善國中及私立衛理女中等鄰近館校加入，擴大活動範圍。「故宮文武會六藝」定向體驗活動將在10月17日台灣文化日舉行，明天上午10時開放線上報名。", "title": "故宮定向體驗活動   闖關認識傳統六藝"}
{"summarization": "嘉義市昨天一名役男到嘉義縣中坑營區入伍，因接觸國外返台哥哥，不符軍方規定，與役男同車30名新兵隔離14天；市長黃敏惠與役男接觸，全程戴口罩且在戶外，無須自主管理。", "article": "嘉義市昨天一名役男到嘉義縣中坑營區入伍，因接觸國外返台哥哥，不符軍方規定，與役男同車30名新兵隔離14天；市長黃敏惠與役男接觸，全程戴口罩且在戶外，無須自主管理。嘉義市民政處兵役行政科長蕭永和今天表示，昨天有104名役男到嘉義縣大林鎮中坑營區入伍，昨天請役男到市立體育場集合，有向役男宣導需通報是否有接觸入境未滿21天的人士。蕭永和指出，同時逐一量測體溫、目測役男是否有咳嗽、過敏或者呼吸道感染等症狀，並請役男填寫自主健康關懷表，這名役男填寫並沒有接觸。役男昨天2次量體溫都沒有超過攝氏36.5度，也沒有咳嗽等症狀。蕭永和表示，軍方防疫規定，役男若接觸到返國未滿21天的民眾，則拒絕入營，這名役男一直到了營區，才承認曾接觸從國外返台的哥哥。軍方將與役男同車的30名新兵全部在營區隔離14天，期間不必操練，一樣有算役期。這名役男則家屬帶回，擇期再辦理入伍。嘉義市西區公所兵役課也派人前往役男家中訪視，役男胞兄有獨立衛浴及房間，役男本身沒有與胞兄實際接觸。嘉義市衛生局疾病管制科長黃露葵表示，役男胞兄於9月4日自西班牙經土耳其入境，自行在住家執行居家檢疫，家人安排有獨立衛浴的房間，期間未與家人共餐，如有短暫接觸均全程佩戴口罩。黃露葵指出，因役男胞兄是居家檢疫的身分，並非確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，因此，相關親屬或接觸者（包括他的弟弟），不需要執行居家檢疫或自主健康管理措施。黃露葵說，役男胞兄在居家檢疫期間，有遵守居家檢疫相關規定，且這名役男在集合時，體溫為36.5度，沒有發燒與其他症狀，黃敏惠與役男接觸時，全程均配戴口罩，且是在戶外通風處，接觸時間極為短暫（小於15分鐘），因此，黃敏惠目前不需要接受居家檢疫或自主健康管理。", "title": "歡送入伍含有接觸史役男 市府：黃敏惠全程戴口罩"}
{"summarization": "雲林麥寮范姓男子昨晚穿鞋時被蛇咬，先送雲林長庚救治，但沒有眼鏡蛇血清，經確認台大斗六分院才有，在警車協助開道下，原1小時的車程縮短到半小時，及時送醫救回一命。", "article": "雲林麥寮范姓男子昨晚穿鞋時被蛇咬，先送雲林長庚救治，但沒有眼鏡蛇血清，經確認台大斗六分院才有，在警車協助開道下，原1小時的車程縮短到半小時，及時送醫救回一命。雲林縣麥寮分駐所長張家寶今天接受媒體訪問時表示，巡佐許耀文、警員溫捷恩昨晚10時許在西濱快速道路附近巡邏，遇到民眾攔車求救，要求協助開道送醫。員警簡短詢問情況後，立即允諾開道，一路鳴笛奔向台大斗六分院，原本1小時的路程，在警方協助下在30分鐘內就到達，員警協助家屬將范姓男子送到急診室，在醫護人員的搶救下成功保住性命。范姓男子告訴警方，住家附近都是農田，曾經看過有蛇類出沒，沒想到昨晚穿鞋時竟然會遭蛇吻。范姓男子親友緊急連人帶蛇送到雲林長庚醫院救治，醫護人員觀察蛇的外觀後確認是眼鏡蛇所咬傷，但醫院內僅有龜殼花的血清。醫護人員協助詢問雲林縣內多家醫院，台大斗六分院有眼鏡蛇血清，親友評估情況緊急，自行送醫比搭救護車快。范姓男子的親友開車時，邊擔心范男的病情，又要注意交通號誌，車輛走走停停，此時看到警察巡邏，二話不說立即攔車呼救。范姓男子感謝員警的協助，「謝謝你們幫忙救了我一命，否則後果真是不堪設想」，警方則提醒他應該要加強住家的安全措施。", "title": "男子遭眼鏡蛇咬傷  攔警車開道就醫救回一命"}
{"summarization": "前民進黨發言人吳濬彥等6人涉嫌於107年到行政院潑漆，法院今天各判處拘役30天，可易科罰金。吳濬彥說，他不服判決，考慮提出上訴。", "article": "前民進黨發言人吳濬彥等6人涉嫌於107年到行政院潑漆，法院今天各判處拘役30天，可易科罰金。吳濬彥說，他不服判決，考慮提出上訴。吳濬彥等6人涉嫌於107年3月間到行政院和警政署潑漆。台北地檢署偵辦後，依侮辱公署、毀損罪，起訴吳濬彥等6人。台北地院審結，各判6人拘役30日，均得易科罰金。可上訴。吳濬彥曾擔任民進黨發言人，目前返鄉擔任民進黨宜蘭縣黨部副執行長。吳濬彥今天受訪時說，當初會有這樣的行動，是因為「323佔領行政院」事件已4周年，但當時事件發生時，涉嫌失控打人的員警是誰？下令驅離陳抗者又是誰？但過了4年仍未獲得答案。他們噴漆算是最溫柔的抗議。他表示，當時是想提醒外界，「323佔領行政院」與太陽花學運事件都是一體，都是反服貿運動的一體，訴求都是想以和平的方式，表達退回服貿，捍衛民主。此外，侮辱公署的罪名，過去在法學界已經被討論很多次，因為這條罪名已侵害人民的言論自由保障，不合時宜且牴觸憲法。吳濬彥表示，他與同案夥伴們不服判決，考慮提出上訴。", "title": "赴行政院潑漆遭判刑 吳濬彥擬上訴"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，不少航空公司也看好台灣市場，近期紛紛重新恢復來往台灣的航線，像樂桃航空就宣布10月25日起復航往返台灣的3條航線，也是樂桃航空首個國際復航點。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，不少航空公司也看好台灣市場，近期紛紛重新恢復來往台灣的航線，像樂桃航空就宣布10月25日起復航往返台灣的3條航線，也是樂桃航空首個國際復航點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，不少國家邊境關閉，航線也隨之取消。由於台灣武漢肺炎疫情趨緩，防疫作為可說是模範生，讓不少航空公司看好台灣市場，近期紛紛宣布復飛。樂桃航空今天宣布，從10月25日起，將重啟大阪（關西）、東京（羽田/成田）-台北（桃園）3條航線，目前規劃以每週3班的形式，機票將於10日下午3時起開始販售。樂桃航空說，受到疫情影響樂桃航空從3月20日以後全面停飛17條國際線航班，因此重啟部分日本飛往台灣的航線乃是睽違7個月後的重大決定樂桃航空也表示，除在機場及機艙內實施嚴格的防疫措施外，由於抵達台北桃園國際機場的旅客們將有交通運輸方式的限制，也將與接機業者合作。酷航日前也宣布持續安排各航線復飛計畫，目前台北出發可直飛新加坡、首爾、東京，19日起，復飛高雄-新加坡及高雄-大阪，每週各1班。荷蘭皇家航空先前暫停每天1班阿姆斯特丹-台北航線的客運服務，9月1日起將也先復飛每週4班，由波音B777-300ER機型執飛，往返將中停泰國曼谷，台北也成為荷航在大中華區第4個恢復客運航線的目的地。新加坡航空先前暫停台灣每天2班的客運航線，改以客機載貨，每週飛3班，9月2日起，恢復台北-新加坡客運航班，每週3班，使用B787-10機型。", "title": "樂桃航空恢復國際線 10月飛台灣打頭陣"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今天表示，將建置污水分析方法，意即於污水處理廠採樣廢水，檢驗毒物成分，以監測毒品情勢，掌握有無新興毒品流入台灣，已發包進行可行性評估。", "article": "台灣高等檢察署今天表示，將建置污水分析方法，意即於污水處理廠採樣廢水，檢驗毒物成分，以監測毒品情勢，掌握有無新興毒品流入台灣，已發包進行可行性評估。高檢署今天於法務部舉行媒體茶敘，由檢察長邢泰釗針對科技偵查、毒品、金融、國家安全等4項重點工作進行報告。邢泰釗說，高檢署於民國106年成立科技偵查中心，分為科技偵查組、偵查資料組、電子監控組；科技偵查組設數位採證、偵查測謊、科技研發3個小組；偵查資料組設有全國毒品資料庫、全國反電信詐騙資料庫、GIS地理圖資分析系統、毒情分析資料小組、金流分析平台、網路犯罪偵查協調小組。邢泰釗表示，澳洲、加拿大已採用多年的污水分析方法（WWA），透過排泄物檢測毒品成分與比例，可用來監測毒品情勢，日前已正式發包進行可行性的評估。高檢署官員指出，擬規劃針對內湖、八里、迪化3處污水處理廠進行污水分析，方式為在進流處採集樣本進行毒物成分檢驗，再依人均排泄量、人口數，計算出各區域毒情狀況，甚至釐清有無最新流入台灣的新興毒品。邢泰釗表示，目前國內毒品狀況有4喜2優，喜的是108年的物流（毒品查獲量）、人流（製販運毒新收人數）、金流查獲數量創新高，新生吸毒人口則下降；憂的是再犯率未顯著降低，新興毒品案件死亡率有增加趨勢。邢泰釗說，高檢署設有查緝毒品暨戒癮督導中心，其中緝毒組已將新興毒品、境外走私列為優先解決的2大問題，並將落實重大毒品案件的溯源偵查、建置國內外重大毒品案件情資及協調處理機制、防堵新興毒品擴散列為近期緝毒重點工作。", "title": "都市污水中檢出毒品足跡  高檢署擬建置分析方法"}
{"summarization": "因應疫情，多家餐飲業啟動數位化布局，王品4月開啟17個品牌外送服務，副董事長李森斌今天透露，王品未來還想做虛擬廚房，研發更多菜色外送出去，甚至想把早餐和宵夜也納入。", "article": "因應疫情，多家餐飲業啟動數位化布局，王品4月開啟17個品牌外送服務，副董事長李森斌今天透露，王品未來還想做虛擬廚房，研發更多菜色外送出去，甚至想把早餐和宵夜也納入。第19屆「2020流通經營者高峰論壇」今天登場，李森斌今天以「動態競爭中的超前部署 王品集團順勢而為的數位布局」發表演說。李森斌說，今年遭逢疫情，3月餐飲業營收年減21%，創20年最大跌幅，4月年減23%，創有統計以來新低，無薪假更創金融海嘯新低，王品3、4月更做到虧錢，「該怎麼活下來？」王品決定「先鎮心、再振心」，把防疫功夫做足，同仁拚命採購口罩、自製酒精、消毒噴霧器等，讓他感覺「天助自助者」。王品隨後啟動多項布局，李森斌分享，包括石二鍋送加菜金，一口氣將會員數衝刺到80多萬名，更在4月開啟17個品牌外送服務，剛好碰上敦睦艦隊爆發疫情，一度讓王品外送比例達到營業額的20%。他透露「未來王品還會做虛擬廚房，研發更多菜色把菜外送出去」。李森斌並分享，王品數位化轉型的平台瘋美食APP從2013年問世、2019年重塑、2020年再生，首度納入全品牌，訂位、支付、點數等核心功能，還打算納入早餐和宵夜；去年王品總消費人次2200萬，今年希望突破2300萬。旗下有「美廉社」的三商家購董事總經理邱光隆今天則分享，「想賺錢，就要找到拐點」，讓成本和營收曲線不要像「牛郎、織女」一樣無法碰頭，美廉社透過賣散蛋和茶葉蛋同步控制庫存，也導入數位化轉型，分析消費者動態尋覓展店位置。邱光隆表示，美廉社目前累計達744店，未來朝每個里都有一家美廉社目標前進，目前還有花東和離島地區還未插旗。台灣連鎖暨加盟協會理事長賴淑芬今天表示，今年遭逢疫情，讓她感覺連鎖加盟市場是「強者愈強」，有品牌、有資源的業者讓消費者更安心，反之則會被市場淘汰，疫情更推動許多餐飲業數位轉型，帶動業績持續成長。她表示，旗下會員有300多家企業，總計3萬多家門市，與去年同期持平，主要是不同業態互有消長，旅遊業門市就有調整，全聯則是不減反增。", "title": "餐飲瘋數位化 王品：想做虛擬廚房"}
{"summarization": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，當中5例是本地病例，其餘1例由印度境外移入。", "article": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，當中5例是本地病例，其餘1例由印度境外移入。根據香港衛生部門統計，截至目前，當地確診個案累計有4901例。", "title": "香港新增6例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，機場捷運票價實在太貴，市民都不願意搭乘，盼能降低票價；桃園市長鄭文燦受訪時回應表示，盼機捷能移轉給桃園，要等資產移轉、弭平虧損後才會降票價。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，機場捷運票價實在太貴，市民都不願意搭乘，盼能降低票價；桃園市長鄭文燦受訪時回應表示，盼機捷能移轉給桃園，要等資產移轉、弭平虧損後才會降票價。交通部長林佳龍今天下午偕同新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦，一同至桃園市龜山區與新北市林口區交界處視察交通，並聽取交通部高速公路局簡報國道1號林口交流道交通改善方案。侯友宜在致詞時表示，用大眾運輸替代私人運輸載具是大方向，他也一直鼓勵大家搭乘機場捷運，「但機捷票價實在是太貴了」。侯友宜表示，新北市的公車用棋盤式規劃，都有到機捷的站點，但民眾還是不搭，「所以其實機捷的票價有影響」，因此建議降低機捷票價，讓民眾願意搭乘機捷上下班。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，希望未來的機場捷運能移轉給桃園，待資產移轉完畢後，弭平過去的虧損，會再進行機捷降價。鄭文燦表示，機捷目前採取上班族月票打5折的方案，算下來比北捷還便宜，他也強調，因為原來機捷的設計，是把直達車跟普通車統一票價，未來會在資產移轉跟虧損弭平後提出。", "title": "侯友宜籲機捷降價 鄭文燦：等資產移轉弭平虧損"}
{"summarization": "2020年法國PX3攝影比賽今天公布得獎名單，國軍多名新聞官以記錄F-16V戰機、兩棲蛙人、空軍救護隊等軍事主題，獲得銀獎、榮譽提名等殊榮，也透過影像再現軍方建軍備戰的辛勞。", "article": "2020年法國PX3攝影比賽今天公布得獎名單，國軍多名新聞官以記錄F-16V戰機、兩棲蛙人、空軍救護隊等軍事主題，獲得銀獎、榮譽提名等殊榮，也透過影像再現軍方建軍備戰的辛勞。2020年法國PX3國際攝影比賽國軍官兵榮獲多項大獎肯定，青年日報社新聞官黃一翔中校以「Not Afraid」榮獲Press銀獎及榮譽提名；鄭豪少校「Be Alive」與李德威上尉「ROC Air Force」皆獲榮譽提名殊榮。青年日報表示，海軍司令部文宣組新聞官許明忠中校則以「Water」獲得Nature銀獎；軍聞社卓以立中校、林澤廷中校也雙奪榮譽提名，這些優秀作品不僅感動許多人，也讓國際看見中華民國國軍官兵精實訓練實況。李德威上尉指出，獲獎作品「ROC Air Force」則是記錄今年度國軍春節加強戰備媒體邀訪時，空軍第4聯隊在棚廠陳列F-16V（Blcok20）配賦的各型武器裝備照片，而政戰新聞官的使命，就是透過鏡頭，除了讓國人看到國軍裝備武器精良外，更讓世界看見中華民國國軍。鄭豪少校表示，獲獎作品是記錄海軍陸戰隊兩棲偵搜專長班的學員進行「困難地形通過」科目，學員們必須在惡臭的水溝及環境中，進行各式戰鬥動作，他們要能順利結訓，除了經過重重難關外，更重要的是能「活下來」，因此取名「Be Alive」。", "title": "法國PX3攝影獎 國軍新聞官獲銀獎"}
{"summarization": "台灣、美國、日本及瓜地馬拉今天共同舉辦拉丁美洲及加勒比海地區「全球合作暨訓練架構」（GCTF）武漢肺炎科技防疫線上研討會，美方代表鼓勵各國積極與台灣合作。", "article": "台灣、美國、日本及瓜地馬拉今天共同舉辦拉丁美洲及加勒比海地區「全球合作暨訓練架構」（GCTF）武漢肺炎科技防疫線上研討會，美方代表鼓勵各國積極與台灣合作。這是GCTF首度移師拉丁美州及加勒比海地區舉行。外交部下午發布新聞稿指出，上午舉行的研討會共有超過25個國家的200多位科技防疫專家、區域內友邦與友好國家政府官員、媒體界人士等參與，透過不同面向的經驗分享，促進各國在面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情時，以創新思維規劃施政方向。外交部指出，美國國務院西半球事務局首席副助卿Julie Chung開場致詞時肯定台灣對拉美及加勒比海地區民主進程與永續發展的貢獻，並鼓勵各國積極與台灣合作、拓展雙邊關係。瓜地馬拉外交部長布羅洛（Pedro Brolo）肯定會議有助各國相互學習防疫經驗、共同面對挑戰。台灣方面，外交部常務次長曹立傑說，台灣於疫情爆發初期即積極投入國際防疫合作；感謝美國、日本、加拿大及友邦與其他理念相近國家堅定支持台灣參與世界衛生組織（WHO）的訴求，台灣將持續以實際行動向國際社會證明，世界需納入台灣。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰則強調在防疫工作運用資訊科技的重要性，並肯定「台灣模式」（Taiwan Model）防疫經驗可以是國際社會學習典範。外交部指出，會議邀請行政院政務委員唐鳳、加拿大多倫多大學醫學教授卡姆蘭汗（Kamran Khan），以及日本防疫專家分別就科技防疫相關議題舉行講座，並接受線上提問。會議由美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）總結。外交部說，酈英傑推崇台灣的民主價值及政府施政公開透明，並強調台美關係是「真朋友、真進展」，美國將持續協助台灣拓展國際空間，也鼓勵各國持續擴大與台灣的友好合作關係。根據AIT發布的新聞稿，酈英傑提到，隨著疫情持續蔓延全球，台灣可協助研發新的解決方案，以支援前線醫療人員及其他關鍵從業員。台灣的政府迅速、準確地，以有利建立信任和促成自願合作的方式向民眾傳達疫情相關風險，從而樹立了透明作為的典範。酈英傑說，全世界都能自台灣典範獲益良多。雖然台灣未能有意義參與世界衛生組織，今天的線上研討會只是台灣與各界分享專業知能、展現它是國際社會一股良善力量的其中一個管道。美國持續致力於拓展台灣的國際空間；台灣已一再展現自己是可靠夥伴。", "title": "拉美GCTF聚焦防疫科技 美方鼓勵各國與台灣合作"}
{"summarization": "男子黃坤仁赴北市三溫暖消費時酒醉步伐不穩，泊車員上前攙扶，黃男卻開槍射擊泊車員頭部致死。二審今天認定黃男有殺人故意，自行招致酒精使其辨識能力降低，仍判無期徒刑。", "article": "男子黃坤仁赴北市三溫暖消費時酒醉步伐不穩，泊車員上前攙扶，黃男卻開槍射擊泊車員頭部致死。二審今天認定黃男有殺人故意，自行招致酒精使其辨識能力降低，仍判無期徒刑。二審台灣高等法院開庭期間，黃男以酒醉、無意識等語推諉刑責，還說「我覺得對一個人開槍不一定會造成該人死亡，我對於這樣的結果沒有預見」。二審認定，黃男當天搭計程車赴三溫暖時，拿出新台幣2000元的高額車資付費、下車後腳步不穩需人攙扶，取出槍枝後也一度摔倒，於警察逮捕時胡言亂語，無法製作筆錄，呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克等情形，舉動違常，堪認黃男行為時，確因酒精作用造成精神障礙，達辨識行為能力降低。但是，從黃男自摔起身後，還能正確判斷被害人方向，追至人行道處，持槍朝被害人射擊，且在被害人中彈倒地後往對向車道逃逸，利用往來車流阻隔，更於遭人追捕時再度擊發子彈，爭取逃脫時間，足以認定他的辨識行為能力沒有喪失。二審指出，黃男屬於「酒後狂燥型」，喝酒容易變得情緒暴躁，負面解讀訊息，看誰都不順眼，特別是陌生人，為暴力行為高危險群的酒精濫用者；黃男自知自身情況，帶槍與人接觸，大量飲酒，自陷酒精中毒狀態，使其辨識能力顯著減低，乃自行招致，不適用刑法19條第2項減刑。二審審酌，黃男並非預謀殺人，與被害人並不相識，稍有不滿，即萌殺人犯意，率爾在大庭廣眾下，持槍朝被害人頭部射擊，致被害人死亡，其手段凶狠，視人命如草芥，又因酒精作用下，辨識能力降低，且未對被害家屬賠償，依殺人罪判處無期徒刑，另依槍砲彈藥刀械管制條例判處有期徒刑4年2月，併科15萬元罰金。可上訴。黃男去年6月16日晚間搭乘計程車到台北巿一家三溫暖消費，下車時因酒後步伐不穩，三溫暖黃姓泊車員上前攙扶，黃男疑因不滿肢體接觸，持手槍朝對方頭部射擊，黃姓員工被送往馬偕醫院搶救後仍宣告不治。案經士林地檢署起訴，一審判黃男無期徒刑。", "title": "酒醉槍殺三溫暖泊車員 二審仍判男子無期徒刑"}
{"summarization": "餐飲業營收陸續公布，受惠聚餐與振興效應，瓦城、雅茗-KY、漢來美食8月營收都繳出雙位數成長的佳績，顯示疫情影響持續淡化。", "article": "餐飲業營收陸續公布，受惠聚餐與振興效應，瓦城、雅茗-KY、漢來美食8月營收都繳出雙位數成長的佳績，顯示疫情影響持續淡化。連鎖餐飲集團瓦城8月合併營收新台幣4.9億元，受惠父親節與暑期聚餐效益，業績穩定攀高，月增11.88%、年增2.68%，累計前8月營收達30.55億元，不過年減9.48%。瓦城觀察，父親節當週週末，在台灣六都的重要商圈分店，翻桌率最高達近7次，表現超越去年同期，同時，暑假進入尾聲，瞄準親子出遊以及家庭聚餐商機，集團結合行銷活動與振興優惠，旗下熱門商圈店來客大幅提升，挹注8月營收表現再度繳出亮眼成績。瓦城觀察，在台灣疫情穩定下，暑期迎來「彌補式聚會」與「國旅大爆發」兩大商機，以及政府振興三倍券政策持續帶動實質消費熱潮，民眾外出用餐意願續升。受惠於旺季效應與季節新品推出帶動，雅茗-KY 8月營收1.75億元，年減19.31%，月增14.81%，營收連續5月突破億元大關，並持續以雙位數月增速度成長，往2億元邁進，同時9月初海外布局再進一步，於馬來西亞開出首家快樂檸檬旗艦店，朝3年百店目標前進。累計雅茗-KY今年前8月營收9.5億元，雖仍年減38.2%，但單月營收表現已經接近過去的高檔，反映已經走出疫情陰霾。雅茗-KY也說，集團已與合盟夥伴在馬來西亞設立東協供應鏈中心，負責原物料的採購研發，除了馬來西亞外，也會將此模式複製至印尼、菲律賓等國家，但由於當地仍受疫情因素干擾，因此計畫會在明年疫情趨緩啟動。漢來美食8月營收3.65億元，月增16.62%、年增16.48%，創歷史同期新高；累計前8月營收21.23億元，較去年同期減少15.78%。漢來美食從今年營收谷底的4月開始，5至8月每個月都以兩位數成長的速度攀升。漢來美食表示，進入9月後，雖是餐飲業的小月，但因國人仍無法出國旅遊，預估節假日的用餐需求仍高，而依照往例，農曆7月也是衝刺月餅銷售的時候，漢來美食今年月餅銷售可望較去年成長，預期將可補足因農曆7月而短少的宴會廳營收。此外，漢來美食的展店計畫第4季持續，預計將會開出小蔬食「五梅先生」高雄巨蛋店和新品牌烤鴨專賣店桃園台茂首店。", "title": "疫情陰霾淡化 瓦城漢來雅茗-KY 8月營收續增溫"}
{"summarization": "高公局提出林口A南出匝道改善可行性報告，8月報交通部，新北市長侯友宜不滿高公局事先未和地方討論；桃園市長鄭文燦則支持該方案，交通部長林佳龍裁示給3個月時間討論。", "article": "高公局提出林口A南出匝道改善可行性報告，8月報交通部，新北市長侯友宜不滿高公局事先未和地方討論；桃園市長鄭文燦則支持該方案，交通部長林佳龍裁示給3個月時間討論。交通部長林佳龍今天下午和侯友宜、鄭文燦一同至桃園市龜山區與新北市林口區交界處視察交通，並聽取交通部高速公路局簡報國道1號林口交流道交通改善方案。高公局在簡報時表示，林口交流道因動線影響，壅塞回堵嚴重，高公局在不新增用地下，評估各種可行改善方案，其中林口A南出匝道改善可行性報告已在今年8月陳報交通部，待核定後辦理規劃設計，預計明年中發包施工，工期約2年。新北市長侯友宜在聽取簡報後表示，重大專案涉及到地方時，應該要跟地方的交通局事先討論和評估，「這個可行性報告今年8月已經陳報到交通部，但我今天才知道。」侯友宜表示，尊重高公局提出的改善計畫，但實施後對地方的衝擊還是要評估，且林口一直希望能有一個立體的北上匝道接到國道1號，高公局雖然認為因為坡度的問題不可行，但仍該讓新北一起討論，就算做不成，也能給地方交代。侯友宜也提出林口交流道至五股北上路肩開放公車專用，以及增設泰山交流道、105市道拓寬等強化林口及龜山地區聯外道路等建議。新北市政府交通局長鍾鳴時也在侯友宜發表後上台報告，他表示，如果要做真正的解決，林口南出、北入匝道應該在同一個時機點作思考，「但這些意見我們之前沒辦法作表達，才會變得好像可行性報告送了以後，我們在阻擋。」鄭文燦說，他和侯友宜在市政意見大都一致，但就在這項不一樣，因為各自有民意要表達。這項方案以前沒有充分討論過，但他認為是很好的方案。鄭文燦表示，針對林口交流道改善，過去新北及桃園市政府多次辦理改善評估，但受限地形地物、主線及匝道縱坡限制等，均無可行方案，新北市也提出尖峰時段改善計畫，可以右轉林口但不能左轉龜山，但因為地方不同意也不可行。林佳龍聽取2名市長發言後表示，有些決定做了以後不能逆轉，這項改善計畫可以再緩一下，「給大家3個月時間彙整民意」，包括北上匝道的可行性等，並成立工作小組，以開放態度進行更系統性的評估跟規劃。對於林佳龍的裁示，侯友宜在聯訪時表示，將針對細節一次清楚面對，用專業的方式評估可行的方案；鄭文燦則在聯訪時表示，將積極參與討論，需要新北市配合的部分也會整合提出。", "title": "林口匝道改善新北桃園不同調 林佳龍：再討論"}
{"summarization": "創作基地在社子島的FOCA福爾摩沙馬戲團以社子島的現況作為發想，創作出「消逝之島」，與菲律賓藝術家理羅．紐合作，展開人與環境的對話。", "article": "創作基地在社子島的FOCA福爾摩沙馬戲團以社子島的現況作為發想，創作出「消逝之島」，與菲律賓藝術家理羅．紐合作，展開人與環境的對話。FOCA藝術總監李宗軒表示，隨著都更案，居民陸續遷移，FOCA也將在找到適合駐點地方之後搬遷，「因著對這塊土地的情感，離開之前，想透過這個作品記錄社子島獨特的社會景觀，讓大家重新看待這塊被遺忘的地方。」社子島位於基隆河和淡水河流域的交會處，從前是以農業為主的河濱聚落，後來成為工廠與倉儲的集散地，1970年被劃為洪氾區後，禁建至今，因此保留有別於都市的純樸風貌，發展出非常拼貼、有機、獨特的建築樣貌，近年則因都市發展案而備受外界關注。製作人余岱融表示，這個計畫不只是關於社子島，不只是關於都市開發，而是關於人類今天要如何面對各式各樣不同的生存困境。採遊走式演出的「消逝之島」，演出路線從社子島戲台口開始，觀眾跟著身旁的演員，一邊看表演，一邊步行在社子島各處，穿越巷弄、河堤、廠房，最後結束在洲美橋下。理羅．紐（Leeroy New）擅長公共藝術創作，作品橫跨影像、劇場、行為藝術與時裝，這次負責設計「消逝之島」的物件裝置。他使用玻璃纖維條創造各種幾何線條裝置，部分穿戴在演員身上，部分成為演出道具。李宗軒指出，玻璃纖維條具有彈性，可以因應不同演出空間而調整，也象徵社子島居民能隨著環境變動，適時調整生活方式與環境共存的精神。李宗軒表示，他們今年參加社子島百年傳統的活動「夜弄土地公」，深受啟發，所以就將節慶所在地的戲台口當作起點，也將抬轎繞境的動作，轉化成馬戲呈現。另外，使用許多社子島廢棄的瓶子、輪胎來製作道具，讓演出更貼近地方。FOCA福爾摩沙馬戲團將於11日至13日在社子島演出，共計7場。", "title": "福爾摩沙馬戲團遊走式演出 探看社子島變遷"}
{"summarization": "索馬利蘭共和國駐台灣代表處今天揭牌，民主進步黨發言人謝佩芬今天透過聲明稿指出，這是台索良好關係的具體展現，也是台灣外交新篇章，感謝辛苦的外交人員在第一線的努力，相信只要持續團結、持續努力，台灣一定能繼續前進世界。", "article": "索馬利蘭共和國駐台灣代表處今天揭牌，民主進步黨發言人謝佩芬今天透過聲明稿指出，這是台索良好關係的具體展現，也是台灣外交新篇章，感謝辛苦的外交人員在第一線的努力，相信只要持續團結、持續努力，台灣一定能繼續前進世界。謝佩芬表示，台灣與索馬利蘭在2009年，就已經有醫療、教育和海事安全等方面進行交流合作。這一次的代表處開館是台灣的外交新篇章，民進黨期待未來能夠與索馬利蘭發展兩國更密切的合作與經貿關係，並守護共同的自由民主價值。另外，民進黨今天召開中常會，邀請國家人權博物館館長陳俊宏專案報告「人權價值的深化實踐與國際展望」。民進黨發言人顏若芳會後轉述，黨主席蔡英文在會中指出，今年6月她有到人權館參訪「我是兒童，我有權利」兒童權利公約頒布30週年主題特展，未來在故宮南院辦展，她也推薦大家去看一看、走一走；她並請黨部評估在適當的時候，安排黨工參訪人權館，讓大家更加了解台灣人權轉變的歷史脈絡，以及「民主、自由、人權」的重要性。蔡英文也提到，非常感謝國家人權館，不論是在推動人權的議題，還有在實際行動上，走訪原住民族、推動兒權主題活動，甚至於國際的交流，都進一步落實推廣人權教育跟國家人權外交工作。", "title": "索馬利蘭駐台代表處揭牌  綠：台灣外交新篇章"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮雙冬里排水溝寬度不足，每逢大雨就水淹農田，而加老、石川、碧峰里重劃時設施未完善，部分區域未做排水溝，行政院中部中心執行長蔡培慧今天踏勘並允協助改善。", "article": "南投縣草屯鎮雙冬里排水溝寬度不足，每逢大雨就水淹農田，而加老、石川、碧峰里重劃時設施未完善，部分區域未做排水溝，行政院中部中心執行長蔡培慧今天踏勘並允協助改善。草屯鎮雙冬里排水灌溉溝渠寬度不足，每逢大雨易淹水，造成農作物損失慘重，農民苦不堪言。另外，加老里、石川里、碧峰里農水路受損需要改善，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧得知，今天會同南投農田水利會長林庚辛、縣議員蔡銘軒等人踏勘。林庚辛說，雙冬里排水溝渠超過40年未更新，因溝渠寬度不足，常因降雨水淹一旁農田，造成農作物損失慘重。蔡培慧踏勘後說，排水溝將拓寬2公尺、加深1.6公尺，解決這裡逢雨必淹的長期問題。蔡培慧說，為改善偏鄉農業生產環境，今天實地踏勘雙冬里排水灌溉溝渠，並前往位於重劃區的加老、石川、碧峰里了解農水路受損狀況，確實有重整必要，包括施設排水溝、路中電線桿遷移、路面破損影響行車安全等問題，將攜手南投農田水利會改善，讓農民安心。蔡培慧等人踏勘加老里時，草屯鎮長簡景賢也到場關心。蔡培慧說，中央與地方共同為南投發展努力，是全體鄉親福氣；有關加老里、碧峰里部分未做排水溝，導致集排水不良，農水路也因長期使用導致損壞，甚至路中還有電線桿，將鋪平道路並遷移電線桿，未做排水溝的路段也會施設。", "title": "雙冬排水溝寬度小易淹農田 政院中部中心允拓寬"}
{"summarization": "台中市東區一家飯店今天傳出雙屍命案，房務人員今天中午發現兩名男子陳屍房內，警方獲報到場發現房內有炭盆，房內無打鬥痕跡及遺書，報請檢方擇期相驗釐清死因。", "article": "台中市東區一家飯店今天傳出雙屍命案，房務人員今天中午發現兩名男子陳屍房內，警方獲報到場發現房內有炭盆，房內無打鬥痕跡及遺書，報請檢方擇期相驗釐清死因。警方初步了解，兩名男子分別為19、29歲，2人都姓江，29歲江姓男子來自彰化，19歲的江姓男子則來自新北市，兩人沒有親戚關係，兩人昨天下午相約到鄰近火車站的這家飯店投宿。警方指出，今天過了退房時間，2人都沒有動靜，房務人員開門進入房間，發現兩人陳屍房內的浴室，已無生命跡象，立刻通報報警方。警方獲報到場，發現1人躺在浴室地板，另一人則坐在浴室門口，房內有簡易炭盆，但房內沒有打鬥痕跡，也沒有發現遺書，已通知家屬，並報請檢察官擇期相驗，確切死因。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "台中某飯店雙屍命案  未留遺書擇期相驗釐清死因"}
{"summarization": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨將合組新政黨，明天舉行黨魁選舉投開票，兩黨分別由枝野幸男、泉健太參選，目前民調顯示枝野較具優勢。", "article": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨將合組新政黨，明天舉行黨魁選舉投開票，兩黨分別由枝野幸男、泉健太參選，目前民調顯示枝野較具優勢。立憲民主黨與國民民主黨將合組新政黨，明天選舉新政黨黨魁並決定新政黨的黨名。這場黨魁選舉由立憲民主黨黨魁、56歲的枝野幸男與國民民主黨政調會會長、46歲的泉健太參選，目前民調顯示枝野具優勢。兩人今天出席由日本記者俱樂部主辦的討論會，說明政見並回答記者發問。日本經濟受到武漢肺炎疫情影響而重挫。對於防疫對策，泉健太主張要擴充核酸檢測（PCR）量能以及疫苗無償化。枝野則認為，目前政府各省廳（部會）防疫的PCR檢測體制各自為政，沒有指揮系統，因此有必要成立一個指導各省廳的指揮中心。對於經濟對策的看法，泉健太主張在疫情平息之前，將目前10%的消費稅調降為0%。他認為現階段日本經濟需要強心劑，財源是國債，在物價上升率達到2%之前，消費稅有必要減稅。枝野表示，如果民眾以為再等半年消費稅有可能調降，則住宅、汽車等的銷售將陷入低迷，所以若要調降消費稅時，希望能在決定後2個月內實施。朝野政黨達成協議後，應限時減稅，大刀闊斧將稅率調降至0%，才能獲得經濟效益。就這兩黨將合組新政黨的問題，泉健太說，新政黨將有別於目前的執政黨自民黨的體制。他認為，新政黨體制並非由下而上的管理，而是應該尊重參與者的意見，黨幹部也應謙虛以對，讓人民知道新政黨是個尊重多元性、共生的政黨。枝野期待新政黨能成為政權的選項，讓政治重新找回時時自我惕勵的緊張感。在（安倍政府）長期政權結束的這個時機，在野黨能集結勢力是順應時代所需。媒體問到新政黨是否與其他包括「令和新選組」等在野黨於選舉時合作，泉健太回答，選舉就是執政黨與在野黨對決，所以選區（候選人的提名等）必須整合，希望能與所有的勢力協商，包括「令和新選組」在內都是合作對象。枝野也期盼在野黨整合做最大的合作。立憲民主黨與國民民主黨將合併組新政黨，預估有149名國會議員參加。兩黨之所以合併，主要是過去幾年在前首相安倍晉三領軍的中央級選舉上，在野黨各自提名人選，導致兩敗俱傷，讓自民黨贏得選舉，安倍政府得以執政長達7年8個月。安倍8月28日因健康因素請辭，執政黨自民黨黨魁選舉於8日公告，包括內閣官房長官菅義偉在內有3人參選，14日將選舉投開票，新黨魁將在16日的臨時國會上被指名為首相。日媒報導，新首相可能很快宣布解散眾議院，快則10月舉行眾議院選舉。", "title": "日本新政黨10日選出新黨魁 枝野幸男占優勢"}
{"summarization": "中國中央電視台新聞app軍委主席負責制、聚焦備戰打仗等。", "article": "中國中央電視台新聞app軍委主席負責制、聚焦備戰打仗等。報導稱堅持全面從嚴治黨以及堅持聚焦備戰打仗所作出的全面規定，並將貫徹軍委主席負責制等。報導也提到，這份條例對軍隊黨建指導思想、目標任務和原則，黨對軍隊絕對領導和貫徹軍委主席負責制的重大問題，軍隊的黨組織和軍隊黨的紀律檢查機關的有關問題，軍隊黨的建設主要任務，軍隊黨的建設工作責任制和監督保障機制等作出具體要求，以進一步加強黨在軍隊內的建設。報導表示，這份「條例」也是中共全面規範軍隊黨建的基礎主幹黨內法規，是推進軍事政策制度改革的一部分。據新華社，中共中央6月底時召開會議，由習近平主持，會中審議「中國共產黨軍隊黨的建設條例」及「中國共產黨基層組織選舉工作條例」。當時的會議便要求，要全面深入貫徹「軍委主席負責制」，持續深化政治整訓，做到絕對忠誠、純潔、可靠。且要堅持聚焦「備戰打仗」，把「戰鬥力」藉由政治優勢轉化為制勝優勢。", "title": "中共軍隊黨建條例實施  強調堅持聚焦備戰打仗"}
{"summarization": "面板驅動IC廠敦泰及天鈺8月營運表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄。", "article": "面板驅動IC廠敦泰及天鈺8月營運表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄。受惠旺季效應發酵，敦泰8月包括面板驅動暨觸控整合單晶片（IDC）、觸控IC、驅動IC及電容式指紋晶片等產品出貨暢旺，推升營收攀高至新台幣12.38億元，月增1.99%，年增53.9%，改寫歷史新高紀錄。敦泰表示，主力產品IDC拓展市場有成，第3季營運展望樂觀。天鈺8月在驅動IC與電源管理晶片出貨成長帶動下，營收首度突破9億元關卡，達9.59億元，月增7.74%，年增29.88%。天鈺7月及8月營收合計達18.5億元，法人預期，天鈺第3季業績可望較第2季的22.07億元顯著成長，並創下單季業績歷史新高。面板驅動IC、電源管理晶片與感測器需求強勁，晶圓代工產能吃緊，已有廠商醞釀調漲代工價格，驅動IC廠也計劃跟進調漲產品售價，因應成本增加，將有利營運表現。", "title": "驅動IC廠敦泰天鈺8月營運旺 營收攀歷史新高"}
{"summarization": "埔里基督教醫院今天正式啟用大埔里地區最先進的「雙向心導管X光攝影機」，這台斥資新台幣5000萬元購入的設備，提供更清晰影像，縮短治療時間。", "article": "埔里基督教醫院今天正式啟用大埔里地區最先進的「雙向心導管X光攝影機」，這台斥資新台幣5000萬元購入的設備，提供更清晰影像，縮短治療時間。為照顧大埔里地區居民心臟血管疾病，埔里基督教醫院公元2011年重資設立南投縣第一座心臟血管中心，並引進最佳設備，聘任專業治療團隊，全心投入診斷與治療，至今已拯救190名急性心肌梗塞病人，執行440例冠狀動脈介入術，使偏遠山區及大埔里地區患有急性心肌梗塞症狀鄉親，不用奔波外地就醫。院方為進一步守護居民生命安全，引進與醫學中心同步的美國奇異公司最新雙向心導管X光攝影機，今天舉辦升級啟用儀式，埔基院長蘇世強說，今年也更新體外震波碎石機、心導管機，第四季也預定更新核磁共振設備，持續提升醫療服務達到醫學中心品質。蘇世強表示，也感謝衛生福利部與南投縣政府擴展「醫中計畫」，經與中山醫學大學附設醫院合作，除急性腦中風、急性冠心症、緊急外傷等急重症醫療，也加入心臟內科、心臟外科、神經內科、神經外科醫師，讓居民在大埔里地區就可接受醫學中心級的醫療照顧。蘇世強說，除提升醫療服務品質，同時推動雙向轉診，加強與基層醫療院所、醫療群合作，共同建構大埔里地區醫療網絡，包含基層醫療、專科醫療、疾病照護諮詢、急重症轉診、慢性病長期追蹤等完整醫療服務網，使病人接受更完整、連續性醫療服務。", "title": "埔基醫院啟用雙向心導管攝影機 病人不用奔波外地"}
{"summarization": "港區國安法實施後，香港做為國際金融都市的地位下降，日本網路金融巨擘SBI Holdings考慮撤出香港。這是日本金融機關首度表態擬撤出香港。", "article": "港區國安法實施後，香港做為國際金融都市的地位下降，日本網路金融巨擘SBI Holdings考慮撤出香港。這是日本金融機關首度表態擬撤出香港。日本時事通信社報導，中國對香港的管制趨嚴，使得香港做為國際金融都市的地位下降，SBI考慮撤出香港，快的話，今年度之內會撤出。SBI 社長北尾吉孝提出在日本大阪、神戶打造國際金融中心的構想，並努力推動讓這個構想成真。今後，大型銀行或證券公司也可能加快調整在香港設據點的計畫。SBI目前在香港設立證券業務、醫藥品研發等的據點，員工約有數十人，若從香港撤出的話，對整體業績影響輕微。", "title": "香港失魅力 日本網路金融巨擘SBI擬撤離"}
{"summarization": "有鑑於104年發生過兒童用床邊護欄夾死嬰兒事件，行政院消保處、標檢局合作抽驗10件，仍有2件的本體孔洞、床邊護欄與底架間縫隙過大，品質違規將開罰，最高可罰新台幣250萬元。", "article": "有鑑於104年發生過兒童用床邊護欄夾死嬰兒事件，行政院消保處、標檢局合作抽驗10件，仍有2件的本體孔洞、床邊護欄與底架間縫隙過大，品質違規將開罰，最高可罰新台幣250萬元。行政院消費者保護處今天召開臨時記者會，做出以上發布。行政院消保處消保官王德明指出，18個月以上、5歲以下兒童正好動，父母擔心兒童從床邊翻落，會使用兒童用床邊護欄，但是近年不僅發生過意外，民國104年還發生夾死嬰兒的意外事件。為此，他說，消保處特地與經濟部標準檢驗局於今年4月在北部實體店面以及網路商城隨機購樣10件，進行品質、標示兩大類查核。他說，結果其中有2件品質不合格，主要問題是本體孔洞，以及床邊護欄與底架間的縫隙過大，且經查未依規定標示「商品檢驗標識」，確實有逃避檢驗，將依據「商品檢驗法」開罰，可處25萬元以上、250萬元以下罰鍰。標示方面，他說，有4件違反「商品檢驗法」，主要違規問題是未標示「商品檢驗標識」及缺漏商品尺度，其中2件因同時有前述品質違規問題，將照前述規定開罰，另2件限期改正，否則依據同法開罰10萬元以上、100萬元以下罰鍰。另外，違反「商品標示法」部分也有4件，其中3件同時有前述違規情事，僅1件為單純標示不合格，即未標示製造廠商名稱、地址及未用中文標示等，將限期改正，否則依「商品標示法」規定，處2萬元以上、20萬元以下罰鍰。", "title": "兒童用床邊護欄曾釀死 10件抽驗2產品孔隙過大"}
{"summarization": "人權團體今天表示，兩名叛逃緬甸軍隊的軍人在影片中作證指出，軍方指揮官2017年8月指示他們在突襲少數族裔洛興雅穆斯林居住的村莊時，「向所有看到的人與聽到的聲音開槍」。", "article": "人權團體今天表示，兩名叛逃緬甸軍隊的軍人在影片中作證指出，軍方指揮官2017年8月指示他們在突襲少數族裔洛興雅穆斯林居住的村莊時，「向所有看到的人與聽到的聲音開槍」。緬甸軍方被控下令對洛興雅穆斯林犯下屠殺與性侵等罪行，上述證詞似乎是涉案軍人首度公開承認犯案；東南亞人權組織「鞏固人權」（Fortify Rights）說，他們可為國際刑事法院（International Criminal Court）進行中的調查提供重要證據。從2017年8月起，已有超過70萬名洛興雅穆斯林逃到鄰國孟加拉，以躲避緬甸軍方展開的清洗行動。整個事件的起因在於緬甸若開邦（Rakhine State）一個洛興雅叛亂團體發動攻擊。緬甸安全部隊遭控犯下大規模性侵、殺戮並放火焚燒數以千計的民房，但緬甸政府矢口否認。關注緬甸議題的鞏固人權說，上月有兩名軍人逃出緬甸，據信被設於荷蘭的國際刑事法院（International Criminal Court）關押，國際刑事法院正在檢視針對洛興雅穆斯林的暴力行徑。根據鞏固人權，33歲的軍人妙溫東（Myo Win Tun歲的紹奈東（Zaw Naing Tun，譯音）服役於不同的輕步兵營。兩人供出「緬甸軍隊19名直接作案者的姓名與軍階，包括他們自己，以及6名高階指揮官，他們稱這些人下令或涉及對洛興雅人犯下殘暴罪行」。鞏固人權指出，這段影片是兩人於7月被緬甸反叛游擊組織若開軍（Arakan Army）拘禁時所拍攝，內含翻譯成英文的字幕，並發布在一個影片分享網站的鞏固人權頁面上。美聯社無法獨立證實兩人的說詞，也無法查明他們是否在受脅迫下發表這段聲明。然而，聯合國機構與人權團體都已廣泛記錄下緬甸安全部隊對洛興雅人發動的暴行。國際法院（International Court of Justice）去年同意審理緬甸被控對洛興雅人犯下種族滅絕罪的案件，訴訟程序可能會持續好幾年。妙溫東在影片中表示，第15軍事行動中心指揮官丹泰（Than Htike名男人與老人」。他聲稱，丹泰上校命令他的單位「消滅所有卡拉（Kalar，稱呼洛興雅人的貶低字眼）」，他們朝男人的額頭開槍，並將他們的遺體踢進一處坑洞。他們也性侵並殺害女性，妙溫東本人承認犯下一起性侵案。妙溫東還提到，他的部隊搶奪村民的手機與筆記型電腦，也偷走牛隻，這些說詞符合媒體廣泛報導的指控。紹奈東則是幾乎動也不動地直視攝影機，描述他的部隊如何「消滅」20座洛興雅村莊。紹奈東指出，共有80人遭到殺害，包括孩童、成人與老人，男女都有。他說，這些殺戮獲得軍隊指揮官妙麥翁（Myo Myint Aung，譯音）中校的批准。鞏固人權表示，這兩名叛逃軍人是在8月中旬抵達緬甸與孟加拉邊界，並要求孟加拉當局提供保護，孟加拉官員之後通知國際刑事法院他們的下落，兩人已經不在孟加拉了。", "title": "緬甸兩名叛逃軍人招認 指揮官下令屠殺洛興雅人"}
{"summarization": "籃球好手高國豪、田浩昔日互為HBL戰場上勁敵，兩人後來仍保持聯繫，但彼此對於新東家皆保密到家，如今齊聚新竹攻城獅成為隊友，田浩今天直喊，同一隊就是緣分。", "article": "籃球好手高國豪、田浩昔日互為HBL戰場上勁敵，兩人後來仍保持聯繫，但彼此對於新東家皆保密到家，如今齊聚新竹攻城獅成為隊友，田浩今天直喊，同一隊就是緣分。高國豪、田浩加盟新竹攻城獅職業籃球隊，並簽下一紙3年合約，今天出席記者會，分別選擇4號、14號球衣。高國豪、田浩高中期間分別效力於松山高中、高苑工商，高國豪當年有「最強高中生」的稱號，田浩表示，「國豪是我們那批最好的球員，大家說他是最強高中生，那時會想要向他學習」。不過，高苑工商當時在高中籃球聯賽（HBL）兩度4強賽遇到松山高中都鎩羽而歸，讓田浩留下深刻印象，他指出，高中3年沒有贏過松山，連小盃賽都沒有，但現在跟高國豪從對手變成隊友，「籃球好玩就是這樣」。田浩透露，高國豪赴美發展後，雙方都有保持聯絡，也知道高國豪有意回台打球，但當問到彼此想到哪支球隊，兩人都選擇保密。田浩開玩笑說，可能高國豪想給驚喜，他也認為同一隊就是緣分。從過去在場上競爭，才發現自己不足，田浩認為，兩人成為隊友後，在練球過程中就能透過良性競爭互相學習。高國豪同樣給予田浩高度評價，他說，能與HBL球星同隊，真的很期待。田浩比高國豪早一步加入攻城獅，田浩表示，球隊練球氣氛不錯，目前磨合沒太大問題，希望球季趕快到來，一起為球隊拿下勝利。高國豪成為攻城獅一員後，也帶動球隊氣氛。田浩偷偷爆料，高國豪有一點比他厲害，「不會因為你是學長，就不跟你開玩笑，照樣開玩笑」，並自豪自己還是比較有禮貌。", "title": "昔日勁敵高國豪變隊友 田浩喊緣分"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭今天表示，國民黨應主張除故宮國寶外，央行的黃金也應該還給國民黨作為經費。民進黨立委王定宇指出，蔣介石帶來的黃金早就用完；民進黨立委陳亭妃說，拜託國民黨停止黨國不分的思想。", "article": "國民黨立委葉毓蘭今天表示，國民黨應主張除故宮國寶外，央行的黃金也應該還給國民黨作為經費。民進黨立委王定宇指出，蔣介石帶來的黃金早就用完；民進黨立委陳亭妃說，拜託國民黨停止黨國不分的思想。國民黨日前舉辦全代會，有黨代表發言指故宮國寶是國民黨從中國大陸帶到台灣，主張向政府要回故宮國寶和門票收入，引發各界批評。國民黨主席江啟臣則表示，純粹是黨代表的個人意見，黨代表的發言多元，代表國民黨內不是一言堂。沒想到一波未平一波又起，葉毓蘭今天在臉書發文表示，除故宮國寶外，現在中央銀行藏在新北市新店區的黃金也應該還給國民黨。葉毓蘭指出，不當黨產處理委員會把國民黨逼得走投無路，那國民黨要另闢財源，現在應該來主張故宮的國寶，以及現在中央銀行還藏在新店金庫裡的黃金所有權，要發還給國民黨，作為國民黨的經費。她表示，這些黃金也是當年國民黨總裁蔣介石帶過來的。王定宇在臉書發文指出，蔣介石帶來的黃金，從他的侍從官周宏濤回憶錄「蔣公與我」、1950年6月的中央銀行報告、當年財政部報告，都告訴大家一件事實，蔣介石帶來的375萬兩黃金，在1950年就已經幾乎用罄花光了。陳亭妃表示，故宮的國寶是國民黨的，央行的黃金也是國民黨的，「國民黨，到底這個國家的哪一樣不是你們的？」拜託國民黨停止這種黨國不分的思想。民進黨立委蔡易餘說，當年過來的國軍軍餉，也應該算出來還給國家，大家來好好算帳一下。", "title": "葉毓蘭稱央行黃金應還國民黨 綠委批評黨國不分"}
{"summarization": "美中南海角力白熱化，轄區涵蓋南海的中共解放軍南部戰區日前舉行演訓，模擬機場遭到襲擊後的緊急因應措施，其中包括拉起迷彩網、施放煙霧掩蔽及製作戰鬥機模型，以圖欺敵。", "article": "美中南海角力白熱化，轄區涵蓋南海的中共解放軍南部戰區日前舉行演訓，模擬機場遭到襲擊後的緊急因應措施，其中包括拉起迷彩網、施放煙霧掩蔽及製作戰鬥機模型，以圖欺敵。央視第7頻道（國防軍事頻道）今天透過其新浪微博帳戶，播出這段演訓畫面，全長約1分29秒。但全片並未說明這場演訓的具體舉行日期。而在美中軍事力量在南較勁日趨白熱化後，共軍這一演訓被外界產生「預防海上襲擊」的聯想。根據報導畫面及說明內容是模擬中共空軍某一機場遭到敵軍襲擊。此時，偽裝防護分隊立即使用迷彩網，將面積約1200平方公尺（約363坪）的停機坪掩蔽。同時，參演官兵以5分鐘時間，搭建一架仿真戰鬥機模型作為假目標欺敵，並分別在搭台及假戰機周圍放上50個發煙罐，並釋放煙霧以干擾敵機偵察。此外，另一批參演官兵則在機場另一側搭建野戰防護工事，號稱利用中國自行研發的3D波紋鋼拼裝而成，並利用吊車等設備迅速開設掩蔽設施，供人員和裝備疏散。", "title": "防美軍南海攻擊？共軍南部戰區模擬機場遇襲演訓"}
{"summarization": "筆電代工廠廣達今天公布8月營收，連續2個月突破千億元大關，在主流機種帶動下，單月筆電出貨630萬台、創歷史新高；仁寶受缺料影響，8月筆電出貨350萬台，月減50萬台。", "article": "筆電代工廠廣達今天公布8月營收，連續2個月突破千億元大關，在主流機種帶動下，單月筆電出貨630萬台、創歷史新高；仁寶受缺料影響，8月筆電出貨350萬台，月減50萬台。廣達8月合併營收新台幣1060.46億元，月減2.6%，年增15.4%，連續2個月突破千億元大關；今年前8月累計合併營收6754.54億元，年增5.2%。廣達8月筆電出貨高達630萬台，超越2011年3月創下的歷史高點570萬台，改寫歷史新高，主要因為第3季是主流機種出貨旺季，加上Chromebook動能從第2季延續到第3季。廣達預估，9月筆電出貨將維持相對高檔，第3季筆電出貨有望季增兩位數百分比，且Chromebook屬於低階機種，搭載的中央處理器較缺貨，未滿足訂單可能遞延到第4季。仁寶8月合併營收839.53億元，月減6.5%，年增12.5%；今年前8月累計合併營收6194.25億元，較去年同期成長0.5%。仁寶8月筆電出貨350萬台，低於7月的400萬台，主要受到零組件缺貨影響，但非PC（個人電腦）產品8月出貨高於7月。仁寶預估，9月筆電出貨將回升，第4季將迎來筆電及非PC產品的出貨旺季。仁寶也拓展智慧醫療事業，今天與奇美醫院簽署合作備忘錄，雙方將攜手研究開發心臟血管造影自動判讀系統，致力於AI（人工智慧）精準醫療。品牌廠方面，華碩8月集團營收達432.4億元，年增41.11%，創今年單月新高；累計今年前8月集團營收2435.03億元，較去年同期成長12.59%。電腦設備廠神達8月營收38.21億元，月減0.44%，年增43.1%，主要因為資料中心需求持續成長，各國逐漸解封力求回到正常生活，因此車用電子產品也逐步復甦。展望第3季，神達認為將是今年最好的一季，第4季則回到上半年的水準。", "title": "主流機種助攻 廣達8月筆電出貨630萬台創新高"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，即日起將越南調整為低風險國家，香港則列為中低風險地區，短期商務客來台可縮短檢疫期。越南來台旅客表示，這對台越雙方經貿交流有幫助。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，即日起將越南調整為低風險國家，香港則列為中低風險地區，短期商務客來台可縮短檢疫期。越南來台旅客表示，這對台越雙方經貿交流有幫助。中央流行疫情指揮中心宣布，隨著越南及香港本土疫情趨緩，從即日起分別將越南自「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫」的中低感染風險國家調整為低感染風險國家；香港則改列為中低風險地區，短期商務客來台可縮短檢疫期。從越南來台洽公的阮小姐說，這對台灣與越南都是好消息，雙方原本就有很多商務往來，雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而多改以網路聯繫，但部分業務還是須親自來台灣處理，調整為低感染風險國家後，短期商務客就可縮短檢疫期，在實務上非常方便。越南籍陳女士表示，這次回台主要是辦理子女的證件，為了做好防疫工作，她更全身穿著防護衣、戴著口罩及防護眼鏡，聽到越南調整為低感染風險國家，她認為越南政府管控嚴格、人民配合度也高，外出一定會戴口罩、沒事就不出門，所以疫情很快就獲得控制。最新低感染風險國家及地區包括：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、斯里蘭卡、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南；中低感染風險國家及地區：馬來西亞、新加坡、緬甸、香港。", "title": "越南調整為低感染風險國  旅客讚有助經貿往來"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，韓國8月就業人數續降，已連續6個月下滑，當局預估9月就業狀況將再惡化。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，韓國8月就業人數續降，已連續6個月下滑，當局預估9月就業狀況將再惡化。韓聯社報導，韓國統計廳今天發布8月就業動向，8月就業人數2708.5萬人，較去年同期減少27.4萬人，年減態勢已維持半年，是全球金融危機後的2009年1月至8月連續8個月減少以來為期最長的下降期。韓國就業人數減幅從4月以來有縮減跡象，統計廳分析，8月就業人數縮減主要受到疫情長期化及梅雨季影響，預估9月就業狀況將更加惡化，不過這項預估並未計入政府8月中上調社交距離規範級別的影響。觀察各業別狀況，服務業及製造業就業人數都較去年同期減少，其中以批發零售業減少17.6萬人最多；若以年齡來看，30至39歲就業人數減少23萬最多，60歲以上就業人數反而增加38.4萬人。15至29歲青年就業率42.9%，較去年同月下降1.1%，統計廳分析，是由於青年族群多從事面對面類型的服務業，受疫情影響較大。失業人數則增加6000人至86.4萬人，增幅較5月的13.3萬、6月9.1萬、7月4.1萬顯著減少，統計廳說明，失業人數通常都會在下半年開始減少，屬季節因素影響。若觀察失業率變化，8月失業率3.1%，為2018年以來同月最高。", "title": "韓國就業人數連6月下降 9月估再惡化"}
{"summarization": "中職樂天桃猿洋投曼恩明天一軍初先發，尼寇力則遭註銷。曼恩表示，現在身體狀況調整得不錯，且之前有亞洲棒球經驗，會來台灣也是因前隊友陳冠宇的關係，對自己有很大幫助。", "article": "中職樂天桃猿洋投曼恩明天一軍初先發，尼寇力則遭註銷。曼恩表示，現在身體狀況調整得不錯，且之前有亞洲棒球經驗，會來台灣也是因前隊友陳冠宇的關係，對自己有很大幫助。曼恩之前在二軍出賽過一場，投4局僅被敲1支安打，飆出8次三振，無失分。曼恩明天將在一軍初先發，今天球團已經註冊，另外註銷掉尼寇力，今年僅在一軍出賽8場，拿下1勝3敗，防禦率5.90。曼恩表示，目前身體狀況感覺不錯，尤其是回桃園練球後，因為在二軍嘉義球場訓練時天氣有點熱，「但在嘉義時教練團給了很好、很完整的課表，讓我可以準備好自己，機會來了就上場」。雖然受到疫情影響，曼恩今年春訓加上二軍的比賽，整年僅投了2場，不過他指出，一直以來都做足了準備，可以在很快的時間內達到最好的狀況。談到台灣打者，曼恩對隊友朱育賢最印象深刻，「我喜歡去觀察打者的揮擊型態，看到朱育賢有很好的揮擊能力，能把球打到球場任何一個地方」。曼恩的亞洲棒球經驗豐富，在日職橫濱隊與王溢正當過隊友，去年在羅德隊則與陳冠宇當隊友，且曼恩的太太是韓國人。曼恩表示，去年在羅德時認識了陳冠宇的經紀人，「經過幾次交談後，他（陳冠宇經紀人）說來台灣打球也是選項，因此開始有機會來台灣發展」。曼恩表示，這些經驗對他來說有很大的幫助，如果沒有亞洲經驗，可能會比較辛苦一點。不過曼恩認為，「還是要等到上場之後，才有辦法從中做一些調整，我一直有在看比賽的影帶，但很多時候實際發生才會知道」。", "title": "桃猿曼恩10日初登板 透過陳冠宇來台發展"}
{"summarization": "中印邊境7日出現1975年停火協議以來首次鳴槍，雙方衝突升溫。中國外交部發言人趙立堅今天證實，中國國務委員兼外長王毅在訪問俄羅斯期間，將出席中俄印外長午餐會。", "article": "中印邊境7日出現1975年停火協議以來首次鳴槍，雙方衝突升溫。中國外交部發言人趙立堅今天證實，中國國務委員兼外長王毅在訪問俄羅斯期間，將出席中俄印外長午餐會。這是繼中國國務委員兼國防部長魏鳳和與印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）4日在莫斯科會晤後，中印高級官員再度會晤。王毅10日至16日將赴俄羅斯出席上海合作組織成員國外長理事會會議，並訪問俄羅斯、哈薩克、吉爾吉斯、蒙古等國。中國外交部今天舉行例行記者會，據澎湃新聞，趙立堅在回答媒體相關提問時，作上述表示。趙立堅說，這次會議期間，王毅將與其他成員國外長就疫情形勢下上合組織各領域合作，以及重大國際和地區問題交換意見，還將和與會有關成員國外長舉行雙邊會見，出席中俄印外長午餐會等。上海合作組織日前於莫斯科舉行國防部長會議，中印兩國防長都有與會，並於當地時間4日會晤。但據中國官媒新華社，雙方均強調透過對話協商解決邊境問題，會後並未發布任何共識。在此之後，中印邊境7日再爆衝突，而且是1975年中印達成邊境停火協議以來首次鳴槍，事後雙方互控對方開槍，關係進一步惡化。", "title": "中印衝突加劇 王毅訪俄將出席三方外長午餐會"}
{"summarization": "藝人蔡淑臻、孫綻從模特兒跨足戲劇，今年分別以戲劇「噬罪者」、「無主之子」入圍金鐘獎。4度入圍金鐘的蔡淑臻透露曾有機會像劇中角色一樣「嫁給錢」；孫綻則感動苦熬10年終獲肯定。", "article": "藝人蔡淑臻、孫綻從模特兒跨足戲劇，今年分別以戲劇「噬罪者」、「無主之子」入圍金鐘獎。4度入圍金鐘的蔡淑臻透露曾有機會像劇中角色一樣「嫁給錢」；孫綻則感動苦熬10年終獲肯定。伊林娛樂今天舉辦金鐘入圍媒體聯訪，邀請蔡淑臻、孫綻分享甘苦。蔡淑臻以「噬罪者」入圍本屆金鐘最佳女配角，這已是她第4度入圍，但之前一直無緣獲獎。她說接獲提名喜訊時正在拍新戲，而且是關於重要的人過世的悲傷重頭戲，劇組輪番向她恭喜，但她又要壓抑情緒，「就像演技考驗，鏡頭沒拍到臉時，嘴角都忍不住興奮抽動，真的很難。」在「噬罪者」中蔡淑臻飾演嫁給錢的貴婦，與曹晏豪有曖昧不明的糾結關係。她坦言自己也有機會嫁給錢，「但我想要的太多，希望有精神上的滿足，還有用力愛與被愛的回饋」，感嘆符合她條件的男生大多數都已死會。蔡淑臻近年受「肌筋膜疼痛症候群」所苦，無法蹲下、久坐和久站，曾因傷停工2年，「噬罪者」算是她第一部正式復出的作品，不過拍攝期間動作也有所受限，收工就得去復健診所治療。蔡淑臻目前正在籌備今年的紅毯禮服，希望是「什麼都遮得著，但看起來很性感」，也正採用168間接性斷食瘦身。在「無主之子」演活越南漁工的孫綻，今年是他出道第10年，小時候和母親夜市擺攤的高雄孩子，為表演夢北漂吃了不少苦，所幸終獲金鐘肯定，獲得迷你劇集男配角獎提名。孫綻忍不住說：「感謝『無主之子』替自己打了一劑強心針。」孫綻剛出道時，工作不穩定一度身兼3份工，當過高鐵技師，有次得登2層樓高的梯子更換廣告看板，不巧是颱風天前，人掛半空中，風太大、手中的老虎鉗往眼睛方向砸去，把護目鏡打破一個洞，所幸有保住視線，讓他現在回想仍心有餘悸。收入青黃不接，孫綻沒多餘經費購買試鏡衣服，盡量截長補短，破洞的T-shirt用西裝外套避開、硬著頭皮穿鞋跟快斷的皮鞋。同門師兄溫昇豪知道孫綻辛苦，還特地送了2大袋衣服給他，「昇豪哥叫我別想太多，沒有衣服，試鏡沒法好好展現」，讓他相當感動，至今出席活動，還是會穿著溫昇豪的愛心。拍攝「無主之子」，孫綻認為學習越南語相當困難之外，詮釋與自己個性不同、率性活在當下的移工阿海也是一大挑戰，「拍完後，很想活著像他一樣自在，10年是很長的一段時間，也希望自己不要忘記初衷。」", "title": "蔡淑臻4度入圍金鐘 孫綻苦熬10年獲肯定"}
{"summarization": "直播平台17LIVE今天宣布，攜手警政署刑事警察局宣導反詐騙，提出3大即時預警機制，包括偵測與封鎖使用代儲用戶、回收主播無效點數與扣除分潤、協助主播及用戶採取法律途徑。", "article": "直播平台17LIVE今天宣布，攜手警政署刑事警察局宣導反詐騙，提出3大即時預警機制，包括偵測與封鎖使用代儲用戶、回收主播無效點數與扣除分潤、協助主播及用戶採取法律途徑。17LIVE成立直播互動社群平台已超過5年，透過Skyeye監控團隊，長期以人工及導入AI（人工智慧）技術進行平台監控，防堵腥羶色內容。內政部警政署刑事警察局預防科科長陳瑞基今天出席活動時，與17LIVE一同呼籲用戶，進行網路點數儲值勿貪小便宜，需再三確認是否透過官方認證經銷商合法購買，同時絕不提供個人資訊與不購買來路不明的帳號或點數，避免受騙上當，造成個人損失。為避免不法代儲點數及詐騙發生，17LIVE今天提出3大反詐騙即時預警機制。第一、若發生代儲點數詐騙，17LIVE將第一時間偵測及封鎖購買非官方代儲、來歷不明帳號點數的帳戶。若平台內有儲值異常帳戶，例如大量購買點數、購買後即刷退等行為，平台將主動追蹤點數來源，同時與App Store及Google Play兩大應用程式下載平台合作，建立即時回報系統，在異常交易行為發生時，能立刻收到警示訊息。第二、若確認為非法代儲時，17LIVE將回收主播的無效點數，以維護其他主播及用戶權益，也呼籲用戶尋求合法管道儲值點數，避免支持的主播及自身權益受損。第三，17LIVE將於詐騙案件確立時，陪同且支持主播及用戶共同採取法律途徑，尋求諮詢及協助。", "title": "直播平台攜手刑事警察局反詐騙 祭出3大即時預警"}
{"summarization": "屏東縣政府推廣在地養豬產業，增加消費者信心並區隔進口豬肉，去年向智慧財產局申請「屏東幸福豬」標章，證明原料肉產出自屏東幸福豬場，保證瘦肉精零檢出。", "article": "屏東縣政府推廣在地養豬產業，增加消費者信心並區隔進口豬肉，去年向智慧財產局申請「屏東幸福豬」標章，證明原料肉產出自屏東幸福豬場，保證瘦肉精零檢出。縣府今天指出，去年向經濟部智慧財產局申請「屏東幸福豬」標章，證明原料肉產自屏東縣幸福豬來源養豬場，衛生安全無瘦肉精使用，符合動物用藥品管理法、含藥物飼料添加物使用規範及食品衛生管理法等相關規定。縣長潘孟安指出，屏東去年約有新台幣678.7億元農業產值，其中畜牧業養豬占163.2億元；「屏東幸福豬標章」需通過產銷履歷驗證取得證書，還有保證不添加瘦肉精、藥物檢驗合格、飼養過程不造成環境污染等條件，面對美豬進口挑戰，縣府大力行銷「屏東幸福豬」，供消費者辨別選購。「屏東幸福豬標章」在英文字母P中印著1隻小豬，展現屏東陽光、健康的形象，且屏東與豬的英文都是以P開頭，正好代表「The Prefect Pig From Pingtung」，標章以最簡單的線條為設計出發點，讓消費者一眼就能辨別。", "title": "屏東推幸福豬標章 保證質優瘦肉精零檢出"}
{"summarization": "台中市政府有意將原后里花博展區朝森林園區發展，並將政策環評說明書送交環評大會。會中環委多表示贊成，僅釐清程序問題，建議採行低密度開發方式，盡可能保留生態綠地資源。", "article": "台中市政府有意將原后里花博展區朝森林園區發展，並將政策環評說明書送交環評大會。會中環委多表示贊成，僅釐清程序問題，建議採行低密度開發方式，盡可能保留生態綠地資源。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第383次會議，討論「擴大后里主要計畫（森林園區）案政策環境影響評估說明書」。本計畫位於台中后里區，面積約15公頃，目前屬於非都市土地，因此以擴大都市計畫方式進行有效利用。開發單位台中市政府表示，本區域歷經2018年台中世界花卉博覽會與2020台灣燈會，為延續花博精神，會保留花博相關設施及既有樹木；未來透過山海環線、舊山線復駛、后里東站轉運機能及花馬道建設下，可提升本區觀光動能。中市府進一步提到，本計畫區可減輕后里工業帶來的空氣污染，形成一個都市之肺及后里後花園。環評委員多對本案表示贊成，甚至也說「政策環評做為公園綠地，與一般規畫相反（做為住、商規畫）」，非常值得肯定。環委僅對程序提出疑問，由於本案最初專案小組會議是在106年5月作出結論，環境的條件在3年內會有很大的改變，若是取得開發許可、但在3年未開發應做環境現況差異分析及對策檢討報告。環委提到，本案在106年原案中提到有部分土地做住商用途，現在討論全數都是公園用地，標的上會有一些不一致，程序上還是需要釐清。環保署說明，本案屬於政策環評，因此環評會議沒有准駁權，會議結論都是建議性質；政策環評也與一般開發案環評性質不同，不須因3年未開發而重做環現差。環保署進一步說明，本案在106年召開專案小組徵詢意見，當初第11屆委員也做出朝森林公園發展的建議，請開發單位補充修正後送環評大會審查；今天台中市政府也參酌當初環委建議修正，因此才直接送大會討論。環保署強調，本案一來在修正上符合當初環委建議，二來也達到環境保護的原則；若是送交的內容與原建議相左，甚至有環境影響的疑慮，環評大會仍然可以退回專案小組討論；都要依個案認定。釐清程序問題後會議做出結論，環委維持朝森林公園為計畫主軸的建議，採行低密度開發方式，盡可能保留生態綠地資源，且延續維持花博園區農業花卉特性。台中市政府會中表示，未來若是有其他規畫、甚至低度商業行為，都要進入都市設計審議委員會審查；也會避開樹木，會以空地為優先，若有部分涉及樹木須移植，也會有審議規範。", "title": "台中花博現址轉森林園區 環委建議採低密度開發"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，雇主應照顧勞工的福利與權益，一定要讓勞工休息與休假，不應違法超時工作。市府勞檢處近日會針對各職場加強稽查工時，要拜託雇主照顧好勞工。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，雇主應照顧勞工的福利與權益，一定要讓勞工休息與休假，不應違法超時工作。市府勞檢處近日會針對各職場加強稽查工時，要拜託雇主照顧好勞工。市府表彰企業及勞工在職業安全衛生領域的卓越貢獻，今天由市長侯友宜頒發第9屆新北市工安獎。加利科技公司涉大陸口罩混入實名制口罩，今天被市府勞動檢查處查出多名員工單月加班總時數達100小時，及整月上班無休假。勞檢處長陳淑貞在頒獎典禮後告訴中央社記者，加利科技已涉嫌違反勞基法，勞檢處會將資料詳細比對稽核移送勞工局，提供公司陳述意見的機會，並啟動裁處程序開罰。市長侯友宜在頒獎致詞時表示，受疫情影響，這段期間建築業與公共工程業缺工厲害，有些單位會為趕進度讓勞工超時工作，他呼籲業者避免如此以免被查獲。侯友宜說，新北市有200多萬勞工要靠雇主照顧，雇主要體諒並注意勞工體力、休息時間。獲工安獎的雇主對勞工的照顧是值得其他職場老闆學習的典範。他說，雇主要注意勞工工作權益與人身安全，新北市府特別要求公共安全與職場安全，勞檢處近日會針對各類職場加強稽查勞工工時。勞工局表示，有13家事業單位及3名勞工獲獎，獲獎單位除落實基本安全衛生管理，也採取輔助設備強化管制成效。以人臉辨識及體感監測系統實施入場管制；使用專業掃地機取代人力清掃作業。勞工局說，有些雇主於發生墜落作業高風險場所，採用手機APP及CCTV監視系統，即時監控施工現場情況；或應用虛擬實境模擬（VR）體驗主要作業危害，對安全衛生管理幫助很大。勞工局長陳瑞嘉表示，建國工程公司及榮工工程公司今年獲得優良公共工程特優獎，1年內參與市府各機關工程採購招標案時，享有押標金、履約保證金或保固保證金減收50%的優惠。", "title": "侯友宜：勞工不應超時工作 近日加強勞檢稽查"}
{"summarization": "統計顯示高雄市民自有交通運具使用逾8成5，且大型車輛多，交通事故頻傳，為防制交通事故，交通局以「3E策略」用工程、執法改善肇事率，結果顯示今年上半年比去年同期死亡率少近5%。", "article": "統計顯示高雄市民自有交通運具使用逾8成5，且大型車輛多，交通事故頻傳，為防制交通事故，交通局以「3E策略」用工程、執法改善肇事率，結果顯示今年上半年比去年同期死亡率少近5%。高市府交通局統計，今年1至6月，30日內交通意外死亡人數175人，相較去年減少9人（約4.9%），改善率六都第二。另外，交通局也統計今年1至7月，A1類交通事故（指造成人員當場或24小時內死亡之案件）及A2（指造成人員受傷或24小時後死亡之案件），兩項共3萬4081人比108年同期3萬4718人相對去年減少死傷人數637人（約1.8%）。交通局指出工程部分以速度管理、分流和行車安全視距強化路口行人通行設施做改善主軸，同時併同警察執法，對超速、闖紅燈並排停車及酒駕等違規取締；尤其在易肇事路段及路口建置科技執法設備，盼有助於降低肇事率。", "title": "交通3E策略防制 高市上半年車禍死亡率減少"}
{"summarization": "仿冒口罩又一樁，橋頭檢查出業者進口中國、越南製非醫療用口罩，再仿冒台廠商標販賣，昨天在台南倉庫查獲1萬5000片仿冒口罩、500盒口罩，目前有200多盒流入市面。", "article": "仿冒口罩又一樁，橋頭檢查出業者進口中國、越南製非醫療用口罩，再仿冒台廠商標販賣，昨天在台南倉庫查獲1萬5000片仿冒口罩、500盒口罩，目前有200多盒流入市面。這家位於台南新市區的應用材料行負責人黃朝玉昨天到案說明，經橋頭地檢署漏夜訊問，依涉商標法、詐欺等罪嫌重大，且有滅證之虞，今天向橋頭地方法院聲請羈押禁見獲准，將進一步追查仿冒口罩來源及流向。至於遭仿冒的這家台廠，本身是有進口中國大陸製的口罩，但根據衛福部食品藥物管理署藥證資料，未生產MIT醫用口罩，也不是「口罩國家隊」成員。但業者基於案情正由司法偵辦中，不願透露遭仿冒口罩名稱。橋頭地檢署今天發布新聞稿指出，日前接獲情資有業者仿冒商標販售口罩，由主任檢察官顏郁山、檢察官陳秉志指揮保二警察總隊刑警大隊、高雄市警局刑警大隊、台南市永康分局、善化、第六等警分局，以及高雄市衛生局等單位組成專案小組偵辦。專案小組昨天搜索高雄市阿蓮區、大社區兩處販售據點後，查出疑似仿冒口罩是由台南新市區這家應用材料行供貨，經搜索在倉庫內查獲仿冒台灣製醫用口罩1萬5000片、仿冒口罩盒500盒，另有標籤貼紙2000張等證物。專案小組調查發現，黃男在今年上半年陸續自不明管道進口中國、越南等地製一般（非醫用）口罩，並仿冒正品商標印製口罩外盒，並自行印製偽造有衛福部核可字號，以及有「台灣優良精品」的貼紙，仿冒「三層醫護防塵」、「三層防塵」口罩販售。這批仿冒口罩以5片散裝賣。專案小組初步清查，已有200多盒流入市面。設址新市區的這家應用材料行規模不大，為鐵皮屋建物，看起來比較像是倉庫，下午大門緊閉，沒有人應門。附近居民指出，廠房內沒有生產線，只知道好像承租廠房做口罩生意，平常進出的人不多，業者非當地人，也少與其他住戶互動。1090909", "title": "中國口罩仿台廠商標 負責人收押"}
{"summarization": "奧斯卡金像獎主辦單位美國影藝學院今天公布提升多元化新制，規範角逐最佳影片獎項的作品所採用演員與劇組成員，需有一定比例的少數族裔及弱勢族群等，預計自2024年起實施。", "article": "奧斯卡金像獎主辦單位美國影藝學院今天公布提升多元化新制，規範角逐最佳影片獎項的作品所採用演員與劇組成員，需有一定比例的少數族裔及弱勢族群等，預計自2024年起實施。為改善影壇雇用制度與幕前幕後人員的代表性，依據美國影藝學院（Academy of Motion Picture Arts and Sciences）公布的新制，凡有意角逐最佳影片獎項的作品，至少需符合4項規範當中的兩項。首先是影片需有一個主要角色與30%的配角由少數族裔及弱勢團體人選來演出，或者影片探討與少數族裔及弱勢團體有關的主題。其次是幕後的劇組高層或技術部門成員，必須招聘向來弱勢的婦女與身障界等人士。最後兩項新規則是提供少數族裔工作人員實習與培訓的機會，以及電影行銷與發行團隊的多元化。角逐2022與2023年奧斯卡金像獎最佳影片的作品不受新制規範，但是必須依據新規範向影藝學院呈報影片多元性的機密資料。影藝學院院長魯賓（David Rubin）發表聲明指出：「我們相信這些包容性的準則，將激發電影工業持久與重大的變革。」最近幾年外界不斷批評，影藝學院的會員以及他們相中的奧斯卡金像獎入圍者與得獎者不夠多元。雖然影藝學院已採取措施，加強學院會員多元化，不過今天頒布的新制象徵將更積極努力，以重塑好萊塢展現更多元風貌。", "title": "奧斯卡新制加強多元化 雇用少數族裔弱勢才可角逐最佳影片"}
{"summarization": "新台幣升勢再起，出口商急跳腳，今天延續拋匯力道，盤中匯價再見29.2元價位，不過央行調節出重手，新台幣兌美元收盤收29.53元，貶值2.5分，台北及元太外匯市場總成交金額15.03億美元。", "article": "新台幣升勢再起，出口商急跳腳，今天延續拋匯力道，盤中匯價再見29.2元價位，不過央行調節出重手，新台幣兌美元收盤收29.53元，貶值2.5分，台北及元太外匯市場總成交金額15.03億美元。外匯交易員表示，昨日海外無本金交割遠期外匯（NDF）湧現大量美元賣盤，牽動國內匯市，加上外資偏匯入，新台幣升勢猛烈，一度升值逾2.5角；出口商經歷昨天的驚嚇後，餘悸猶存，今天只要是29.300元附近的價位就可接受，美元賣壓沉重。新台幣兌美元今天開盤價為29.51元，外匯交易員指出，台股近日走勢震盪，部分外資先行獲利了結，今天有買有賣，甚至匯出的量稍多，出口商則因擔心新台幣繼續走升，趕緊進場拋匯，推動盤中最高升抵29.282元。外匯交易員指出，新台幣這兩天升勢強勁，不過央行也加重調節力道，中午先進場表明態度，尾盤再踹一腳，今天新台幣匯市豬羊變色、由升轉貶，且收在最低29.53元。", "title": "出口商急拋匯 央行出重手新台幣貶2.5分"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署桃竹苗分署今天在「衣啟飛翔創客基地」發表導盲犬機能雨衣，並捐贈60件給台灣導盲犬協會，守護視障者及導盲犬的安全。", "article": "勞動部勞動力發展署桃竹苗分署今天在「衣啟飛翔創客基地」發表導盲犬機能雨衣，並捐贈60件給台灣導盲犬協會，守護視障者及導盲犬的安全。在導盲犬機能雨衣發表會上，導盲犬在訓練師帶領下，穿著機能型雨衣出場，模樣相當可愛。勞動力發展署長施貞仰今天向中央社記者表示，勞動部衣啟飛翔創客基地將設計力導入公益，今年開辦導盲犬雨衣工作營，打造導盲犬雨衣，更獲防水透濕布料大廠聚紡公司贊助防水透濕布料。施貞仰說，這次設計的導盲犬機能雨衣，兩側印有「導盲犬工作中」字樣與反光貼條，可讓導盲犬在雨天行走時被清楚辨識，也運用防水貼條技術，讓雨衣達到滴水不漏。今天也送出60件導盲犬機能雨衣給台灣導盲犬協會。導盲犬訓練師顏明昱表示，台灣導盲犬協會目前約有50隻導盲犬，有了機能性雨衣，導盲犬雨天陪飼主出門能避免淋濕生病，也方便在雨中行走。", "title": "為導盲犬打造機能雨衣 避免淋濕生病守護安全"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，基隆輕軌與台鐵路廊競合，感謝新北市長侯友宜做球讓交通部出面，將啟動溝通。對於前瞻軌道預算腰斬，他強調全力推動重大建設，預算編列只是技術問題。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，基隆輕軌與台鐵路廊競合，感謝新北市長侯友宜做球讓交通部出面，將啟動溝通。對於前瞻軌道預算腰斬，他強調全力推動重大建設，預算編列只是技術問題。基隆輕軌與台鐵路廊競合引發討論，汐止民生線計畫連帶備受關注；交通部長林佳龍8月22日透過幕僚轉達，將由交通部出面整合，也不排除邀台北、新北、基隆三市長召開「四長會議」。交通部長林佳龍今天下午偕同新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦，一同至桃園市龜山區與新北市林口區交界處視察交通。林佳龍致詞時表示，新北市「很辛苦」，因為被台北切割，包括最近北北基的軌道路網，因為基隆輕軌與台鐵路廊競合的問題，感謝侯友宜「做球」，讓交通部出面和大家溝通，「我們也成立了一個平台，即日要啟動。」林佳龍接受媒體聯訪時，針對國發會昨天公布前瞻2.0基礎建設預算規畫，其中軌道政策預算從原本的新台幣4200多億元改為不到2000億元，他表示，凡是通過的國家重大建設都會全力推動，預算編列只是一個技術問題。林佳龍表示，政府核定通過的重大軌道交通建設政策都已定案，預算的編列是考慮到推動的期程，會分輕重緩急，前瞻2.0因為是4年期，所以國發會整體評估後，除了前瞻1.0延續性的一定會落實，不會有任何一項建設刪除，新增的建設預算年度也都會編列。", "title": "北北基軌道路網競合  交通部溝通平台將啟動"}
{"summarization": "部分出版社編撰的國中歷史教科書，刪減許多中國史內容，包括「三國」被略過，引發爭議。國家教育研究院今天解釋，新課綱強調「素養導向」，學習主題不再是鉅細靡遺的朝代更替。", "article": "部分出版社編撰的國中歷史教科書，刪減許多中國史內容，包括「三國」被略過，引發爭議。國家教育研究院今天解釋，新課綱強調「素養導向」，學習主題不再是鉅細靡遺的朝代更替。有媒體8日報導，108課綱（十二年國教課綱）上路後，國中8年級歷史課每週剩一節，新學期使用的歷史課本和過去相比，許多重要的中國史內容被省略或刪去，例如學生期待的楚漢相爭、三國史等，部分版本的教科書已看不到。國家教育研究院今天發出新聞稿解釋，108課綱強調「素養導向」，不是要訓練學生成為歷史專家，而是讓新世代公民瞭解自身存在的世界如何形成、台灣在世界的地位和角色，培養系統思維和全球視野。在上述的目標下，108課綱的國中歷史採「大段落通史」，學習主題不再是與生活經驗距離遙遠、鉅細靡遺的中國朝代更替史；而改為主題式、貼近學生文化經驗及生活脈絡的庶民生活史，以及著重文化制度史及社會演變的關係，例如語言文字、文化思想、科舉等一直到今天仍深深影響社會的歷史文化。國教院指出，國中歷史課綱並非刪除某些熟悉的歷史人物事件，而是將焦點從過去的帝王史，轉移到歷史的因果關連、社會制度的變遷、民族文化的交流互動，以及人民的日常生活。依據教育部發布的十二年國教社會領域課綱，國中及普通型高中必修歷史課程，主題安排「略古詳今」，空間推移由近及遠。國中課程採長時段通史架構，普高則是主題式，和過去較偏向斷代史的課程設計，有很大的不同。", "title": "歷史課本略過三國 國教院：新課綱強調素養導向"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，台美若能簽署避免雙重課稅協定，也會讓雙方更有動力進行投資，未來在洽簽BTA時，「當然要把這件事納進來」，政府極力爭取。", "article": "經濟部長王美花今天說，台美若能簽署避免雙重課稅協定，也會讓雙方更有動力進行投資，未來在洽簽BTA時，「當然要把這件事納進來」，政府極力爭取。工商協進會理監事聯席會議中午舉行，邀請王美花以「展望後疫情時代台灣的經濟挑戰與機會」為題發表演講，並與業者意見交流。與會業者提出，台灣企業到美國投資必須面臨州稅、聯邦所得稅、股利所得稅等層層課稅關卡，儘管台商願意到美國投資，卻面臨很大的障礙，盼盡快簽署雙邊投資協定與與避免雙重課稅協定。王美花回應，避免雙重課稅協定將是努力目標，如果雙邊洽簽完成，將有望促使彼此更有動力、意願投資，因此會極力爭取。而王美花在會後接受媒體聯訪時表示，若台灣能與美方談實質性協定，如洽簽BTA（雙邊貿易協定），避免雙重課稅納入討論或洽簽的機會也比較大，這也有助於雙方投資。另外，工商協進會理事長林伯豐也對政府提出一些建言，特別是總統蔡英文宣布明年元旦起開放含萊克多巴胺美豬，林伯豐認為，應要求生鮮或加工業者明確標示產地及萊劑含量，並嚴加稽查，同時設立豬肉產業損害基金，輔導國產豬肉業者升級設備，開拓國際市場。", "title": "工商團體盼台美洽簽避免雙重課稅 經長：極力爭取"}
{"summarization": "華爾街科技股和能源股領跌，拖累美股基準指數重挫，也帶動亞洲股市今天進一步下跌。", "article": "華爾街科技股和能源股領跌，拖累美股基準指數重挫，也帶動亞洲股市今天進一步下跌。經過週末長假後，昨天恢復交易的美股再現賣壓，美國交易員對許多高估值股票感到擔心。拜聯邦準備理事會（Fed）大撒幣撐住大盤之賜，不少股票從3月低點一路飆漲。上週的下跌主要集中在科技巨擘，包括蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）和特斯拉（Tesla），以科技股為主的那斯達克指數續創新高的氣勢戛然而止。彭斯財富管理（Pence Wealth Management）總裁彭斯（Laila Pence）說：「我們無法確切知道現在是不是谷底，未來波動度可能會更大。」跌幅較深的科技股包括軟體銀行公司重挫3.5%，在香港上市的阿里巴巴集團下跌2.7%，半導體製造商中芯國際下挫1.9%。東京股市跌1.04%，首爾股市跌1.09%，上海股市跌1.86%，香港股市跌0.63%，新加坡股市跌0.22%，台北股市跌0.43%，曼谷股市微跌0.08%，紐西蘭股市跌1.32%，雪梨股市挫跌2.15%。", "title": "華爾街科技股帶頭跌 亞股全趴"}
{"summarization": "六輕在7月15日發生火警，雲林縣政府認定恐造成空污，依照空氣污染防制法裁處罰鍰500萬元。台塑化指出，將在期限內繳納罰鍰，也將加強人員訓練。", "article": "六輕在7月15日發生火警，雲林縣政府認定恐造成空污，依照空氣污染防制法裁處罰鍰500萬元。台塑化指出，將在期限內繳納罰鍰，也將加強人員訓練。雲林縣六輕工業區塑化煉二廠在7月15日發生火警，工安事故造成3名員工受傷。雲林縣政府第一時間宣布重罰台塑500萬元，並勒令停工。台塑化當時指出，事故起因為幫浦軸封漏氣，雖然現場操作人員具有20年經驗，但因緊張過度，導致操作錯誤引起火災。台塑化今天發布重訊指出，雲林縣政府認定台塑化煉製二廠第二套重油加氫脫硫工場（RDS#2）火災有空氣污染之虞，因此，依空氣污染防制法裁處罰鍰500萬元。台塑化指出，將於法定期限內依法繳納罰鍰。另外，也將加強人員訓練。", "title": "六輕火警遭雲林縣罰500萬 台塑化：將依法繳納"}
{"summarization": "美國網球公開賽展開男單8強賽事，西班牙好手卡瑞諾對決加拿大新星沙波瓦洛夫賽況高潮迭起，兩人打了5盤耗時4小時又8分鐘，最終卡瑞諾擊敗沙波瓦洛夫晉級4強。", "article": "美國網球公開賽展開男單8強賽事，西班牙好手卡瑞諾對決加拿大新星沙波瓦洛夫賽況高潮迭起，兩人打了5盤耗時4小時又8分鐘，最終卡瑞諾擊敗沙波瓦洛夫晉級4強。大會第20種子卡瑞諾（Pablo Carreno Busta）今天以3比6、7比6（7/5）、7比6（7/4）、0比6、6比3擊敗第12種子沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）。卡瑞諾表示：「我累垮了，但這場較量、對戰結束後，我真的非常、非常高興。」卡瑞諾也曾在2017年美網闖進男單4強戰。29歲的卡瑞諾還說，他在防疫隔離期間跟教練非常努力備戰，能夠重返4強賽實在「難以置信」。卡瑞諾之後將在美網男單4強戰對決德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev），兩人將一較高下爭奪闖進決賽的門票。", "title": "美網男單8強戰  卡瑞諾鏖戰4小時晉級準決賽"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，並針對包含大台北地區等16縣市發布大雨特報，請民眾提防大雨。", "article": "中央氣象局今天晚間表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，並針對包含大台北地區等16縣市發布大雨特報，請民眾提防大雨。氣象局今天晚間6時25分發布大雨特報，大台北、東半部地區及西半部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局表示，大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣等。", "title": "對流雲系發展旺盛 氣象局發布16縣市大雨特報"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天宣布與國防醫學院簽訂合作備忘錄，將參與由國防醫學院建置的「國防醫學院-防疫科學研究中心，運用人工智慧（AI）技術加速疫苗開發。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天宣布與國防醫學院簽訂合作備忘錄，將參與由國防醫學院建置的「國防醫學院-防疫科學研究中心，運用人工智慧（AI）技術加速疫苗開發。出席記者會的宏碁董事長陳俊聖說，宏碁擁有先進AI技術與資通訊產業經驗，國防醫學院在醫學基礎及三軍總醫院在臨床醫學研究的實力，加上宏碁在人工智慧技術領域的科技，合作建立先進疫苗開發平台。陳俊聖表示，此次雙方合作將針對未來新型傳染病的疫苗研發，也讓宏碁成為台灣第一家運用智慧醫療協助疫苗研發的科技公司。此外，目前宏碁正與國防醫學院研議合辦智慧醫療學程，培養醫學及AI人才。未來宏碁將與國防醫學院在智慧醫療開發進行策略合作，協助加速智慧醫療的產業化、產品化與國際化進程。", "title": "宏碁攜手國防醫學院 運用AI開發疫苗搶攻智慧醫療"}
{"summarization": "中秋節將屆，澎湖縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲今天聯手為慢飛天使們行銷月餅，呼籲各界將愛心化為行動踴躍認購，支持身障者繼續走下去的動力。", "article": "中秋節將屆，澎湖縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲今天聯手為慢飛天使們行銷月餅，呼籲各界將愛心化為行動踴躍認購，支持身障者繼續走下去的動力。「中秋集愛 天使起飛」產品推廣及促銷活動，澎湖慢飛天使集愛工坊推出中秋愛心伴手禮，由賴峰偉、劉陳昭玲一起帶頭來支持身障者，籲請社會大眾多多購買給慢飛天使一些鼓勵。賴峰偉在8月底為庇護工場魔豆小舖代言中秋月餅新品時，已率先認購500盒中秋月餅，呼籲各界共襄，支持身障工作者就業。他表示，慢飛天使服務協會「集愛工坊」與摩豆小舖都同屬身障弱勢者，成立迄今近10年，協助無法進入工作職場的身障者，發揮獨立自主精神，自己動手做點心，習得一技之長。「中秋集愛天使起飛」所促銷的產品都是由天使學員新鮮現做，所有產品採用進口奶油、頂級餡料，健康食材，不添加香精、色素與防腐劑，讓大家吃得健康、安心。今天推出禮盒有3入、6入、9入、12入、15入，歡迎大眾試吃與訂購，為天使們加油。服務地址：馬公市大勇街20號，電話：926-9855。", "title": "澎湖慢飛天使月餅  縣長議長齊行銷"}
{"summarization": "長榮集團張國明、張國政兄弟興訟，主張鍾德美派人在長榮國際公司去年股東會所定擬改選董監事表決行為無效。一審判張氏兄弟敗訴，經上訴，二審今天駁回上訴，還可上訴。", "article": "長榮集團張國明、張國政兄弟興訟，主張鍾德美派人在長榮國際公司去年股東會所定擬改選董監事表決行為無效。一審判張氏兄弟敗訴，經上訴，二審今天駁回上訴，還可上訴。已故長榮集團創辦人張榮發大房二子張國明1月間召開記者會，質疑張榮發慈善基金會董事任期在2018年12月17日屆滿，迄今超過一年卻沒有完成改選，主管機關已多次發函要求儘速完成，但基金會董事長鍾德美為規避改選，此時提出修改章程，增加職務屆滿後，可以無限延長條款，鍾德美是否想做「萬年董事長」，還指鍾德美違背初衷，涉入長榮集團經營。張國明及張國政向桃園地方法院提告，請求宣告鍾德美於108年1月28日代表張榮發慈善基金會指派第三人出席（基金會持有已發行股份總數5%的）長榮國際公司於108年2月11日召集的股東臨時會，於股東會所定「本公司擬改選董事及監察人， 提請選舉案」、「擬解除本公司新任董事之競業限制，提請討論案」的會議事項行使選舉權及表決權之行為，為無效。桃園地院駁回張氏兄弟請求，張氏兄弟不服提起上訴，主張鍾德美在基金會董事長期間，未經董事會決議，指派第三人出席長榮國際公司股東會，已違反基金會捐助章程相關規定。二審的台灣高等法院審理後，今天認定，鍾德美雖未經董事會決議，指派第三人做這些行為，非動用捐助財產，也未涉及不動產之處分、設定負擔或變更用途等事項，且僅對長榮國際公司發生股東會決議之法律上效果，未變更、增減基金會所持有長榮國際公司股份的型態、數量，非屬財產管理行為及其他有關事務的處理事項，因此無庸經董事會決議。二審認定張氏兄弟上訴無理由，因此駁回上訴，全案還可上訴。", "title": "控鍾德美派人赴股東會無效案 二審判張國明敗訴"}
{"summarization": "嘉義縣4家身障機構聯合推出秋節禮品，縣長翁章梁今天到若竹兒智能發展中心與身障朋友一起手作蛋黃酥，呼籲大家踴躍訂購身障機構秋節禮盒，支持因疫情使募款受影響的弱勢團體。", "article": "嘉義縣4家身障機構聯合推出秋節禮品，縣長翁章梁今天到若竹兒智能發展中心與身障朋友一起手作蛋黃酥，呼籲大家踴躍訂購身障機構秋節禮盒，支持因疫情使募款受影響的弱勢團體。翁章梁今天前往嘉義縣若竹兒智能發展中心，在老師指導下，體驗搓麵皮、入餡、壓模和烘烤的手作過程，與身障朋友一起用心做月餅。翁章梁指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響整個社會的經濟，更衝擊弱勢團體的運作，身心障礙福利機構團體需要各界的支持，請大家將愛心化為行動，優先選購身障機構手工產製的中秋禮盒，送禮還能做公益。翁章梁說：「他們是一群很努力、可愛的身心障礙者，您的一通電話，就是最大的支持與鼓勵。一口月餅，一口茶，傳遞給您最溫馨、幸福的好滋味，歡迎大家踴躍訂購。用心手作，月餅更有溫度，更圓滿。」嘉義縣社會局長蕭英成表示，嘉義縣精神康扶之友協會、嘉義縣若竹兒智能發展中心、嘉義縣身心障礙者聯合會庇護工場及嘉義縣領航身心障礙者產業庇護工場，今年聯合推出秋節禮盒，料好實在，美味可口。蕭英成強調，身障機構團體秋節產品都經過衛生單位檢驗合格，產品資訊請至社會局官網（https://sabcc.cyhg.gov.tw/）查詢。", "title": "身障機構推秋節禮盒 翁章梁號召訂購做公益"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不平靜，俄羅斯、德國及法國染疫人數持續增加，捷克通報新增1164人確診，創單日新高，愛爾蘭單日307人感染，是5月中以來新高。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不平靜，俄羅斯、德國及法國染疫人數持續增加，捷克通報新增1164人確診，創單日新高，愛爾蘭單日307人感染，是5月中以來新高。俄羅斯今天通報，在過去24小時又有142人不治，病故人數達1萬8135人。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，新增5218人確診，染疫總數達104萬1007人，是全球染疫數第4多的國家。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增1176人確診，染疫數達25萬3474例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增9人不治，染疫病故人數來到9338人。法國衛生部8日通報，在過去24小時新增6544人確診，染疫人數達33萬5524人。在過去24小時又有39人不治，病故人數達3萬764人，法國染疫死亡人數居全球第7。捷克今天通報新增1164人確診，創單日新高。這是捷克從3月疫情爆發以來，首度出現單日染疫人數超過1000人。捷克從上個月開始確診數激增，不過政府希望避免再度實施疫情開始時的嚴格封鎖措施。單日確診數創新高後，捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）推文表示，政府將要求從10日起在建築物內都要戴上口罩。愛爾蘭8日通報新增307人確診，是5月中以來新高，人們憂心將會在首都都柏林實施新的限制措施。", "title": "歐洲疫情不平靜 捷克愛爾蘭單日確診數拉警報"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布加入以遏止恐怖主義內容在網路上傳散為目標的「基督城呼籲」，成為第一個加入這個國際組織的亞洲企業。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布加入以遏止恐怖主義內容在網路上傳散為目標的「基督城呼籲」，成為第一個加入這個國際組織的亞洲企業。加入「基督城呼籲」後，LINE將多國政府及國際網路科技公司合作，一同消弭恐怖主義和暴力內容在網路上的傳播。LINE指出，身為網路服務的重要企業，一直以來都在尊重用戶言論自由及文化與意識形態多元性的前提下，努力防範危險言論傳播。考慮到日本將舉行國際級大型活動，LINE決定加強反恐措施，更積極與政府、企業和相關組織合作，因此LINE宣布加入並支持「基督城呼籲」。LINE說，未來將持續貫徹維護用戶言論自由的信念，為建立一個自由開放、安心安全的網路環境而努力。", "title": "LINE加入國際組織基督城呼籲 遏止恐怖主義散播"}
{"summarization": "P.League+新竹攻城獅在網羅高國豪、田浩後，隊形逐漸成形。球隊總經理高景炎今天表示，目前已鎖定2名具有NBA資歷洋將，希望10月能報到，趕上第二階段的熱身賽。", "article": "P.League+新竹攻城獅在網羅高國豪、田浩後，隊形逐漸成形。球隊總經理高景炎今天表示，目前已鎖定2名具有NBA資歷洋將，希望10月能報到，趕上第二階段的熱身賽。在高國豪、田浩加入攻城獅後，球隊目前加上吳岱豪、成力煥等人，已有14名本土球員，球隊持續尋找洋將助陣。不過高景炎透露，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，來台須居家檢疫，影響洋將意願，增加尋找洋將的難度。高景炎透露，目前不考慮先前曾來台效力的洋將，已鎖定2名擁有4至5年NBA資歷的洋將，分別為中鋒和前鋒，希望能在10月報到，趕上第二階段熱身賽。攻城獅本土球員陣容補強逐漸到位，但也不排除再網羅新戰力。高景炎表示，儘管機率不高，但距離年底球季開打還有一段時間，「心裡還是有些想法，可是不一定可以在今年度完成」。對於高國豪、田浩加盟後，未來是否先發或同時上場，新竹攻城獅總教練林冠綸認為，目前言之過早，後續將整合球隊，嘗試不同陣容。不過林冠綸對於兩人仍相當期待，他表示，高國豪、田浩原本就是很好的球員，大學期間表現也比同齡球員成熟，相信在經歷短暫陣痛、磨合期後，開季前狀況可望調整到位。", "title": "攻城獅鎖定2名NBA資歷洋將 盼10月報到"}
{"summarization": "北京市第二中級人民法院正式公告，因言獲罪的前中國華遠集團董事長任志強，將於11日上午9時30分當庭接受審訊。公告並顯示，任志強一共被檢方指控貪污、受賄等4項罪名。", "article": "北京市第二中級人民法院正式公告，因言獲罪的前中國華遠集團董事長任志強，將於11日上午9時30分當庭接受審訊。公告並顯示，任志強一共被檢方指控貪污、受賄等4項罪名。綜合網路資訊及香港電台報導，任志強的開庭公告今天被披露北京市第二中級人民法院外的電子看板上。根據這項公告，北京市人民檢察院第二分院已將任志強依涉嫌貪污、受賄、挪用公款及國有公司人員濫用職權等4項罪嫌。現年69歲、有紅二代身分的任志強，以敢於公開批評時局著稱，有「任大炮」之稱。2016年2月19日，央視在中共總書記習近平前往視察時，打出「央視姓黨，絕對忠誠，請您檢閱」的標語後，任志強公開發文批判，同年5月便被留黨查看一年處分。今年3月初，任志強私下撰文批評習近平2月23日疫情講話的文章被公開，內容暗指習近平是一名「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，且有「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」的決心文章還直指，他從中「看到了更大的危機」。「也許不遠的將來，執政黨也會在這種愚昧中清醒，再來一次『打倒四人幫』的運動，再來一次鄧小平式的改革，重新挽救這個民族和國家」。任志強這篇文章引起極大反響，卻也因言肇禍。中共北京市紀委4月7日公告，指任志強因「涉嫌嚴重違紀違法」，接受「紀律審查和監察調查」；7月23日更指任志強「嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律、廉潔紀律、工作紀律和生活紀律，構成嚴重職務違法，並涉嫌貪污、受賄、挪用公款、國有公司人員濫用職權犯罪」，因此被開除黨籍，並移送檢察機關審查。", "title": "批判習近平獲罪 任志強11日出庭受審"}
{"summarization": "彰化縣大城鄉民代表會主席王宏銘涉恐嚇廠商取財已遭收押，檢方持續追查，發現鄉長蔡鴻喜竟也向廠商索賄，檢方以涉犯貪污治罪條例帶回蔡鴻喜訊問後聲押，法院今天傍晚裁准。", "article": "彰化縣大城鄉民代表會主席王宏銘涉恐嚇廠商取財已遭收押，檢方持續追查，發現鄉長蔡鴻喜竟也向廠商索賄，檢方以涉犯貪污治罪條例帶回蔡鴻喜訊問後聲押，法院今天傍晚裁准。彰化地方檢察署8月偵辦大城鄉代會主席王宏銘涉嫌透過地方人士，教唆黑道恐嚇施作太陽能輸電工程廠商以利取得金錢，金額疑高達新台幣千萬元，經專案小組持續調查，發現大城鄉長蔡鴻喜也向廠商索賄。彰化地檢署昨天指揮法務部廉政署中部地區調查組、調查局彰化縣調查站發動第四次偵查作為，兵分多路搜索涉嫌人住所及辦公室，另向金融機構調取可疑金流資料，並傳訊證人及提解在押涉案人共11人到案說明。檢方調查發現，蔡鴻喜疑利用公所核准道路挖掘許可路權機會，分別自民國108年1月到109年5月間，透過李姓、黃姓共犯，向轄區施作電纜管路工程（輸送太陽能發電電力到變電所的電纜管路）的黃姓公司負責人索賄，期間分3次，索賄數10萬元到百萬元不等。索賄黃姓共犯、李姓居中協調者因行賄黃姓廠商先前已遭檢方向法院聲請羈押禁見獲准，彰化地檢署昨天循線發動第四次搜索，涉嫌人蔡鴻喜等11人到案說明，經檢察官訊問，認為蔡鴻喜涉犯貪污治罪條例，且有逃亡、勾串證人及滅證之虞，今天上午向法院聲請羈押禁見，法院傍晚裁准。", "title": "涉向施工廠商索賄 彰化大城鄉長遭收押"}
{"summarization": "金管會依證交法規定，開鍘大同公司不得再自辦股務，大同向台北高等行政法院聲請停止執行，法院今天認定不符要件，原處分執行對大同的損害，未達難於回復的程度，因此駁回。", "article": "金管會依證交法規定，開鍘大同公司不得再自辦股務，大同向台北高等行政法院聲請停止執行，法院今天認定不符要件，原處分執行對大同的損害，未達難於回復的程度，因此駁回。大同公司回應，將依法申請救濟。金管會7月間決議，大同股東常會違反公開發行股票公司股務處理準則相關規定，依證交法第39條規定，對大同作出糾正處分，自7月14日起大同不得再自行辦理股務事務。大同公司不服金管會原處分，向行政院提起訴願，並向台北高等行政法院聲請停止執行。大同主張，原處分的執行將損及大同商譽，也損及股務單位員工的工作、財產權益。法院今天認定，依一般社會通念，商譽損害是無形資產的減損或營業費用的增加，得以金錢填補或以適當方式（如登報）回復，並無計算上困難，或數額極其龐大，造成國庫重大負擔，而難以回復的情形；股務單位員工業務是公司內部人力調控可自主安排事務，大同應依勞動契約妥善安排。法院指出，原處分的執行對大同公司的損害，未達難於回復的程度，不符合停止執行的要件，因此駁回聲請。", "title": "大同公司不得自辦股務案 聲請停止執行遭駁"}
{"summarization": "據澎湃新聞報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，中國（珠海）國際航空航天博覽會將取消。這也是24年來中國首度取消珠海航展。", "article": "據澎湃新聞報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，中國（珠海）國際航空航天博覽會將取消。這也是24年來中國首度取消珠海航展。珠海航展是中國規模最大的航展，1996年首次舉辦，每兩年在廣東珠海舉行一次，經常展示各式各樣的軍事裝備。今年的展覽原定11月10日至15日舉行，波音和空中巴士等航空巨頭也會參加。珠海航展官方今年3月公告稱，自疫情發生以來，航展公司招商團隊提前謀劃、迅速部署，加大對國際行業協會組織、貿促會、外事部門及使領館等合作招商平台的溝通協調，確保本屆航展招商招展工作圓滿收官。當時公告還稱，這次展覽期間，除中國空軍「八一」飛行表演隊外，俄羅斯航空太空軍「勇士」飛行表演隊有望參加，地面裝備演示也將在上一屆基礎上，增加更實戰化、專業化的演示手段，充分展示坦克、裝甲車等裝備性能。", "title": "受疫情影響 中國24年來首度取消珠海航展"}
{"summarization": "國立金門大學14日開學，新生陸續抵達金門；校方今天在尚義機場安排全天候溫馨接機活動，讓新生跨海而來體驗「類出國留學」與滿滿的愛。", "article": "國立金門大學14日開學，新生陸續抵達金門；校方今天在尚義機場安排全天候溫馨接機活動，讓新生跨海而來體驗「類出國留學」與滿滿的愛。金門大學校長陳建民校長表示，今年度日間部學制新生836人，報到率高達9成以上，顯見歷年的辦學績效受到肯定；大多數學生都是第一次離開台灣本島，首度踏上金門外島，不少人笑說，有「類出國留學」感覺。學校和學生會及各系學會的學長姐今天一早安排在尚義機場溫馨接機，活動持續到下午，讓新生在踏上金門土地的那一刻，就感受到滿滿的溫暖關懷。金大學務長呂立鑫表示，鑑於今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，校方特別在學生搭遊覽車離開機場赴學校前，安排體溫量測並填寫健康聲明卡，確保大家健康。另外，呂立鑫說，為使新生早日適應校園生活，在開學前為新生準備闖關遊戲，希望新鮮人來到金大這個大家庭，除了認真學習之外，在食衣住行和健康運動、交友各方面都能培養良好習慣。金大表示，金大的學生將享有來自金門縣政府新台幣1萬4000元的就學津貼及交通圖書券；對於經濟弱勢和遭逢緊急困難的學生，校方也另外編列專案補助經費，協助學生順利完成學業。", "title": "體驗類出國留學 金大溫馨新生接機"}
{"summarization": "中職中信兄弟洋投雷艾斯明天將初先發，與前隊友曼恩對決，雷艾斯表示，能對上曼恩很興奮，希望自己會占上風；米蘭達將跳過一次先發，教練團強調只是單純輪休，沒有其他原因。", "article": "中職中信兄弟洋投雷艾斯明天將初先發，與前隊友曼恩對決，雷艾斯表示，能對上曼恩很興奮，希望自己會占上風；米蘭達將跳過一次先發，教練團強調只是單純輪休，沒有其他原因。雷艾斯之前已在二軍先發過3場，拿下1勝1敗，防禦率10.32，單場最多用球數來到103球。雷艾斯明天將首度在一軍亮相，兄弟投手教練佛斯特表示，雷艾斯有球速，且對滑球、曲球、變速球及卡特球的控制都不錯，但因為要對上桃猿強力打線，還要觀察明天的狀況。雷艾斯表示，很興奮明天可以先發，希望可以幫助球隊，不過還沒有機會去了解桃猿打者，「有聽說桃猿從第1棒到9棒都很有侵略性，今天晚上會去實際看他們的攻擊，觀察對方打者出棒的習性」。雷艾斯今天賽前與明天同樣要初先發的桃猿新洋投曼恩聊天一段時間，雷艾斯說明，今年初在美職遊騎兵隊時有跟曼恩同隊過，之前在二軍遇到曼恩時也有聊過，「今天來這邊就繼續帶對方了解這邊的環境，明天能跟他對決很興奮，希望最後會是占上風的那一個」。兄弟明天升雷艾斯上一軍先發，並讓米蘭達今天先發完之後下二軍休息，對此佛斯特說明，這是早就做好的決定，只是想讓投手輪調，沒有其他特別的原因，也早就跟米蘭達溝通好了，只會跳過一次先發輪值。佛斯特說：「這在國外是很常見的作法，能讓米蘭達透過這段時間休息、加強要做的課表，就像之前讓黃恩賜休息一樣，每個投手都會有這樣的機會。」", "title": "雷艾斯將與前隊友曼恩對決 兄弟讓米蘭達輪休"}
{"summarization": "遠傳電信跟亞太電信將攜手5G共頻共網，NCC表示，雙方還要進行轉軌作業，後續才能共頻共網。NCC也認為，電信業者如果做好相關配套，可以關閉3G網路，讓頻譜使用更有效率。", "article": "遠傳電信跟亞太電信將攜手5G共頻共網，NCC表示，雙方還要進行轉軌作業，後續才能共頻共網。NCC也認為，電信業者如果做好相關配套，可以關閉3G網路，讓頻譜使用更有效率。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開例行記者會，媒體詢問遠傳電信與亞太電信在3.5G頻段進行共頻共網合作一事。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，遠傳跟亞太目前都還是電信法適用的特許事業，今年7月「電信管理法」上路後，目前雙方都已送件申請「轉軌」作業，轉軌後，業者才算登記為新法的電信事業，經營上也能比較彈性，後續在營運計畫、網路設置計畫都還要變更，並且重新核定。翁柏宗說遠傳與亞太也都送件到NCC。至於轉軌所需時間，主要看業者提供的資料是否齊全。媒體詢問NCC如何看待電信業者提到「台灣不需要5條高鐵」的說法。翁柏宗表示，到底是幾條屬於市場機制，NCC主要考量節能減碳、頻譜使用效率、減少業者網路維護成本、讓5G有更多頻譜、提升5G涵蓋率等5個考量，鼓勵電信業者在民國113年關閉3G網路。翁柏宗強調，關閉3G網路並不是硬性規定，而是希望減少電力耗損、提升頻譜使用效率。如果業者提供VoLTE（Voice Over LTE）服務的終端設備滲透率夠高，並考量消費者權益維護，如果都已有周延機制，業者送件進來後，就會讓他停止3G網路。翁柏宗解釋，電信業處於微利時代，3G網路關閉後，業者可以減少維護3G網路的成本，原本2100MHz頻譜也能拿來做5G，並節省機房的電力耗損，讓頻譜使用更有效率。至於頻率使用費有沒有機會調降，翁柏宗回應，頻率使用費過去都曾經調降過，過去每MHz新台幣1067萬元降到900多萬元，最新又調降到763萬元，但強調頻率使用費牽涉主計總處與立法院。NCC先前則是透過誘因機制，祭出頻率使用費的減免，來鼓勵電信業者進行偏鄉建設。", "title": "遠傳亞太規劃5G共頻共網 NCC：轉軌後才能啟動"}
{"summarization": "東聯航運公司所屬的麗娜輪，明天將自台中港試航至澎湖馬公港，接著再返回台南安平港，若試航通過，未來將投入台中至澎湖，及澎湖至台南航線。", "article": "東聯航運公司所屬的麗娜輪，明天將自台中港試航至澎湖馬公港，接著再返回台南安平港，若試航通過，未來將投入台中至澎湖，及澎湖至台南航線。台中港過去曾有往返澎湖的客輪航線，百麗航運公司所屬的「雲豹輪」及「藍鵲輪」，去年分別投入台中港至澎湖馬公港航線，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而停航。東聯航運公司規劃以所屬的麗娜輪，投入台中港至澎湖馬公，及台南安平港至澎湖馬公航線，10日上午9時自台中港出發試航，預計中午12時抵達澎湖馬公港，下午2時再轉往台南安平港試航，未來預計每週五、六、日不定期往返台中至澎湖。航港局中部航務中心表示，東聯航運公司提出的試航申請文件，日前已通過航港局審查，依據高速船管理規則辦理試航作業，試航將搭載航港局海技、監理、航安等相關人員，並在航程中召開審查會議，若通過則會核發許可證書，約一週後就可正式航行。麗娜輪為高速客輪，總噸位1萬712噸級，長112.6公尺、寬30.5公尺、深7.48公尺，核定載客774人、船員24人，配備4具水噴射引擎，能以時速70公里航行。", "title": "麗娜輪試航 未來將往返台中澎湖"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息，東京都澀谷區長長谷部健今天表示，為防止疫情擴散，每年都在澀谷站周邊舉行的跨年倒數活動，今年將全數取消。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未平息，東京都澀谷區長長谷部健今天表示，為防止疫情擴散，每年都在澀谷站周邊舉行的跨年倒數活動，今年將全數取消。日本放送協會東京都澀谷區從4年前的除夕夜開始，澀谷站周邊幾個地方都會舉辦跨年倒數活動，每年都有約10萬人到場一同倒數迎新年。不過，由於跨年倒數吸引許多年輕人到場，且現場人潮擁擠有增加染疫風險，長谷部今天在區議會會議上說，澀谷街上不能發生群聚感染，作為因應措施，將不舉行年底跨年倒數活動，並呼籲民眾屆時不要聚集在澀谷。往年10月31日萬聖夜也會有很多變裝年輕人聚集澀谷，長谷部也表示，將透過社群網站呼籲民眾今年萬聖夜不要聚集在澀谷。", "title": "日本疫情未平息 東京澀谷取消跨年倒數"}
{"summarization": "台灣證券交易所副總經理羅贊興今天表示，為提高冷門但優質股票流動性，推動上市股票造市制度，將在2021年6月底前實施；由證券自營商擔任造市者，報價時買、賣價差不得超過3%。", "article": "台灣證券交易所副總經理羅贊興今天表示，為提高冷門但優質股票流動性，推動上市股票造市制度，將在2021年6月底前實施；由證券自營商擔任造市者，報價時買、賣價差不得超過3%。羅贊興在「股市造市及交易獎勵規劃方案說明會」指出，活絡冷門股交易量能，上市股票造市新制將在2021年6月底前實施，將以明年3月底上市公司財報為準，找出冷門股中的優質股，提供名單給擔任造市者的證券自營商。他說，以目前已公布的2019年上市公司財報來看，經篩選符合標準的有82家公司，篩選標準包括發行量指標、日成交量後30%、周轉率低於市場平均值、且每股稅後盈餘（EPS）大於2元，同時必須有發放股利且無累計虧損，但明年6月底前正式實施新制時，將以明年3月底公布的財報為準。證交所副組長蔡佩雯解釋，由證券自營商擔任造市者之外，同步還有「交易獎勵者（流動量提供者）」，證券自營商只能兩者擇一，造市者最好就是能夠儘量不斷的報價，包括買單、賣單，以便活絡鎖定的股票。蔡佩雯說，股票造市者報價時間自上午9時5分至下午1時30分，比照認購售權證的造市者，之所以自9時5分才開始報價，不是一開盤就報價，主因是要讓造市者有時間觀察股市行情，決定如何報價。她指出，擔任造市者的證券自營商原本就有帳戶，為證券商買賣股票獲利，但擔任造市者須另開一新帳戶，目的並非獲利，而是活絡市場，吸引投資人買賣優質的冷門股，證券自營商要做好造市者的工作，就是儘可能的下單，掛出買單、也掛出賣單，有大量買賣單讓投資人看到，吸引投資人進場。另外，自營商除了可擔任股票造市者下單之外，也可擔任流動量提供者，當這些被鎖定的冷門績優股有買單或賣單掛出時，要主動去買進或賣出，讓股票成交，如此一來更可吸引一般投資人交易，也有機會讓原本的冷門股變熱門股。她說，歐美主要股票市場發展時間較久，券商參與度較高，每檔股票都有造市者機制，大部分亞洲市場多為學習歐美制度，卻多沒有這樣的機制，僅指數股票型基金（ETF）有造市者或流動性提供者機制。不過，新加坡、韓國已分別在2014、2016年實施股票造市制度，確實讓冷門績優股成交量增加，也是台灣參考學習的對象。", "title": "活絡冷門股由自營商造市 明年6月底前實施"}
{"summarization": "教育部8月修法，規定教師處罰學生時，如果學生有異議，應立即調整或停止，教師團體認為窒礙難行。教育部則解釋，此舉可避免教師誤觸違法處罰行為。", "article": "教育部8月修法，規定教師處罰學生時，如果學生有異議，應立即調整或停止，教師團體認為窒礙難行。教育部則解釋，此舉可避免教師誤觸違法處罰行為。教育部今年8月公布「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」，其中第15點要求處罰學生時，應適度給予陳述意見的機會，並說明處罰的理由。如果學生提出異議，教師應「調整或停止」所執行的處罰措施。全國教師會（全教會）今天發出新聞稿指出，上述條文「不分青紅皂白」，等於是賦予學生改變原管教措施的權利，顯然會造成管教的困難。全教會認為，教導兒童學習團體生活，遵守紀律進而學會自律，是促進兒童成長的重要教育過程。希望教育部說清楚、講明白，避免基層教師陷入恐慌。對此，教育部解釋，第15點是參考兒童權利公約第3條及第12條，考量處罰措施對學生權益影響很大，基於兒童最佳利益及尊重聆聽兒童意見，當學生有異議時，教師應調整或暫停處罰措施，給予學生說明的機會。教育部表示，教師也可在此時自我檢視，避免誤觸違法處罰行為（例如鞭打、公然侮辱、身心虐待等）。教師經充分衡酌管教措施的適切性後，仍可在基於導引學生發展的必要下，採取原定的管教措施。另外，注意事項第22點寫到「除有特殊情形外，教師不得於學生下課時間實施前項之管教措施」。全教會認為沒有說清楚到底什麼是「特殊情形」，教師恐怕擔心踩紅線，根本不敢管教。全國教育產業總工會（全教產）今天也發出新聞稿指出，新修的注意事項有許多矛盾之處，第22點第9款有「要求課餘從事可達成管教目的之措施（如學生破壞環境清潔，要求其打掃環境）。」卻又在後面加上但書要「特殊情形」才能在下課時間實施管教。教育部解釋，第22點是參照兒童權利公約第31條，維護兒童休息及休閒的權利，教師應自我檢視管教措施，避免過度限制學生休憩的時間。經過權衡後，教師認為有導引學生發展的必要，在符合比例原則下，仍可於下課時間適度實施一般管教措施。教育部表示，目前正在研擬「高級中等以下學校教師輔導管教落實兒童權利公約檢視項目及自我檢核表」，協助學校及教師自我檢視輔導管教學生措施。", "title": "輔導管教學生注意事項 教師團體認窒礙難行"}
{"summarization": "日本自民黨正進行新任總裁選舉，最後出爐人選也將經由國會指名程序坐上新任首相寶座，目前以內閣官房長官菅義偉呼聲最高，也讓外界開始關注日本的「準第一夫人」：菅真理子。", "article": "日本自民黨正進行新任總裁選舉，最後出爐人選也將經由國會指名程序坐上新任首相寶座，目前以內閣官房長官菅義偉呼聲最高，也讓外界開始關注日本的「準第一夫人」：菅真理子。日本週刊71歲的菅義偉，在日本一堆世襲及菁英官僚出身的政治人物中，是少數從基層一路奮鬥向上，並爬上今天接近頂峰位置的政治人物；而菅義偉的夫人菅真理子，行事風格也不同其他「第一夫人」，幾乎可以說沒見過真理子站到幕前過。一名日本政界相關人士說，真理子跟菅義偉是在前眾議員小此木彥三郎的辦公室認識。菅義偉當年是小此木的秘書，真理子則是偶爾來幫忙，兩人交往就像辦公室戀情。真理子的個性就是不愛站到幕前，兩人交往時菅義偉也還沒有以從政為職志，所以沒什麼問題；但後來菅義偉決定從政參選，聽說還特別承諾真理子，「妳完全不用參與政治」，來說服真理子同意他參選。菅義偉一路走來對真理子只有感謝，且嚴格遵守對妻子的承諾。相關人士指出，真理子說自己的任務就是守護家庭，所以會一直站在幕後，菅義偉從政以來也一直讓真理子及家人遠離政治。菅義偉認為，政治人物說到底還是只有自己，與家人無關，所以一直讓家人不受政治影響。真理子一路走來始終低調，負責教養3個小孩成長，她的存在確實成為菅義偉的助力。39歲的橫濱市議員遊佐大輔這麼看真理子。「非常高雅、溫柔的女性，我在擔任菅義偉的秘書時，真理子每次在辦公室看到我總會說，『遊佐先生，謝謝你一直以來為了菅義偉盡心盡力』；對待丈夫秘書禮貌到這種程度，實在是很了不起」。遊佐說，每到選舉真理子總是看起來不安，開票日當天一臉蒼白令人印象深刻；等到看電視確定菅義偉當選時，才會看到真理子放心下來熱淚盈眶的樣子，並深深向參與選戰的大家道謝。這樣的行事風格，在這次總裁選舉可能也不會有所改變。真理子與菅義偉就算不用說話，彼此心意都能相通。跟菅義偉有長年交情的群馬縣知事山本一太說，看似害羞的菅義偉，平常完全不會提到自己妻子的事，但曾有一次，菅義偉突然說自己非常信賴妻子，可以感受到菅義偉對妻子有著非常感激的心情，「在我腦海中留下非常深刻印象」。真理子也相當信賴菅義偉，山本指出，自民黨2012年重新執政後，菅義偉被拔擢擔任官房長官，自己則是內閣府特命擔當大臣，當時在皇居的一場活動看到真理子。山本表示，當時問真理子，官房長官非常辛苦，有曾經想過菅義偉會擔任這個職務嗎？真理子只說了一句話，「我認為他一定會擔當重責大任」。真理子不是那種會站到幕前的人，但是個內心很堅強、會關懷他人的人；不講排場，但會讓大家慢慢地都喜歡她，「真理子應該會成為一個大家都喜歡的第一夫人吧」。菅義偉本身無派閥、非政治世家世襲的背景，靠著自己苦幹實幹站上今天的位置，在很有機會坐上首相大位之際，讓一路走來堅持在幕後助他一臂之力的賢內助，如今不得不接受大家關注。", "title": "日本準第一夫人引關注 菅義偉另一半低調無聲"}
{"summarization": "在金門縣政府爭取下，109年「好客民宿」遴選初階輔導訓練課程-金門場今天在縣文化局辦理，吸引業者90多人參訓；縣府盼更多民宿躋身「好客民宿」，樹立地區品牌形象。", "article": "在金門縣政府爭取下，109年「好客民宿」遴選初階輔導訓練課程-金門場今天在縣文化局辦理，吸引業者90多人參訓；縣府盼更多民宿躋身「好客民宿」，樹立地區品牌形象。觀光處表示，109年「好客民宿」遴選活動由交通部觀光局委由中華民國全國工業總會分別在台東縣、台南市、宜蘭縣3場次，辦理初階輔導訓練課程。縣府為了加強服務，並體恤地區民宿業者往返台金舟車勞頓辛苦，自籌經費主動向交通部觀光局爭取增加第4場次，在金門辦理初階輔導訓練課程，方便地區合法民宿業者就地參與訓練。觀光處長丁健剛表示，縣府將持續與民宿業者共同打造優質住宿環境，提升整體觀光服務品質。透過「好客民宿」遴選，能提高民宿品質形象，遴選具有好客、友善及親切的民宿授予「好客民宿」標章；並希望藉由這次專業訓練課程，協助民宿業者秉持親切、友善、乾淨、衛生、安心和素養六大精神，樹立民宿業者品牌形象並響應管理行銷能力。訓練課程今明兩天舉行，今天首日課程中，中華民國全國工業總會處長陳鴻文表示，金門現有108家「好客民宿」，相較民宿總數已達1/4強，不少民宿業者報名參加初階輔導課程。陳鴻文認為，也顯見大家對於營造金門特色的民宿有認同感，代表良性成長，期待完成輔導課程後能再進一步現地訪視民宿；最終目標是金門民宿能躋身「好客民宿」行列，讓業者參與金門觀光發展。", "title": "好客民宿遴選輔導金門場  樹立地區品牌形象"}
{"summarization": "Google今天宣布Android 11作業系統正式登場，能以更便捷的方式管理對話、已連結裝置、隱私設定和其他內容；例如內建螢幕錄影功能，可以錄製並分享手機螢幕上顯示的內容。", "article": "Google今天宣布Android 11作業系統正式登場，能以更便捷的方式管理對話、已連結裝置、隱私設定和其他內容；例如內建螢幕錄影功能，可以錄製並分享手機螢幕上顯示的內容。Android 11將於即日起開始發布到特定Pixel、OnePlus、小米、OPPO和realme手機，其他合作夥伴也會在未來幾個月內發布更新並升級裝置。為了慶祝Android邁入第11個版本，Google整理數項新功能。在Android 11中，各個訊息應用程式的對話都會移到通知專區內的專屬空間，方便集中管理對話；還可以指定系統優先顯示與重要聯絡人的對話，不會遺漏重要訊息。此外，Android 11的對話框功能可以讓用戶在裝置上同時處理多項工作。現在可以直接回覆重要對話，不必停下手邊工作並特地切換至訊息應用程式。Android 11也內建螢幕錄影功能，可以錄製並分享手機螢幕上顯示的內容，還能直接錄下來自麥克風或裝置的音訊內容，不必另外使用其他應用程式。Android 11還提供全新方式來操控已連結的裝置。例如長按電源按鈕，就能在同一處存取所有智慧型裝置。並重新設計媒體控制項目，可以在不中斷音樂的情況下，快速切換用來播放媒體的裝置，例如從耳機改用喇叭聆聽音樂。隱私保護方面，Android 11也有多項升級。例如單次授權功能讓用戶授予一次性的極機密權限，包括麥克風、相機和位置存取權；下次當應用程式需要存取感應器時，必須重新取得用戶授權。", "title": "Android 11正式上線  Pixel、小米列首波更新"}
{"summarization": "彰化三大有線電視系統，日前因違反黨政軍投資媒體條款，NCC開罰新台幣160萬元。但三大旗下還有經營4家衛星頻道，NCC決議，依違反衛星廣播電視法禁止黨政軍投資媒體條款，再罰160萬元。", "article": "彰化三大有線電視系統，日前因違反黨政軍投資媒體條款，NCC開罰新台幣160萬元。但三大旗下還有經營4家衛星頻道，NCC決議，依違反衛星廣播電視法禁止黨政軍投資媒體條款，再罰160萬元。今年1月有民眾檢舉三大有線電視系統董事長謝新隆與董事謝佩穎，分別為今年當選彰化縣第三選區立委謝衣鳯的父親與妹妹，違反有線電視法規定黨政軍不能投資媒體的相關規定。由於2人在2010年1月25日到2020年4月7日，長期持有三大已發行股數25.89%，加上2人與3位家族選任公職人員具有配偶或二親等以內關係，包含現任立委謝衣鳯、其母親鄭汝芬為前立法委員、其弟謝典林是現任彰化縣議會議長，已違反有線廣播電視法第10條第2項規定，公職人員二等親內不得投資有線電視系統股權超過1%。NCC表示，三大除了經營有線電視系統外，也經營「三大一台」、「彰化資訊台」、「彰化地方台」及「彰化生活台」4頻道，因為違法期間與事由相同，這次以違反衛星廣播電視法第5條第4項規定，再開罰160萬元。不過，三大已在今年4月8日改正違法狀況。NCC指出，今年5月6日第908次委員會議審議三大換發有線電視執照時，考量公司應該建立制度化檢視及改善機制，避免違規情事發生，決議發給三大為期1年的臨時執照，並要求在2個月內提報如何強化以制度化方式進行股權結構法遵義務檢視與改正報告。NCC表示，三大已在期限內提報並依NCC初審意見補正及修正。為更明確了解公司報告內容及換照相關承諾，後續會再請三大到會陳述意見。", "title": "彰化三大踩黨政軍條款紅線 NCC再罰160萬元"}
{"summarization": "以「海島樂園」為主題的「2020澎湖國際海灣燈光節」，12日晚間在馬公金龍頭揭幕登場。今晚先行試點亮燈，讓最美麗海灣更增添光彩，美麗迷人。", "article": "以「海島樂園」為主題的「2020澎湖國際海灣燈光節」，12日晚間在馬公金龍頭揭幕登場。今晚先行試點亮燈，讓最美麗海灣更增添光彩，美麗迷人。「2020澎湖國際海灣燈光節」今晚由觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民等人為預展試燈，主題燈區的8公尺高美人魚燈光水舞秀光芒四射、磅礡唯美，不少民眾捷足先登，提前一睹美麗閃耀的燈光秀。澎管處去年首辦的國際燈光節的天空樹、海底總動員等燈光設備，由澎湖文化局認養而移置至澎湖文化園區內也同步亮燈展示。金龍頭與文化園區2處燈光相互輝映，讓馬公愈夜愈美麗。國際燈光節活動中，在藝術燈區還規劃有大型互動燈飾，讓人彷彿倘佯在海底世界中，一睹海洋漁業的資源。澎管處表示，為期2個月的「2020澎湖國際海灣燈光節」是今年繼海上花火節之後的另一場大型的觀光活動，將在12日正式揭幕後，主燈區位在馬公舊城區的金龍頭一帶，由國內外藝術家打造有美人魚燈光區等20幾種燈飾展品，搖滾天王伍佰更將帶傷在開幕當晚與台客電力公司接續演出，讓最美麗的海灣一直閃耀到年底。", "title": "澎湖海灣燈光節亮燈  美麗海灣增添光彩迷人"}
{"summarization": "據報導，中國國家主席習近平14日將與德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐洲聯盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）視訊會晤。", "article": "據報導，中國國家主席習近平14日將與德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐洲聯盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）視訊會晤。新華社今晚引述中國外交部發言人華春瑩作上述宣布。中國國務委員兼外交部長王毅從8月25日起至9月1日，一連訪問義大利、荷蘭、挪威、法國和德國等歐洲國家。層級更高的中共政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪則在王毅回國後，隨即出訪希臘和西班牙。外界普遍分析，中國外交高層接連出訪，是為改善與歐洲關係、對抗美國影響力而展開的外交攻勢，不過迄今未能取得明顯成效。", "title": "外交高層出訪後 習近平將與德歐領袖視訊會晤"}
{"summarization": "中職中信兄弟黃恩賜經過在二軍調整後，將在這星期回歸先發輪值，會在12或13日先發，投手教練佛斯特說黃恩賜已經準備好了；而魏碩成將轉任長中繼，教練會持續評估他的表現。", "article": "中職中信兄弟黃恩賜經過在二軍調整後，將在這星期回歸先發輪值，會在12或13日先發，投手教練佛斯特說黃恩賜已經準備好了；而魏碩成將轉任長中繼，教練會持續評估他的表現。為保護上半季貢獻7勝的本土王牌先發黃恩賜，兄弟設定整年不要讓他投超過150局，因此7月29日被降下二軍。黃恩賜在二軍已出賽2場、投7局，防禦率3.86；這星期將回歸一軍輪值，兄弟投手教練佛斯特表示，會在12或13日先發，目前狀況不錯。佛斯特指出，黃恩賜回歸先發後不會特別設下球數限制，「會看比賽狀況調整，既然讓他回到一軍，就代表他已經準備好了。」至於黃恩賜回一軍後，誰會下二軍，兄弟教頭丘昌榮表示，還要再觀察球員表現。兄弟這段時間的先發左投魏碩成在一軍投4場含3先發，拿下1勝2敗，防禦率7.71，這3場先發都出現偏多的4次保送，有2場投不滿5局。不過丘昌榮指出，魏碩成目前會繼續留在一軍，轉任長中繼。丘昌榮說：「畢竟球隊還是要有一個長中繼，之後還要看魏碩成的表現，表現好才能繼續留在一軍，不過今天不會上場，因為距離上次先發才過了3天。」", "title": "兄弟王牌黃恩賜將回歸一軍 魏碩成轉任長中繼"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽在友人翁茂鍾訴訟案件審理期間涉嫌提供法律意見，且買進翁茂鍾經營公司的股票獲利，日前遭監察院彈劾。監察院調查發現，包括曾任職台南地檢署檢察長的前監委方萬富，及多名司法檢調人員也涉案。", "article": "前公懲會委員長石木欽在友人翁茂鍾訴訟案件審理期間涉嫌提供法律意見，且買進翁茂鍾經營公司的股票獲利，日前遭監察院彈劾。監察院調查發現，包括曾任職台南地檢署檢察長的前監委方萬富，及多名司法檢調人員也涉案。監察委員王美玉今天舉行記者會表示，佳和集團董事長翁茂鍾在司法界有雄厚人脈，他與百利銀行的5件訴訟官司及三大炒股官司，獲得許多審、檢、調、警人員密切協助，這些人甚至涉及購買翁茂鍾所控制公司的股票，嚴重損害政府信譽。前公務員懲戒委員會委員長石木欽長期與涉訟當事人不當接觸，8月遭監察院彈劾。監察院司法及獄政委員會上午審查通過監察委員王美玉、高涌誠所提彈劾石木欽案的調查報告，王美玉、高涌誠下午舉行記者會說明並公布調查報告。調查報告指出，石木欽涉嫌在友人翁茂鍾訴訟案件審理期間提供法律意見，多次宴飲及不當往來，嚴重違反法官倫理，傷害司法形象，因此立案調查。報告指出，調查後發現許多司法人員涉案，包括曾任監委的前檢察長方萬富、檢察官曲鴻煜、羅榮乾，最高法院前法官顏南全、花滿堂、謝家鶴、最高行政法院前院長林奇福、最高法院前庭長吳雄銘，及曾任台北市調處機動組主任秦台生等人。翁茂鍾經營的公司，民國86年因投資慘賠，積欠百利銀行近千萬美元，當時翁茂鍾公司以一張1000萬美元的本票做抵押。報告指出，翁茂鍾為這1000萬美元本票，運用各種司法檢調關係以求勝訴。報告指出，翁茂鍾與百利銀行相關5件訴訟中，確認本票債權不存在的民事訴訟，勝訴關鍵在於吳仙富自首偽造有價證券，在吳仙富自首後，短短不到4個月就起訴，並獲得緩刑，確立翁茂鍾本票債權不存在勝訴，1000萬美元本票不必執行。過程涉有重大不法疑慮。報告指出，在這段訴訟期間，有司法人員私下向翁茂鍾買入他所經營控制的怡安公司（後改名為應華精密公司）未上櫃股票，在87年10月間股票上櫃前，翁茂鍾曾手寫股票出售名單，包括石木欽、方萬富、時任宜蘭地檢署檢察長的王崇儀、時任台北市調查處機動組主任的秦台生、曲鴻煜等人購買怡安股票。調查報告指出，翁茂鍾在有關確認本票債權不存在的民事訴訟第三審訴訟期間，疑似透過石木欽與最高法院法官顏南全告知該案分案訊息後，翁茂鍾當日就去拜訪曾任最高行政法院院長林奇福，林奇福也是本案的承審庭長，但竟並未迴避，還多次與翁茂鍾見面。至於翁茂鍾的怡安公司炒股刑事案件，報告指出，依翁茂鍾便條紙記載，有許多司法檢調與警察人員向他購買怡安公司股票。偵查期間除石木欽外，翁茂鍾與秦台生有密切接觸，此案從新竹地檢署移轉到台南地檢管轄，後來台南地檢署不起訴處分是否違法，都有可疑之處，但因偵查卷證遭台南地檢署銷毀，監察院無從調查。除了司法界人員，報告指出，內政部警政署所屬高階警官劉柏良與周幼偉，都是翁茂鍾座上常客，並購買翁茂鍾所控制公司股票。另外，翁茂鍾在記事本明確記載，87年8月28日刑事警察局經濟犯罪組警官徐綉岳約談翁茂鍾與弟弟翁茂欽後，翁茂鍾當天晚上就在頂上餐廳宴請刑事警察局高層及劉柏良、周幼偉等人，徐綉岳也與翁茂鍾不當接觸，嚴重傷害警界風紀。王美玉說，在監察院陳情函中，司法不公是最大宗，也是最普遍的民怨。監察院調查此案是檢視司法不公的指標跟重大任務，更是展現在權力分立下，監督和推動司法改革的決心。", "title": "監院查石木欽案 買股名單出現方萬富及檢警調"}
{"summarization": "金鐘主持轉戰戲劇的前主播吳奕蓉，今年以銀髮族實境節目「花漾同學會」、迷你劇集「大桔大利 闔家平安」入圍金鐘主持人與女主角獎，遭親友虧是「被主播耽誤的演員」。", "article": "金鐘主持轉戰戲劇的前主播吳奕蓉，今年以銀髮族實境節目「花漾同學會」、迷你劇集「大桔大利 闔家平安」入圍金鐘主持人與女主角獎，遭親友虧是「被主播耽誤的演員」。吳奕蓉是客家新聞台前當家主播，去年剛以紀實節目「幕後有藝思」獲得第54屆金鐘獎自然科學及人文紀實節目主持人獎。吳奕蓉透露，自己從沒想過演戲，只是因緣際會在主持「幕後有藝思」獲得試鏡機會，被舞台劇導演稱讚是塊演戲的料，讓她考慮辭去15年的新聞工作，那名導演也意外成為現在的另一半。「大桔大利 闔家平安」是吳奕蓉首次挑大梁飾演女主角梅姐，梅姐是鄉下第四台賣藥的熟女主持人，一生期盼擁有幸福的愛情，但命運總是對她開玩笑，劇中歷經離婚、當第三者，被壞人侵犯、潑滿頭紅漆，家中又有失智母親與弱智兒子。所有辛辣、困難的情節全數演齊，讓吳奕蓉笑說，演出這個角色，幾乎體驗了各式劇情，甚至讓她一度懷疑這個角色就算誰來演，都會入圍金鐘獎，但她也坦言尺度太大，至今不敢讓父母看過內容。身邊親友看完吳奕蓉的演出都笑說是「被主播耽誤的演員」，但吳奕蓉認為十幾年來的主播工作，無形中強化她的心理素質、臨危不亂。她笑說好在有媒體訓練，讓她即使在戲劇表演領域菜得要命，也能盡量讓人看不出心慌與自我質疑。身為新人演員，吳奕蓉認為演出最難的地方不在於動作，而是在於情緒的展現，因為導演林志儒希望情緒是放在心裡，而不是展現在演員臉上。因此吳奕蓉每次拍哭戲時，導演都讓她先哭半小時再拍攝，這樣臉上情緒才不會太滿。這一點也是吳奕蓉身為表演新手難掌控的部分，不知道自己在鏡頭上看起來是什麼樣子，有時候不小心就流露太多情緒在臉上。吳奕蓉今年主持、演戲雙料入圍，被同樣以「俗女養成記」入圍迷你劇集女主角獎的好友謝盈萱虧說：「主持跟表演都入圍，真的不給人飯吃了。」謝盈萱先前因為演出舞台劇「我記得」角色，曾向吳奕蓉詢問新聞播報事宜，兩人因此結識成為朋友。對於能否獲獎，吳奕蓉沒有得失心，「主持人獎有舜哥（許效舜），女主角獎有謝盈萱，入圍就很開心」，更趁機對謝盈萱表白，「能跟影后一起入圍已無憾」。入圍金鐘55迷你劇集4項大獎，包含電視電影獎、導演獎、女主角獎", "title": "吳奕蓉金鐘雙料入圍 被虧當主播耽擱演戲"}
{"summarization": "前總統李登輝與世長辭，總統府在台北賓館舉辦追思會，但不少南部人因不便前往深感遺憾，由台聯前副秘書長黃昭展發起，16日在鹽埕長老教會有追思禮拜，歡迎民眾出席。", "article": "前總統李登輝與世長辭，總統府在台北賓館舉辦追思會，但不少南部人因不便前往深感遺憾，由台聯前副秘書長黃昭展發起，16日在鹽埕長老教會有追思禮拜，歡迎民眾出席。李登輝為台灣民主深化付出很大心力，有「台灣民主先生」美稱，他的辭世令人惋惜不捨。雖然總統府在台北賓館舉辦追思會，但是不少南部民眾因路程不便未能前往深感遺憾不捨。為讓南部民眾追思並向李登輝致意，黃昭展等友人及團體共同促成由台灣基督教長老教會高雄中會主辦、社團及李前總統民間友人協辦，16日上午10時在鹽埕長老教會舉行「李前總統登輝先生追思禮拜」。追思禮拜當天安排教會合唱團以「阿輝伯」同名曲揭開追思序曲，並由教會牧師帶領大家默禱追思永懷李登輝；醫師陳永興、立委趙天麟等人也要以追思文分享對他的緬懷，感謝他為台灣民主自由及建立本土認同的付出。追思禮拜開放民眾自由入場，並為配合中央規定，防疫情期提醒出席民眾戴口罩及保持社交距離。", "title": "讓南部人嘸遺憾 高雄16日有阿輝伯追思禮拜"}
{"summarization": "雪霸國家公園管理處今天表示，園區生態保護區入園申請規定10月起將調整，從原本的出園日回推1個月受理申請，改為入園的第1天往回推2個月前受理申請，並加強查核機制。", "article": "雪霸國家公園管理處今天表示，園區生態保護區入園申請規定10月起將調整，從原本的出園日回推1個月受理申請，改為入園的第1天往回推2個月前受理申請，並加強查核機制。雪管處今天發布新聞指出，10月1日起，民眾欲進入雪霸園區生態保護區從事登山健行，申請入園的日期範圍更改為「入園日前2個月至入園日前5日」，這段期間每天上午7時至晚間11時，可利用台灣國家公園入園入山線上申請服務網系統進行試算並提出申請。對於外籍人士與專案申請部分，雪管處說，外籍朋友可於入園日前4個月至入園日前65天提出，原則週日至週四，且不含國定連續假日，每日於七卡山莊、三六九山莊及九九山莊，各提供24個外籍保留名額。另外，專案申請部分，每日七卡山莊、三六九山莊及九九山莊各24人次為限，以週日至週四為主，且不含國定連續假日，請於3個月前函文提出申請。雪管處副處長林文和指出，調整入園規定是為讓高山型國家公園的申請規定逐步趨於一致，為維護合法申請山友的權益和山屋營地的住宿品質，未來整修完成的七卡山莊，設常駐人員提供登山服務並查核入園許可，在其他沒有登山口服務站的路線或其他山莊（屋）及營地，也將會同保七總隊第五大隊不定期查核，違反入園規定將開單告發，最高可罰新台幣3000元。林文和說，七卡山莊預計10月底完成整修，至於三六九山莊未來也考慮採抽籤制度，歡迎山友給予建議。", "title": "雪霸入園申請規定異動 七卡山莊將設查核員"}
{"summarization": "德國籍莎莉（Sally）愛相隨，遠從歐洲嫁來台灣苗栗市，雖不會說客語，卻被客家庄溫暖人情感動。她以低糖、口感紮實的德國手作蛋糕創業闖出名號，用家鄉美味回應友善台灣。", "article": "德國籍莎莉（Sally）愛相隨，遠從歐洲嫁來台灣苗栗市，雖不會說客語，卻被客家庄溫暖人情感動。她以低糖、口感紮實的德國手作蛋糕創業闖出名號，用家鄉美味回應友善台灣。來自德國法蘭克福的莎莉，數年前為了學習中文來到台灣，期間在網路上徵求彩妝模特兒，家住苗栗市、當時還在竹科工作的丈夫謝鈺和上網應徵，兩人因此結緣；2017年她回到德國，碰巧謝鈺和也辭去工作，赴慕尼黑學德語，這一次跨海重逢，擦出台德愛情火花。兩人相識相戀數月，決定相守一生。莎莉愛相隨，跟著謝鈺和回到台灣苗栗家鄉，很快地便適應環境，1個月後，小倆口辦理登記結婚，至今已2年。現年25歲的莎莉說，小時候常跟著媽媽、奶奶學做蛋糕，來到苗栗起初也常跑各地吃不同甜點，但就是吃不到道地的德國蛋糕，於是萌生在台灣推廣低糖、用料健康自然的德國蛋糕的念頭。在公婆支持下，莎莉與丈夫一起投入製作手工蛋糕，透過網路臉書販售逐漸打開知名度，許多客人對於德國蛋糕用料新鮮、口感紮實、不甜膩，反應熱烈；就連公婆現在每天早餐都習慣以蘋果、香蕉、白煮蛋搭配一塊媳婦的手工德國蛋糕和咖啡，取代了傳統台式早餐。婆婆黃椿梅坦言，兒子帶著莎莉回家時，她對於突然要多個洋媳婦感到有些唐突與不安，實際相處後發現，莎莉個性開朗，飲食健康，無論創業、生活都相當認真努力，「從做蛋糕對於原料的堅持就看得出來」；公公謝鈞拔也大讚媳婦手藝，充分發揮德國做事嚴謹、堅持完美態度，「與客家人的硬頸精神不謀而合」。金髮碧眼的新移民在苗栗客家庄畢竟是少數，莎莉說，苗栗是個讓人安定的地方，生活簡單而快樂，創業過程雖然辛苦，希望能以家鄉手工蛋糕回應台灣的寬容與友善。內政部移民署「關懷新住民行動列車」今天由主任秘書林興春偕同陸委會、海基會及苗栗縣政府社會處等單位拜訪莎莉的烘焙工作室，一行人體驗做傳統德式薑餅；莎莉說，德國人耶誕節會做各式各樣不同甜點，其中德式薑餅最為經典，以杏仁粉、核桃粉、麵粉、龍眼蜂蜜、義大利進口橘子、檸檬皮、可可粉、巧克力等食材烘烤而成，配咖啡十分對味。林興春表示，今天陸續拜會莎莉以及苗栗縣台越新住民關懷協會、大陸籍新住民葉映明等，其中莎莉在生活、創業上都是新住民典範，希望分享她的生活經驗，幫助其他新住民融入台灣生活，移民署也將持續推動新住民及其子女築夢計畫、二代培力計畫等，另配合新南向政策，將新住民及其子女在語言文化上的優勢，轉化為產業所需人力資源，考取相關證照。", "title": "德國籍媳婦愛上客庄 手作德式蛋糕回應友善台灣"}
{"summarization": "監察院日前彈劾前公懲會委員長石木欽，並在調查過程中發現時任台南地檢署檢察長的前監委方萬富等多人也涉入炒股案。方萬富今天表示，股票是他太太買的，他坦蕩蕩，根本就沒有涉及內線交易的問題。", "article": "監察院日前彈劾前公懲會委員長石木欽，並在調查過程中發現時任台南地檢署檢察長的前監委方萬富等多人也涉入炒股案。方萬富今天表示，股票是他太太買的，他坦蕩蕩，根本就沒有涉及內線交易的問題。石木欽小檔案前公務員懲戒委員會委員長石木欽，歷任最高法院法官、庭長、台灣高等法院法官兼院長，長期涉嫌在友人翁茂鍾訴訟案件審理期間，提供法律意見，或不當接觸、球敘、宴飲，還以其妻兒名義，買進涉訟當事人所經營公司的股票賺取利益，違失事證明確，日前遭到監察院彈劾。監察院今天通過彈劾石木欽案的調查報告，下午由提案監委王美玉、高涌誠召開記者會說明。他們在調查石木欽案過程中，還發現有眾多司法人員涉入。根據調查報告，翁茂鍾與百利銀行在確認本票債權不存在的民事訴訟期間，有司法人員私下向翁茂鍾買入經營控制的怡安公司（後改名為應華精密公司）未上櫃股票。調查報告說，在87年10月間怡安公司股票上櫃前，翁茂鍾曾於手寫股票出售名單上，記載包括石木欽（時任最高法院法官）、王崇儀（時任宜蘭地檢署檢察長）、方萬富（時任台南地檢署檢察長）、劉柏良、秦台生（時任台北市調查處機動組主任）、曲鴻煜（時任台南地檢署檢察官）等人購買怡安股票。方萬富受訪表示，民國86、87年時，翁茂鍾是佳和公司的老闆，怡安科技那時好像要準備上櫃，就要股權分散，要拿出1/10的股份出來分散，這是法律規定，翁茂鍾的至親好友，當時可能就有部分的人，買到股權分散的股票。他說，那麼久了他也不知道，他本身很忙，後來他是看財產申報，他太太買了怡安科技股票50張，但88年底的財產申報就沒有了，應該是有處理掉，獲利多少已經忘記，根本就沒有涉及內線交易的問題。他說，他是法律人，就事論事，當時在台南地檢署沒有任何翁茂鍾的案件，「我坦蕩蕩」。另外，第5屆監委提彈劾石木欽案未過，外界質疑是因為時任監委的方萬富曾施壓，方萬富說，這個案子他沒有參與審查；據他了解，上一次之所以沒有通過，是因為時效的問題，多數委員認為此案超過10年時效，無論是民事、刑事或是行政懲處，時效老早就過了。", "title": "遭指涉炒股 方萬富：股票是太太買的"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星詹姆斯今天率領洛杉磯湖人以112比102力退休士頓火箭，在季後賽次輪以2比1領先。詹姆斯刷新NBA紀錄，挾162勝成為聯盟史上取得最多季後賽勝場的球員。", "article": "美國職籃NBA球星詹姆斯今天率領洛杉磯湖人以112比102力退休士頓火箭，在季後賽次輪以2比1領先。詹姆斯刷新NBA紀錄，挾162勝成為聯盟史上取得最多季後賽勝場的球員。詹姆斯（LeBron James）正式超越由昔日球星費雪（Derek Fisher）締下的161場歷史紀錄。詹姆斯表示：「這是我未曾夢想過的。我年輕進入聯盟時，從未想過要成為季後賽勝場數第一的球員。我總說要成為勝利文化的一員、當個贏家球員，並竭盡所能幫助隊友獲勝，而這就是結果。」詹姆斯也說：「但要是沒有這幾年來隊友和教練團隊的幫助，這是不會達成的。從上到下的所有人，包括總經理、老闆、訓練人員和球童，所有的一切。大家都有份。」詹姆斯也在這場比賽第3節打破一項個人紀錄，在17年職籃生涯中首次於單節送出4個火鍋。這也使詹姆斯超越費城76人隊傳奇球星厄文（Julius Erving），躍升聯盟歷來季後賽火鍋排行榜第12名。湖人隊總教練伏格爾（Frank Vogel）說：「這令人無法置信。他有如超級英雄般打出精采好球，給了我們難以言喻的莫大動力。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090909", "title": "詹姆斯季後賽162勝破費雪紀錄 成NBA第一人[影]"}
{"summarization": "財政部今天公布前8月稅收新台幣1兆5681億元，年減4.1%，估全年稅收將睽違11年轉為負成長，為金融海嘯以來首見；惟證交稅在熱錢推升台股量能下，前8月稅收932億元，創近30年新高，年增逾6成。", "article": "財政部今天公布前8月稅收新台幣1兆5681億元，年減4.1%，估全年稅收將睽違11年轉為負成長，為金融海嘯以來首見；惟證交稅在熱錢推升台股量能下，前8月稅收932億元，創近30年新高，年增逾6成。財政部統計，8月全國稅收1276億元，年增6.2%，主要受證交稅、營業稅成長增加帶動，不過累計前8月全國稅收在營所稅大幅年減近3成衝擊下，實徵淨額1兆5681億元，仍年減678億元，減幅4.1%，與先前設定的前8月稅收目標相比，達成率僅96.6%；對比全年目標，目前僅達成64.8%。財政部統計處官員表示，預估今年營所稅及貨物稅都將無法達成預算目標，營所稅衰退主要受上市櫃公司2019年獲利衰退、未分配盈餘減半課徵、產創多項優惠同步上路，以及企業因疫情衝擊申請延、分期繳稅等因素影響；貨物稅因為有大、小客車汰舊換新及節能家電等減徵優惠。統計處官員指出，由於營所稅占整體稅收比重高，預估受營所稅衰退拖累，全年稅收不僅無法達成預算目標，更將比去年衰退，為近11年來首見負成長；至於衰退多少，要等9月營所稅暫繳申報以及綜所稅盈餘分配所得扣繳稅款陸續入帳後，才會比較明朗。在各稅目表現方面，統計處官員分析，證交稅及營業稅為今年「唯二」逆勢成長項目。8月證交稅146億元，年增逾8成，連續11個月正成長，前8月證交稅932億元，創近30年以來最高紀錄，年增62%，受台股交易熱絡帶動，表現亮眼。前8月營業稅2730億元，創歷年同期新高，年增4%，主因在於內需成長，加上外銷活動受疫情影響、申請外銷退稅案件減少所致。此外，上半年受疫情衝擊衰退的娛樂稅，8月稅收已回升至1.4億元，已接近疫情爆發前的正常水準，減幅也收斂至-1.9%，從6月以來逐月縮小；對比5月低點，各種娛樂活動稅收都已回升，其中以遊樂園成長逾9倍、KTV成長5成最多。", "title": "台股熱絡 前8月證交稅932億創近30年新高"}
{"summarization": "聯利媒體（TVBS）宣布總經理由執行副總經理劉文硯接任。NCC表示，目前還沒收到這項人事變更案，期限在9月14日到期，後續TVBS也還要提供「新聞編輯室公約」內容給NCC。", "article": "聯利媒體（TVBS）宣布總經理由執行副總經理劉文硯接任。NCC表示，目前還沒收到這項人事變更案，期限在9月14日到期，後續TVBS也還要提供「新聞編輯室公約」內容給NCC。國家通訊傳播委員會（NCC）今年7月以附附款許可TVBS董事長變更為宏達電董事長王雪紅的先生、威盛電子董事長陳文琦，同時換發衛星廣播電視事業執照，但要求TVBS在1個月內補實具媒體專業背景的總經理人選；總經理選定後1週內函報由董事長、總經理與新聞部門訂定的「新聞編輯室公約」；以及6個月內遴選1名具新聞專業背景且無持股的自然人董事，並強調保留廢止權。NCC表示，目前還沒收到TVBS變更總經理的人事案，依照函文送達時間計算，TVBS送件的最後期限在9月12日，因為碰到週六，因此延到9月14日的上班日。NCC表示，總經理人事案後續要依法向NCC申請變更，會先送分組委員會議初步討論，如有需要，後續才會再送到大委員會議，由全體NCC委員討論。另外，TVBS後續也要再函報「新聞編輯室公約」內容。TVBS的資料顯示，劉文硯具有20年豐富的媒體、娛樂、行銷、數位暨業務管理經驗，加入TVBS之前，曾擔任美商二十世紀福斯影片公司董事總經理，也曾任全球廣告集團IPG旗下之美商艾比傑台灣董事總經理，另曾任職雅虎、奧美互動行銷和李奧貝納。", "title": "劉文硯接TVBS總經理 NCC：還要再討論"}
{"summarization": "東海大學地方自治研究中心針對瘦肉精相關議題進行問卷調查，有超過6成的民眾支持台中市政府依據食安自治條例落實瘦肉精零檢出，台中市政府表示將堅持「零檢出」政策。", "article": "東海大學地方自治研究中心針對瘦肉精相關議題進行問卷調查，有超過6成的民眾支持台中市政府依據食安自治條例落實瘦肉精零檢出，台中市政府表示將堅持「零檢出」政策。中央政府宣布開放美國豬肉進口，放寬瘦肉精檢驗殘留標準，為了解民意，東海大學地方自治研究中心針對瘦肉精相關議題，委託全國公信力民意調查股份有限公司進行電話民調，今天公布民調結果。民調顯示，民眾對「中央政府打算放寬瘦肉精殘留標準，並開放美豬進口的政策」支持度調查，有55.1%不支持；對於「台中市政府將繼續落實『瘦肉精零檢出』規定的政策」，有66.4%的民眾贊成。東海大學地方自治研究中心執行長、政治系教授潘兆民表示，食安問題是民眾所關心的問題，透過民調希望看到真實數據，許多人對於開放美豬存有疑慮，對開放美豬相關內容不了解，政府應該說明政策。東海大學食品科學系教授徐詮亮表示，從問卷顯示，中央政府應與民眾、地方政府多溝通，民眾對於含瘦肉精美豬進口有很大疑慮，他建議，應從原產地就要提出有無瘦肉精的證明。台中市政府表示，學界民調清楚指出，55.1%民眾不支持開放含瘦肉精的美豬等產品，更有66.4%支持市府「零檢出」的政策，民意是政府的後盾，台中市政府會繼續遵循地方自治條例，堅持「零檢出」的政策，捍衛市民的權益和健康，也希望中央能夠聆聽中部人的心聲。本次調查以居住在台中市、年滿20歲的民眾為受訪對象，調查時間9月3日至4日，以電話訪問的方式進行獨立樣本訪問，有效樣本1075份，以95%信賴度估計，抽樣誤差在正負2.99個百分點左右。", "title": "民調逾6成支持 中市府：堅持美豬瘦肉精零檢出"}
{"summarization": "隨著經濟活動逐步恢復，美容保養、SPA相關品牌通路商8月營運已漸入佳境，麗豐-KY見到雙位數月成長，年減幅度也普遍見到收斂；佐登-KY則連6個月正成長。", "article": "隨著經濟活動逐步恢復，美容保養、SPA相關品牌通路商8月營運已漸入佳境，麗豐-KY見到雙位數月成長，年減幅度也普遍見到收斂；佐登-KY則連6個月正成長。麗豐8月合併營收新台幣3.3億元，較上月成長14%，受惠美容連鎖通路「克麗緹娜」在大陸地區持續穩定成長，推進單月營收回到去年同期近9成水準，累計前8月營收21.91億元，年減31.28%，相較第1季的4至5成衰退已漸入佳境。麗豐-KY表示，今年初因受到疫情的衝擊及影響，為恢復以往的營運水準及展店目標，正積極整合線上線下通路、並與阿里六大APP合作；截至8月底全球總加盟店數已達到4794家，預計9月起將前進湖南、寧夏、華南大區、山西等地區召開招商會，期望在接下來的換季保養旺季帶動下，營運逐季增溫。佐登妮絲8月營收2.27億，與上個月營收約略小幅成長，受惠政府振興券帶動美容SPA消費與兩岸高端保養產品需求穩定，8月營收年減已縮減至9.38%；累計前8月營收16.25億元，年減21.25%。佐登妮絲表示，已準備好生活美容、醫學美容與保健食品三箭齊發，將帶動全球30萬會員、638家美容美體門市以及年底前兩岸13家醫美診所，布局多年的美麗服務鏈隨著產業結構不斷擴大，營運有機會重拾爆發力。醫美相關的科妍及雙美表現更亮眼，玻尿酸廠科妍8月營收衝上7019萬元，年增118%，月增160.78%，創下歷史新高紀錄；累計前8月營收3.11億元，年增12.47%，在疫情衝擊上逆勢突圍表現凸出。科妍表示，包括一針劑型產品、防沾黏及皮下填補劑出貨都見成長，隨著各國陸續解封，營運將逐步走強。膠原蛋白廠商雙美8月合併營收5696萬元，雖7、8月為傳統醫美產業拉貨淡季，但整體營收表現仍呈穩健態勢，月增7%、年增5.86%；累計1至8月合併營收4.83億元，年增33.73%，表現亮眼。", "title": "經濟活動逐步恢復 美容保養通路商營運轉佳"}
{"summarization": "司法院今天指出，去年已對石木欽案展開行政調查，數名被指與涉案當事人餐敘的法官、前法官已逾懲戒權或行政懲處期間，所以未移送監察院，收到監察院調查報告後將進一步調查。", "article": "司法院今天指出，去年已對石木欽案展開行政調查，數名被指與涉案當事人餐敘的法官、前法官已逾懲戒權或行政懲處期間，所以未移送監察院，收到監察院調查報告後將進一步調查。前公務員懲戒委員會委員長石木欽長期與涉訟當事人不當接觸，遭監察院彈劾。監察委員王美玉、高涌誠今天說，調查後發現有司法檢調人員涉案，要求行政院、司法院2個月內查處並對社會揭露。司法院晚間表示，去年接獲最高檢察署函送石木欽案資料，立即展開行政調查，約詢退休法官顏南全，並核對最高檢察署資料（包含翁茂鍾記事本），認為顏南全於民國90年至97年間多次參與翁茂鍾餐敘，已違反法官守則、法官社交及理財自律事項規定。不過，依顏南全行為時有效的公務員懲戒法第25條第3款規定，考量該顏南全涉不當飲宴行為，已逾10年的懲戒權行使期間，司法院因此不移送監察院。司法院指出，另約詢優遇法官謝家鶴、法官洪佳濱、洪昌宏等人，並核對最高檢資料，查出他們於91年至99年間，曾參與有翁茂鍾在場的球敘及餐宴，但大多僅參加一次，且他們均非翁茂鍾所涉案件的承審法官，即使違反法院組織法「言行不檢」，均已逾公務人員行政懲處權行使期間，故不予移送監察院。司法院表示，經行政調查結果，司法院所屬退休、優遇或現職法官，除石木欽外，並沒有人涉及購買翁茂鍾所經營公司股票牟利的情形。收到監察院正式調查報告後，就調查報告之內容，為必要之進一步調查及處理。司法院強調，司法的廉潔正直乃獲取人民信賴的基礎，對於司法人員的操守，將以最高道德標準要求，若有違法犯紀行為，將採零容忍立場，徹底清查，不因職務高低而有差別待遇，司法院將嚴肅面對此案，公正處理，維護司法公平正義形象。", "title": "石木欽案 司法院：多法官已逾懲戒或行政懲處期"}
{"summarization": "東海大學社會責任辦公室結合對味好食團隊打造烹飪廚房，更與外送平台foodpanda合作，免費配送老人餐點，餐點針對長者所需營養設計，希望老人供餐吃得健康又營養。", "article": "東海大學社會責任辦公室結合對味好食團隊打造烹飪廚房，更與外送平台foodpanda合作，免費配送老人餐點，餐點針對長者所需營養設計，希望老人供餐吃得健康又營養。東海大學社會責任辦公室今天舉辦「東海大學USR對味好食力」新產品發表，邀請對味好食團隊在校內成立烹飪廚房及使用營養烹飪技術，盼學生可以吃得營養健康。本次與foodpanda合作，提供老人供餐、社福餐等社會責任，簽約儀式由東海大學副校長詹家昌及foodpanda營運總監余岳勳代表簽署。詹家昌表示，今天簽約記者會主要是針對五大系統的供餐系統，讓東海的中央廚房能把餐飲送到10個社區。foodpanda是運送物流的專家，讓供餐系統在食品營養、衛生和運送上更為健全。余岳勳指出，公司的信念是外送幸福，目前有數萬名的外送夥伴服務，希望透過企業與外送夥伴的力量，將更多的資源及力量共享出來，期盼能對社會有更多的支援服務。對味好食團隊主廚洪昭勝表示，經過2年努力，開發各種美味餐點、烘焙產品，針對長輩健康需求設計出不同營養餐點。讓老人供餐不再只是便當店隨意採買的菜色，使用認證食材，並經過營養分析，做出少油少鹽、五蔬果、有魚有肉有堅果的全方位營養餐。對味好食總監徐宜瑄指出，目前提供西屯區2個社區約30至50人次的老人供餐，結合外送平台除了可減少外送人力，餐盒也可延後製作，同時兼顧營養與口感。", "title": "東海大學攜手對味好食 外送營養餐點守護長者"}
{"summarization": "韓國政府提高社交距離規範等級因應新一波疫情，但仍有不少民眾到漢江公園聚會用餐，首爾市政府因此與外送平台業者合作，若民眾訂餐地點設定在漢江公園附近，將收到警告訊息。", "article": "韓國政府提高社交距離規範等級因應新一波疫情，但仍有不少民眾到漢江公園聚會用餐，首爾市政府因此與外送平台業者合作，若民眾訂餐地點設定在漢江公園附近，將收到警告訊息。韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情捲土重來，這次以人口密集的首都圈為重心擴散，雖然政府提高防疫等級，限制餐飲商家開放內用及營業時間，並呼籲民眾盡量減少不必要的外出行程，但仍有不少民眾「凍未條」頻踩線。首爾市政府今天宣布從下午2時起管制汝矣島、纛島、盤浦等漢江公園內主要聚集熱點的人員出入，公園內43個停車場在晚上9時至隔天凌晨2時間也禁止進入。此外，除勸離在晚上9時後仍滯留公園喝酒、飲食的民眾，首爾市政府也取得韓國8個主要外送平台業者協助，在app中顯示呼籲減少在漢江公園飲食的公告，若用戶在漢江公園鄰近地區訂餐，則會再次跳出呼籲訊息。韓國政府8月中將社交距離規範提升至第2階段，並針對疫情最嚴重的首都圈地區感染高風險場所強化規範，實質進入第2.5階段，首爾地區的餐廳、酒吧、提供烹調空間的便利商店等都受管制，每晚9時至隔天清晨5時禁止提供內用服務。不過，限制內用的規定反而讓許多民眾帶著食物直衝漢江公園，漢江公園雖幅員廣闊且開放，但民眾在草皮上席地而坐，當地便利商店大排長龍，都難以保持社交距離，飲食交談時也經常未戴口罩，成為防疫漏洞。尤其是9月初曾有確診者未戴口罩前往纛島漢江公園，引發外界擔憂，防疫當局表示，雖然目前尚未出現漢江公園相關確診案例，但若在室外未保持社交距離且不戴口罩的情況下，感染風險仍屬中高等級，呼籲民眾嚴守社交距離、無論在室內外都盡量戴口罩。", "title": "韓國人跑漢江開趴違反防疫規範 外送平台亮警告"}
{"summarization": "疫情持續影響經濟，全國商業總會理事長賴正鎰今天表示，由於國境封鎖，仍有產業深陷重災區。他對政府的紓困振興政策提出5項建言，其中紓困3.0方案建議為升級版，而非限量版。", "article": "疫情持續影響經濟，全國商業總會理事長賴正鎰今天表示，由於國境封鎖，仍有產業深陷重災區。他對政府的紓困振興政策提出5項建言，其中紓困3.0方案建議為升級版，而非限量版。全國商業總會今天舉行「服務業對政府當前紓困與振興經濟建言」記者會，賴正鎰表示，服務業原為海嘯第一排重災戶，受惠國旅爆發，部分行業已慢慢復甦回穩，但因國境持續封鎖，多個產業仍深陷重災區，如以境外旅客為主的都會商務旅館、寵物寄養業等。賴正鎰指出，許多會員公會表示，紓困2.0已結束，不但盼不到補助，也未被納入紓困3.0，還有業者反映因疫情持續受創，信保基金申請將於9月底截止，盼政府持續給予融資貸款協助，政府應適時推出紓困4.0方案，支撐產業及全民與疫情長期抗戰。賴正鎰向政府提出5大建議。首先，他認為紓困3.0「應該是升級版，不是限量版」，政府應納入從未獲得補助的艱困行業別，並放寬認列虧損標準，同時提高補助，讓更多需要的業者得到協助。第二、賴正鎰說，全球疫情尚未結束以前，企業與勞工對於「救命錢」需求大過一切，政府應將紓困措施納入產業長期政策，此外，疫情期間各項融資貸款方案應延續，並減免企業各項稅賦負擔。第三、賴正鎰表示，美、日兩國日前以「外交泡泡」方式成功入境台灣，捷克更以近90人的大團規格來台交流，政府可積極與疫情相對穩定國家建立「商業泡泡」，縮短檢疫通關機制，恢復正常商務活動。第四、賴正鎰建議，台灣自解封以來，各風景區人潮擠爆，花東、澎湖尤其嚴重，應盡快推出長遠的觀光政策規劃，加強興建觀光基礎設施，未來國境解封後，才能吸引外國遊客造訪，迎接觀光商機。第五、賴正鎰說，日前總統蔡英文宣布開放美豬美牛進口，有利台灣參與全球區域經貿協議談判，希望政府加速簽署台美BTA或FTA，甚至CPTPP等更多區域經貿協定。不過賴正鎰也說，中國大陸市場對台重要性高，台灣近期進行護照改版、禁止代理愛奇藝及參加海峽論壇等作為，不利兩岸經貿發展，希望政府在拓展國際經貿發展時，也要兼顧大陸市場。", "title": "疫情未擺脫 商總：紓困3.0應放寬標準成為升級版"}
{"summarization": "基隆1月一起擄人勒贖報案，檢警查出，實際上是柯男因欠銀行債務，請胡男幫忙假裝擄人勒贖向柯母詐騙30萬元，再由不知情的林男前往取款。檢方偵查後，妨害自由部分，予以胡男和林男不起訴。", "article": "基隆1月一起擄人勒贖報案，檢警查出，實際上是柯男因欠銀行債務，請胡男幫忙假裝擄人勒贖向柯母詐騙30萬元，再由不知情的林男前往取款。檢方偵查後，妨害自由部分，予以胡男和林男不起訴。涉及假裝擄人勒贖的胡男到案辯稱，他和柯男是舊識，當天在超商巧遇柯男，柯男向他提到急需用錢，問他是否能協助向家人要錢，他也曾反問此方式是否妥當，柯男回應可先測試看看。胡男說，柯男隨即坐上胡男駕駛車輛，柯男與胡男共同策劃要如何述說索款的內容，胡男透過手機聯繫柯母要求代兒子返還30萬賭債借款，雙方協議先支付15萬元，並約定在麥金路一間3C門市交付。林男說，胡男要他去收取柯男積欠款項，抵達麥金路一間3C門市約5分鐘，前後即遭2台車輛包夾，一開始並不知道遭警包圍，遂開車衝撞，後來見刑警背心，即未再進行反抗。檢方偵查後，認定柯男因欲返還積欠銀行的20萬元而謀劃此案，純為柯男為向家人詐騙款項，與胡男共謀詐騙，並由不知情的林男出面取款。另外，因偵防車與一般民眾駕駛的車輛沒有差別，林男不知圍捕者是警察、警車辯詞足以採信，涉犯妨害自由和妨害公務部分予以不起訴，至於胡男涉及詐欺取財未遂部分則另簽分偵辦。", "title": "警方救肉票偵防車還被衝撞 竟是兒子自導詐騙母親"}
{"summarization": "前公務員懲戒委員會委員長石木欽長期與涉訟當事人不當接觸，遭監察院彈劾。全案由懲戒法院職務法庭審理中，職務法庭新制已上路，本案將加入2名參審員與職業法官共同審理。", "article": "前公務員懲戒委員會委員長石木欽長期與涉訟當事人不當接觸，遭監察院彈劾。全案由懲戒法院職務法庭審理中，職務法庭新制已上路，本案將加入2名參審員與職業法官共同審理。石木欽被控於最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為翁姓友人訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等。石木欽去年9月請辭，司法院人事審議委員開會討論後，認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，移送監察院審議。監察院認定石木欽長期與涉訟當事人不當接觸，還以其妻兒名義，買進涉訟當事人所經營公司的股票賺取利益，違失事證明確，8月間通過彈劾案。案件目前由懲戒法院職務法庭審理中，職務法庭已函請被付懲戒人石木欽答辯，之後會再請監察院核閱，本案合議庭除了3名職業法官外，還加入2名參審員共同審理。石木欽在案發後多次喊冤，他去年發表聲明指出，他與翁姓友人雖有交往，但從未審理有關翁姓友人任何案件，自認問心無愧，並無任何違反法官法、法官倫理規範的行為。他只是不想當法官當到沒有人性，遇到涉訟的親友即避之唯恐不及。另外，石木欽指控司法院「未審先判」他的請辭案，先以新聞稿不實抹黑，再洩密給特定媒體帶風向，待他澄清後，又改以在上位者應有更高道德標準指控，再度企圖抹黑他為破壞司法改革者形象。石木欽今年4月間向台北地方法院提刑事自訴，控司法院長許宗力、前司法院秘書長呂太郎與政風處長沈明倫涉誣告、偽造文書罪。不過，法官認定證據不足，裁定駁回。", "title": "石木欽遭監察院彈劾 職務法庭審理加入2名參審員"}
{"summarization": "泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，繼8月16日萬人集會後，學生團體9月19日將再發起大型集會，並夜宿法政大學校園，提出和王室改革相關的訴求。", "article": "泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，繼8月16日萬人集會後，學生團體9月19日將再發起大型集會，並夜宿法政大學校園，提出和王室改革相關的訴求。這波學運最早是學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）於7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政，並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。7月18日的抗議在泰國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮，8月10日法政大學學生在法政的蘭實校區集會，並唸出10點改革王室的聲明。由於泰國有嚴厲的冒犯君主罪，民眾很少公開談論王室，法政大學學生的聲明在泰國社會投下震撼彈。從自由青年轉型而成的自由人民（Free People）8月16日在民主紀念碑前舉行的集會更號召了萬人，成為2014年軍事政變以來最大規模的示威抗議。儘管泰國政府回應學生訴求，開始討論修憲，但這股抗議浪潮未歇。以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）已準備19日在法政大學再度發起大型抗議活動。學生代表們今天在法政大學舉行記者會，宣布19日當天下午2時開始集會，並將在法政大學內集會過夜，隔天再遊行到總理府，向總理遞上請願書。學生代表之一的帕努莎雅（Panusaya Sithijirawattanakul）在記者會中表示，選擇法政大學在昭披耶河畔的校區舉辦集會，是因為這裡在泰國的民主運動歷史具有重要的意義。帕努莎雅接受中央社訪問時表示，他們當天將重申10點改革王室的訴求，並提出新的訴求，且仍與王室有關。至於是否擔心當天會有王室支持者和學生發生衝突？帕努莎雅表示，學生團體會安排維持秩序的人員，避免現場發生衝突意外。", "title": "泰國學運再掀浪潮 19日夜宿法政大學要求王室改革"}
{"summarization": "中職中信兄弟捕手高宇杰新人年就站穩一軍，不過到第2年後起伏較大，雖然打擊不穩定，不過捕手教練陳智弘認為，捕手還是要守優於攻，現在最重要的課題是與投手配合和溝通。", "article": "中職中信兄弟捕手高宇杰新人年就站穩一軍，不過到第2年後起伏較大，雖然打擊不穩定，不過捕手教練陳智弘認為，捕手還是要守優於攻，現在最重要的課題是與投手配合和溝通。高宇杰於2018年季中加入職棒，去年就得到大量一軍機會，出賽50場、打擊率2成87；更是在去年底入選世界12強賽中華隊，表現優異。不過高宇杰今年遇到「2年級生症候群」，下半季狀況不穩定，4日才剛回一軍，但出賽機會不多，主戰捕手仍是陳家駒。高宇杰目前在一軍打57場，打擊率2成43，近期手感較不穩定。捕手教練陳智弘說：「我不會去建議打擊，這部分會給打擊教練調整，捕手這方面要優於打，120場要怎麼去帶領每一個投手，也要去了解其他隊的打者。」陳智弘表示，很相信高宇杰在球場上的守備，不過阻殺還要調整，今年阻殺率2成73，與去年的6成相比有段差距。陳智弘指出，傳球並沒有問題，而是跟投手配合、溝通的部分，「像有時投手2好球了，會想先三振打者，他要去了解投手的想法，2年級生要面臨的部分就是溝通。」陳智弘認為，年僅23歲的高宇杰還有很多東西必須面對，守備、打擊互相影響也是其中之一，不過會給選手較大空間調整。陳智弘說：「以前我碰到問題時，教練都會說要怎麼做，但之後再度碰到時，反而沒辦法自己解決，所以我會盡量讓選手用自己的方式面對。」經歷過今年的跌跌撞撞，陳智弘表示，這都是很好的經驗，像陳家駒、黃鈞聲之前也都遇過，「選手成長都是在這邊，希望他度過了之後要更好、更成熟。」", "title": "高宇杰遇2年級低潮 阻殺與投手配合是課題"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽因與佳和集團董事長翁茂鍾不當接觸遭彈劾，媒體今天報導警調人員也曾向翁茂鍾買股，遭點名的高雄市警察局長劉柏良、調查局前處長秦台生、警政署警政委員周幼偉均否認涉有不法。", "article": "前公懲會委員長石木欽因與佳和集團董事長翁茂鍾不當接觸遭彈劾，媒體今天報導警調人員也曾向翁茂鍾買股，遭點名的高雄市警察局長劉柏良、調查局前處長秦台生、警政署警政委員周幼偉均否認涉有不法。前公務員懲戒委員會委員長石木欽因長期與涉訟當事人翁茂鍾不當接觸，還買進翁茂鍾所經營控制的怡安公司、聯亞公司股票獲取利益，8月間遭監察院彈劾。監察院調查報告指出，內政部警政署所屬高階警官劉柏良與周幼偉，都是翁茂鍾座上常客，並購買翁茂鍾所控制公司股票。另有媒體報導指秦台生曾偵辦翁茂鍾案件，退休後還到翁的公司任職。監察委員王美玉、高涌誠今天也召開記者會指出，調查石木欽案發現有曾任監委的前檢察長方萬富等多名司法檢調人員涉案，要求行政院、司法院2個月內查處並對社會揭露。有關持有股票一事，劉柏良告訴中央社記者，持有該股票逾20年，只記得當時購買10張共新台幣10萬元，是長期持有沒有交易；期間還因公司合併減資，目前該股票剩4張。他強調，都有依法申報。秦台生接受中央社記者訪問時表示，調查局任內未曾偵辦翁茂鍾相關案件，曾透過翁茂鍾買股，是出於舊識情誼，認購股票時，翁茂鍾相關案件均未發生。秦台生說，他早在民國63年服役時，即認識同連的翁茂鍾，約莫民國80年代時應翁茂鍾之邀認購股票，但詳細數量已不復記憶，大約5到10張左右，當時翁茂鍾身上並無任何案件，而且是廣邀親友認購。秦台生說，翁茂鍾所涉案件大約發生在90年間，當時他已經在台北縣調查站、北部機動工作站等北部單位任職，確實沒有偵辦翁茂鍾相關案件。針對媒體報導，秦台生退休後到翁茂鍾公司任職，秦台生回應，翁茂鍾的公司並沒有賺錢，獨立董事難尋，他基於舊識情誼出任獨董，每個月收入僅新台幣1萬多元，也無所謂分紅，並非外界想像的千萬獨董。秦台生強調，他在調查局任內與翁茂鍾的來往，與調查局工作並無利害衝突。周幼偉接受中央社記者電話訪問時說，民國87年他還沒進入刑事局擔任隊長，案件與他無關，此外，雖與翁茂鍾相識多年，曾買過股票，但過程中未涉及不法。", "title": "警調高層涉石木欽案 劉柏良秦台生否認不法"}
{"summarization": "今彩539第109217期開獎，中獎號碼05、04、20、29、24。3星彩中獎號碼270，4星彩中獎號碼8041。", "article": "今彩539第109217期開獎，中獎號碼05、04、20、29、24。3星彩中獎號碼270，4星彩中獎號碼8041。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090909", "title": "今彩539第109217期開獎"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康因為擔心出現副作用，暫停2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗，世界衛生組織首席科學家史瓦米那尚今天說，潛在疫苗的安全性是「首要之務」。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康因為擔心出現副作用，暫停2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗，世界衛生組織首席科學家史瓦米那尚今天說，潛在疫苗的安全性是「首要之務」。全球各大經濟體普遍受到疫情重創，因此推出有效疫苗被視為拯救經濟的關鍵步驟。史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）在社群媒體活動場合中表示：「不要因為我們提到速度…就以為我們會開始妥協或抄捷徑，捨棄平常的評估流程。」她還說：「評估流程還是需要遵守遊戲規則。藥物和疫苗是要提供給民眾的，最重要的是必須測試它們的安全性。」由於一名受試者出現不良反應，阿斯特捷利康（AstraZeneca）決定暫停實驗疫苗的全球試驗，路透社針對此事向世界衛生組織（WHO）官員提問，但他們沒有立即回應。阿斯特捷利康和牛津大學合作研發的疫苗，先前曾被世衛稱作可能是目前全球研發進展最快、最先進的疫苗。", "title": "阿斯特捷利康疫苗暫停試驗 世衛：安全優先"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚間出席「台北律師公會109年度律師節慶祝晚會」，她期勉律師們能夠團結所有的力量，讓最優秀、最強而有力的律師隊，做台灣人權法治的後盾。", "article": "總統蔡英文今天晚間出席「台北律師公會109年度律師節慶祝晚會」，她期勉律師們能夠團結所有的力量，讓最優秀、最強而有力的律師隊，做台灣人權法治的後盾。蔡總統今天在國家安全會議秘書長顧立雄、行政院政務委員羅秉成、法務部長蔡清祥、司法院秘書長林輝煌及台北律師公會理事長尤伯祥等人陪同下，出席「台北律師公會109年度律師節慶祝活動」，她致詞時做上述表示。總統指出，她就任總統後，推動幾項重要政策。第一是國家安全，目前負責這項業務的顧立雄，是律師們以前的好朋友、好夥伴，也擔任過北律的理事長。她表示，另一項重要政策是司法改革，這一條路非常困難，但是一路走來，要特別感謝羅秉成的努力，羅從來沒有放棄過，也沒有因為受到挫折，就不想再往前走，就是這份鍥而不捨的精神，讓有史以來規模最大的「律師法」修正案，得以成功通過。總統指出，政府去年底完成「律師法」的修法工作，整個修正案的推動花了將近14年的時間，也做了歷來最大幅度的修正。這一項歷史性的任務，對於律師界的發展，也具有劃時代的意義。總統進一步表示，明年1月1日，第一屆全國律師聯合會將開始運作，承擔起制定組織章程、律師培訓、進修、倫理規範、公益服務，以及執業方式等重責大任，她除了恭喜各當選幹部，也感謝大家願意為建立更完善的制度一起努力。總統認為，在推動重大變革的關鍵時刻，不論是對於全律會的運作，或是國民法官制度上路前的準備，都將決定司法改革的目標能不能落實，成效能不能回應人民的期待。她告訴與會者，如果對我國的人權制度、法治發展，或是對司改國是會議決議的執行有任何的建言，歡迎大家隨時向政府反映。總統強調，司法改革還在轉型期，政府會持續傾聽各方意見，不會停下腳步。希望各律師朋友們能持續支持和協助，大家並肩同行，一起努力。", "title": "慶祝律師節 總統盼做台灣人權法治後盾"}
{"summarization": "金管會今天表示，台銀人壽因未確實執行內部控管及覆核機制，以致辦理滿期金給付作業，發生多次錯誤，且公司未遵守重大偶發通報機制，違反保險法相關規定，將依法開罰新台幣120萬元罰鍰。", "article": "金管會今天表示，台銀人壽因未確實執行內部控管及覆核機制，以致辦理滿期金給付作業，發生多次錯誤，且公司未遵守重大偶發通報機制，違反保險法相關規定，將依法開罰新台幣120萬元罰鍰。金管會表示，台銀人壽共有2大缺失，包括第一，台銀人壽因未確實執行內部控管及覆核機制，導致多次發生滿期金給付作業錯誤，與保險法第148條之3第1項授權訂定的保險業內部控制及稽核制度實施辦法第5條第1項第3款規定不符。第二，發生給付作業缺失後，台銀人壽卻僅以誤匯款項已追回，雖然沒有造成公司財務損失、無影響公司正常營運等理由作處理，卻未視為重大偶發事件辦理通報。金管會認為，因公司未確實執行對重大偶發事件的判斷及通報處理機制，與保險法第148條之3第1項授權訂定的保險業內部控制及稽核制度實施辦法第5條第1項第12款規定不符。金管會依照保險法第171條之1第4項規定，核處台銀人壽共120萬元罰鍰。", "title": "保險金誤匯多次未通報 台銀人壽遭罰120萬"}
{"summarization": "雙贏彩第109217期今晚開獎，中獎號碼為05、12、17、08、01、11、21、16、10、23、06、14。", "article": "雙贏彩第109217期今晚開獎，中獎號碼為05、12、17、08、01、11、21、16、10、23、06、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090909", "title": "雙贏彩第109217期開獎"}
{"summarization": "台灣高等檢察署檢察長邢泰釗今天表示，統計資料顯示國家安全法、國家機密保護法案件判決刑度偏低，檢調投入大量人力、物力偵辦，但嚇阻作用有限。", "article": "台灣高等檢察署檢察長邢泰釗今天表示，統計資料顯示國家安全法、國家機密保護法案件判決刑度偏低，檢調投入大量人力、物力偵辦，但嚇阻作用有限。高檢署今天於法務部舉行媒體茶敘，由檢察長邢泰釗針對科技偵查、毒品、金融、國家安全等4項重點工作進行報告。邢泰釗指出，經統計民國104年至109年8月間的國家安全法判決有罪確定案件，發現判處有期徒刑6個月以下的共104人，比例達59.1%；同期間，國家機密保護法判決有罪確定案件，則均為6月以下徒刑或拘役。邢泰釗說，檢調投入大量人力、物力偵辦國安案件，定罪率高達99%，但判決刑度偏低，嚇阻作用有限。他舉例，洩漏漢光演習或飛彈機密，最後可能判刑不到6個月，顯然情重法輕。邢泰釗表示，高檢署已成立偵辦重大危害國家安全及社會秩序案件督導小組，由他擔任召集人，將落實國安案件督導工作，並定期舉辦國安案件專精研習會。", "title": "國安案件情重法輕 邢泰釗：嚇阻作用有限"}
{"summarization": "中國媒體昨天刊出一篇關於外送員的調查報導，指透過系統精算，他們送餐的時間不斷被壓縮，「送外賣就是和死神賽跑」，文章反映出外送員受制於演算法的悲歌，引發許多迴響。", "article": "中國媒體昨天刊出一篇關於外送員的調查報導，指透過系統精算，他們送餐的時間不斷被壓縮，「送外賣就是和死神賽跑」，文章反映出外送員受制於演算法的悲歌，引發許多迴響。「人物」雜誌8日在微信公眾號刊發這篇「外賣騎手，困在系統裡」文章後，迅速引發關注。這篇報導訪查了數十名外送員、配送系統上的參與者、社會學者，並揭露了中國兩大外送平台的智慧型即時配送系統，分別是「美團」的「超腦」及「餓了麼」的「方舟」，試圖探討一個問題：在數位經濟時代，演算法究竟應該是怎樣的存在。根據報導，中國的外送員送餐時間越來越緊迫。3年前，3公里長的配送最長時限是1個小時，2年前是45分鐘，去年是38分鐘。這種「精準計算」，讓顧客收到外賣的效率更高，讓平台能賺更多錢，但也讓外送員越來越沒有喘息的時間，因為遲到一分鐘就要扣錢。此外，系統為外送員設置積分等級體系，為了維持等級，外送員需要不斷增加速度和增加接單量。文章指出，2017年上半年，在上海，平均每2.5天就有1名外送員傷亡。同年，深圳3個月內外送員傷亡12人。2018年，成都交警7個月間查處外送員違法近萬次，事故196件，傷亡155人次。更可議的是，外送員反映，他們收到系統給的送餐路線規劃，還包含了逆向行駛，如果不逆行，也無法在這麼短的時間送達。而外送員出事故後的第一個念頭，往往不是自己的傷勢，而是給客戶的東西該怎麼辦。有外送員在社群中寫道：「送外賣就是與死神賽跑，和交警較勁，和紅燈做朋友。」這篇文章受到許多網友轉發，有些人評論，這是「企業剝削、人命不值錢、演算法壓榨/科技讓生活不美好」的結合，「這個故事太有時代特色」。也有人說，顧客吃的每份午餐都是「帶血的外賣」。許多網友在文章下方留言，希望能給外送員更多時間。外送平台「餓了麼」9日凌晨在官方微博回應，表示將推出新的功能，新增「我願意多等5分鐘/10分鐘」按鈕，如果客戶不是很急，就可以為外送員提供更長的配送時間，平台方面也會想辦法給這樣的用戶一些回饋。不過，「餓了麼」的表態引來新的爭議，網友質疑，多出的5分鐘可能用來接新的訂單；這種做法沒解決根本問題，「這是將公司和外送員之間的矛盾轉移到用戶和外送員之間」，何況平台方就可以決定延長外送時間。說到底，不透明的演算法機制仍是爭議所在。", "title": "中國外送員被演算法追趕 陸媒揭數位經濟下「帶血外賣」"}
{"summarization": "萬那杜共和國籍海洋發展陸號漁船停泊旗津整修，今天中午疑工程造成氨氣外洩，導致漁工及維修工人受傷送醫，釀成2死2傷。高市府勞動檢查處已要求冷凍機停工。", "article": "萬那杜共和國籍海洋發展陸號漁船停泊旗津整修，今天中午疑工程造成氨氣外洩，導致漁工及維修工人受傷送醫，釀成2死2傷。高市府勞動檢查處已要求冷凍機停工。高雄市政府勞工局勞動檢查處副處長林信興指出，死者2名都為台籍，傷者1名印尼籍、1名台籍，生命跡象穩定。海洋發展陸號是遠洋漁船，停泊旗津海事工作船渠進行整補工程，近中午時，疑因冷凍庫冷凍機爆管致氨氣外洩，附近瀰漫濃濃的氨氣味道，事故也導致維修工人及漁工受傷。高雄港務消防隊獲報前往救援，救出4名工人，分別送往大同及小港醫院急救。今天晚間消防隊指出，已知林姓（32歲）、謝姓（31歲）台灣工人搶救無效；另盧姓（33歲）及1名印尼籍漁工輕傷、眼睛受傷，生命跡象穩定，在醫院治療中。勞檢處初步調查，這起事故的事業單位違反特定化學物質危害預防標準暨職業安全衛生法，已要求肇事冷凍機停工及責成雇主對受傷勞工職災補償，勞檢處也將製作職災報告勞動部核定後送高雄地檢署調查。", "title": "萬那杜籍漁船疑氨氣外洩 釀2死2傷"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天主持中央財經委員會會議時要求，必須把建設現代流通體系作為一項重要戰略任務來抓，培育具有國際競爭力的現代物流企業，為「雙循環」提供有力支撐。", "article": "中共總書記習近平今天主持中央財經委員會會議時要求，必須把建設現代流通體系作為一項重要戰略任務來抓，培育具有國際競爭力的現代物流企業，為「雙循環」提供有力支撐。中國官媒新華社晚間報導，身兼中央財經委員會主任的習近平，下午主持召開中央財經委員會第八次會議時，作上述表示。習近平在會上強調，必須把建設現代流通體系作為一項重要戰略任務來抓，要統籌推進現代流通體系軟、硬體建設，發展流通新技術新業態新模式，完善流通領域制度規範和標準等。他並要求培育壯大具有國際競爭力的現代物流企業，「為構建以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局提供有力支撐」。會議進一步指出，國內循環和國際循環都離不開高效的現代流通體系。在抗擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過程中，流通業發揮重要作用。但中國流通體系現代化程度仍然不高，還存在不少困難需要突破。會議要求，加快完善國內統一大市場，形成供需互促、產銷並進的良性循環，塑造市場化、法治化、國際化營商環境，強化競爭政策作用。同時，還要建設現代綜合運輸體系，形成統一開放的交通運輸市場，優化完善綜合運輸通道布局，加強高鐵貨運和國際航空貨運能力建設，加快形成內外聯通、安全高效的物流網絡。會議也提出，要完善現代商貿流通體系，培育一批具有全球競爭力的現代流通企業，推進數位化、智慧化改造和跨界融合，加強標準化建設和綠色發展，支持關係居民日常生活的商貿流通設施改造升級、健康發展。會議還要求，完善社會信用體系，加快建設重要產品追溯體系，建立健全以信用為基礎的新型監管機制。也要強化支付結算等金融基礎設施建設，深化金融供給側結構性改革，提供更多直達各流通環節經營主體的金融產品。會議更提出，要認真研究應對2019冠狀病毒疾病疫情的經驗，加快建立儲備充足、反應迅速、抗衝擊能力強的緊急應變物流體系。會議強調增強抓落實的主動性和自覺性，更好落實黨中央作出的重大決策部署。", "title": "再提雙循環  習近平：統籌推進現代流通體系建設"}
{"summarization": "環保署將在明天行政院會報告「空氣污染防制成效與展望」，經行政院核定，進行4大面向共27項推動措施，4年預計經費新台幣511億元，盼達到112年PM2.5全國年平均濃度降低至15微克/立方公尺以下目標。", "article": "環保署將在明天行政院會報告「空氣污染防制成效與展望」，經行政院核定，進行4大面向共27項推動措施，4年預計經費新台幣511億元，盼達到112年PM2.5全國年平均濃度降低至15微克/立方公尺以下目標。環境保護署明天將在行政院會報告「空氣污染防制成效與展望」。行政院發言人丁怡銘表示，行政院環境保護署聯合各部會推動空氣污染防制行動方案，空氣品質已獲得大幅改善，自民國104年至108年細懸浮微粒（PM2.5） 年平均濃度由22微克/立方公尺改善至16.2微克/立方公尺，改善幅度26%，紅色警示次數由997次減少至146次，改善幅度85%。丁怡銘表示，空氣污染來源眾多且成因複雜，根據國內學者更新細懸浮微粒（PM2.5） 研究結果，境內污染部分工業占27.5%、車輛27.5%、其他來源占45%，雖然在不同地區、不同季節有所差異，但也顯示改善空氣品質應多管齊下，按部就班，政府以務實的態度執行各項空氣污染減量工作，也呼籲民眾一起參加空氣品質改善活動，定期保養車輛，多搭乘公共運輸工具，節約能源及減少露天燃燒行為，可減少對於空氣品質影響外，更能提升民眾生活品質。丁怡銘說，為持續精進空氣污染管制策略，環保署已規劃完成針對細懸浮微粒與臭氧進行改善工作，並經行政院核定執行空氣污染防制方案（109年至112年），進行4大面向共27項推動措施，4年預計經費511億元，各地方政府需據以提出各自空氣污染防制計畫，中央與地方將持續共同合作，以期達到112年細懸浮微粒（PM2.5）全國年平均濃度降低至15微克/立方公尺以下目標，保障民眾健康。此外，金融監督管理委員會也將在院會報告「公司治理3.0－永續發展藍圖」。丁怡銘說，為深化上市櫃公司治理，金管會已啟動「公司治理3.0-永續發展藍圖」3年計畫，透過「強化董事會職能，提升企業永續價值」、「提高資訊透明度，促進永續經營」、「強化利害關係人溝通，營造良好互動管道」、「接軌國際規範，引導盡職治理」及「深化公司永續治理文化，提供多元化商品」5大主軸、共計39項具體措施，推動企業及投資人重視公司治理，並以營造健全永續發展（ESG）生態體系，強化資本市場國際競爭力為主要目標。", "title": "行政院核定4年511億元  降低PM2.5濃度"}
{"summarization": "數十家中國企業因協助北京軍事化南海島嶼或由中國軍方掌控，先後遭美國列入制裁名單。不過，馬尼拉市長莫雷諾今天說，中國公司只要不違反菲國法規，就能在馬尼拉做生意。", "article": "數十家中國企業因協助北京軍事化南海島嶼或由中國軍方掌控，先後遭美國列入制裁名單。不過，馬尼拉市長莫雷諾今天說，中國公司只要不違反菲國法規，就能在馬尼拉做生意。莫雷諾（Isko Moreno）去年6月接任馬尼拉市長，是頗受矚目的政治明星。菲律賓輿論近來也關注他是否會更上一層樓，參與角逐2022年副總統職位。莫雷諾今天參加菲律賓外國記者協會線上論壇，介紹馬尼拉抗疫作為。媒體詢問莫雷諾，是否會允許遭美國列入制裁名單的中國企業，參與馬尼拉市基礎建設。莫雷諾說：「如果他們在這個國家做生意，沒有違反我們任何法規，為什麼不行？永遠必須以菲律賓法律為準。我們是主權國家。」不過，他表示，若建設案涉及數十億美元，確實必須對合作的中國企業進行全面調查，確保主權擔保債務會被付清。美國政府8月以協助北京軍事化南海島嶼或企業由中國軍方掌控為由，先後將中國交通建設公司子公司等24家中國國營企業及中國交建、中國聯合網絡通信公司（中國聯通）、中國建築集團（中建集團）等11家企業列入制裁名單。不過，菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）1日表態，遭美國制裁的中國公司在菲律賓所有合作案，都可以繼續進行。羅奎說：「我們不是任何外國強權的附庸國，將追求我們的國家利益。我們的國家利益是確保在政府的『建設、建設再建設』方案下，完成各項旗艦計畫。」另外，馬尼拉市數家店因販售產地標為「中國馬尼拉省」的一款護髮霜，8月被莫雷諾勒令停業。莫雷諾今天重申，外國人應遵守菲律賓法律。涉及這起案件的兩名外籍人士「在馬尼拉不受歡迎，他們應該回到自己國家去」，「這真的惹惱我了。我覺得馬尼拉民眾也被冒犯了。」", "title": "遭美制裁中企 馬尼拉市長：在菲未違法就可合作"}
{"summarization": "彩虹城市管樂團迎接5週年，將舉行「英雄們HEROES」音樂會，向一路上為樂團付出、為平權付出的諸位無名英雄們致敬。", "article": "彩虹城市管樂團迎接5週年，將舉行「英雄們HEROES」音樂會，向一路上為樂團付出、為平權付出的諸位無名英雄們致敬。音樂會總召李健彰表示，彩虹城市管樂團是由一群對LGBTQ+（男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）族群友善且熱愛管樂的人士組成。管樂團除了要為LGBTQ+發聲之外，也捍衛平權，成軍以來持續參與同志遊行，希望透過管樂團把音樂及彩虹的力量散布出去。彩虹城市管樂團今年成團5週年，團員組成大多不是職業音樂家，但都願意犧牲假日時間練習，培養演奏默契與演奏實力。團員組成不分族群，有同志、外國人，也有爸爸帶著3個孩子來參與，以音樂為橋梁，傳遞平權訊息。「英雄們HEROES」音樂會上半場結合現代舞，演奏「但丁神曲」；下半場演出多首樂曲包括「伊利亞德」、「埃及王子」及「悲慘世界」等，最後則以鄧靜然的改編曲作為結尾，為英雄們的成就喝采。彩虹城市管樂團5週年度音樂會「英雄們HEROES」將於19日舉行，地點在蘆洲功學社音樂廳。", "title": "彩虹管樂團迎5週年 悠揚樂音致敬平權英雄"}
{"summarization": "全球逾160個人權團體連署，敦促國際奧林匹克委員會（IOC）考量中國人權紀錄，取消由北京舉辦2022年冬季奧運。他們擔心中國為了籌辦大型國際賽事，會發生更多的鎮壓事件。", "article": "全球逾160個人權團體連署，敦促國際奧林匹克委員會（IOC）考量中國人權紀錄，取消由北京舉辦2022年冬季奧運。他們擔心中國為了籌辦大型國際賽事，會發生更多的鎮壓事件。北京對香港的壓制及大規模拘留新疆維吾爾族穆斯林的作為，讓北京面臨全球更多檢視與反彈。人權團體因此呼籲，重新考慮北京舉辦2022年冬季奧運的資格。這封連署信有超過160個人權團體署名，致函對象是IOC主席，發信日期為8日。信中警告，2022年的冬奧「可能導致中國發生更多鎮壓事件」。信中並批評，2008年夏季奧林匹克運動會選址北京後，中共治下的人民所受打壓大增。信中表示：「儘管我們發出呼籲，但IOC仍重蹈覆轍，且對於2008年北京奧運前後人權保障大幅下滑的事證保持緘默。」信中稱：「IOC必須認知到，假使中國控制下各地區人權危機惡化的情況遭忽視，奧林匹克精神與奧運名聲將遭受進一步損害。」中國已經為了北京冬奧做了廣泛的準備，賽事預計在2022年2月4日至20日登場。中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上對此表示：「一些所謂的人權組織企圖將體育運動政治化，有違奧林匹克憲章精神，中方對此堅決反對。」", "title": "中國人權劣跡多 160團體籲取消北京主辦2022冬奧"}
{"summarization": "日本職棒西武獅的吳念庭今天替補上場，8局下敲出1打點二壘安打，由於多以替補為主，為本季第2支安打，終場西武以13比5獲勝；日本火腿隊的王柏融代打沒有安打演出。", "article": "日本職棒西武獅的吳念庭今天替補上場，8局下敲出1打點二壘安打，由於多以替補為主，為本季第2支安打，終場西武以13比5獲勝；日本火腿隊的王柏融代打沒有安打演出。歐力士與西武獅的比賽，吳念庭沒有獲得先發機會，第7局上場代跑演出盜壘成功，之後接替守一壘。8局下西武一、三壘有人時，吳念庭敲出右邊方向二壘安打，帶有1分打點，之後再透過隊友的安打跑回本壘。總計吳念庭1打數敲1支安打，包辦1分打點，目前打擊率升至1成54。此戰西武火力凶猛，1局下滿壘時米吉亞（Ernesto Mejia）敲出二壘安打，送回2分，接著史班根柏格（Cory Spangenberg）敲三壘安打，帶有2分打點，再利用捕手捕逸得1分，這局一共得5分。西武2局下再度展開攻勢，外崎修汰敲陽春全壘打後，在一、三壘有人時，米吉亞擊出高飛犧牲打，隨後史班根柏格再轟2分砲；8局下二、三壘有人時投手發生暴投得1分，吳念庭敲1打點二壘安打後，史班根柏格再敲二壘安打送回2分，終場西武就以13比5擊敗歐力士。另一場日本火腿與羅德隊的賽事，王柏融依舊沒有先發，於8局上代打，擊出右外野飛球出局，目前打擊率1成43，近4場出賽連4打數都沒有安打演出。", "title": "吳念庭敲二壘安送回1分 王柏融代打沒表現"}
{"summarization": "在美國播出長達10多年的電視節目「與卡戴珊姊妹同行」（Keeping Up With the Kardashians）將於2021年畫下句點。但卡戴珊家族成員宣布上述消息時，並未解釋節目收攤原因。", "article": "在美國播出長達10多年的電視節目「與卡戴珊姊妹同行」（Keeping Up With the Kardashians）將於2021年畫下句點。但卡戴珊家族成員宣布上述消息時，並未解釋節目收攤原因。美國電視名人金卡戴珊（Kim Kardashian）在擁有1億8800萬用戶追蹤的Instagram個人帳號表示：「我們一家帶著沉重的心情，做出這個艱難的決定，要向『與卡戴珊姊妹同行』說再見。」金卡戴珊因記錄與妹妹炫富人生的電視節目「與卡戴珊姊妹同行」而聲名大噪。金卡戴珊表示：「歷經14年、20季、數百集和眾多的衍生節目，我們非常感謝這些年來收看節目的所有觀眾。」她還說：「我們的最後一季將於明年初播出。」卡戴珊的老公是美國饒舌歌手「肯爺」肯伊威斯特（Kanye West），兩人共育有4名孩子。威斯特先前宣布將投身2020年美國總統大選，還在最近的競選過程中發表脫序言論。", "title": "美炫富電視節目收攤 與卡戴珊姊妹同行2021停播"}
{"summarization": "白俄羅斯因上月總統大選爭議爆發激烈抗爭，反對派所組成協調委員會的律師茲納科本是少數尚未被捕的成員之一，不過他的同事說，茲納科今天被數名蒙面男子抓走。", "article": "白俄羅斯因上月總統大選爭議爆發激烈抗爭，反對派所組成協調委員會的律師茲納科本是少數尚未被捕的成員之一，不過他的同事說，茲納科今天被數名蒙面男子抓走。被捕入獄的前銀行家巴巴耶柯（Viktor Babaryko）曾是被看好的總統參選人，茲納科（Maxim Znak）則是他的律師。巴巴耶柯的新聞聯絡部門透露，茲納科本應參與視訊會議但沒有現身，而是對這個組織發出「面具」這個字。一名目擊者也說，在茲納科辦公室附近的大馬路上，目睹數名身穿便服及戴口罩的男子拘捕現年39歲的茲納科。茲納科的律師則表示，他的當事人的住處也被國家調查委員會搜索，並說茲納科將面臨法律訴訟。除了72歲的女作家、白俄羅斯諾貝爾文學獎得主亞歷塞維奇（Svetlana Alexievich）之外，協調委員會（Coordination Council）主席團7名成員中，茲納科是最後一位尚未被逮捕者。針對大選結果引發爭議，現任總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）領導的政府展開強力鎮壓，其他反對派成員大多已被拘捕或被迫離開白俄羅斯。仍留在白俄羅斯的最知名反對派人物柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova），昨天因撕毀護照及跳車以防當局把她驅逐出境後，於烏克蘭邊境被捕。白俄羅斯總統大選上月9日落幕，反對派主要總統候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）拒絕承認魯卡申柯贏得第6任期後，反對派成員籌組協調委員會以確保政權和平轉移。", "title": "白俄羅斯總統秋後算帳  反對派成員再傳被捕"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，逐步放寬防疫措施之際，衛生部今天宣布，將從14日起發送「合力追蹤」（TraceTogether）記錄器給全國所有居民，以強化接觸者追蹤，降低病毒傳播風險。", "article": "新加坡疫情趨緩，逐步放寬防疫措施之際，衛生部今天宣布，將從14日起發送「合力追蹤」（TraceTogether）記錄器給全國所有居民，以強化接觸者追蹤，降低病毒傳播風險。新加坡衛生部今天通報，新加坡今天境內新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診75例，全國累計確診病例為5萬7166例。這場抗疫大作戰中當局已於6月發放首批1萬個記錄器給弱勢長者。星國衛生部今天發布新聞稿表示，政府將從14日起廣發這款記錄器給新加坡居民，預計11月底前完成發送。所有居民都可免費獲得。衛生部並鼓勵每位居民都下載「合力追蹤」App或領取記錄器，「越高的使用率將使得合力追蹤計畫及接觸者追蹤更有效」。此外，新加坡政府也將試行一項新計劃，要求民眾進出特定地點時須使用合力追蹤App或記錄器。這些地點包括較多人潮聚集之處，特別是人與人之間有近距離接觸，或是活動本身性質讓與會者無法全程戴口罩之處。星國政府日前宣布，將放寬舉辦大型展覽和會議的人數上限，由目前最多50人增至250人，從10月1日起生效。海峽時報報導，主管新加坡智慧國家計畫的外交部長維文（Vivian Balakrishnan）今天在一場線上記者會強調使用合力追蹤App或記錄器的重要性。他說：「僅知道過去1小時內有誰在這棟建築物並不足夠。你會想知道出現在同一棟建築物的人群中，哪些人是近距離接觸者。」", "title": "強化防疫 新加坡將廣發追蹤器"}
{"summarization": "媒體今天報導，國軍作業維持費透支太多、欠款飆破百億，甚至遭美國在台協會發公文追債；國防部對此嚴正駁斥，並指報導內容與事實不符，強調與美方溝通良好，從未接獲追債公文。", "article": "媒體今天報導，國軍作業維持費透支太多、欠款飆破百億，甚至遭美國在台協會發公文追債；國防部對此嚴正駁斥，並指報導內容與事實不符，強調與美方溝通良好，從未接獲追債公文。國防部晚間發布新聞稿表示美國在台協會（AIT）發公文追債」、「國軍作維費透支太多，欠款飆破百億，標餘款挹注維持費」等內容，國防部對此嚴正駁斥，此為媒體臆測內容，與事實不符。國防部強調，空軍長期以來與美方溝通良好，國防部從未接獲AIT要求償付作維費軍購欠款公文。國防部指出，因空軍戰機已進入中壽期，且近期敵情威脅遽增等因素，戰機維保零附件非計畫性需求大幅增加，導致年度獲賦預算不足支應，國防部自明年起逐年增加空軍維保預算，維持戰機妥善，以有效因應新增敵情威脅，滿足戰備實需。國防部說，為維持空軍戰力不墜，國防部全力滿足空軍各項維保預算需求，目前各型戰機均達部頒妥善標準，可確保空防安全。", "title": "國防部：與美溝通良好 未接獲AIT追債公文"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天與日本交易所執行長清田瞭（Akira Kiyota）、韓國交易所董事長鄭智元，透過視訊會議方式在雲端會面，防疫期間，國際合作不間斷。", "article": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天與日本交易所執行長清田瞭（Akira Kiyota）、韓國交易所董事長鄭智元，透過視訊會議方式在雲端會面，防疫期間，國際合作不間斷。許璋瑤並在雲端會議中，與日、韓交易所互相分享近期資本市場發展，以及因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的措施，介紹今年台股重要制度變革，如逐筆交易、盤中零股交易等。台灣證券交易所表示，與日、韓交易所舉行視訊會議，期望持續深化合作，共同提升3家交易所的國際能見度，攜手為市場創造更高的價值。台、日、韓交易所自2018年簽署三方資訊合作備忘錄（MOU）後即展開密切交流，台灣證券交易所去（2019）年3月率先邀請日、韓交易所最高首長訪台，促成第一次台日韓證交所首長會議，達成合作共識，也促成去年9月在東京舉行的台日韓環境、社會、公司治理（ESG）工作坊，透過不同市場間經驗分享，共同提升3家交易所的ESG品質。", "title": "台日韓交易所線上聚首 防疫期間合作不間斷"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤反彈，道瓊工業指數上漲255點，科技股為主的那斯達克指數勁揚1.91%，結束連續3個交易日來的跌勢。", "article": "華爾街股市今天開盤反彈，道瓊工業指數上漲255點，科技股為主的那斯達克指數勁揚1.91%，結束連續3個交易日來的跌勢。昨天大跌632點的道瓊指數開盤上漲255.18點，或0.93%，來到27756.07點。標準普爾500指數上漲43.91點，或1.32%，來到3375.75點。科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚207.54點，或1.91%，來到11055.24點。美股上週風雲變色，春季起帶動大盤反彈的科技權值股慘遭投資人拋售，道瓊指數單週下挫1.8%；標準普爾500指數與那斯達克指數雙雙從歷史高點拉回，週線跌幅分別達2.3%、3.3%，分別創6月、3月以來最糟單週表現。", "title": "美股開盤反彈 道瓊上漲255點那斯達克勁揚1.91%"}
{"summarization": "協會盃全國成棒年度大賽今天開打，台南市先發投手黃宗龍繳出6.2局失1分好投，助球隊以3比1勝台灣啤酒；台北市立大學則是靠著王偉安敲出再見安打，以1比0勝美和科大。", "article": "協會盃全國成棒年度大賽今天開打，台南市先發投手黃宗龍繳出6.2局失1分好投，助球隊以3比1勝台灣啤酒；台北市立大學則是靠著王偉安敲出再見安打，以1比0勝美和科大。協會盃全國成棒年度大賽今天在桃園青埔及羅東棒球場兩地開打，共29隊參賽角逐冠軍。在青埔的首場比賽，台南市黃宗龍繳出先發6.2局失1分好投，技壓台灣啤酒（國立體大）王牌投手莊陳仲敖，終場台南市以3比1勝出，下一戰對決崑山科大。台南市總教練張文宗指出，單淘汰的比賽還是會先派比較信任的投手，黃宗龍此戰表現沒讓教練團失望，僅在第4局被台啤第5棒彭立軒揮出陽春全壘打，失掉唯一1分。黃宗龍提到，在單淘汰的比賽就全力以赴，尤其對到自己的母校國體大，「搶勝慾望特別強烈。」面對大學隊的年輕選手，黃宗龍說：「我們老的就靠經驗來取勝，大學生喜歡拚直球，所以每局配球方式都不一樣，主要是投引誘球給他們打。」在青埔棒球場的第2場賽事，台北市大及美和科大2支大學球隊正面交鋒，上演投手戰，北市大投手林展璋開賽起連續解決13名打者，投6局被敲3支安打，沒有失分；左投許育銘接手後援3局也僅挨1安。美和科大楊笑龍則是主投7局被揮出4支安打，無失分。雙方維持0比0局面直到9局下，北市大連2名打者獲得四壞球保送，犧牲觸擊推進上二、三壘後，出現故意四壞填滿壘包，北市大第2棒王偉安抓第一球揮出右外野方向的再見安打，一棒終結比賽，北市大以1比0獲勝。王偉安透露，在8局上發生守備失誤，「當時就心想，如果下一局輪到我打擊，一定要建功，彌補那個失誤。」他在9局下打擊前就已做好準備，「觀察投手的直球和變化球，也有跟隊友討論，看他第一顆都用直球搶好球數，所以我上去就抓第一顆直球打。」這是王偉安大學生涯的第一支再見安打，他坦言，上去打擊壓力很大，「想說自己都大四了，如果再打不出來，會很對不起團隊，大家這麼辛苦的撐到9局了，前面投手也都投得不錯，心裡就想著別打到延長賽。」", "title": "協會盃開打 北市大王偉安敲再見安1分勝美和"}
{"summarization": "新加坡邁入阻斷措施鬆綁第2階段過度期，經濟景氣依然不振，不過，有飯店業者決定以超低價搶攻「酒店辦公」市場，上班族利用飯店設施處理公務，可同時感受度假氛圍。", "article": "新加坡邁入阻斷措施鬆綁第2階段過度期，經濟景氣依然不振，不過，有飯店業者決定以超低價搶攻「酒店辦公」市場，上班族利用飯店設施處理公務，可同時感受度假氛圍。新加坡為加速恢復經濟動能，迄今先後和鄰近週邊國家開闢綠色通道，恢復必要的公務往來與商務旅遊，新加坡飯店業者為減緩疫情衝擊求生存，相繼推出優惠配套方案，搶攻飯店辦公市場。新加坡富麗華河畔酒店決定利用一天新幣15元（約新台幣320元）超低價的配套措施，讓上班族利用飯店內設施辦公，飲料無限暢飲，附送餐券與用餐折扣。洲際酒店推出諸如新幣85元到200元價格高低不一的「酒店辦公」配套方案，除能夠使用會議室並附餐飲，可以進住客房12小時。新加坡也有部分飯店推出多種選擇模式，如果有多人入住，還可以舉行會議。另外，新加坡有飯店業者為拚商機，同意上班族能夠攜帶寵物，這種服務自然需要額外付費。目前在廣告行業服務的上班族沈宗祐晚間告訴中央社記者，阻斷措施雖鬆綁（Circuit Breaker）進入過渡期，經濟發展與旅遊業依然疲弱不振，多數公司仍要求員工居家辦公，不少上班族對長期居家辦公模式感到彈性疲乏。他指出，飯店業者推出的「酒店辦公」新商業模式，的確能讓上班族有情境變換的實際感受，抑或有邊辦公、邊度假的好心情，不失為提振工作士氣的新選擇。新加坡貿工部8月上旬再度下修2020年經濟成長預測，估將萎縮5%至7%；第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮13.2%，創下單季最高經濟萎縮紀錄。衛生部統計顯示，新加坡今天新增75起武漢肺炎病例，其中包括1起社區感染病例、14起境外移入病例，累計病例達5萬7166起。", "title": "新加坡業者走出疫情 超低價搶攻酒店辦公市場"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少89萬8503人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2763萬1550人確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少89萬8503人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2763萬1550人確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1833萬2900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球8日通報新增4802人病歿、22萬8717起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1115死）、墨西哥（703死）與巴西（504死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬9698人病故、632萬8054例確診，至少235萬9111人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬7464人喪生、416萬2073人染疫）、印度（7萬3890人喪生、437萬128人染疫）、墨西哥（6萬8484人喪生、64萬2860人染疫）及英國（4萬1586人喪生、35萬2560人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有91人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（63人）、英國（61人）及智利（61人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計30萬132死、791萬27例確診；歐洲累計21萬9420死、429萬4551例確診；美國和加拿大累計19萬8884死、646萬551例確診。亞洲累計10萬8767死、601萬154例確診；中東地區累計3萬8767死、161萬413例確診；非洲累計3萬1700死、131萬5647例確診；大洋洲累計833死、3萬208例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過2763萬例確診  近90萬人不治"}
{"summarization": "土耳其最大在野黨共和人民黨黨魁基里達歐魯今天在黨慶活動中宣示於下一次選舉中與友黨共同執政的願景。土耳其定2023年舉行總統和國會大選。", "article": "土耳其最大在野黨共和人民黨黨魁基里達歐魯今天在黨慶活動中宣示於下一次選舉中與友黨共同執政的願景。土耳其定2023年舉行總統和國會大選。共和人民黨（CHP）黨主席基里達歐魯（Kemal Kilicdaroglu）今天在97週年黨慶活動中表示：「我們將會跟友黨共同執政，帶領土耳其脫離當前的衰退。」基里達歐魯指的友黨包括與CHP共組政治聯盟民族聯盟（Nation Alliance）的好黨（Iyi Party）、幸福黨（Felicity Party）、民主黨（DP）。民族聯盟可能擴大，納入曾任經濟部長、外交部長和副總理巴巴江（Ali Babacan）成立的民主躍進黨（DEVA），以及前總理達夫托葛魯（Ahmet Davutoglu）成立的未來黨（GP）。巴巴江和達夫托葛魯原來都是執政黨正義發展黨（AKP）大咖。基里達歐魯說：「最多5年，我們將會解決土耳其的問題，使它再度成為受人尊敬的國家。」他批評，2023年土耳其將建國百週年，但是卻看不出當今政府的願景，「我們已經提出對國家第2個百年的宣言，簡而言之，我們強調堅實發展的土耳其，致力於國內和世界和平。」基里達歐魯強調，將會十分賣力服務全國各個村落的群眾，對他們闡述政策並且傾聽民意。他說，主要在野黨CHP決心執政，它在地方政府中的施政為未來中央執政立下良好典範。包括首都安卡拉、第一大城伊斯坦堡、第3大城伊茲米爾（Izmir）目前都由CHP執政。", "title": "土耳其主要在野黨  誓言2023年拿下執政"}
{"summarization": "作家張亦絢8月將絕版多年的小說「愛的不久時：南特/巴黎回憶錄」改版推出，並坦言小說是她最有感情的文類，因此這次將書中非關小說的文章刪去，很高興能以她喜歡的型態重新出版這本書。", "article": "作家張亦絢8月將絕版多年的小說「愛的不久時：南特/巴黎回憶錄」改版推出，並坦言小說是她最有感情的文類，因此這次將書中非關小說的文章刪去，很高興能以她喜歡的型態重新出版這本書。張亦絢1973年出生於台北木柵，巴黎第三大學電影及視聽研究所畢業，著有短篇小說集「壞掉時候」、「最好的時光」、「性意思史：張亦絢短篇小說集」，散文「離奇快樂的愛情術」、「小道消息」、「晚間娛樂：推理不必入門書」、「看電影的慾望」，長篇小說「永別書：在我不在的時代」等。今年8月，張亦絢出版最新散文集「我討厭過的大人們」，並把絕版多年的長篇小說「愛的不久時：南特/巴黎回憶錄」重新再版。張亦絢今天晚上在誠品信義店舉辦新書發表會，與作家馬翊航暢談2本書的創作歷程，並從各種切面探討書中的組成元素。「愛的不久時：南特/巴黎回憶錄」是張亦絢在2011年出版的長篇小說，今年推出新版，出版社取名為「2020我行我素版」，重新改版外也增加一篇4000多字的後記。一同推出的「我討厭過的大人們」，則收錄張亦絢在幼獅文藝的同名專欄文章，這個專欄在第43屆金鼎獎獲得專欄寫作獎。此次集結成散文集，書中分為2部分，第一部分是專欄文章，第二部分則是書寫她的「各種恨」。張亦絢今天在新書發表會上表示，新版「愛的不久時」，與過去第一版有點不同，當年在寫小說時，台灣的社會氣氛較多同志被歧視，她是在那樣的氛圍裡創作，因此第一版有許多她對當時社會氛圍的觀點及態度，讓小說被歸類在「某一特定類別」（出版社解釋為被歸類成同志小說）。張亦絢指出，新版重新編輯後，將當時專文導讀、後記以及許多談及當時同志狀態的文章刪去，「希望能夠以原始小說文本的樣貌呈現」。張亦絢表示，小說是她最有感情的文類，因此這次的新版，希望能夠以最為赤手空拳的版本上市。她開心地對現場讀者說，「我很高興這本書能夠以我喜歡的型態跟大家見面」。", "title": "張亦絢愛的不久時改版問世 直言對小說感情最深"}
{"summarization": "今彩539第109217期開獎，中獎號碼05、04、20、29、24；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109217期開獎，中獎號碼05、04、20、29、24；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎186注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼270，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8041，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090909", "title": "今彩539第109217期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109217期今晚開獎，中獎號碼為05、12、17、08、01、11、21、16、10、23、06、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109217期今晚開獎，中獎號碼為05、12、17、08、01、11、21、16、10、23、06、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090909", "title": "雙贏彩第109217期頭獎摃龜"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊順利訪台，為歐洲與台灣關係跨出一大步。德國智庫學者建議政府跟進，對台灣表達象徵性的支持。", "article": "捷克參議院議長維特齊順利訪台，為歐洲與台灣關係跨出一大步。德國智庫學者建議政府跟進，對台灣表達象徵性的支持。柏林墨卡托中國研究中心（Merics）學者古思亭（Kristin Shi-Kupfer）表示，今年以來中國戰機入侵台灣領空和軍演不斷，中國領導人談兩岸統一也不再提「和平」，種種跡象凸顯北京入侵台灣的野心有增無減。古思亭接受德國廣播電台（Deutschlandfunk）訪問時指出，另一方面，年初的總統大選結果顯示台灣認同有增強的趨勢，台灣民眾對自己的民主化感到自豪，將同性婚姻合法化視為社會多元和進步的證明，台灣政府對外也比過去更有自信強調台灣與中國的差異。面對中國在香港等問題上頻頻展示攻擊性，歐洲國家的態度近來也愈來愈強硬，古思亭對此表示歡迎，不過她建議德國政府除了口頭宣示外還要有行動，例如跟進捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）的做法，派遣高層官員訪問台灣。古思亭說，這樣的訪問本身既是具體行動也具有象徵性，可藉此表達對台灣的支持，德國還可利用今年下半年擔任歐盟輪值主席國的機會，協助台灣加入世界衛生組織（WHO），以強化台灣在國際舞台的地位。她並建議歐洲各國仿效日本的做法，在供應鏈分散化和生產基地移出中國的過程中與台灣合作。", "title": "德智庫籲政府跟進捷克參議院議長 表達對台支持"}
{"summarization": "法國精品業者酩悅軒尼詩-路易威登集團（LVMH）表示，將取消規模145億美元的美國精品珠寶商蒂芙（Tiffany）收購案。法國政府曾基於美國擬對法國貨課徵關稅，要求延後此收購案。", "article": "法國精品業者酩悅軒尼詩-路易威登集團（LVMH）表示，將取消規模145億美元的美國精品珠寶商蒂芙（Tiffany）收購案。法國政府曾基於美國擬對法國貨課徵關稅，要求延後此收購案。LVMH表示，法國政府和Tiffany都曾要求延後完成合併案。LVMH表示，法國政府希望評估美國對法國商品課徵關稅的衝擊。LVMH表示，因此這宗原定11月24日完成的規模145億美元合併案將取消。Tiffany回覆表示，該公司將採取法律行動要求執行這項在2019年11月簽訂的購併協議。Tiffany表示，LVMH的主張在法國法律上站不住腳。Tiffany還說，LVMH甚至沒有試圖通過三個司法管轄區的反托拉斯審核。LVMH旗下擁有75個精品品牌，包括克麗絲汀迪奧公司 （Christian Dior）、凡迪（Fendi）、紀梵希（Givenchy）、御博 （Hublot）及豪雅（TAG Heuer）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行造成全球零售銷售大幅衰退，LVMH對Tiffany的收購提案金額也面臨壓力。Tiffany股價近週來在每股125美元上下，遠低於LVMH去年秋天疫情還沒爆發前同意支付的每股135美元。", "title": "LVMH以美國關稅為由 取消Tiffany收購案"}
{"summarization": "黃姓男子等5人將2名廖姓男子打成1死1傷，黃男等5嫌7日已遭收押。今天又有張姓男子等5人到警局說明，疑參與押人，檢方複訊後諭知張嫌等人以50萬元到60萬元不等金額交保。", "article": "黃姓男子等5人將2名廖姓男子打成1死1傷，黃男等5嫌7日已遭收押。今天又有張姓男子等5人到警局說明，疑參與押人，檢方複訊後諭知張嫌等人以50萬元到60萬元不等金額交保。黃姓男子和2名廖姓男子疑有財務糾紛，黃男等人將2名廖男帶到南投縣水里鄉一處民宅毆打，其中一人被打死，另一人四肢骨折，黃男等5名犯嫌遭收押，但今天又有40歲張姓男子、38歲葉姓男子、32歲羅姓男子、30歲陳姓男子、26歲黃姓男子主動到南投縣警察局集集分局表示參與犯案。偵辦此案的集集分局表示，這5名關係人主動到分局偵查隊說明案情，初步偵訊後，今天下午移請南投地檢署複訊；據了解，這5名男子疑是當時從台中市一家酒店將廖姓死者押到南投，再交給黃姓主嫌，至於是否參與動手毆打廖姓死者，有待檢警進一步釐清。南投地檢署晚間表示，張姓男子等人涉犯殺人、傷害致死、妨害自由等罪嫌，檢察官複訊後，綜合目前事證及涉案情節，諭知張姓犯嫌以新台幣60萬元交保候傳，其餘4人都是50萬元交保，5人都限制出海、出境。2名廖男日前到台中市一家酒店消費，出店門後被帶到南投縣水里鄉一處民宅毆打，黃男等人持球棒、木棍痛打被害人，其中一人被打到重傷，事後被犯嫌載到台中榮民總醫院急救並於5日晚間向警方自首，不過另一名廖男則是被活活打死，全案6日曝光。", "title": "討債凌虐釀1死1傷案再增5嫌 檢方訊後諭知交保"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場的賽事，中信兄弟先發投手米蘭達主投7局無失分，加上周思齊轟3分砲，終場以8比1擊退樂天桃猿。接下來米蘭達將下二軍調整，他表示，會努力加強訓練。", "article": "中職今天在桃園棒球場的賽事，中信兄弟先發投手米蘭達主投7局無失分，加上周思齊轟3分砲，終場以8比1擊退樂天桃猿。接下來米蘭達將下二軍調整，他表示，會努力加強訓練。兄弟在4局上展開攻勢，一、二壘有人時，周思齊轟出3分全壘打，之後張志豪、陳子豪也都敲安打，江坤宇擊出高飛犧牲打，陳家駒、陳文杰再敲安打，各帶有1分打點，這局總共攻下6分。9局上兄弟滿壘時張志強敲出安打送回1分，接著許基宏再獲保送擠回1分；9局下桃猿的郭嚴文轟出陽春砲，不過最終兄弟還是以8比1擊敗桃猿，兄弟與富邦悍將並列下半季第3，不過僅落後第一名的統一獅1.5場勝差。兄弟先發投手米蘭達用117球投7局，被敲7支安打，投3次保送、5次三振，無失分，奪下本季第8勝，獲選為單場MVP。這場是米蘭達本季第2場無失分的比賽，上一場投6局，此戰則是投到7局。不過賽後兄弟教頭丘昌榮表示，米蘭達的控球還是要加油，前5局就遇到4次危機，是一直以來都有的問題。米蘭達明天就會下二軍休息，由新洋投雷艾斯先發，丘昌榮說：「讓他心情緩和一下，還是會跟著一軍調整、休息。」米蘭達則表示，能投滿7局無失分非常開心，「開賽時就有料想到一定有辦法壓制打者。」下二軍之後，米蘭達表示，會持續加強訓練，再努力一點，想辦法拉長局數，「下一場出賽要展現更好的面貌。」兄弟今天能夠贏球，丘昌榮指出，周思齊的3分砲是一顆定心丸，扮演很重要的角色。周思齊則表示，「當下抱持著一定要打倒他們、必勝的心情，因為現在戰績很接近。」周思齊本季累積12發全壘打，是近4年最多的數量，已經快滿39歲的他表示，「10幾年來我的體能訓練都很嚴格，不管是季末、春訓，盡力維持訓練，還有對戰投手的策略比較好，畢竟技術和體能比不上年輕選手。」", "title": "米蘭達7局好投 周思齊轟3分砲助兄弟勝桃猿[影]"}
{"summarization": "印度與中國部隊最近在班公湖劍拔弩張，印度退役上校巴特指出，主要是因印度部隊占領黑頂山和熱欽、熱藏隘口等3個戰略要地，導致中國部隊位居下風，正試圖奪回失地。", "article": "印度與中國部隊最近在班公湖劍拔弩張，印度退役上校巴特指出，主要是因印度部隊占領黑頂山和熱欽、熱藏隘口等3個戰略要地，導致中國部隊位居下風，正試圖奪回失地。印度陸軍退役上校巴特（Vinayak Bhat）今天在「今日印度」（India Today）網站撰文指出，位於班公湖（Pangong Tso）以南的黑頂山（Black Top，中國稱為神炮山），在丘舒爾（Chushul）的防禦上位置非常重要，與熱欽隘口、（Rechin La）和熱藏隘口（Rezang La）兩處的戰略地位相近。巴特指出，在印度占領黑頂山山頂有利位置後，讓中國人民解放軍在這一帶的陣地都處於下風，一旦開打，解放軍的陣地就很難守住。由於黑頂山的戰略位置對中國非常重要，巴特認為，北京最近不但把黑頂山命名為「神炮山」，以顯示這是「中國領土」，解放軍肯定還會一次又一次嘗試搶奪這個戰略高點。根據1日最新衛星圖像顯示，解放軍正在黑頂山附近修築道路，旁邊還搭建數頂帳篷。巴特指控，中國「挑釁鄰國的標準程序」，是趁著無人的時候闖入占領土地，然後在非法占領區建立軍事哨所、更改邊界、把當地的名稱改為中國的名稱，然後再聲稱這是中國固有領土。面對此一情勢，巴特表示，印度安全機構必須非常審慎，不能放鬆警戒，且繼續保有這些重要戰略要地，因為中國可能會從其他地方嘗試類似的「入侵」，印度必須再次好好利用衛星圖像來阻止中國部隊的行動。印度與中國部隊8月底到9月初在班公湖連續發生兩次衝突，印度軍方表示，印軍成功挫敗中國解放軍的企圖，占領中國解放軍的陣地，向中國方向推進4公里。綜合印度媒體的報導，印度部隊在班公湖新占領的陣地，包括黑頂山和熱欽、熱藏兩個隘口；黑頂山居高臨下讓解放軍的陣地都受到壓制，熱欽、熱藏兩個隘口則讓印軍可隨時監視中國解放軍在摩爾多駐紮營地（Moldo Cantonment）的動態。因此，中國正在熱欽隘口附近及曼冬湖（Spangur Tso）增派3個營的兵力，且在丘舒爾與班公湖西側到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）一帶部署兩個機械化師，並在班公湖南岸附近的斯班葛峽谷（Spanger Gap）部署4個師的坦克，同時還讓士兵配備自製刀械，希望能搶奪這些陣地。", "title": "中國失守3處制高陣地 中印班公湖戰雲密布"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛近日透過視訊為亞洲信徒說法時談到，如果北京允許，明年可能先訪問新加坡再訪問台灣，但西藏流亡政府高層官員說，這還需要各種條件的配合。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛近日透過視訊為亞洲信徒說法時談到，如果北京允許，明年可能先訪問新加坡再訪問台灣，但西藏流亡政府高層官員說，這還需要各種條件的配合。西藏精神領袖達賴喇嘛近日在印度達蘭薩拉（Dharmsala）透過視訊向亞洲信徒說法時，被問到有沒有可能訪問外地為信徒說法時，談到了明年可能訪問新加坡及台灣。達賴喇嘛說，受到疫情影響，今年他可能無法到外地為信徒說法，但明年可能訪問新加坡；他已經收到一些來自台灣朋友的訪問邀請，所以可能先去新加坡，然後再去台灣。但他又補充說，當然，這是在北京，也就是中華人民共和國允許他訪問台灣的情況下。如果獲得允許，他會先在新加坡待幾天，然後再訪問台灣。不過，對達賴喇嘛上述談話，西藏流亡政府高層官員告訴中央社記者，達賴喇嘛每次在接見來自台灣的信徒時，總會談到訪問台灣的議題，感受到台灣朋友的熱情，也都會表達他願意受邀訪台。但這名高層官員表示，達賴喇嘛訪問台灣還要許多條件配合之下，才有可能成行，「目前還看不出來（這樣的條件）」。達賴喇嘛曾於2018年11月在「達賴喇嘛與華人量子科學家對話」活動中，受前中央研究院院長李遠哲邀請訪台，達賴喇嘛當時說，「我們都在等待北京的正面訊號，等到訊號來臨時，你們覺得方便，我們也覺得方便」，就是訪台的時機。達賴喇嘛曾分別在1997年、2001年及2009年訪問台灣；首次訪台與已故總統李登輝見面；第二次訪台則在前總統陳水扁執政時期，與陳水扁和馬英九會面；第三次在前總統馬英九執政時期，到高雄為莫拉克風災的災民祈福，當時馬英九顧慮到中國的反應，並未與達賴喇嘛會面。外交部對達賴喇嘛訪台已經表明，如果收到訪台申請，政府會依相關規定辦理。歡迎達賴喇嘛再度到台灣弘法。", "title": "達賴喇嘛明年訪台  西藏流亡官員：須條件配合"}
{"summarization": "總統蔡英文8日在演講時呼籲理念相同的國家友人應討論一個架構，持續合作維護戰略秩序，嚇阻片面侵略的行為。CNN分析認為，蔡總統將疫情視為台灣可能的轉捩點。", "article": "總統蔡英文8日在演講時呼籲理念相同的國家友人應討論一個架構，持續合作維護戰略秩序，嚇阻片面侵略的行為。CNN分析認為，蔡總統將疫情視為台灣可能的轉捩點。外交部與國防安全研究院8至9日以「半視訊」形式舉行「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」，蔡總統在演講時，談到台灣應對武漢肺炎疫情的表現，以及台灣站在捍衛民主，防止集權入侵的最前線。美國有線電視新聞網（CNN）資深製作人葛瑞菲斯（James Griffiths）今天撰文指出，雖然蔡總統在演講時未明確提及中國，但她這句「台灣站在捍衛民主，防止集權入侵的最前線」，指涉對象是誰已毫無懸念。此外，蔡總統還在演講中表示，印太等區域理念相同的國家和民主友人應討論一個架構，以持續合作維護戰略秩序，嚇阻片面侵略的行為。沒有任何國家可以獨力維護區域和平，而是需要廣泛的通力合作。蔡總統演講還說：「需要一個鼓勵合作、透明的戰略秩序，透過對話而非戰爭威脅來解決問題。我們需要一個既能避戰，又能清楚傳達決心捍衛民主的戰略。」葛瑞菲斯引述蔡總統在演講時表示：「疫情終將過去，相信為打造一個自由、開放、繁榮區域所集結的凝聚力，將持續驅動未來的發展。」葛瑞菲斯認為，蔡總統已把話說白，就是將疫情視為台灣可能的轉捩點。葛瑞菲斯分析稱，在台灣面臨來自鄰近中國的新一波壓力時，蔡總統想在亞洲打造一個捍衛「自由、安全、人權、民主」的同盟。", "title": "CNN分析：蔡總統決心打造反北京聯盟 捍衛民主自由"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，統一獅隊的蘇智傑演出猛打賞，轟出一發2分砲，共包辦4分打點，加上先發投手泰迪6局好投，終場以6比0擊敗富邦悍將。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，統一獅隊的蘇智傑演出猛打賞，轟出一發2分砲，共包辦4分打點，加上先發投手泰迪6局好投，終場以6比0擊敗富邦悍將。獅隊1局下在陳傑憲、林祖傑敲安打後，郭阜林遭觸身球形成滿壘，接著蘇智傑敲出安打，送回2分；2局下悍將游擊手李宗賢、投手邦威都發生失誤，加上陳傑憲選到保送，再度變成滿壘，之後陳鏞基又獲保送擠回1分，取得3比0領先。3局下唐肇廷、林靖凱、林祐樂敲安打滿壘後，陳傑憲擊出滾地球帶有1分打點；6局下蘇智傑轟出2分全壘打，為獅隊再添分數，這是他本季第25轟，再度超越朱育賢，獨居全壘打排行第2名，落後隊友林安可的26轟。終場獅隊就以6比0擊敗悍將，奪下2連勝。獅隊目前暫居下半季龍頭，不過4隊戰績都相當接近，獅隊僅領先並列第3名的悍將、中信兄弟1.5場勝差、領先樂天桃猿1場勝差。單場MVP由獅隊第5棒蘇智傑拿下，此戰5打數敲出3支安打，包含一發2分砲，包辦4分打點，打擊率再度突破3成，漸漸走出下半季的低潮。獅隊先發投手泰迪用93球投6局，被敲5支安打，投1次保送，飆出7次三振，無失分演出優質先發，奪下本季第2勝。而悍將先發投手邦威僅投4局用了101球，被敲7支安打，投3次保送、6次三振，失4分含3責失，吞下敗投。", "title": "蘇智傑開轟掃4打點 泰迪壓制悍將打線獅奪勝[影]"}
{"summarization": "德國官員與中方代表討論香港和新疆的人權問題後表示，中國的人權問題急速惡化，並指出中國官員對維權律師受迫害等問題沒有討論的意願。", "article": "德國官員與中方代表討論香港和新疆的人權問題後表示，中國的人權問題急速惡化，並指出中國官員對維權律師受迫害等問題沒有討論的意願。德國與中國政府8日在柏林舉行人權對話，討論法治、公民及政治權利、少數民族權利等人權議題。德國聯邦政府人權專員柯夫勒（Bärbel Kofler）會後表示，中國的人權狀況在過去一段時間急速惡化，離國際義務的距離愈來愈遠。柯夫勒在聲明中指出，德國官員在會中與中方討論了港人公民權和政治權受國安法限制的問題，包括上週末的逮捕行動，並關切新疆維吾爾族災難性的處境，他們被監視和迫害，超過100萬人被拘禁在再教育營。此外，德國政府也對中國對言論和集會自由的壓迫、對維權律師的迫害以及他們被關押在獄中的惡劣條件表示關心，要求中方遵守人權標準、國際法和用公開透明的態度處理。不過，她指出，針對這些具體問題，中方在對話過程中沒有討論的意願。柯夫勒強調，人權問題不僅在這樣的人權對話，也在德國與中國所有的對話形式扮演一定角色，德國公開指出中國人權受侵害的問題，並要求中國遵守保障人權的國際義務。1999年來，德國與中國政府每年都針對人權問題進行對話，不過近年因德國在聯合國人權理事會批評中國人權而停辦。今年第16屆德中人權對話由柯夫勒代表德國政府，率領內政、法務等部會官員參加。", "title": "德政府：中國人權狀況急速惡化"}
{"summarization": "比利時武漢肺炎疫情未止，由國王菲力普任命的組閣協調員因確診需隔離，除使國王及多位政黨領袖都必須接受檢測外，也衝擊比利時聯邦政府組閣談判進度。", "article": "比利時武漢肺炎疫情未止，由國王菲力普任命的組閣協調員因確診需隔離，除使國王及多位政黨領袖都必須接受檢測外，也衝擊比利時聯邦政府組閣談判進度。比利時荷話區開放法蘭德斯自由民主黨（Open-VLD）黨魁拉沙特（Egbert Lachaert）8日宣布確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）震撼比利時政壇，因為國王菲力普（Philippe）近日才接見並任命拉沙特為聯邦政府組閣協調員，負責與其它政黨協商籌組新閣事宜。拉沙特確診後除需隔離14天，期間曾與其接觸者也需進行檢測，這包括多位政黨領袖，而雖然比利時王室表示國王接見拉沙特會面時是在通風良好的空間且保持社交距離，但國王依舊需接受檢測，影響層面廣泛。據比利時晨報國王及其它政黨領袖檢測結果將陸續出爐。但比利時專家示警，曾與確診者近距離接觸就應隔離，以確保防疫安全。比利時自2018年12月當時總理米歇爾（Charles Michel）因移民政策造成民怨辭職轉為看守總理，2019年5月比利時大選後迄今仍未完成組閣，無聯邦政府已約480天，目前的比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）則是暫代一職。比利時因語言障礙和文化差異導致政黨眾多且分岐，2010年大選後籌組聯邦政府也花費541天。目前比利時疫情未止，根據政府公布最新數據顯示，自8月30日至9月5日的最新7天觀察期內，平均每天有502人病毒檢測陽性，較前一週成長13%，其中布魯塞爾地區新增病例數最高，平均每天132例。此外比利時已經預購了750萬劑阿斯特捷利康疫苗，但即使最終失敗，歐洲聯盟執委會也正與多家公司談判，仍可取得其它公司疫苗。", "title": "比利時組閣協調員染疫  菲力普國王需檢測"}
