{"summarization": "中國國家主席習近平今晚與歐洲聯盟（EU）官員及主要國家領袖舉行視訊峰會。歐盟官員要求中國允許獨立觀察員造訪新疆。", "article": "中國國家主席習近平今晚與歐洲聯盟（EU）官員及主要國家領袖舉行視訊峰會。歐盟官員要求中國允許獨立觀察員造訪新疆。中國被控在新疆迫害維吾爾族穆斯林的人權。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）表示，他在與習近平進行視訊會議時，要求讓獨立觀察員造訪新疆。", "title": "歐中峰會 歐盟要求中國讓獨立觀察員造訪新疆"}
{"summarization": "俄羅斯部分地區週末舉行地方選舉，反對派今天宣稱在西伯利亞贏得象徵性勝利，執政黨則說，出口民調顯示他們勝利在望。不過選舉觀察家指出，這次選舉因舞弊而蒙塵。", "article": "俄羅斯部分地區週末舉行地方選舉，反對派今天宣稱在西伯利亞贏得象徵性勝利，執政黨則說，出口民調顯示他們勝利在望。不過選舉觀察家指出，這次選舉因舞弊而蒙塵。根據法新社報導，俄羅斯全國85個地區中約數十個於11日至13日舉行首長、地區議會與市議會議員選舉，以及數個席次的國會議員補選。俄羅斯明年舉行國會大選，這次地方選舉被視為對總統蒲亭（Vladimir Putin）的期中考，因為執政的「團結俄羅斯黨」（United Russia Party）面臨支持度流失與經濟不佳引發的民怨。為了對抗蒲亭的輔選機器，反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）呼籲選民支持反執政黨的候選人。44歲的納瓦尼上月赴西伯利亞多木斯克市（Tomsk），推動他倡議的「聰明投票」（Smart Voting）競選策略時，疑遭下毒，送至德國就醫。2015年上次地方選舉時，團結俄羅斯黨在人口約50萬的多木斯克市得票率為52.27%，本屆則是銳減，僅獲得24.46%。據路透社報導，根據部分的開票結果，團結俄羅斯黨在週末的地方選舉仍獲得壓倒性勝利，但因納瓦尼的支持者反制，團結俄羅斯黨喪失多木斯克市議會的多數席次。納瓦尼的追隨者在多木斯克市贏得罕見勝選，與其他反對黨囊括市議會的席次。但是部分開票結果顯示，獲得蒲亭相挺的親克宮政治人物，在包括科米（Komi）、韃靼（Tatarstan）與堪察加（Kamchatka）等超過12個區的首長選舉勝出，或是即將取得壓倒性勝利。這些開票結果確認支持蒲亭的團結俄羅斯黨大勝，但也顯示在西伯利亞的部分地區，反對派有所斬獲。在8月20日納瓦尼疑遭下毒前，他特別關注當地的選情。", "title": "俄羅斯地方選舉  反對派在西伯利亞城市有斬獲"}
{"summarization": "針對中國威脅捷克參院議長將為訪台付出代價，德國總理梅克爾沒有正面答覆，僅表示歐洲與中國的體制不同，對事情看法本來就不一樣。", "article": "針對中國威脅捷克參院議長將為訪台付出代價，德國總理梅克爾沒有正面答覆，僅表示歐洲與中國的體制不同，對事情看法本來就不一樣。歐盟與中國領導人今天召開視訊峰會，會後一名義大利記者問梅克爾（Angela Merkel）對中國威脅捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）訪台有什麼看法。梅克爾以歐盟輪值主席的身份回應時表示，歐洲與中國的政治體制不同，對事情看法本來就不一樣。歐洲的理想是多極世界，因此即使進展有限，仍尋求與中國對話，如此歐盟才能在世界上扮演一定角色。今天的峰會原訂在德國萊比錫（Leipzig）舉行，歐盟27個成員國的領導人和中國國家主席習近平都將出席，不過受疫情影響改採視訊方式舉辦，雙方遲遲無法完成談判的投資協定是本次峰會的焦點。梅克爾任德國總理近15年，幾乎年年都訪問中國，她首先指出，對中國不能存有幻想，要面對現實，中國經濟在過去15年來變得很強大，在高科技領域已經成了歐洲的競爭者。因此，歐洲向中國要求互惠很合理，尤其雙方市場進入的障礙必須公平。梅克爾強調，歐洲與中國體制不同，因此雙邊的貿易和投資應該建立在互惠和公平競爭的原則，習近平在會上已對投資協定表明了清楚的政治意願，她因此認為年底前有機會完成談判。至於敏感的香港、少數民族和人權等問題，梅克爾指出，習近平的角度跟歐洲不同，她對雙方誠實且開放的對話感到滿意。", "title": "中威脅捷克參院議長訪台 梅克爾：體制不同"}
{"summarization": "歐洲股市今天漲跌互見。英國石油公司（BP）預測，因為氣候政策及疫情衝擊，石油需求將會減少，倫敦股市今天收跌。", "article": "歐洲股市今天漲跌互見。英國石油公司（BP）預測，因為氣候政策及疫情衝擊，石油需求將會減少，倫敦股市今天收跌。英國倫敦FTSE 100指數下跌5.84點或0.1%，收在6026.25點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫9.18點或0.1%，收在13193.66點。法國巴黎CAC 40指數上漲17.74點或0.4%，收在5051.88點。", "title": "歐股漲跌互見 倫敦股市收跌"}
{"summarization": "歐盟中國領導人峰會今天登場，原是高調展示合作的舞台卻更凸顯分歧，歐盟2位主席強勢指出中國經貿競爭環境不公平、嚴重關切香港及人權議題，認為中國未遵守國際承諾。", "article": "歐盟中國領導人峰會今天登場，原是高調展示合作的舞台卻更凸顯分歧，歐盟2位主席強勢指出中國經貿競爭環境不公平、嚴重關切香港及人權議題，認為中國未遵守國際承諾。歐盟輪值主席國德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）以及歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今天與中國國家主席習近平舉行視訊峰會。這次峰會原定於德國萊比錫召開，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而改為視訊舉行。峰會結束後梅克爾、范德賴恩及米歇爾在布魯塞爾及柏林召開3人視訊記者會，米歇爾表示今天會議聚焦在氣候變化、經貿、國際事務與人權及COVID-194項議題。由於中國與美國貿易戰未歇，與歐洲能否簽署投資協定此時具重大意義，雖然在會議召開前歐中簽署食品名稱地理標誌協議，未來從歐中等各自出口食品的地理命名，將獲得保護，但在更關鍵的投資協定方面，歐洲期盼今年底能與中國達成協定，但迄今未有實質進展，而今天歐中也未能達成更進一步共識。米歇爾指出，今天歐盟明確向中方表示，歐洲致力於建立能夠實現共同承諾的關係，這對雙方及世界都有好處，但歐洲一致的立場是，雖希望與中國建立貿易關係，但這必須奠基在公平更平衡的競爭環境。而范德賴恩在記者會一開場就說，今天這場視訊峰會是激烈的四方對話，目標仍是今年底前達成投資協定，但前方還有許多待進展之處，例如中國市場准入等方面仍面臨太多障礙，以及鋼鐵產能過剩，需要改變這種不平衡現象。她接著以強硬口吻表示，中國必須說服我們值得達成這個投資協定，並說今年6月與中國舉行峰會時，當時歐盟即表示看不到實質性進展的投資協定，要求中國現在需要證明有決心改變。歐盟除指出中國經貿競爭環境不公平外，今天也公開對香港及人權議題表達嚴重關切，米歇爾說，香港國家安全法引起國際嚴重關注，歐盟及成員國已經明確回應，即應該聽取香港的民主聲音，維護港人權利及自治權，歐盟「呼籲中國信守對香港人民和國際社會的承諾」。此外，他也提到對新疆和西藏少數民族以及人權維護者的關注，歐盟要求讓獨立觀察員進入新疆考察，另呼籲中國避免在南中國海採取單方面行動，尊重國際法避免局勢升級。", "title": "歐中領導人峰會 經貿及香港人權等議題重大分歧"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天誓言，將優先購買俄羅斯或中國生產提供的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天誓言，將優先購買俄羅斯或中國生產提供的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。菲律賓目前有近26萬6000人染疫，是東南亞確診人數最多的國家，但杜特蒂表示，他有信心國內將在12月前「恢復正常」，他寄望於疫苗供應。杜特蒂在深夜播出的電視演說上指出：「只要俄中疫苗與市場上其他疫苗一樣好，我們將優先採納俄中疫苗。」但杜特蒂也表示，菲律賓將購買的任何疫苗，都必須經過投標程序。", "title": "杜特蒂：菲律賓將優先購買俄中疫苗"}
{"summarization": "美國今天宣布，將禁止一系列新疆地區「強迫勞動」生產的中國商品，包括一處維吾爾族「集中營」（中國稱之為職訓中心）生產的商品。", "article": "美國今天宣布，將禁止一系列新疆地區「強迫勞動」生產的中國商品，包括一處維吾爾族「集中營」（中國稱之為職訓中心）生產的商品。美國移民暨海關執法局（ICE）發布命令，禁止進口新疆地區特定製造商生產的棉花、服裝、美髮產品及電子裝置，包括所有與新疆洛浦縣第四職業技能教育培訓中心有關的產品。美國移民暨海關執法局代理局長摩根（Mark Morgan）指出：「中國政府正對維族及其他少數民族系統性施虐」、「強迫勞動是一種侵犯人權的殘酷行為。」美國國籍暨移民局（USCIS）代理局長庫奇內力（Ken Cuccinelli）告訴記者：「這不是職訓中心，而是集中營，宗教及種族上的弱勢在此受虐，被迫在令人髮指的條件下工作，無法求助且沒有自由。」", "title": "美國：將禁新疆地區「強迫勞動」生產的中國商品"}
{"summarization": "由於涉嫌強迫勞動生產，侵犯維吾爾族或其他少數族裔人權，美國海關與邊境保護局今天對部分來自新疆的服飾、棉製品、髮製品與一家安徽企業生產的電腦零件發布暫扣令。", "article": "由於涉嫌強迫勞動生產，侵犯維吾爾族或其他少數族裔人權，美國海關與邊境保護局今天對部分來自新疆的服飾、棉製品、髮製品與一家安徽企業生產的電腦零件發布暫扣令。美國海關與邊境保護局（CBP）代理局長摩根（Mark Morgan）表示，今天發布的暫扣令（Withhold Release Order）在向國際社會發出明確訊息，美國不會容忍供應鏈中有非法、不人道與剝削性的強迫勞動行為。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也發布新聞稿力挺CBP的行動。他表示，這項命令表明世界不會支持中國對維吾爾族與其他少數族裔強迫勞動、剝奪自由與選擇工作方式與地點自由的侵犯人權行為。這項行動也向中國發出明確訊息，是時候結束國家資助的強迫勞動做法，並尊重所有人的人權。CBP祭出暫控令的對象包括新疆維吾爾自治區洛浦縣第四教育培訓中心，亦即「再教育營」所生產的所有商品、新疆洛浦縣工業園區生產的髮製品、伊犁卓萬服飾製造公司與保定市綠葉碩子島商貿有限公司在新疆維吾爾自治區生產的服飾、新疆准格爾棉麻有限公司生產和加工的棉花，以及合肥寶龍達信息技術公司在安徽製造的電腦零件。CBP指控這些商品或是來自「再教育營」中的維吾爾人與其他少數民族、或是監獄勞役被強迫勞動生產的商品，他們的勞動條件惡劣，包括無償或扣留工資、行動受限，或是遭到隔離等。CBP貿易行政助理專員史密斯（Brenda Smith）表示，CBP對中國進口商品所在取的一系列行動表明，CBP不會對中國使用不道德和不人道勞工條件的行為視而不見。允許使用強迫勞動生產的商品進入美國供應鏈會損害美國進口商品的完整性。根據CBP的資料，2020財政年度CBP共祭出12筆暫扣令，其中中國製商品就佔8筆之多。美國今天宣布，將禁止一系列新疆地區「強迫勞動」生產的中國商品，包括一處維吾爾族「集中營」（中國稱之為職訓中心）生產的商品。美國移民暨海關執法局發布命令，禁止進口新疆地區特定製造商生產的棉花、服裝、美髮產品及電子裝置，包括所有與新疆洛浦縣第四職業技能教育培訓中心有關的產品。美國移民暨海關執法局代理局長摩根（Mark Morgan）指出：「中國政府正對維族及其他少數民族系統性施虐」、「強迫勞動是一種侵犯人權的殘酷行為。」美國國籍暨移民局（USCIS）代理局長庫奇內力（Ken Cuccinelli）告訴記者：「這不是職訓中心，而是集中營，宗教及種族上的弱勢在此受虐，被迫在令人髮指的條件下工作，無法求助且沒有自由。」", "title": "中國強迫勞動侵犯人權 美對新疆部分商品祭暫扣令"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發出現進展，加上多個企業交易案振奮投資人信心，美國今天收盤大漲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發出現進展，加上多個企業交易案振奮投資人信心，美國今天收盤大漲。道瓊工業指數終場上漲327.69點，或1.18%，收在27993.33點；標準普爾500指數上漲42.57點，或1.27%，收在3383.54點。那斯達克指數上揚203.11點，或1.87%，收在11056.65點。", "title": "疫苗出現進展 美股收盤大漲"}
{"summarization": "原油需求看跌，但股市上漲，使得原油市場陷入兩難，紐約油價下跌7美分，幾乎沒有變化。", "article": "原油需求看跌，但股市上漲，使得原油市場陷入兩難，紐約油價下跌7美分，幾乎沒有變化。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌7美分，收在每桶37.33美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下挫22美分，收在每桶39.61美元。", "title": "利空交錯 紐約油價微跌"}
{"summarization": "法國前總統季斯卡（Valéry Giscard d'Estaing）的幕僚表示，季斯卡因為呼吸困難，於今天在巴黎住院治療。", "article": "法國前總統季斯卡（Valéry Giscard d'Estaing）的幕僚表示，季斯卡因為呼吸困難，於今天在巴黎住院治療。季斯卡高齡94歲季斯卡因為呼吸問題，被送入加護病房。消息人士告訴法新社，季斯卡目前住在巴黎的歐洲喬治龐畢度醫院（Georges Pompidou European Hospital）。季斯卡在1974至1981年間擔任法國總統。他在1981年競選總統連任時，敗給密特朗（Francois Mitterrand）。密特朗於1996年過世，他的繼任總統席哈克（Jacques Chirac）則在2019年辭世。", "title": "法國前總統季斯卡住院 呼吸困難送加護病房"}
{"summarization": "華府逼迫短影音平台TikTok中國母公司字節跳動轉讓美國事業，字節跳動與美商談判之餘仍力保經營權，「紐約時報」分析，中國網路市場逐漸飽和、競爭日益激烈是關鍵因素。", "article": "華府逼迫短影音平台TikTok中國母公司字節跳動轉讓美國事業，字節跳動與美商談判之餘仍力保經營權，「紐約時報」分析，中國網路市場逐漸飽和、競爭日益激烈是關鍵因素。微軟（Microsoft）收購TikTok美國事業宣告出局後，甲骨文（Oracle）成為最有希望讓TikTok免遭美國禁用的廠商。字節跳動選擇由甲骨文擔任美國的「信任技術夥伴」，可能將TikTok美國用戶資料交由甲骨文管理，但這項交易仍須獲得美國政府同意。美方以國家安全為由要求字節跳動出售TikTok美國事業，揚言在美國封殺TikTok，並將9月20日設為最後期限。字節跳動若只是讓以甲骨文為首的美方買家入股，而非完全脫手，能否讓白宮滿意，攸關走紅全球的TikTok在美國的命運。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天接受財經媒體CNBC訪問時說，美方官員本週將審查字節跳動與甲骨文的提案，隨後向總統川普提出建議。川普8月7日簽署行政命令下最後通牒後，字節跳動積極與微軟、甲骨文等TikTok美國事業潛在買家溝通。但中國政府隨後暗示將禁止TikTok技術轉移到海外，更一度傳出中方寧讓TikTok在美國遭封殺也不願交易成局，使得談判變得更為棘手。紐時報導表示，北京常要求外商在中國與本地企業合作，字節跳動如與甲骨文締結「合作關係」，中方點頭機率較高。對字節跳動創辦人張一鳴而言，這筆交易可能會決定這家成軍8年的公司究竟會成為版圖橫跨全球的數位領域巨擘，還是淪為難以跨出中國的大廠。過去10年，中國豐沛的工程人才與商業機會造就只有矽谷可比擬的網路市場榮景。但這塊市場日益成熟，競爭愈來愈激烈，與此同時，中國經濟成長趨緩，14億人口中網民已達9億，成長空間有限。張一鳴很早就相信，唯有在國際市場占有一席之地，字節跳動才能與Google、臉書（Facebook）或亞馬遜（Amazon.com）在同水平一較高下。隨著字節跳動日益茁壯，張一鳴鼓勵員工採用他口中的「火星視角」，不要將字節跳動想成走向全球的中國廠商，而是原本就立足全球的企業。中國網路廣告市場規模約950億美元，根據研究機構伯恩斯坦（Bernstein），字節跳動在TikTok中國版本「抖音」撐腰下，鯨吞中國網路廣告營收約1/5，市占率大於微信母公司騰訊與搜尋引擎百度。但擴大網路廣告市占並不容易，全球各國日漸提防中國科技進展，也讓字節跳動拓展全球版圖的願景更難實現。TikTok近年帶動的短影音風潮產生深刻的文化影響力，促使美國政府以罕見力道打壓字節跳動。印度與中國在邊境爆發軍事衝突之際，同樣以國家安全為由下令禁用TikTok。歐洲多國政府則因害怕遭監控，拒絕使用中國製電信設備。", "title": "中國網路市場飽和 促TikTok甲骨文合作協議[影]"}
{"summarization": "曾在美國職棒大聯盟5季，日本球星川崎宗則雖然成績不突出，但充滿感染力的活潑個性獲得不少球迷喜愛。他39歲轉戰日本獨立聯盟，首打席開轟，受大聯盟官網關注。", "article": "曾在美國職棒大聯盟5季，日本球星川崎宗則雖然成績不突出，但充滿感染力的活潑個性獲得不少球迷喜愛。他39歲轉戰日本獨立聯盟，首打席開轟，受大聯盟官網關注。原是日本職棒明星內野手，川崎宗則2012年轉戰美國大聯盟，5年之間效力過西雅圖水手、多倫多藍鳥、芝加哥小熊。效力藍鳥期間，2013年正好與尋求東山再起的台灣傳奇投手王建民同隊。川崎離開美職之後，仍不願卸下球員身分，去年以38歲的年齡到台灣加入職棒新軍味全龍，在冬季聯盟出賽。不過雙方今年沒有續約，川崎轉戰日本獨立聯盟。在美出賽276場只有1支全壘打的川崎截圖強調川崎跑壘的笑容，標題寫說「我們超級開心」。大聯盟官網記者克雷爾（Michael Clair）藉這則消息，向球迷回顧川崎宗則幾年前在大聯盟期間，場邊受訪、與球迷互動的趣味花絮。「誰能忘得了這一幕。」克雷爾回顧2013年，川崎宗則敲出再見安打之後，接受電視台訪問，先用招牌英文句問好：「我的名字叫川崎宗則，我來自日本，我是日本人。」接著誠意十足，拿出一本寫滿英文句子的小冊子回應訪問。川崎把「我是日本人，我來自日本」這句英語掛在嘴邊。有一次幫球迷簽名時，球迷回他「我是加拿大人」。川崎宗則反應很快，當時效力多倫多球隊的他馬上說，「我現在是加拿大人」，一邊簽名一邊哼著加拿大國歌，大獲球迷喜愛。川崎宗則加盟日本獨立聯盟之前，仍表明想再到台灣打球，這支全壘打頗有宣示意味。除了川崎之外，這篇報導提到另一名曾來台灣打球的大聯盟球星曼尼（Manny Ramirez）。他今年初有意回鍋台灣，8月底以48歲高齡加入澳洲職棒，延續球員生涯。", "title": "川崎宗則日本獨立聯盟開轟 美國大聯盟官網關注"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛示警，歐洲疫情10月及11月恐更艱難；搶攻防疫市場，法國時尚品牌路易威登推精品版防護罩；以色列病例攀升，全國封鎖3週防疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世衛示警，歐洲疫情10月及11月恐更艱難；搶攻防疫市場，法國時尚品牌路易威登推精品版防護罩；以色列病例攀升，全國封鎖3週防疫。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣14日晚間7時，全球至少92萬4968人死於武漢肺炎，至少2906萬1830人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣新增1例境外移入病例，為入境時無症狀的菲律賓女性，她來台是為了工作。來台前接觸過10名將來台的移工，會再確認名單及入境情形。台灣目前累計499例確診，7例病故。移民署14日表示，考量國際疫情仍嚴峻，針對今年3月21日（含）前入境且現未逾期停留的外籍人士，今年將啟動第3度自動延長30天停留期限措施，以減少防疫破口產生。●中國中國13日新增10例境外移入確診病例，連續兩天新增10例境外病例。此外，中國國家衛健委14日一改上午通報的慣例，遲至午間才公布數據。截至13日，大陸地區累計報告確診病例8萬5194例，累計死亡病例4634例。●香港香港14日新增14人染疫。累計確診增至4971例，至今共有101人病亡。●菲律賓菲律賓14日通報，3天來第2度單日染疫死亡人數創新高，新增259人病故，死亡總數達到4630人。菲律賓新增4699人確診，累計26萬5888人染疫，是東南亞確診數最高的國家。為降低疫情對大眾運輸駕駛的經濟衝擊，菲律賓14日起放寬大眾運輸乘客的社交距離限制。●印尼印尼疫情工作小組資訊顯示，14日新增3141人確診，染疫人數達22萬1523人；又有118人染疫死亡，不治人數達8841人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。印尼疫情延燒，根據統計，印尼抗疫至今已損失115名醫師、70名護理師以及9名牙醫。印尼醫護致死率是亞洲國家最高，也是全球第4高，讓原本就相當吃緊的醫療人力更加緊繃。●印度印度聯邦衛生部14日通報新增9萬2071起確診病例，讓病例總數達到485萬人；過去24小時又有1100多人染疫不治，死亡總數達到7萬9722人。在印度武漢肺炎疫情持續攀升及一些國會議員反對之下，國會下院14日仍然開議，但開議前強制對議員進行檢測，結果有17名國會議員染疫，其中有12人是執政黨議員。●沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯因疫情實施旅遊管制6個月後，內政部13日表示，15日起將放寬部分國際航班限制。沙烏地阿拉伯尋求遏制境內疫情，目前當地確診病例累計達32萬5000起，為波灣國家之首，病故總數超過4200人。●以色列以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）13日表示，政府將於18日起實行為期3週的全國封鎖措施，希望讓染疫病例數別再繼續攀升。以色列每天的新增病例數已超過4000例大關。以色列累計有15萬多起確診病例，1100多人病故。尼坦雅胡說：「我們的目標是停止增幅，並減少感染人數。」● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）14日表示，境內第2波武漢肺炎疫情趨緩，若情況持續穩定，全國大都將於21日解除限制措施，但重災區第一大城奧克蘭除外。阿爾登指出，政府將立即放寬飛機上所有人身距離規範，這會對紐西蘭航空公司（Air New Zealand）大有助益。紐西蘭航空過去數個月來被迫限制乘客數量，以防堵疫情蔓延。世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）14日表示，歐洲地區10月和11月料將看到疫情單日新增死亡病例攀升。總部位於巴黎的經濟合作暨發展組織（OECD）14日表示，20國集團（G20）第2季國內生產毛額（GDP）萎縮6.9%，創下史上最大單季跌幅，且縮減幅度「遠超過」2009年全球金融危機最嚴重時的1.6%。●法國法國時尚品牌路易威登（Louis Vuitton）發布聲明說，LV將推出精品版、「兼顧時尚和防疫」的防護罩。這個「讓人眼睛一亮」的LV防護罩（LV Shield），在陽光之下會從透明轉深色，替穿戴者遮陽。●比利時比利時約4000名醫護人員13日在首都布魯塞爾示威，呼籲政府增加醫療支出；比利時是深受疫情重創的歐洲國家之一。比利時據報已有9923人死於疫情，每10萬人染疫喪命的比例全球第3高，僅次於小國聖馬利諾（San Marino）、秘魯。●捷克根據捷克衛生部14日公布數據顯示，連續5天創下單日染疫數超過1000人後，過去24小時新增確診數滑落到792人。擁有1070萬人的捷克，總確診數來到3萬6188人。●希臘希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）13日表示，將額外支出68億歐元（約新台幣2358億元），對抗疫情對希臘經濟的衝擊。●俄羅斯俄羅斯14日通報新增5509人確診，累計106萬8320人染疫，是全球染疫數第4多的國家。當局說，過去24小時又有57人不治，病故人數達1萬8635人。●美國法新社截至台灣14日晚間7時統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬4081人病故、652萬235例確診，至少245萬1406人已康復。●阿根廷因疫情及隔離影響，阿根廷汽車電影院業者重拾生機，連90年代流行的汽車酒吧，可於汽車內用餐避免人群接觸，也重新成民眾聚會新寵，業者稱每晚可接待80至120輛車。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/15"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，15日7時56分發生芮氏規模3.0地震，地震深度7.8公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方12.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：蔡佳敏）1090915", "article": "根據中央氣象局最新資訊，15日7時56分發生芮氏規模3.0地震，地震深度7.8公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方12.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮縣規模3.0地震 最大震度3級"}
{"summarization": "蘋果年度新品發表會將登場，蘋概股回神，台股昨天大漲111點。不過，法人指出，台股成交量能降溫，低於新台幣1800億元，量價結構不佳恐有礙多頭續航力，估短線仍為震盪整理格局。", "article": "蘋果年度新品發表會將登場，蘋概股回神，台股昨天大漲111點。不過，法人指出，台股成交量能降溫，低於新台幣1800億元，量價結構不佳恐有礙多頭續航力，估短線仍為震盪整理格局。企業交易案振奮投資人信心，加上疫苗研發進展，美股收盤大漲，道瓊工業指數終場上漲327.69點，或1.18%，收在27993.33點；標準普爾500指數上漲42.57點，或1.27%，收3383.54點；那斯達克指數上揚203.11點，或1.87%，收在11056.65點。蘋果年度新品發表會15日登場大立光及鴻海走高，率領電子股回神，台股加權指數昨天收在12787.82點，上漲111.87點，漲幅0.88%，成交值1788.84億元；三大法人合計買超新台幣96.83億元。美國對華為禁令15日生效，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科宣布，自15日起暫停供貨華為，未來將依照相關規定向美方申請恢復供貨。石英元件大廠晶技明年首季擬再擴充產線，因應5G整合Wi-Fi 6設計帶動換機潮。法人估到今年10月晶技業績可續創單月新高，全年獲利可望倍增衝新高。PChome網路家庭宣布，旗下2家子公司拍付國際資訊股份有限公司（Pi拍錢包）和支付連國際資訊股份有限公司（支付連）經董事會決議合併，未來將以Pi拍錢包為存續公司。中石化為強化己內醯胺下游尼龍粒應用，公告擬以3億元參與展頌公司普通股現金增資案，同時公告取得展頌斗六聚合廠土地、廠房及設備資產，金額不超過13.8億元。法人指出，台股上漲111點，指數站穩短期均線之上，不過，成交量能反而持續降溫，至1800億元以下，量價結構不佳恐有礙多頭續航力，推估短線仍呈震盪整理格局。", "title": "美股勁揚 法人：台股短線續震盪整理"}
{"summarization": "母愛真偉大！懷孕母犬雙前腳掌疑遭捕獸夾切斷，忍痛產下7幼犬。台灣動物緊急救援小組跨界救援並帶返高雄動物醫院照護，將在幼犬斷奶後為母子尋找認養家庭，讓牠們不再流浪。", "article": "母愛真偉大！懷孕母犬雙前腳掌疑遭捕獸夾切斷，忍痛產下7幼犬。台灣動物緊急救援小組跨界救援並帶返高雄動物醫院照護，將在幼犬斷奶後為母子尋找認養家庭，讓牠們不再流浪。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台今天表示，將在幼犬斷奶後為這窩母子狗尋找適合的認養家庭，讓牠們不再流浪。台灣動物緊急救援小組日前接獲通報，從高雄市遠赴南投大鞍林道三叉崙支線附近，營救一隻雙前腳掌都被捕獸夾切斷的懷孕母犬。母犬於數日後產下7隻可愛的幼犬，還負傷哺乳，母犬勇敢的表現讓救援小組直說感動。救援小組日前接獲遊客通報，於南投大鞍林道三叉崙支線靠近杉林溪風景區的路上發現懷孕流浪母犬，挺著大肚子在路邊徘徊，近距離一看發現牠的雙前腳掌疑被捕獸夾切斷，只能像袋鼠一樣用後腳跳躍前進，畫面令人鼻酸。救援小組大隊長倪兆成與團隊奔赴南投山區營救任務，往返距離約500公里遠，好不容易才將失去雙腳掌的懷孕母犬救回高雄市的動物醫院安置。台灣動物緊急救援小組也有勇敢母犬忍痛產下7隻幼犬的畫面，並呼籲人類不要再造孽使用捕獸夾。使用捕獸夾違反「動物保護法」，若導致貓狗重傷或死亡將會被加重處罰，呼籲民眾勿再戕害動物。", "title": "斷掌勇母產7幼犬 動物救援小組為母子尋認養"}
{"summarization": "位於南半球的巴西，今年冬天因出現不尋常的氣候現象，加上人類的行為，使得各地發生森林火災、氣候乾燥、空氣品質差、「黑雨」和高溫等問題。", "article": "位於南半球的巴西，今年冬天因出現不尋常的氣候現象，加上人類的行為，使得各地發生森林火災、氣候乾燥、空氣品質差、「黑雨」和高溫等問題。根據巴西新聞網站G1報導，森林火災主要影響亞馬遜和大沼澤（Pantanal）2個巴西生物群系，而火災的源頭都是人類的行為。單單大沼澤，消防隊的滅火行動已經持續月餘，專家估計至少12%的生態體系已經被毀滅。除了生物群系被毀外，大沼澤的森林火災也造成許多動物死傷。在滅火行動中，至少一名義消喪生。巴西環境部奇科門德斯生物多樣性保護研究所（ICMBio）工作人員威靈頓（Welingron Fernando），在戈亞斯州（Goiás）西南部天空高地（Chapada do Ceú）協助滅火，試圖拯救動物時，全身80%燒傷不治。巴西東南部大西洋叢林（Mata Atlantica）也發生森林火災。自9月開始，聖保羅州每天平均出現65處新的火災地點，較2019年同期紀錄多出6倍。森林火災引起的濃煙加劇巴西各地空氣汙染問題，比如大沼澤森林火災引起的濃煙，甚至隨風飄到1000多公里外的巴西南部巴拉納（Parana）州府古里提巴（Curitiba）。巴西國家太空署（Inpe）公布的衛星圖像指出，亞馬遜和大沼澤森林火災的濃煙，在巴西領土蔓延超過3000公里，從中西部馬托格羅索（Mato Grosso）和南馬托格羅索（Mato Grosso do Sul）2州開始，現在已經抵達巴西南部，造成最南端的南大河州（Rio Grande do Sul）下起「黑雨」。巴西氣象學家瓦倫特（Catia Valente）指出，大量的濃煙隨著強勁風勢吹向南部，與沿海的濕冷空氣相遇後形成濃厚漆黑的雲霧，接著就開始落下「黑雨」。氣候乾燥也加劇火勢蔓延。今年大沼澤遭遇近47年來最長的旱季。巴西農業研究機構英伯拉帕（Embrapa）研究人員指出，令太平洋中東部海水異常變冷的反聖嬰現象（La Niña），可能是導致大沼澤生物群系出現歷史性乾旱的主因。因沼澤淹沒面積較小，有更大林地範圍做為發生火災的「燃料」，而強風也加重火勢的蔓延。巴西國家氣象研究所（Inmet）已經在中西部、東北部、聖保羅州和米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）發布低濕度、火災和健康風險的警報。根據研究所，這些地方相對濕度介於12%到20%之間，呼籲民眾多喝水，保持皮膚水分，避免在一天中最熱的時候曬太陽；保持環境濕潤；不建議進行體育活動。研究所指出，反聖嬰現象導致巴西南部天氣乾燥的同時，北部與東北部可能更頻繁降雨，使得阿克里（Acre）、亞馬遜和羅賴馬（Roraima）幾州出現大雨警報。除了乾燥天氣外，巴西各地都出現高於平均水準的氣溫。比如馬托格羅索州首府庫亞巴（Cuiaba），13日氣溫高達攝氏42.7度，創下近百年來最高溫，而空氣濕度只有7%。12日聖保羅市也記錄今年最熱的下午，達攝氏34.1度，較今年1月1日盛夏記錄的攝氏33.7度還高。市政府應急管理中心（CGE）指出，歷年9月平均最高溫為攝氏25.6度。", "title": "氣候異常人為破壞 巴西氣溫創新高森林大火下黑雨[影]"}
{"summarization": "根據今天公布的一項研究指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能讓英國在今年內流失100萬個工作機會，且預估以當前第3季流失情形最嚴重。", "article": "根據今天公布的一項研究指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能讓英國在今年內流失100萬個工作機會，且預估以當前第3季流失情形最嚴重。英國就業研究所（Institute for Employment Studies，IES）報告預測，英國7月至9月的這一季，恐會流失45萬個工作機會，並警告若處於最糟狀況，可能會有69萬人飯碗不保。這個研究團體預測，10月至12月的第4季，可能再減20萬個工作機會。最近官方數字顯示，英國今年上半年已經減少了大約24萬個工作機會。IES根據破產管理局（Insolvency Service）官方資料作出預測，英國今年可能總共流失超過100萬個工作機會。英國政府於3月23日實施全國防疫封鎖措施之後，推出工作保留計畫。各界愈來愈擔心此計畫一旦結束的後果，IES也作出上述大膽預測。根據英國強制休假計畫，政府為民營企業約1000萬個勞工給付80%薪水，而計畫將於10月終止。分析專家已一再警告，計畫結束，將導致全英失業人口激增。", "title": "研究：疫情拖累 英國2020年恐流失百萬個工作"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌0.4點，加權股價指數為12787.42點，成交金額新台幣30.59億元。1090915", "article": "台北股市今天開盤跌0.4點，加權股價指數為12787.42點，成交金額新台幣30.59億元。1090915", "title": "台股開盤跌0.4點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.470元開盤，升1.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.470元開盤，升1.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.235元至29.470元。1090915", "title": "新台幣開盤升1.6分 為29.470元"}
{"summarization": "美國國務院今天以中國「疫情改善」為由，把對考慮前往中國或香港的美國人發出的旅行警示，從「請勿前往」調整至「三思而後行」。", "article": "美國國務院今天以中國「疫情改善」為由，把對考慮前往中國或香港的美國人發出的旅行警示，從「請勿前往」調整至「三思而後行」。路透社報導，美國國務院說，新的「第3級」警示反映因當地法律而出現的「任意執法」現象。美國國務院是在6月發出最嚴重的「請勿前往」第4級警示。美國國務院將全球旅行安全分為4級，第一級是最安全的「行使常規預防措施」，2級是「提高警覺」，3級則建議民眾「三思而後行」，4級是最嚴重的「請勿前往」。美國國務院說，中華人民共和國「已經重啟大多數的經營活動（包括日間照護與學校）…其他狀況也有所改善。」美國國務院另外提醒美國公民，仍需留意在中國有任意逮捕的風險，包括在香港，因為北京當局實施嚴格的新國家安全法。中國與美國8月說，他們將允許航空公司把每週往返這全球兩大經濟體的班機增加一倍。美國國務院與美國疾病管制暨預防中心（CDC）8月6日解除了建議美國公民因疫情避免所有國際旅行的全球旅行警示，改而對個別國家發布許多高級別警告。CDC也取消建議因疫情避免所有非必要國際旅行的全球旅行警示。過去一個月，美國國務院調整數十個針對個別國家的旅行警示，包括把對蒙古、薩爾瓦多、巴基斯坦、墨西哥、科威特、衣索比亞與沙烏地阿拉伯發布的警示降至第3級。美國已禁止最近到過多數歐洲國家、巴西與中國的大多數非美國公民前往美國。美國政府昨天開始不再要求從中國、歐洲、巴西返國的旅客必須降落在15個指定的美國機場，也結束對返國旅客加強實施CDC篩檢。", "title": "中國疫情改善 美國務院解除最高旅行警示"}
{"summarization": "英國下議院今天以340票贊成、263票反對，支持爭議性的「內部市場法案」進入下階段審查，讓這項凌駕脫歐協議的法案過了一關。不過，法案若要通過預料還有許多難關要闖。", "article": "英國下議院今天以340票贊成、263票反對，支持爭議性的「內部市場法案」進入下階段審查，讓這項凌駕脫歐協議的法案過了一關。不過，法案若要通過預料還有許多難關要闖。英國首相強生（Boris Johnson）政府9日提出「內部市場法案」（Internal Market Bill），目的是要讓英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭在英國脫離歐洲單一市場之後，仍能維持市場內部的無縫貿易。然而，這項法案部分條款卻違反英國與歐洲聯盟（EU）簽署的脫歐協議，也沒有依規定事先照會歐盟。若法案通過，英國法院未來在北愛邊境議題上將優先遵循英國法，而非脫歐協議。英國丟下這枚震撼彈，導致雙方互信搖搖欲墜，歐盟更揚言採取法律手段，要求英國在9月底前修改內容。強生替這項法案辯護，聲稱他這麼做是要架設「法律安全網」，保護北愛和平進程，並確保英國內部市場的完整性。但不少批評者認為，這是在賭上英國的國際信譽。英國廣播公司截至投票之前，共有保守黨籍前首相梅伊（Theresa May）、梅傑（John Major）、卡麥隆（David Cameron）及工黨籍前首相布萊爾（Tony Blair）、布朗（Gordon Brown）等5人，以及多名強生同黨議員表示憂心。不過，支持強生的議員認為，內部市場法案是一項實際作法。司法大臣柏克蘭（Robert Buckland）昨天說，法案只有在英國和歐盟沒有達成脫歐後協議時才會派上用場。法案經過5小時辯論後，今天晚間以340票對263票獲得支持，進入下一階段的委員會審查。不過，儘管保守黨在下議院擁有80席優勢，許多保守黨議員已表明在接下來數週的立法過程中將會叛變。包括前財相賈維德（Sajid Javid）等多名知名保守黨議員都表示無法支持這項法案。下議院預計從明天開始詳細審查。1090915", "title": "凌駕脫歐協議引議 英國內部市場法案下議院通過闖頭關"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天起因華中鋒面南移，台灣風場轉為偏南風，一直到17日天氣都晴朗穩定，氣溫會升至36度以上；19、20日鋒面南下，北台灣轉涼，並轉為有陣雨或雷雨的天氣。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天起因華中鋒面南移，台灣風場轉為偏南風，一直到17日天氣都晴朗穩定，氣溫會升至36度以上；19、20日鋒面南下，北台灣轉涼，並轉為有陣雨或雷雨的天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨各地大多晴朗無雲亦無雨，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至18日，鋒面由華中移出，並逐漸南移至台灣北部海面，台灣附近風向漸轉為溫暖的偏南風。吳德榮預估，今天起至17日，各地天氣晴朗穩定，中午炙熱，高溫又升至36度以上，中午前後紫外線強、為「秋老虎」的天氣型態；午後山區仍有局部短暫陣雨或雷雨的機率，但機率則是逐日降低。他說，18日開始雲量略增、氣溫仍偏高；水氣增多，大氣不穩定，午後山區局部陣雨或雷雨機率提高，並擴展至部分平地。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，19、20日鋒面南下，北台灣天氣轉涼，其他地區也略下降，北部、東半部有局部陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨的機率，以午後機率較高，有較大雨勢，應注意；21日鋒面東移，天氣逐漸好轉，花東及南部山區仍有局部陣雨。此外，吳德榮提到，根據最新歐洲及美國模式，明天至19日南海有熱帶擾動發展，模擬的行徑皆向西北西，通過海南島或其南方海面，登陸越南，對台無直接影響；隨後菲律賓東方海面另有熱帶擾動醞釀的跡象，不確定性高，需持續觀察。", "title": "秋老虎持續3天 吳德榮：19日鋒面南下北部轉涼"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽8月自結稅前淨利新台幣1.35億元，較7月成長32%，累計前8月稅前淨利5.64億元，每股稅前純益1.06元。法人估AM業績可望逐月成長。", "article": "汽車零配件大廠東陽8月自結稅前淨利新台幣1.35億元，較7月成長32%，累計前8月稅前淨利5.64億元，每股稅前純益1.06元。法人估AM業績可望逐月成長。東陽指出，從COVID-19疫情以來，已經連續第4個月獲利攀升。觀察原廠委託製造（OEM）事業，東陽指出，中國大陸汽車下鄉政策等促銷策略，帶動大陸整體新車銷售市場回溫，有助東陽在中國大陸轉投資業績成長。在售後維修市場（AM），東陽表示，AM市場即將進入第4季傳統旺季，集團持續整頓、優化產線，備妥庫存，迎接旺季來臨。法人表示，歐美各國陸續復工，目前東陽訂單能見度逐步提升，預期AM業務可望逐月成長；此外，中國OEM稼動率可逐步向上，預估東陽中國大陸OEM廠區平均稼動率可升到80%，青島與天津廠持續供應一汽大眾集團。法人預估，東陽今年整體業績可超過180億元，每股純益超過2.2元。從產品比重來看，法人指出，今年前8月AM和OEM占東陽集團合併營收比重約75%比25%，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。", "title": "東陽前8月每股稅前賺1.06元 法人估AM業績逐月增"}
{"summarization": "美國對華為（Huawei）禁令15日起生效，台積電今天起不再出貨華為，早盤股價最低來到439.5元，小跌0.34%，市值來到新台幣11.3兆元。", "article": "美國對華為（Huawei）禁令15日起生效，台積電今天起不再出貨華為，早盤股價最低來到439.5元，小跌0.34%，市值來到新台幣11.3兆元。台積電日前表示，隨著美國出口規定改變，自5月15日後便不再新接華為訂單，9月14日後將不再出貨華為。本土法人指出，台積電7奈米以下先進製程產能持續吃緊，不受華為禁令影響，對台積電而言只是客戶之間市占率的變化，影響輕微，台積電還有蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、聯發科、超微（AMD）及輝達（Nvidia）等主要客戶。華為也搶在禁令生效前積極拉貨，台積電8月營收新台幣1228.78億元，月增16%，年增15.8%，創歷史新高。台積電主要客戶需求強勁，法人預期，第4季台積電業績可望更上層樓，全年營收應可成長2成以上。台積電預期，今年7奈米製程比重將超過3成，法人依此推估，台積電7奈米將貢獻超過3800億元營收，將較去年大增5成以上。台積電下半年5奈米大量出貨，全年5奈米製程比重將約8%，研調機構IC Insights預估，台積電今年5奈米將貢獻35億美元營收，超過新台幣1000億元。台積電今年5奈米與7奈米將貢獻超過4800億元營收，超越韓國三星（Samsung）晶圓代工總營收。", "title": "台積電今起不再出貨華為 早盤股價小跌"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨晚在歐中峰會上遭遇針對新疆習近平說，涉港涉疆問題實質是維護中國國家主權、安全、統一，中方堅決反對任何國家干涉中國內政。", "article": "中國國家主席習近平昨晚在歐中峰會上遭遇針對新疆習近平說，涉港涉疆問題實質是維護中國國家主權、安全、統一，中方堅決反對任何國家干涉中國內政。中國國家主席習近平14日晚間在北京與歐盟輪值主席國德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）以及歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）舉行視訊峰會。中國官媒新華社報導，習近平在會中「明確闡述中方在涉及香港及新疆問題上的原則立場」。習近平說：「涉港、涉疆問題的實質，是維護中國國家主權、安全、統一，以及保護各族人民安居樂業的權利。中方堅決反對任何人、任何勢力，在中國製造不穩定、分裂及動亂，堅決反對任何國家干涉中國內政。」關於人權問題，他說，世界上沒有放之四海而皆準的人權發展道路，人權保障沒有最好，只有更好，各國應首先做好自己的事情。中方反對雙重標準，相信歐方能解決好自身存在的人權問題。習近平並強調中歐要做到4項堅持，包括「和平共處、開放合作、多邊主義及對話協商」。14日的歐中峰會上，歐盟除指中國經貿競爭環境不公平外，也公開對香港及人權議題表達嚴重關切。米歇爾說，香港國家安全法引起國際嚴重關注，歐盟及成員國已經明確回應，即應該聽取香港的民主聲音，維護港人權利及自治權，歐盟「呼籲中國信守對香港人民和國際社會的承諾」。此外，他也提到對新疆和西藏少數民族以及人權維護者的關注，歐盟要求讓獨立觀察員進入新疆考察，並呼籲中國避免在南海採取單方面行動，尊重國際法避免局勢升級。", "title": "歐中峰會 習近平：涉港涉疆實質是國家主權安全"}
{"summarization": "SEMI國際半導體產業協會今天宣布成立「高科技創新創業平台」，並將在SEMICON Taiwan 2020國際半導體展期間，舉辦半導體新創技術發表會與系列論壇，集結半導體大廠企業創投（CVC）與新創對接。", "article": "SEMI國際半導體產業協會今天宣布成立「高科技創新創業平台」，並將在SEMICON Taiwan 2020國際半導體展期間，舉辦半導體新創技術發表會與系列論壇，集結半導體大廠企業創投（CVC）與新創對接。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，為延續半導體產業永續成長動能，SEMI建構高科技創新創業平台，希望協助成熟企業善用新創投資、併購及私募股權基金等工具，獲取外部創新、擴大競爭優勢，並扶植新創企業，加速接軌國際市場。SEMI高科技創新創業平台定期聚集國內外高科技企業領導人、企業創投、傳統創投、新興科技及財顧專家等成員，彼此交流投資經驗、產業趨勢及外部創新工具等議題，並透過促進成熟企業與新創事業互補合作，協助新創鏈結產業，取得募資、商機及技術合作等機會。今年SEMICON Taiwan展覽期間，SEMI將攜手台灣科技新創基地（TTA）舉辦「半導體新創媒合會」，集結13家來自半導體材料、設備、設計及應用等領域的新創團隊，規劃促進潛在投資及合作機會，讓年輕創業者從創業過程的挑戰中，找到潛在資源與機會。", "title": "助產業鏈結 SEMI成立高科技創新創業平台"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇睽違近7個月再出賽，今天在羅馬網賽女單首輪，以3比6、1比6不敵比利時女將梅丹斯。儘管單打無緣晉級，但雙打將與捷克女將史翠可娃攜手出擊。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇睽違近7個月再出賽，今天在羅馬網賽女單首輪，以3比6、1比6不敵比利時女將梅丹斯。儘管單打無緣晉級，但雙打將與捷克女將史翠可娃攜手出擊。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際網壇賽事一度喊卡，謝淑薇先前考量疫情及傷勢，決定退出美國網球公開賽，並於8月提前飛往法國巴黎，準備9月底法國網球公開賽。謝淑薇上週前往義大利羅馬，備戰羅馬網球賽，而這項賽事為男、女共站，同時也是WTA Premier 5等級賽事。謝淑薇目前女單排名為世界第62，距離前一次2月下旬的比賽，已近7個月未出賽，首輪遭遇到今年挺進美網8強、世界排名第20的比利時女將梅丹斯（Elise Mertens），兩人生涯3度交手，謝淑薇僅在2018年天津女網賽因對手傷退，拿下1勝。謝淑薇一開賽就遭到對手破發，儘管第4局還以顏色，但盤末兩度發球局失守，首盤以3比6讓出；謝淑薇次盤先是攻破對手發球局，但後續發球局皆未能保住，一口氣連丟6局。最終以1比6落敗。謝淑薇此次單、雙打並進，其中雙打與老搭檔、捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）組成的「台捷組合」，名列女雙頭號種子，首輪輪空。", "title": "謝淑薇近7個月首出賽 羅馬網賽女單首輪止步"}
{"summarization": "宏達電深耕虛擬實境（VR）生態圈，至今虛擬實境已廣泛應用於各領域及產業，如醫療領域即發展出多元的應用，在復健應用上，也幫助病患走入虛擬實境，忘卻復健的艱辛。", "article": "宏達電深耕虛擬實境（VR）生態圈，至今虛擬實境已廣泛應用於各領域及產業，如醫療領域即發展出多元的應用，在復健應用上，也幫助病患走入虛擬實境，忘卻復健的艱辛。總部位於美國加州的醫療設備公司Penumbra積極研發、設計與製造協助中風和其他神經血管性疾病患者臨床復健的設備，其透過VIVE FOCUS一體機頭戴顯示器所研發的REAL復健系統及供復健師使用的TherapyView系統，目前已由Cooper University Health Care First Hospital採用。Penumbra採用虛擬實境技術開發REAL復健系統，為中風與神經血管性疾病患者的復健帶來突破，也讓醫院的復健設備有更加多元的選擇。宏達電說明，REAL虛擬實境復健系統已獲美國食品藥品監督管理局（FDA）核可通過，一體成型且採無線設計，便於患者攜帶並能在各式場地中使用，虛擬實境所提供深度沉浸式場景能有效且大幅激發「神經可塑性」，加快神經修復，且相較傳統復健方式，虛擬實境能提供更安全及更具互動式的場景，還能依病患不同的需要與受損部位即時調整難易程度，提升病患復健的意願與動機。在REAL仍處於研發階段時，美國紐澤西州重要的醫療及醫學研究機構Cooper University Health Care即由 Cooper Neurological Institute （CNI）派出團隊與Penumbra合作，在醫院中使用REAL進行實地測試，並提出對調教與優化系統相當有幫助的建議。第一位使用的患者戴布（Deb）表示，REAL所提供的復健場景與使用者體驗不同於傳統復健方式，當走入虛擬實境，「甚至能忘記自己是個中風的患者」，享受在其中而忘卻復健的艱辛。REAL復健系統也獲獎肯定，在今年美國頂級設計獎Core77裡的衛生與健康（Health & Wellness）項目中獲獎。", "title": "宏達電開發多元VR應用 助中風者復健"}
{"summarization": "號稱「對沖基金之王」的億萬富豪柯恩今天與私募股權公司Sterling Partners簽署同意書，將買下MLB大都會95%股權，據報金額達24.75億美元（約新台幣735億元）創新高。", "article": "號稱「對沖基金之王」的億萬富豪柯恩今天與私募股權公司Sterling Partners簽署同意書，將買下MLB大都會95%股權，據報金額達24.75億美元（約新台幣735億元）創新高。根據紐約在媒體披露柯恩（Steve Cohen）開始與美國職棒大聯盟MLB紐約大都會老闆威爾彭（Fred Wilpon）和卡茨（Saul Katz）家族，就收購大都會隊事宜展開獨家協商後，這個價格在不到3週的時間內就定了下來。64歲的柯恩來自紐約州大頸區（Great Neck），根據美國雜誌「富比世」（Forbes）估計，他的身價高達146億美元。先前據報MLB退役球星A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez）和未婚妻珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）有意買下大都會，但柯恩在談判中取得領先。柯恩在聲明中說：「我很高興和威爾彭與卡茨家族達成協議，買下紐約大都會。」其他MLB老闆將對是否批准這項交易進行投票，同時也將有所有權小組委員會審查柯恩與這項交易。所有權可能最快在11月獲得批准，全聯盟30支球隊的老闆中，需有至少23人同意，柯恩才能正式擁有大都會。若交易獲准，24.75億美元將超越古根漢棒球管理集團（Guggenheim Baseball Management）2012年3月買下洛杉磯道奇時花的21.5億美元（約新台幣639億元）。此交易若成真，將成為北美運動隊伍中，轉賣金額最高的一次。過去幾次高額的交易，包括蔡崇信2019年以23.5億美元（約新台幣698億元）買下美國職籃NBA布魯克林籃網；避險基金經理人泰柏（David Tepper）2018年以22.75億美元（約新台幣676億元）買下職業美式足球聯盟NFL卡羅來納黑豹。柯恩先前已在2012年進入大都會的股東團，當時他買下8%股份。大都會本季至今戰績21勝26敗，上季以86勝76敗作收，但未能擠進季後賽。他們最近一次打進季後賽是在2016年，當年他們拿下87勝75敗，但在國聯外卡賽不敵舊金山巨人。他們曾於2015年闖進世界大賽，但敗給了堪薩斯皇家。", "title": "對沖基金之王買下MLB大都會95%股權 735億創北美球隊交易新高"}
{"summarization": "台南市學甲區農地填埋爐碴引起議論，業者已開挖清運，但台南市環境保護聯盟今天仍前往台南地檢署按鈴控告，南檢已受理及分案偵辦。", "article": "台南市學甲區農地填埋爐碴引起議論，業者已開挖清運，但台南市環境保護聯盟今天仍前往台南地檢署按鈴控告，南檢已受理及分案偵辦。台南環盟今天前往南檢按鈴控告台南學甲土地填埋爐渣及違法貸款案，要求檢方調查，以遏止不法掩埋及在掩埋處興建廠房。台南地檢署發言人林仲斌今天表示，南檢已分案偵辦台南市學甲區土地填埋爐渣及違法貸款案，檢方也受理台南環盟的申告。學甲區農地填埋爐碴案2015年爆發，鄰近案址的另處農田則在去年遭民眾舉發也被掩埋爐碴，今年3月會勘確認。台南市政府環保局清查，學甲有3筆地號農地總面積1.247公頃埋有3萬噸爐碴再製品，環保局已開罰新台幣7萬2000元，要求業者180個工作天內完成清運，業者則於9月4日開挖清運。台南市長黃偉哲說，環境違法問題一定用嚴厲手段處理。", "title": "台南學甲農地埋爐渣  南檢分案偵辦"}
{"summarization": "因應大法官779號解釋，財政部預告修正「土地稅法」，放寬指定為公共設施使用的非都市土地，在被徵收前進行移轉，可比照都市土地，免徵土增稅，盼如期完成修法；目前累計已有761件未確定案件可受惠。", "article": "因應大法官779號解釋，財政部預告修正「土地稅法」，放寬指定為公共設施使用的非都市土地，在被徵收前進行移轉，可比照都市土地，免徵土增稅，盼如期完成修法；目前累計已有761件未確定案件可受惠。2019年7月5日，大法官會議做出釋字第779號解釋，認為現行土地稅法第39條第2項違憲，要求財政部2年內完成修法，並檢討相關解釋令。違憲部分在於，指定為公共設施保留地的都市土地，在被徵收前移轉，如買賣交易，可免課土增稅，但非都市土地編定為交通用地、且指定為公設用地，移轉卻要繳稅，違反租稅公平。為此，財政部2019年8月15日已先廢止相關解釋令，並宣導在修法完成前，民眾可先來申請復查，讓案件處於「未確定」狀態，等到未來修法完成，便可免課土增稅；經過一年多研議後，也在今年9月9日預告修正「土地稅法」，預告期至11月9日止。財政部賦稅署官員說明，根據預告條文，非都市土地只要是被指定為提供公共設施使用，徵收前移轉，也可比照都市土地免課土增稅，且不限779號解釋令提及的交通用地，包含水利、遊憩，公園、特定目的事業用地，如學校等公共設施類型都可適用。賦稅署官員表示，實務上這類移轉案件並不多，因為可預期土地未來將被徵收，用途有限，實務上，大多都是被指定為交通用地的案件。統計從2019年8月15日廢除相關解釋令至今年6月底，有761件被指定為交通公設用地的非都市土地移轉案件申請復查，最多落在台南市，有245件，其次為桃園市130件及雲林縣105件；待未來修法完成，這些未確定案件將可受惠，免課土增稅。在修法時程方面，賦稅署官員表示，11月9日預告完成後，會彙整各界意見，做最後檢討，送交行政院，行政院審查完成、院會通過，再送入立法院審議，預估要等到2021年上半年會期才會進入修法階段，盼能如期在大法官解釋所給的2年修法期限（2021年7月4日）內完成。", "title": "非都市指定公設地將免徵土增稅 拚2年完成修法"}
{"summarization": "台彩中秋加碼活動今天起跑，今晚大樂透除例行頭獎，還將開出「百組百萬」加碼獎，並首創倍數球玩法，若抽中2倍或3倍球，每組中獎獎金將增加至新台幣200萬元或300萬元。", "article": "台彩中秋加碼活動今天起跑，今晚大樂透除例行頭獎，還將開出「百組百萬」加碼獎，並首創倍數球玩法，若抽中2倍或3倍球，每組中獎獎金將增加至新台幣200萬元或300萬元。中秋節10月1日即將到來，為刺激買氣，台灣彩券公司今年祭出大樂透及BINGO BINGO賓果賓果加碼活動，總加碼金3.8億元；其中，大樂透加碼活動今晚起跑，即日起每期將增開100組100萬元獎項，直到100組全數開出、或10月16日活動截止。台彩表示，民眾買一張今晚開獎的大樂透，除可能對中保證1億元的頭獎，也有機會對中「百組百萬」加碼獎；與往年不同的是，今年新增倍數球玩法，開獎時，會從10顆倍數球中抽出1顆，來決定獎金是否可翻倍，其中1倍球有6顆、2倍球有3顆、3倍球有1顆。台彩舉例，若抽中3倍球，當天每組加碼獎的獎金將放大至300萬元，假設為1人幸運對中該組號碼，可獨拿300萬元獎金，若是2注對中，則均分同一組獎金，一人150萬元，比原來多3倍。台彩指出，今晚未開出的「百組百萬」加碼獎組數，將留至下一期續開直到全數送出或活動結束，假設今晚開出20組，則下一期會續開80組加碼獎號，每期開獎，都會再抽出1顆倍數球決定獎金是否翻倍。不過，台彩提醒，倍數球部分的加碼獎金設有上限5000萬元，假設今晚加碼首期，開出10組中獎號碼並抽中3倍球，總獎金共3000萬元，其中1000萬元為原本加碼金，2000萬元為倍數球加碼獎金，那至下一期，倍數球的加碼金就只剩3000萬元。台彩表示，以此類推至倍數球加碼金5000萬元用完為止，當加碼金全用完，下一期就不會再有倍數球玩法，提醒民眾趁早購買，趁還有倍數球加碼金時投注。至於BINGO BINGO賓果賓果則是從10月1日開始至16日截止，連續16天加碼，「基本玩法」1至6星獎項全部加碼，獎金最高變2倍，「猜大小」及「猜單雙」玩法獎金倍數均將由6倍提高至7倍。", "title": "大樂透中秋百組百萬加碼起跑 首創倍數球玩法"}
{"summarization": "通霄警分局今天指出，新竹一所高中自行車校隊，行經台1線北上138公里處，疑似為了閃避前方突然轉彎車輛，多部自行車撞成一團，導致5人受傷送醫，所幸並無大礙。", "article": "通霄警分局今天指出，新竹一所高中自行車校隊，行經台1線北上138公里處，疑似為了閃避前方突然轉彎車輛，多部自行車撞成一團，導致5人受傷送醫，所幸並無大礙。苗栗縣消防局指出14日下午3時許接獲通報，台1線北上苑裡往通霄路段，約138公里處傳出多部自行車碰撞意外，隨即派遣苑裡及通霄分隊救護人車前往，抵達事故地點發現有5名自行車騎士身體多處擦傷，經初步傷口消毒後，分別送往醫院治療。通霄派出所所長許裕宏表示，經查受傷自行車騎士均來自新竹某高中校隊，車隊行駛在慢車道上，進行公路訓練，前方一輛停放在路旁的自小客車駕駛突然往左切把車輛行駛入車道內，後方自行車隊成員剎車不及，互相碰撞、摔倒，導致陳姓（16歲）、姜姓（15歲）、鄭姓（16歲）、邱姓（17歲）和蔣姓（16歲）等5名學生受傷。警方指出，自小客車駕駛及自行車騎士經過酒測，均無酒精反應，受傷的5名學生已無大礙，呼籲車輛駕駛變換車道或由路旁行駛入車道應打方向燈，並注意後方有無來車或行人，以避免發生危險。", "title": "自行車校隊公路訓練 閃車撞成一團5人傷"}
{"summarization": "藝人孫鵬、狄鶯兒子孫安佐涉嫌在美國非法持有彈藥遭起訴，孫安佐在法院開庭時請求解除限制出境，希望出國散心；台灣士林地方法院今天裁定，孫安佐26日起繼續限制出境8個月。", "article": "藝人孫鵬、狄鶯兒子孫安佐涉嫌在美國非法持有彈藥遭起訴，孫安佐在法院開庭時請求解除限制出境，希望出國散心；台灣士林地方法院今天裁定，孫安佐26日起繼續限制出境8個月。孫安佐涉嫌在美國非法持有彈藥，台灣士林地方檢察署8月偵結，依槍砲彈藥刀械管制條例未經許可製造手槍未遂罪起訴。士院4日首度開庭，孫安佐當庭否認犯罪，並希望解除限境，待武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和出國散心。士院審理後認為孫安佐曾表示有出國念書計畫、疫情和緩想出國散心，顯見有出國能力，但所犯罪刑非輕，難排除日後畏罪避刑而逃到國外不歸，有相當理由認定有逃亡之虞，裁定自26日起限制出境、出海8個月。", "title": "孫安佐想出國散心夢碎 士院裁定續限制出境8個月"}
{"summarization": "港府推行的全民檢測武漢肺炎病毒計畫已於昨晚結束，累計有178萬3000人登記檢測，港府形容「達標」，但有人認為「未達標」，尤其是一開始就反對計畫的泛民主派。", "article": "港府推行的全民檢測武漢肺炎病毒計畫已於昨晚結束，累計有178萬3000人登記檢測，港府形容「達標」，但有人認為「未達標」，尤其是一開始就反對計畫的泛民主派。這項計畫全稱普及社區檢測計畫，自本月1日推行，中國大陸方面派遣了數百名檢測員來港成立「火眼實驗室」，協助檢測港人的核酸樣本。這項計畫的期限原先是一個星期，後來延長7天，至昨晚結束。據公布，累計有178萬3000人登記接受檢則病毒。截至昨晚8時，約172萬人完成核酸檢測，期間找到32名隱形病患，衛生官員早前曾形容這有效切斷了部分病毒傳播鏈。對於登記檢測市民只占人口的23%，公務員事務局局長聶德權表示，計畫「已達標」；政府發言人也指計畫「成功」和順利進行，並感謝北京中央政府的支持。不過，前香港眾志秘書長黃之鋒等個別泛民人士及團體則稱計畫「未達標」。泛民方面從一開始就反對這項檢測計畫，認為這是政府的「一場政治騷（秀）」，並聲稱政府「會藉此搜集市民的DNA送給北京」。在檢測推行前，泛民一些區議員及團體曾公開表態反對，表示香港有足夠醫護人員進行病毒檢測，不必由北京方面派出支援隊協助。外界認為，泛民抵制計畫與其政治立場有關，而其抵制行動確實大大削弱了登記人數。一些分析指出，香港歷經「反送中」運動後，社會相當撕裂，泛民和建制派壁壘分明，前者基本上反對政府的任何施政，後者則支持，這種形勢也導致陣營的支持者立場鮮明。在去年底的區議會選舉中，泛民獲得160萬票，如果泛民全力呼籲支持者登記檢測病毒，登記人數勢必大增。", "title": "香港全民檢測病毒計畫結束 23%市民登記"}
{"summarization": "兩位印度官員表示，中國部隊正在西部喜馬拉雅山與印度接壤的邊境熱點鋪設光纖網路。", "article": "兩位印度官員表示，中國部隊正在西部喜馬拉雅山與印度接壤的邊境熱點鋪設光纖網路。印度政府高官表示，這些網路可提供前線部隊與後方基地通訊的安全線路，是最近在喜馬拉雅地區拉達克（Ladakh）的班公湖（Pangong Tso）南側發現。路透社詢問中國外交部此事，尚未獲得回應，目前也未能聯絡上國防官員詢問看法。數千名印度與中國軍人以戰車和飛機為後盾，沿著班公湖南岸對峙。兩國互控對方升高情勢。第1位透露消息的印度官員說：「我們最擔心他們鋪設光纖網路。」他提及班公湖南側說：「他們一直以飛快的速度在南岸鋪設光纖網路。」第2位政府官員則說，印度情報單位約一個月前注意到班公湖北側有類似網路。而根據第1位官員說法，當局是在衛星圖片顯示班公湖南側沙漠出現不尋常的沙線之後，警覺到有這類活動。他說，這些線路經印度專家判定為鋪設在壕溝中的網路線，外國情報機構也已證實。一名不願具名的印度前軍方情報官員表示，光纖網路提供通訊的安全性，也可以傳輸照片與文件等資料。「如果用無線電可能被抓到，光纖網路上的通訊卻很安全。」第3位印度官員今天表示，兩國外交部長上週會面後，中印都無大舉撤軍或增軍跡象，「就和之前一樣緊張」。印度戰機清晨飛越拉達克主要城市列城（Leh）上空，發動機轟轟作響聲，在山谷間迴盪。", "title": "印度官員：中國在邊境熱點鋪設光纖網路"}
{"summarization": "蘋果（Apple）新產品發表會和新機iPhone 12進展受矚，分析師指出，此次發表會暫不公布iPhone 12，預估量產出貨時間最快是10月上旬。", "article": "蘋果（Apple）新產品發表會和新機iPhone 12進展受矚，分析師指出，此次發表會暫不公布iPhone 12，預估量產出貨時間最快是10月上旬。蘋果將於美國時間9月15日上午10時（台灣時間16日凌晨1時）在線上舉行年度新產品發表會，爆料達人普羅瑟（Jon Prosser）日前在推特（Twitter）上透露，此次發表會蘋果鎖定Apple Watch和iPad兩大新品。天風國際證券分析師郭明錤出具報告也指出，考慮到產品量產出貨時間，預測15日新產品發表會將公布新iPad Air與新Apple Watch，但不會公布iPhone 12。從出貨時間來看，郭明錤預估新iPhone 12系列的量產出貨時間，最快是10月上旬，iPad Air、Apple Watch則預估在9月中旬。展望iPad Air和Apple Watch新品，報告預期會是蘋果第一個採用與電源按鍵整合的側邊Touch ID產品，預估明年開始會有更多的iPad新機種配備相關功能。此外，新Apple Watch的關鍵功能在於血氧偵測，外觀設計並無太大變化。Apple Watch外觀顯著變化最快要等到明年下半年。展望iPhone 12新品，郭明錤預估，iPhone 12系列包括5.4吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Max、6.1吋iPhone 12 Pro與6.7吋iPhone 12 Pro Max。每個機型均支援5G且有支援Sub-6GHz與毫米波（mmWave）整合Sub-6 GHz各2種版本。從出貨時間來看，報告預期iPhone 12、iPhone 12 Max、iPhone 12 Pro與iPhone 12 Pro Max的Sub-6 GHz版本，量產出貨時間分別是10月上旬、10月中旬、10月下旬與10月下旬；至於毫米波整合Sub-6 GHz版本則較Sub-6 GHz版本晚。從組裝代工來看，不具名消息人士日前向中央社記者透露，蘋果合作夥伴鴻海在8月開始向新款iPhone 12零組件供應鏈廠商拉貨，組裝iPhone 12的地點主要在中國大陸河南鄭州及深圳龍華園區。從市占率來看，日系外資法人先前報告指出，緯創占比約5%，鴻海占比約63%到65%，和碩占比約30%到33%。法人預期鴻海仍將是主要供應商，將成為6.7吋機種的唯一電子代工服務（EMS）廠商，且預期在6.1吋機種中組裝比重超過70%。", "title": "分析師：iPhone 12最快10月上旬量產出貨"}
{"summarization": "威盛旗下高速傳輸介面晶片廠興櫃威鋒電子上市案14日獲證交所通過，不過今天紅翻黑盤中走弱，最低來到327.5元，下跌逾7%。", "article": "威盛旗下高速傳輸介面晶片廠興櫃威鋒電子上市案14日獲證交所通過，不過今天紅翻黑盤中走弱，最低來到327.5元，下跌逾7%。台灣證交所14日通過威鋒電子申請股票上市案，威鋒電子成立於2008年7月，以USB及USB Type-C相關控制晶片為主，目前資本額新台幣6億元，威盛持股比重達66.22%。受惠USB Type-C與USB PD應用市場擴大，威鋒今年來營運維持穩健成長，上半年營收9.33億元，年增35%，稅後淨利1.56億元，年增49%，每股純益2.61元。威鋒看好今年與明年USB Type-C介面市場可望持續增長，加上5G等新應用帶動需求，今年及明年營運成長可期。", "title": "威盛旗下威鋒上市案昨獲通過 今盤中下跌逾7%"}
{"summarization": "新台幣漲勢驚人，今天開盤後匯價向上疾走，最高升抵29.199元、強漲2.87角，盤中最高價寫下近2年半新高紀錄。", "article": "新台幣漲勢驚人，今天開盤後匯價向上疾走，最高升抵29.199元、強漲2.87角，盤中最高價寫下近2年半新高紀錄。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.470元開盤，升1.6分，外匯交易員表示，國際美元走弱帶動亞幣偏升、出口商拋匯、外資續呈匯入，3大因素支撐新台幣續強，今天更是一舉攻破29.2元價位，站上29.199元的波段新高，而後續於29.2元附近高檔整理。外匯交易員也說，除了外在環境支持新台幣走揚，近日缺乏美元買盤，市場偏單向操作，進一步帶動台幣走高。", "title": "新台幣早盤大漲2.87角 驚見29.1元價位"}
{"summarization": "因為央視主持人李紅的「求和說」，前立法院長王金平確定不參加海峽論壇。對此，中共官媒環球時報總編輯胡錫進昨晚稱，李紅雖在央視任職，但把她的每句話都解讀成官方態度，顯然是誇大。", "article": "因為央視主持人李紅的「求和說」，前立法院長王金平確定不參加海峽論壇。對此，中共官媒環球時報總編輯胡錫進昨晚稱，李紅雖在央視任職，但把她的每句話都解讀成官方態度，顯然是誇大。國民黨14日宣布不以政黨形式參加海峽論壇，王金平也表示「黨中央決定不去，我就不去」後，胡錫進14日晚間透過微博發文作以上表示。他說，媒體人在日常工作中難免說出一句帶有個人觀點和理解的話，各方和各界應當對媒體人的這些情況給予包容。無論中國大陸內部，還是兩岸之間，或者台灣內部，有什麼紛爭，都不要把媒體人的某一句話當成焦點展開博奕。胡錫進並稱，李紅已經做了說明，央視也幾度表達了歡迎王金平率團出席海峽論壇態度的情況下，各方有必要把焦點從李紅的身上移開。「雖然那位主持人在央視任職，但把她的每一句話都解讀成官方態度，顯然是誇大了」。還是給媒體人多留一點空間，包括表達不那麼準確的空間，他們畢竟不是官員。胡錫進還稱，國台辦事後重申了對海峽論壇以及對台政策的一貫態度，但台灣內部一些輿論對這件事的惡炒、包括對國民黨的藉機攻訐顯然是沒有根據的。他最後說，國民黨這一次因為台灣內部複雜的政治博奕而沒有來，但海峽論壇仍會如期召開，產生應有的影響。他希望這個風波很快就會過去，兩岸各界應繼續加強交流，遏制「台獨」，共同維護兩岸關係和平發展，維護台海和平穩定。", "title": "央視求和說 胡錫進：解讀為官方態度是誇大"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，19日將在淡水真理大學大禮拜堂舉行追思告別禮拜，總統府官網已將李登輝的大事年表列出，以「李前總統登輝先生的生命之旅與臺灣民主之路」為題，發布許多珍貴照片，記錄李登輝98年的生命歷程。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，19日將在淡水真理大學大禮拜堂舉行追思告別禮拜，總統府官網已將李登輝的大事年表列出，以「李前總統登輝先生的生命之旅與臺灣民主之路」為題，發布許多珍貴照片，記錄李登輝98年的生命歷程。總統府公布的李登輝大事年表，包括「成長學習歷程」、「開始公職生涯」、「啟動民主工程」、以及卸任總統後的「深化台灣民主」等四部分。在「成長學習歷程」，有李登輝幼時與兄長李登欽合影，也有1943年前往日本就讀京都帝國大學前全家合影，並提到1944年太平洋戰爭時期李登輝被徵召擔任學生兵，派至台灣高雄高射砲部隊；李登輝赴美深造的多張照片，以及1969年6月遭警總約談17小時後返家，訊問持續一週。「開始公職生涯」，李登輝從1971年加入國民黨，1978年就任台北市長，1984年就職副總統。李登輝1985年11月獲當時總統蔣經國頒一等卿雲勳章時，李登輝的父親李金龍觀禮並與蔣經國握手，是珍貴歷史畫面。「啟動民主工程」從1988年蔣經國逝世，由李登輝繼任總統，一直到2000年卸任總統，這段時間是台灣民主關鍵時刻，李登輝召開「國是會議」，達成總統直選等朝野共識、宣布終止「動員戡亂時期」，大幅解除黑名單，裁撤警備總部等等。「深化台灣民主」，是李登輝卸下總統之位後，仍不斷貢獻台灣民主，包括2004年發起「228百萬人手牽手護台灣，他在鴻禧山莊的一整面牆的書櫃，以及2010年個人臉書、噗浪、推特上線，還舉辦個人網友會，2017年開設「源興居生技公司」，擔任董事長，推動培育台灣和牛「源興牛」，顯示李登輝即使高齡仍不斷學習、貼近時代脈動。總統府日前已表示，李登輝追思告別禮拜19日舉行，總統蔡英文將親自頒贈褒揚令，副總統賴清德率五院院長進行慰靈暨覆蓋國旗儀式，移靈車隊會到淡江中學作最後巡禮；李登輝骨灰10月7日安葬五指山軍人公墓特勳區。", "title": "李登輝告別禮拜19日登場 府方公布多張珍貴照片"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，明天起，全台31處「台鐵便當」實體直營門市，全面啟用一卡通支付服務。", "article": "台鐵今天宣布，明天起，全台31處「台鐵便當」實體直營門市，全面啟用一卡通支付服務。台鐵指出，為慶祝購買台鐵便當支付更多元，10月15日前憑一卡通買台鐵便當，可享9折優惠，每筆交易折扣限購2個。另主打一秒完成一卡通支付的速PAY錶PRINCO Watch與台鐵、一卡通異業合作，以台鐵全新美學設計的「鳴日號」環島觀光列車為設計元素，搭載一卡通功能，推出「鳴日號」限定速PAY錶，優惠期間用速PAY錶購買台鐵便當，再加碼打9折。「鳴日號」限定速PAY錶，有玫瑰金框配白色盤面款及黑色邊框配黑色盤面款，最特殊的亮點款為黑色大錶面中的橘色秒針，增添了整支錶的特色及靈動感，還可用在YouBike、公車、捷運等交通系統上。", "title": "一卡通16日起可買台鐵便當 限31處直營門市"}
{"summarization": "台北市南港區中華科技大學今天上午驚傳有男學生自5樓教室墜樓事件，現場無呼吸心跳，北市警消獲報後，立即協助送醫搶救，但詳細事發肇因仍待後續調查釐清。", "article": "台北市南港區中華科技大學今天上午驚傳有男學生自5樓教室墜樓事件，現場無呼吸心跳，北市警消獲報後，立即協助送醫搶救，但詳細事發肇因仍待後續調查釐清。北市警消上午9時23分獲報，指位於南港區研究院路附近的中華科技大學驚傳墜樓事件，經查為20歲男學生自5樓教室墜落，現場無呼吸心跳，立即派員協助送三軍總醫院搶救。警方表示，目前還不清楚事發原因，仍有待後續調查釐清。", "title": "中華科技大學20歲男學生墜樓 命危送醫搶救"}
{"summarization": "不少民眾會選擇搭乘捷運去看電影逛街吃美食，高雄捷運創新服務，即日起於捷運草衙站及美麗站等7個車站代售熱門餐飲及電影票券，新的經營模式為提供乘客更便利的服務。", "article": "不少民眾會選擇搭乘捷運去看電影逛街吃美食，高雄捷運創新服務，即日起於捷運草衙站及美麗站等7個車站代售熱門餐飲及電影票券，新的經營模式為提供乘客更便利的服務。7個代售餐飲及電影等票券的車站是捷運R4A草衙站、R6凱旋站、R8三多站、R9中央公園站、R10美麗島站、R14巨蛋站及O2鹽埕埔站等特定車站服務台。高捷公司今天指出，致力推廣在地生活化概念，發展創新服務，要將旅客食、衣、住、行、育、樂等生活與捷運場域做更多結合。針對車站人潮流動的特性在捷運站內引進商店，現在增加票券代售，滿足消費者即時、多元需求。代售票券包括威秀影城、國賓影城、喜滿客夢時代影城等，餐飲型態及種類多元且享優惠，要讓捷運小資族盡享消費小確幸。一卡通票證公司今天也宣布，9月16日起台鐵全台31個「台鐵便當」實體直營據點全面啟用一卡通支付服務，9月16日至10月15日推出嗶一卡通買「台鐵便當」全系列9折，優惠一個月。", "title": "高捷7車站代售餐影票券 提供更便利多元服務"}
{"summarization": "雲林縣調查站查緝蒜頭囤積昨晚到元長鄉農會理事長陳榮華倉庫訪查，發現存放約40公噸蒜頭，陳榮華強調，庫存的是下一季蒜種，調查站訪查合情合理，全力配合調查但絕無囤積。", "article": "雲林縣調查站查緝蒜頭囤積昨晚到元長鄉農會理事長陳榮華倉庫訪查，發現存放約40公噸蒜頭，陳榮華強調，庫存的是下一季蒜種，調查站訪查合情合理，全力配合調查但絕無囤積。雲林縣調查站11日發現林姓蒜商等2人疑似囤積150公噸蒜頭，並帶回帳冊等相關證據釐清案情；昨晚前往元長鄉訪查，相關資料已送雲林地檢署併案偵辦。陳榮華接受媒體訪問時解釋，自己栽種蒜頭面積廣達30多公頃，年產蒜頭約200公噸，也經營蒜頭加工，相關訂單從今年5月後完成出貨。陳榮華今年預留約40公噸蒜頭當蒜種自用，他昨天坦然接受縣調查站與縣府農業處人員訪談約2小時。陳榮華表示，身為農會理事長，蒜頭種植面大、產量也大，被行政稽查合情合理，並不認為調查單位故意找碴，反而支持政府釐清蒜頭飆漲問題。監察委員陳景峻日前受訪時指出，蒜頭價昂，台北農產批發市場9日蒜瓣批發價為每公斤新台幣380元，相較今年初每公斤批發價170元，漲幅驚人。立委蘇治芬今天在個人臉書發文提出3點看法，蘇治芬認為，農委會該好好檢討地瓜、蒜頭等大宗農作物產業結構，並檢討蒜頭帶土檢疫問題，再則是雲林縣調查站大動作行政稽查蒜頭囤積，質疑調查單位難道不知道今年蒜價高漲與是進口斷貨有關。", "title": "40公噸蒜頭遭訪查 農會理事長：是蒜種絕無囤積"}
{"summarization": "美系外資認為，美國對中國廠商實施科技出口禁令，將導致晶圓代工產業洗牌，聯電應可獲得更多訂單，所以升評至加碼，目標價調高到28.5元；亞系外資將聯電評等升至買進，目標價上修到30元。", "article": "美系外資認為，美國對中國廠商實施科技出口禁令，將導致晶圓代工產業洗牌，聯電應可獲得更多訂單，所以升評至加碼，目標價調高到28.5元；亞系外資將聯電評等升至買進，目標價上修到30元。聯電股價今天開高0.3元，盤中漲幅擴大到逾7%，最高來到25.65元，成交量超過24萬張。美系外資發布研究報告分析，自從9月4日媒體報導中國晶圓代工廠中芯國際可能被美國列入貿易黑名單後，中國半導體在地化概念股的股價已下跌20%至40%。雖然短期很難釐清中芯是否面臨貿易制裁，但可預期部分訂單將從中芯轉移到其他晶圓代工廠。美系外資發現從短期來看，聯電應可受惠在三星智慧型手機市占提升，因為三星AMOLED（主動式有機發光二極體）面板驅動IC和相機影像訊號處理器都採用聯電28奈米製程，將聯電投資評等從「中立」調升至「加碼」，目標價從22.8元上修到28.5元。亞系外資說，聯電重新協商訂單後，今年第4季8吋晶圓價格可望季增10%，預估聯電今年下半年8吋晶圓代工價格將較上半年成長8%，2021年8吋晶圓代工價格將年增10%。此外，聯電28奈米製程生產的OLED（有機發光二極體）面板驅動IC不只受惠於三星訂單挹注，明年上半年還有聯詠等客戶將放量。考量產業供給持續吃緊及產能利用率拉高，將推升晶圓代工價格上揚，亞系外資將聯電投資評等從「持有」調升至「買進」，目標價由21.1元上修到30元。", "title": "外資看好聯電轉單效應 調升評等上修目標價"}
{"summarization": "雄獅集團董事長王文傑今天宣布，投資旗下自有的通運巴士公司「雄獅通運」，目前旗下有60部大巴士，將持續擴充觀光巴士，第一階段以100部為目標，並預計增聘50名駕駛。", "article": "雄獅集團董事長王文傑今天宣布，投資旗下自有的通運巴士公司「雄獅通運」，目前旗下有60部大巴士，將持續擴充觀光巴士，第一階段以100部為目標，並預計增聘50名駕駛。國際間疫情尚未緩解，邊境還未解封，國民旅遊需求大幅提升，雄獅集團除了聚焦發展國旅，更布局國民旅遊的交通工具。王文傑表示，未來3年內需市場將大幅提升，且一旦疫情過後，將迎接海外入境旅客的市場，因此雄獅決定投資旗下自有的通運巴士公司「雄獅通運」，持續擴充觀光巴士，並增聘50名駕駛。雄獅通運表示，2020年預計引進全新Benz、Volvo歐系車隊，並規劃招募50位大、中、小巴司機，薪資新台幣4萬元起跳，最高可達7萬元以上，首波徵才活動今天起跑。", "title": "雄獅聚焦國旅 招募觀光巴士駕駛"}
{"summarization": "深圳振華數據被揭對全球具影響力人物建立資料庫，以配合中國的「混合戰」。澳洲朝野和專家警告，中國有能力也有意圖利用有關數據作為威脅澳洲的武器。", "article": "深圳振華數據被揭對全球具影響力人物建立資料庫，以配合中國的「混合戰」。澳洲朝野和專家警告，中國有能力也有意圖利用有關數據作為威脅澳洲的武器。深圳振華數據信息技術有限公司（Zhenhua Data）稍早被澳洲金融評論報（The Australian Financial Review）踢爆建構「海外重要人士資料庫」（Overseas Key Individuals Database，OKIDB），以配合中國政府發動「混合戰」（Hybrid Warfare）。澳洲媒體廣泛援引報導指出，中國可能利用有關數據作為威脅澳洲的武器，更成為澳洲政壇朝野關注焦點。澳洲金融評論報引述英國保守黨前下議院議員希里（Bob Seely）指出：「（中國）這樣做，是要找出可被利用的人性弱點。」澳洲人報（The Australian）網站昨晚刊登相關報導提到，新南威爾斯大學坎培拉校區網路研究中心（UNSW Canberra Cyber）主任費爾（Nigel Phair）指出：「他們（網路間諜）所做的，是要從人們身上找出可以操縱的事情。」費爾指出，由於不是所有人都是過著「道德上完美無瑕的生活」，澳洲的政商名流也不例外。網路間諜如果抓到足以讓損害他們名譽的把柄，就能夠操縱他們竊取政府機密。澳洲金融評論報網站昨晚刊登後續報導，執政自由黨聯邦參議員、國會情報及安全聯席委員會（The Parliamentary Joint Committee on Intelligence and Security ）成員史托克（Amanda Stoker）指出，澳洲政府必須加強把關，以防中國共產黨透過各種手段獲取有關澳洲的資訊。對於深圳振華建構「海外重要人士資料庫」一事，史托克認為，中國有意圖也有能力利用有關數據作為武器。她提醒：「連我們（澳洲）的政、商界領袖的子女，都成為被積極瞄準的對象了。」史托克警告：「連清潔工人、維修工人和學生，都可能輕易地遭受中國共產黨操縱，助其獲取有關研究分析資訊。」澳洲金融評論報引述聯邦教育部長特漢（Dan Tehan）批評，深圳振華將澳洲政、商界領袖的子女納入數據庫中，是「惡意的」（sinister）做法。特漢認為：「如果有關報導是屬實和準確的話，我們（澳洲）就必須要盡我們所能地反制外國干預，而這也是政府致力進行的工作。」聯邦能源部長泰勒是令人擔心的。他認為事件反映出澳洲政府必須投注資源，用在提升資訊安全防衛能力。「我們的網路安全是至關重要的。」澳洲金融評論報還提到在野工黨參議員、參議院外交事務國防及貿易委員會（Senate Foreign Affairs Defence and Trade References Committee）主席季欽（Kimberley Kitching）相信，深圳振華「海外重要人士資料庫」一事，除了引起澳洲以及全球各國警覺，也會讓中國的官員不安。季欽估計，很多中國官員可能正在擔心，到底「（中國）國安部僱用了多少中國本土的史諾登級駭客呢」。另外多名專家指出，深圳振華「海外重要人士資料庫」的設計，是為了配合中國「資訊戰」（information warfare）用途，透過干擾網上針對中國的各種評論，進而操縱全球各地民意。澳洲金融評論報14日報導，深圳振華承接中國解放軍和中國共產黨的多項業務，當中包括在社群媒體散布不實資訊，透過「混合戰」干預民意，以及利用大數據以便達成「中華民族偉大復興」。其中特別引起輿論關注的是，深圳振華建立的「海外重要人士資料庫」自2018年12月開始運作，內含全球240萬名具有影響力人物的檔案，其中包括3萬5000名澳洲政界、法律界、軍方知名人士，以及一些知名度較低的社會各界菁英，還有一些有犯罪紀錄或違反商業規範而遭制裁的人士。", "title": "澳洲朝野：振華數據替中國建混合戰武器"}
{"summarization": "美股三大指數齊揚，台股今天走高，盤中高點來到12836.97點，漲近50點。受惠蘋果發表會將登場，相關概念股走強，電子股重獲買盤青睞。", "article": "美股三大指數齊揚，台股今天走高，盤中高點來到12836.97點，漲近50點。受惠蘋果發表會將登場，相關概念股走強，電子股重獲買盤青睞。美股三大指數齊揚，台股今天走高，呈現股、匯雙漲局勢，蘋果概念股回神，電子族群重獲資金青睞，加權指數高點來到12836.97點，漲近50點，站穩5日線、月線，盤中交易量來到1117億元。觀察蘋概股表現，台積電早盤由黑翻紅，漲至444元，漲幅0.68%；鴻海小跌0.13%，至78.9元；股王大立光來到3670元，漲0.41%、15元。聯電股價開高走高，盤中高點來到25.65元，漲逾7%，交易逾27萬張。面板雙虎友達、群創買盤點火，高點有逾1%漲勢；傳產股部分，長榮終結連日走弱，股價轉強，盤中漲1.52%至16.75元，交易量逾9萬張。法人指出，蘋果發表會將登場，帶動電子族群近期轉強，可以關注後續相關族群表現。另外，華為禁令實施在即，禁令利空能否漸淡也是觀察重點。雖然台股交易量能下滑，不過技術面仍偏向多方。", "title": "台股走高 電子股轉強重獲青睞"}
{"summarization": "中國國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇，黨主席江啟臣今天表示，海峽論壇只是溝通管道之一，兩岸交流最重要的是善意、尊重、對等，國共、兩岸關係應永續且細水長流。", "article": "中國國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇，黨主席江啟臣今天表示，海峽論壇只是溝通管道之一，兩岸交流最重要的是善意、尊重、對等，國共、兩岸關係應永續且細水長流。國民黨不滿求和說，宣布不以政黨形式參加海峽論壇。江啟臣今天上午在台中市豐原區服務處舉辦致贈豐原山城地區國小洗手乳活動，會後接受媒體訪問，他做了上述表示。對於媒體詢問前總統馬英九日前表示現在兩岸沒有溝通管道是危險的，江啟臣指出，海峽論壇只是溝通管道之一，兩岸的交流、溝通管道可以很多元、很多層次，但最重要的是善意，彼此相互尊重，這是交流的本意也是基礎。他說，國民黨秉持對等、尊嚴的交流，相信兩岸存有善意，自然不會誤判形式，這次的經驗也是如此，在此呼籲，雙方秉持善意，繼續支持交流，兩岸自然和平。江啟臣提到，交流要真正有效，現階段兩岸關係的複雜與敏感，大環境的氛圍不利國民黨以政黨形式參與，希望不要勉強的參與，以保全下一次的交流。媒體問是否憂心再一次交流會生變，江啟臣說，國共關係或兩岸關係，都應是永續且細水長流，最重要的雙方要秉持善意、對等、相互尊重，這樣的交流才能可長可久。有關前國民黨代理主席林榮德將率台商參與海峽論壇，出發前是否有意見交換，江啟臣說，林榮德現為台商身分，關心台商是很自然的事情，就算這次交流的氛圍受到影響，還是會有很多的企業界人士關心兩岸發展，參與論壇表達他們的聲音，也關心在大陸的台商，他認為這是相當合理的事情。江啟臣指出，傳達給大陸的基本上都是善意，包括林榮德也是秉持善意參加，此時此刻所要傳達的就是對兩岸關係、未來發展、交流的善意。「國民黨不以政黨形式參加，就算有黨員以個人身分到大陸參加，也不能代表中國國民黨」。", "title": "江啟臣：兩岸交流善意尊重對等 細水長流"}
{"summarization": "第55屆廣播金鐘獎19日登場，今年主題為「對手」，廣邀電視、網路、廣播各界紅人齊聚，YouTuber視網膜將擔任主持人，黃大謙帶來脫口秀表演，HowHow則將首次踏上金鐘典禮頒獎。", "article": "第55屆廣播金鐘獎19日登場，今年主題為「對手」，廣邀電視、網路、廣播各界紅人齊聚，YouTuber視網膜將擔任主持人，黃大謙帶來脫口秀表演，HowHow則將首次踏上金鐘典禮頒獎。今年廣播金鐘獎由廣播人瑪麗及YouTuber視網膜擔任主持人。典禮共有3段表演節目，分別是金曲歌王LEO王與歌手孫盛希、宇宙人演出的「從廣播開始較勁」，還有電視、網路與廣播跨界合作，由唐從聖、黃大謙、李維真共同演出的脫口秀「有本事才敢大聲」，以及歌手戴愛玲、荒山亮「因為你我會更強」的PK演唱。今年也將頒發26個獎項，頒獎嘉賓各個有看頭，包括「狼人殺偶像」歌手陳零九、邱鋒澤與入圍者邵大倫共同頒發「少年節目」等獎項，歌手流氓阿德與同樣再度入圍的「客家妹」陳明珠頒「生活風格節目獎」等獎，YouTuber HowHow也首度踏上金鐘頒獎典禮與DJ丹尼斯、阿達共頒「商品類廣告獎」等獎項。而廣播常勝軍林書煒今年將頒發「社會關懷節目獎」等獎項，她將搭檔八仙塵爆受難者黃博煒共同頒發，林書煒上次入圍金鐘獎已是4、5年前，當時入圍綜合節目主持人獎，今年入圍社會關懷類的主持人獎，她希望能得獎，因為這對團隊是種鼓勵。主持人黃子佼今年雖摃龜廣播金鐘獎項提名，仍會以頒獎人身分參與廣播盛事，他將與去年流行音樂節目獎得主吳建恆、金曲熱門歌手阿爆、樂團茄子蛋，攜手頒發「類型音樂節目」以及「流行音樂節目」等大獎。「第55屆廣播金鐘獎頒獎典禮」將於19日晚上7時在台北國父紀念館舉行。", "title": "廣播金鐘獎19日登場 人氣YouTuber跨界共襄盛舉"}
{"summarization": "聯發科、瑞昱及世芯-KY。", "article": "聯發科、瑞昱及世芯-KY。歐系外資近期舉辦科技論壇，發現73%與會公司對半導體展望感到樂觀，另有27%公司保持中立看法，樂觀原因包括遠距工作與教學需求延續、蘋果新品發表、新款遊戲主機和顯示卡問世、車用需求回溫、亞洲供應鏈在地化趨勢等。歐系外資也提到，中國供應鏈在地化仍是一項重要議題，且美國持續抵制中國廠商，已影響華為相關營收比重較高的公司。在亞洲半導體相關個股中具備5G和非行動事業成長動能的手機晶片廠聯發科、PC與網通概念股瑞昱、受惠中國半導體在地化的矽智財廠商世芯-KY。", "title": "半導體業前景樂觀 外資看好台積電等4檔個股"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟公鹿為留人，願繳奢侈稅補強，為安特托昆博打造爭冠陣容。", "article": "美國職業籃球聯盟公鹿為留人，願繳奢侈稅補強，為安特托昆博打造爭冠陣容。公鹿連2年以例行賽龍頭身分進軍季後賽，但始終無緣冠軍，今年季後賽次輪系列賽以1比4不敵邁阿密熱火隊，而安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）腳踝扭傷，缺席第4戰部分賽事及第5戰。ESPN報導，公鹿老闆拉斯瑞（Marc Lasry）美國時間11日會談安特托昆博、經紀人3小時，為提升球隊戰力，拉斯瑞表達願繳奢侈稅補強，球隊也將留下教頭巴登霍澤（Mike Budenholzer）。報導指出，公鹿目前團隊薪資已接近2020-2021賽季奢侈稅門檻1.327億美元（約新台幣38.67億元），後續將待安特托昆博休假後，雙方再進一步商討。25歲的安特托昆博上季獲選為NBA年度最有價值球員（MVP），與公鹿還有一年合約，明年季後將成為自由球員，但可在今年休季期間提前續約公鹿，預計公鹿將提5年約2.2億美元（約新台幣64.11億元）到2.5億美元（約新台幣72.86億元）頂級合約。安特托昆博本季例行賽平均上場30.4分鐘，拿下29.5分、13.6籃板與5.6助攻，季後賽場均貢獻26.7分、13.8籃板及5.7助攻。", "title": "NBA公鹿想留住字母哥  願繳奢侈稅補強"}
{"summarization": "大同大學工設系團隊接受綠島鄉公所邀約，將協助設計新設的海底郵筒。團隊預計結合不同海洋生物，設計兩種尺寸的母子海底郵筒及環保材質的明信片。", "article": "大同大學工設系團隊接受綠島鄉公所邀約，將協助設計新設的海底郵筒。團隊預計結合不同海洋生物，設計兩種尺寸的母子海底郵筒及環保材質的明信片。大同大學今天指出，工業設計學系副教授羅彩雲、兼任教師吳俊延及學生受邀參與「綠島，母子海底郵筒設計工作營」，設計團隊於開學前夕赴綠島，為預計新設的「海底郵筒」探路，進行潛水體驗、田野調查及設計發想。綠島鄉公所表示，綠島已有世界最深的「豆丁海馬海底郵筒」，深受遊客歡迎，但受風向影響，潛水得看天臉色，安排好行程卻不見得可以下水。為體貼遊客，鄉公所計劃在北邊柴口潛水區新設母子海底郵筒，這樣不管什麼風向，遊客都能有一處海底郵筒可以進行投遞。大同大學設計團隊也特別前往綠島探路，在教練帶領下潛水，並與負責從海底郵筒拿信的郵差訪談，再到潮間帶認識綠島的海洋生物，了解綠島生活、故事，從中找尋設計靈感。設計團隊指出，經過親自體驗及田野調查後，規劃結合不同海洋生物，設計大、小兩種尺寸的母子海底郵筒。其中，小郵筒受潮水影響較小，較容易投遞，適合不諳水性的遊客。至於大郵筒，由於水位比較深，適合潛水客，而有大波浪外觀的貝硨碟貝、外型酷似皮卡丘的海蛞蝓、身價不凡的貓眼螺等海洋生物都被選為設計名單。除了設計海底郵筒外，設計團隊也希望讓遊客投遞明信片時能有互動的小驚喜，考慮到海洋生態，希望以環保材質打造明信片，讓大家在觀光之餘也能保護海洋。", "title": "大同大學設計團隊前進綠島  打造新海底生物郵筒"}
{"summarization": "31歲陳小姐熱愛重訓及慢跑，最近一年常感頻尿、又下腹疼痛，更嚴重到性趣全失，就診發現罹患骨盆底肌肉筋膜炎。醫師提醒，愛翹腳、習慣半蹲尿尿女性都是此疾高風險群。", "article": "31歲陳小姐熱愛重訓及慢跑，最近一年常感頻尿、又下腹疼痛，更嚴重到性趣全失，就診發現罹患骨盆底肌肉筋膜炎。醫師提醒，愛翹腳、習慣半蹲尿尿女性都是此疾高風險群。書田診所泌尿科主治醫師張雲筑上午在記者會分享，陳小姐熱愛重訓、衝浪及慢跑，這一年來常感頻尿、伴隨下腹疼痛，自認是膀胱炎，起初自行在藥局買藥服用，感覺症狀似有好轉。但隨發作愈來愈頻繁，又腰痠背痛、甚至性趣全失。她困擾不已求診，經詳細診查後，發現是骨盆底肌肉筋膜炎。骨盆底肌肉筋膜炎是多種下腹部疾病的「常見配角」很容易發生；張雲筑表示，造成女性下腹痛與頻尿的原因很多，包括膀胱發炎、骨盆腔發炎、便秘、間質性膀胱炎、膀胱過動症和內膜異位症等，其中一半以上伴隨骨盆底肌肉筋膜炎的問題。張雲筑說明，骨盆底肌肉筋膜炎發生是因過度或不當使用骨盆底肌肉群，造成肌肉僵硬、疼痛、筋膜缺氧沾黏、血液循環不佳。骨盆底肌肉筋膜炎常見症狀為反覆下腹、鼠蹊部疼痛、頻尿、排尿時坐在馬桶上難以立刻尿尿，或排尿時尿道口痠痛，也可能性交疼痛，嚴重時影響病人的生活品質、人際交往、夫妻關係及工作表現。張雲筑說，門診觀察，近年來許多女性為了追求健康而投入慢跑、重訓或深蹲等運動，因過度使用骨盆底肌肉造成骨盆底肌肉慢性發炎情形有漸漸增加。肌肉必須鍛鍊，不要因為害怕而不動，但必須做好暖身和運動後放鬆。此外，張雲筑提到，若習慣翹腳、或擔心外面廁所太髒而以半蹲姿勢排尿、久坐久站、慢性便秘、體重過重、曾有過生產撕裂傷等，也可能因骨盆底肌肉筋膜組織受損、發炎而失去應有彈性，導致功能異常與不適。因男性肌力比女性佳，男性罹患此疾較少。因骨盆底肌肉筋膜炎症狀與許多泌尿道疾病症狀類似，應就醫讓醫師診斷。若排除其他細菌感染疾病，單純是骨盆底肌肉筋膜，首先要改善不良生活習慣，並暫停包含凱格爾運動在內的運動訓練。可用熱敷、泡澡放鬆肌肉，或使用按摩球按摩髂腰肌前後兩端。", "title": "重訓健身竟頻尿性交痛  骨盆底肌肉筋膜炎搞怪"}
{"summarization": "國民黨發起食安公投，黨主席江啟臣今天表示，第一階段已達標。他也呼籲，中選會儘快完成審核，不要用政治思考來決定，政府應反應民意，食安不分黨派。", "article": "國民黨發起食安公投，黨主席江啟臣今天表示，第一階段已達標。他也呼籲，中選會儘快完成審核，不要用政治思考來決定，政府應反應民意，食安不分黨派。國民黨發起食安公投連署，反對含萊克多巴胺美豬進口。江啟臣今天在台中市豐原區服務處舉辦活動，會後接受媒體訪問做上述表示。江啟臣指出，蔡政府以一紙行政命令，自行決定開放，引發民眾憂慮與不安，由民眾第一階段的連署即可感受到，人民希望自己作主。現階段已經沒有公投審議委員會，中選會僅能做形式的審查，完成後應儘快進行第二階段的連署。媒體問，是否憂心美方會強烈關心食安公投。江啟臣表示，食安不分黨派，食安不應上綱到政治議題，即便是國際政治，也樂於跟美方正面溝通、說明，表達民意。他說，現在正在跟AIT（美國在台協會）洽談適當的時間，不管是溝通交流，甚至是美方有更高層級的官員訪台，有機會也會跟在野黨溝通。多溝通、多交流，自然不會產生誤解。", "title": "食安公投一階段達標 江啟臣呼籲中選會儘快審核"}
{"summarization": "新台幣匯率早盤強漲，盤中最高價寫下近2年半新高，匯率升值加重機械業和工具機出口壓力。產業大老指出，新台幣升值幅度已明顯超過韓元，削弱台廠出口競爭力，對於熱錢跑來台灣，業界希望央行有所作為。", "article": "新台幣匯率早盤強漲，盤中最高價寫下近2年半新高，匯率升值加重機械業和工具機出口壓力。產業大老指出，新台幣升值幅度已明顯超過韓元，削弱台廠出口競爭力，對於熱錢跑來台灣，業界希望央行有所作為。新台幣兌美元匯率漲勢驚人，今天開盤後匯價向上疾走，最高升到29.199元、強漲2.87角，盤中最高價寫下近2年半新高紀錄。新台幣匯率強漲，更加重機械和工具機產業出口壓力，友嘉集團總裁朱志洋不諱言指出，業界已經建議多年，「一點用都沒有」、「這個問題真的是沒有辦法」。他表示，新台幣升值幅度已經明顯超過韓元和其他國家貨幣，不過也代表台灣經濟力不錯，匯率問題還是要看中央銀行的態度。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希指出，對於機械業來說，新台幣匯率升值是業界「永遠的痛」。他表示，匯率牽涉到國際局勢，希望熱錢趕快過去，也期盼政府在匯率部分協助廠商，讓廠商提振國際競爭力。柯拔希以韓元為例指出，新台幣匯率升值，已經讓新台幣與韓元之間的競爭力相差10%，台灣機械業者在國際上面對韓國廠商的競爭，壓力越來越大，台灣廠商也失去競爭力。他日前呼籲政府應啟動防禦性貶值，希望中央銀行能盯緊亞洲一籃子貨幣，跟著競爭對手的升貶幅度，協助出口廠商一臂之力，因為客戶一旦流失，就再也回不來。上銀集團總裁卓永財日前指出，新台幣匯率沒有理由這麼強勢，主要是國外資金熱錢跑來台灣，他認為中央銀行應該要有一些作為。卓永財表示，這段期間台灣產業競爭力不夠強，新台幣升值主要是熱錢因素，央行應該要對匯率進行調節，把熱錢干擾因素減少，央行要維持匯率的中性，不能任憑熱錢把新台幣匯率炒起來。", "title": "新台幣強漲 機械工具機業籲央行管熱錢"}
{"summarization": "經濟部統計處今天表示，108年汽車業產值受惠外銷市場回溫，年增0.2%，結束4年負成長；不過，今年受疫情影響，市場需求急凍，1至6月產值年減8.5%。", "article": "經濟部統計處今天表示，108年汽車業產值受惠外銷市場回溫，年增0.2%，結束4年負成長；不過，今年受疫情影響，市場需求急凍，1至6月產值年減8.5%。統計處表示，台灣汽車業以內需市場為主，直接外銷比例不到一成，在進口車搶占國內市場後，產值從104年起逐年下降；而受惠外銷市場回溫，108年產值為新台幣1674億元，年增0.2%，也是104年以來首度由負轉正。統計處指出，今年1至8月汽車掛牌數有28.9萬輛，較去年同期增加3.3%。其中，進口車掛牌達14.5萬輛，年增8.3%，占比突破5成；國產汽車掛牌數為14.3萬輛，年減1.3%。台灣汽車產業主要為生產轎車，受惠汰舊換新補貼政策、低油價及休旅車市場需求熱絡，108年共生產16.4萬輛，年增2.8%；其次為客貨兩用車4.8萬輛、年減16.9%，貨車4.2萬輛、年增6.4%。統計處分析，台灣汽車零件生產具少量多樣、彈性製造等優勢，深具國際競爭力，主要銷售對象不僅有售後維修市場，還有國際電動車大廠及中國大陸自有品牌車組裝零件供應商，105年的汽車零件業產值更首度超越汽車業，直接外銷比例逾5成。不過，近年國內汽車產量下滑，內銷值減少，整體汽車零件表現被壓低，108年汽車零件業產值1861億元、年減3.2%。統計處表示，台灣汽車零組件以美國為主要出口市場，108年出口2148億元，與107年相當。其中，出口至美國為1045億元，年增6.1%，占比為48.7%，其次為日本（占比6.3%）、中國大陸（占比3.2%）。今年受到武漢肺炎疫情衝擊，中東在汽車業訂單需求減少，今年1至6月產值759億元，年減8.5%，汽車生產11.3萬輛，年減8.4%；汽車零件業因歐美主要外銷市場需求急凍，1至6月產值降至766億元，減幅擴大至17.5%，出口也年減17.4%。", "title": "終結4年負成長 108年汽車業產值年增0.2%"}
{"summarization": "開放萊劑美豬是否為換取國際地位，陳時中的說法引各界關注，台北市副市長黃珊珊也質疑政策像月亮，初一、十五不一樣。陳時中今天強調，他不是月亮，重申美豬有食安才有開放。", "article": "開放萊劑美豬是否為換取國際地位，陳時中的說法引各界關注，台北市副市長黃珊珊也質疑政策像月亮，初一、十五不一樣。陳時中今天強調，他不是月亮，重申美豬有食安才有開放。政府將於明年元旦起開放含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）的美國豬肉進口台灣，衛生福利部部長陳時中接受各大媒體專訪時，先是表示開放美豬可換得台灣國際地位，後來又稱不會為國際地位犧牲食安，引發外界議論。台北市副市長黃珊珊昨晚在臉書發文指出，台灣若能在外交上有所突破，獲得外交地位，相信多數民眾在肉品的「三管五卡」政策下也願意和政府站在一起，但政策必須說到做到，不能像月亮，初一、十五不一樣。陳時中今天上午參加衛福部國民健康署活動前接受媒體聯訪，面對黃珊珊質疑，他說：「我不是月亮，有多少事證就講多少的話，在萊劑美豬議題上，有食安才有開放，沒食安就沒開放。」陳時中指出，食安是科學證據，必須參考國際標準、民眾飲食習慣、專家意見才能建立起食安，當這些條件都具備，台灣就要走出去，國際地位才會提升，過去一些議定、談判一直糾葛不清，歷經過去8年，相關事證也愈來愈清楚，在有食安的前提下，目前正是開放的時機。為強化美豬標示，陳時中原本預計上週到迪化街進行標示示範，後來卻不了了之。陳時中說，由於這幾天都在進行廠商的溝通會議，了解標示上的困難，預計延期至17日。", "title": "萊劑美豬換國際地位？陳時中：食安是唯一前提"}
{"summarization": "國民黨秘書長李乾龍今天表示，前立法院長王金平不是總統蔡英文的密使，王金平會見蔡總統前，還未獲邀擔任海峽論壇訪問團的團長：李乾龍說，國民黨有透過國台辦要求李紅為「求和說」出面道歉，但最後等不到，決定不派團參加。", "article": "國民黨秘書長李乾龍今天表示，前立法院長王金平不是總統蔡英文的密使，王金平會見蔡總統前，還未獲邀擔任海峽論壇訪問團的團長：李乾龍說，國民黨有透過國台辦要求李紅為「求和說」出面道歉，但最後等不到，決定不派團參加。中國央視旗下「央視頻」稱王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨昨天宣布不以政黨形式參加海峽論壇。就在王金平確定將擔任國民黨海峽論壇訪問團長時，同時間也傳出王金平曾私下見過蔡總統，外界開始質疑王金平是否是蔡總統的密使，要去對岸溝通，但李乾龍今天在接受廣播節目訪問時，替王金平澄清此傳聞。李乾龍說，外界質疑王金平是蔡總統的密使，這是錯誤的，他日前與王金平見面時，也曾質疑過，王金平馬上從西裝內拿出一本記事本，說明自己8月14日曾去找蔡總統，但當時國民黨尚未找王金平率團出席海峽論壇；至於王金平去找蔡總統的原因，他則說，是因為擔心疫情後台灣經濟走向，以及兩岸關係緊張，所以去見了蔡總統。但李乾龍也坦言，在與國民黨主席江啟臣邀請王金平擔任團長出席海峽論壇時，不知道王金平曾見過蔡總統。此外，李乾龍指出，國民黨有透過國台辦，要求央視主播李紅道歉，國台辦曾回覆李紅會道歉，並向國民黨透露李紅要道歉的內容，但國民黨一直等，等到最後還是等不到，因此在昨天宣布取消參加論壇。李乾龍表示，當央視的求和說播出後，國民黨認為事態嚴重，因此要求李紅出面道歉，過程中一直與陸方溝通，結果李紅2次出面仍等不到道歉，因此決定不派團參加，而在等待的過程中，王金平也表達，參加與否完全尊重黨的決定，沒有外界傳聞的國民黨不去但王金平堅持要去這件事。至於前國民黨代理主席林榮德將參加海峽論壇，李乾龍說，江啟臣已說明清楚，這次不以政黨形式參加，也不是鼓勵政黨不組團、個人個別前往，但台灣是民主社會，有台商要去參加，也不能夠阻止，因為這是個民間交流的平台。他也強調，林榮德是以台商個人的身份去參加，不代表國民黨。 ", "title": "王金平駁密使說  李乾龍：他有拿出記事本證明"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨黨魁菅義偉即將接任日本首相，他的新內閣人事，擬由現任厚生勞動大臣加藤勝信出任內閣官房長官；副首相麻生太郎、外務大臣茂木敏充等人將留任。", "article": "日本執政黨自民黨黨魁菅義偉即將接任日本首相，他的新內閣人事，擬由現任厚生勞動大臣加藤勝信出任內閣官房長官；副首相麻生太郎、外務大臣茂木敏充等人將留任。日本首相安倍晉三因舊疾復發宣布請辭，自民黨昨天選出菅義偉出任總裁（黨主席），明天將由國會指定為下任首相。日本共同社報導，菅義偉已開始著手組閣，相關人士透露，首相的左右手、內閣第二把交椅的內閣官房長官一職，菅義偉有意起用加藤勝信，正朝此方向調整。目前的安倍內閣成員中，副首相兼財務大臣麻生太郎、外務大臣茂木敏充、奧運大臣橋本聖子，以及從公民黨入閣的國土交通大臣赤羽一嘉，擬將繼續留任。自民黨宣傳本部長平澤勝榮，與前總務副大臣坂本哲志等人也將入閣。明天國會參眾兩院將舉行臨時會，指定菅義偉出任首相，並在皇居舉行首相任命儀式與閣員認證儀式後，新內閣正式成立。另外黨內最重要的4位幹部「黨四役」成員已底定。自民黨幹事長二階俊博將繼續留任；政務調查會長由選舉對策委員長下村博文轉任；總務會長由前總務大臣佐藤勉出任；選舉對策委員長由組織運動本部長山口泰明轉任。另外，國會對策委員長森山裕也將留任。二階俊博在自民黨內率領二階派，下村博文是細田派，佐藤勉屬麻生派，山口泰明是竹下派，森山裕則是石原派。「黨四役」及國會對策委員長5個主要黨職，分別由支持菅義偉的5大派閥各1人擔任。組織運動本部長則擬由前防衛大臣小野寺五典出任，他屬於菅義偉競選總裁時的對手、現任政調會長岸田文雄率領的岸田派。此外，幹事長代理執行將由無派閥的前總務大臣野田聖子出任，幹事長代理將由親近二階俊博的林幹雄續任。自民黨預定今天下午在黨中央舉行臨時總務會，正式決定黨四役以及主要的黨內幹部。", "title": "日本新內閣 菅義偉擬由加藤勝信任內閣官房長官"}
{"summarization": "美籍男子費伊日前寫信並錄製影片，感謝在居家檢疫期間關懷他的桃園市警局蘆竹分局巡官林于婷，除了讚嘆防疫包，也稱讚台灣防疫專業「是全世界最安全的地方」。", "article": "美籍男子費伊日前寫信並錄製影片，感謝在居家檢疫期間關懷他的桃園市警局蘆竹分局巡官林于婷，除了讚嘆防疫包，也稱讚台灣防疫專業「是全世界最安全的地方」。桃園市政府警察局蘆竹分局表示，費伊George Fay是美國公民，但持有台灣外僑居留證，今年3月21日入境台灣，由於當時正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情高峰，費伊因此按照法令規定實施居家檢疫14天。居家檢疫期間，蘆竹分局防治組巡官林于婷每天都會致電關懷費伊，讓他備受感動，因此日前特地寫了一封電子郵件及錄製一段影片感謝林于婷。林于婷接受媒體訪問時表示，對費伊的印象是一名彬彬有禮的紳士，由於她過去也有在美國就學過，因此兩人會分享在美國生活經驗，兩人也會聊台灣的時事，並規劃他隔離結束後可以觀光的地方，「讓他對未來感到希望」。費伊在信中表示，他能舉出3個留在台灣的理由，除了他喜歡台灣、娶了台灣人之外，「台灣是這個世界上最安全的地方」。他今年3月中因商務原因從韓國入境台，台灣的機場防疫非常仔細且專業，在他14天的隔離期間，台灣的「防疫包」也幫助他適應隔離。他也稱讚蘆竹分局的巡官林于婷Miss Christine很友善、專業，在隔離期間每天致電他，關心他的身體狀況是否出現症狀等，很幸運的他沒有出現任何症狀。費伊表示，在台灣檢疫期間經驗，以及台灣警察留給他的印象很美好，感謝他們讓這段艱困時期變得至少可以控制，也讓台灣成為這個世界上最安全的地方，謝謝台灣。林于婷也說，過去也承辦過一家人居家檢疫，由於彼此互動時會說西班牙語，因此對方還熱情地邀請她在他們居家檢疫結束後一起吃飯，他們也能教她更多西班牙語。", "title": "居家檢疫受桃警關心 美籍男讚台灣全球最安全"}
{"summarization": "科學家今天表示，他們在金星酸性較強的雲層中偵測到磷化氫氣體，代表地球隔壁環境嚴峻的金星可能有微生物。NASA署長說，這項發現是尋找外星生命上「最重大的發展」。", "article": "科學家今天表示，他們在金星酸性較強的雲層中偵測到磷化氫氣體，代表地球隔壁環境嚴峻的金星可能有微生物。NASA署長說，這項發現是尋找外星生命上「最重大的發展」。路透社報導，研究人員沒有發現實際的生命形式，但指出在地球上，磷化氫（phosphine）是由在缺氧環境中繁殖的細菌所產生。國際科學團隊一開始是使用夏威夷的「詹姆士克拉克麥克斯威爾望遠鏡」（James Clerk Maxwell Telescope）發現金星雲層中有磷化氫，之後以智利的「阿塔卡瑪大型毫米及次毫米波陣列」（Atacama Large Millimeter/Submillimeter Array）無線電波望遠鏡證實。這篇研究刊登在「自然天文學」（Nature Astronomy）期刊，主要執筆人、威爾斯卡地夫大學（Cardiff University）天文學家葛瑞夫茲（Jane Greaves）說：「說實在的，我非常意外、震驚。」她還說，這是首度在地球以外的岩石行星發現磷化氫。美國國家航空暨太空總署（NASA）署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）讚揚這項突破。他在推特表示，這是目前為止尋找外星生命過程中「最重大的發展」，還說「該是時候優先關注金星了」。外星生命存在與否一直都是科學家想要解答的一大問題。科學家已在太陽系內外的其他星球與衛星使用探測器與望遠鏡尋找「生物特徵」，即有生命存在的間接跡象。麻省理工學院（MIT）分子天體物理學家索沙-席瓦（Clara Sousa-Silva）說：「就我們現在對金星所知，有磷化氫存在的最合理解釋聽起來可能很不真實，那就是有生命存在。」研究報告共同作者索沙-席瓦又說：「我應該強調，在為我們的發現提供解釋時，跟平時一樣，有生命應該是最後選項。這點很重要，因為如果這個氣體是磷化氫，如果有生命，這代表我們並不孤單。這也代表生命一定非常常見，我們的星系一定還有其他有生命居住的星球。」索沙-席瓦說：「如果真的有生命，我只能猜測金星上頭可能有什麼生命存在。沒有生命能在金星表面存活，因為金星完全無法居住，就連與我們截然不同的生物化學也支持這個論點。」她說：「不過，在很久以前，金星表面可能有生命存在過，就在失控的溫室效應導致金星多數地區完全不適宜居住之前。」", "title": "金星測出磷化氫 NASA：尋找外星生命最重大發展"}
{"summarization": "三昧堂木偶「時間女神」，身上服飾展現台灣數百年歷史演進，今年登上海軍敦睦遠航訓練艦隊至帛琉展覽，返台時官兵傳出肺炎群聚感染，木偶受池魚之殃也被隔離消毒，近日才重新展覽。", "article": "三昧堂木偶「時間女神」，身上服飾展現台灣數百年歷史演進，今年登上海軍敦睦遠航訓練艦隊至帛琉展覽，返台時官兵傳出肺炎群聚感染，木偶受池魚之殃也被隔離消毒，近日才重新展覽。109年敦睦遠航訓練支隊台灣工藝之美展覽，外交部與國防部挑選三個布袋戲團做為台灣布袋戲文化代表，3月至帛琉展覽，分別是傳統布袋戲新興閣掌中劇團，電視布袋戲霹靂國際多媒體及精工布袋戲三昧堂創意木偶團隊。三昧堂總監嚴仁鴻今天表示，三昧堂木偶「時間女神」整體造型，融合台灣300、400年來文化的演進，登上敦睦遠航艦隊展示，但艦隊返台卻傳出官兵集體染疫，原本計畫「時間女神」在完成文化外交任務後，在全台各港口展覽也全數取消，「時間女神」甚至被隔離一個月，經全身消毒後才歸還。嚴仁鴻表示，三昧堂上半年受疫情衝擊，演出邀約被取消30餘場，新光三越全國各分店「這夏有洋蔥」巡迴展也延期一年。幸有文化部及時紓困以及嘉義縣表演藝術中心的藝文振興計畫補助，重新振作開拍「柔琴似水」布袋戲電影，「時間女神」等木偶近日也在嘉義順利世家等美術館展出。嚴仁鴻說，「時間女神」木偶服飾融合明朝媽祖后冠、荷蘭馬甲、清朝建築垂脊、日本和服腰帶，搭配鹿港國寶藝師施麗梅「春仔花」手法捏成的300朵台南市花鳳凰花，展示各種異族文化在台灣的融合。嚴仁鴻指出，今年6月之後台灣疫情相對穩定，許多上半年被取消的演出陸續重新受邀，加上與迴響樂集合作的「掛帥北征」布袋戲音樂劇所有門票完售，終於擺脫疫情影響，繼續穩健前行。", "title": "隨敦睦艦隊至帛琉展覽 三昧堂木偶返台遭隔離[影]"}
{"summarization": "媒體報導「海峽論壇」官網特定期間出現農漁會團體被掛名主辦。全國漁會今天表示，2013年起沒受邀過；農田水利會聯合會也指出3年沒有受邀了；全國農會更稱，從來沒有受邀過。", "article": "媒體報導「海峽論壇」官網特定期間出現農漁會團體被掛名主辦。全國漁會今天表示，2013年起沒受邀過；農田水利會聯合會也指出3年沒有受邀了；全國農會更稱，從來沒有受邀過。媒體報導海峽論壇從2009年開辦，且從2011年到去年，官網出現台灣農會、台灣漁會及台灣農田水利會聯合會掛名主辦。全國漁會總幹事林啟滄接受中央社電訪時說，台灣省漁會的年代曾經受邀，但2013年起就再也沒接獲邀請，即便過去曾受邀，也是派代表「去一下」、「不是主辦」，官網寫的「台灣漁會」定義為何，無從得知。全國農會總幹事張永成指出，不論是不含直轄市、金門、馬祖在內的前身，即台灣省農會年代，或是2013年起納入直轄市、金、馬後的中華民國農會（全國農會），都沒受邀參加過，海峽論壇官網掛的「台灣農會」，或許是兩岸往來較頻繁時期，有互動的地方鄉鎮農會個別受邀前往的，並不是全國農會。農田水利會聯合會總總幹事吳孟祥也說，2018年起至今，已3年沒有受邀參加過，過去有派代表參與，被掛名「還OK」，但是現在官網還留著這些掛名「不太適合」。", "title": "海峽論壇官網掛名「被主辦」 農漁會團體要求撤"}
{"summarization": "中國雲南省14日公布2例2019冠狀病毒疾病確診，患者為3日自緬甸攜子偷渡入雲南的32歲楊姓女子與1名保母。目前雲南瑞麗市已封閉城區，並展開市區全員核酸檢測。", "article": "中國雲南省14日公布2例2019冠狀病毒疾病確診，患者為3日自緬甸攜子偷渡入雲南的32歲楊姓女子與1名保母。目前雲南瑞麗市已封閉城區，並展開市區全員核酸檢測。人民日報報導，雲南省衛生健康委14日發布瑞麗市2例境外移入2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）確診病例。病患為32歲楊姓女子，緬甸籍，常住緬甸曼德勒省曼德勒市；另一名病患為與楊姓女子同行的保母。通報稱，9月3日，楊女攜3個孩子及2個保姆自緬甸偷渡入境，於下午到達並暫住其姐家。9月13日，根據患者流行病學史、核酸檢測結果及臨床診療資料，診斷楊女及其保姆依女為新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）確診病例，為緬甸移入病例。楊女在雲南期間、出入過菜場、賣場、健身房、公園、餐廳，且多次搭乘網約車，當地因此緊急管制市區一週，並準備對全市區民眾施行普篩。瑞麗市人民政府網站今天發布「關於開展全員新冠肺炎核酸檢測的通知」，從15日8時30分開始，對瑞麗城區全員展開核酸檢測，費用由政府承擔。9月14日22時以後，無特殊情況不得進出瑞麗市城區，時間暫定一週，全市城區人員居家隔離。堅決嚴厲打擊偷渡者。報導說，目前，對偷渡的楊女等人，公安機關將依法追究刑事責任，對組織、協助、容留偷渡者的人員依法嚴懲。此外，中國國家衛生健康委員會今天通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團14日共新增確診8例，都是境外移入。分別為廣東4例，上海1例，浙江1例，四川1例，雲南1例。據雲南省衛健委公布，雲南14日新增病例為9日印尼班機上的無症狀者轉確診，暫時與緬甸偷渡病例無關。14日中國大陸境外移入現有確診病例142例，現有疑似病例2例。累計確診病例2653例，累計治愈出院病例2511例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者，14日中國大陸新增9例，都為境外移入。當日轉為確診病例2例，當日解除醫學觀察24例，尚在醫學觀察的無症狀感染者361例，其360例為境外移入。截至9月14日24時，中國大陸現有確診病例142例，累計治癒出院病例8萬426例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5202例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者82萬3459人，尚在醫學觀察的密切接觸者6513人。此外，香港特別行政區累計確診4971例（出院4635例，死亡101例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "緬甸偷渡客確診 雲南緊急管制城區全員普篩"}
{"summarization": "花蓮縣玉里警分局中平派出所副所長高俊和日前值班時，聽到所外傳來啜泣聲，走出察看，發現一名年約2歲男童赤腳獨自在馬路邊哭泣。經挨家挨戶查訪，原來是部落阿嬤忙於料理晚餐，疏忽讓男童走失。", "article": "花蓮縣玉里警分局中平派出所副所長高俊和日前值班時，聽到所外傳來啜泣聲，走出察看，發現一名年約2歲男童赤腳獨自在馬路邊哭泣。經挨家挨戶查訪，原來是部落阿嬤忙於料理晚餐，疏忽讓男童走失。花蓮縣警察局玉里分局今天表示，當時是傍晚下班時間，路上往來車輛頻繁，小男童獨自一人打著赤腳在派出所門口前馬路邊走邊哭，口中喃喃叫著「阿嬤」。高俊和見情況不對，為避免男童發生危險，立即抱起小男童並詢問姓名及住處，但男童說不出家住何處，僅口口聲聲叫著阿嬤。高俊和研判男童應是附近村民的小孩，於是立即抱著小男童到部落內挨家挨戶詢問。經查訪5分鐘左右，終於得知小男童為部落裡高姓村民的孫子，才將小男童安全送回。高姓阿嬤指出，因在廚房料理晚餐，並未發覺孫子自行開門獨自外出玩耍，幸好被副所長即時發現，才沒有發生意外事故；家屬對於副所長能在短時間內安全將小男童護送返家，相當感激。玉里警分局長陳蔚文表示，同仁發現走失的男童，在短時間內迅速找到家屬，認真及用心值得肯定，也藉此事件呼籲民眾，家中若有年幼孩童時應該要更加小心照顧。在家中休息時，一定要將房門上鎖關起來，避免孩童自行開門外出走失，或發生其他更嚴重的意外傷害而造成憾事。警方提醒家長，平時教導孩子若發生走失情形時：1.停下來站著，看（找）爸媽，而不是亂跑。2.如果在商場內走失，向店內人員告知（通常會穿制服或戴帽子，比較好認）。3.試著找帶有小孩的其他父母幫忙撥打自己手環、名牌或包包裡父母預留的電話號碼。4.不要跟著其他人走，更不要離開原本所在的場所。", "title": "2歲男童赤腳馬路邊哭泣 警挨家挨戶查訪送回家"}
{"summarization": "媒體報導，新身分證得標廠商疑以不實「防偽認證」證書取得標案。內政部長徐國勇今天表示，此案由中央印製廠處理，它有政風單位和相關規定處理，稍晚由中央印製廠對外說明。", "article": "媒體報導，新身分證得標廠商疑以不實「防偽認證」證書取得標案。內政部長徐國勇今天表示，此案由中央印製廠處理，它有政風單位和相關規定處理，稍晚由中央印製廠對外說明。新頭殼今天報導，台灣新式數位身分證（New eID）原訂今年10月全面換發，中央印製廠為此將採購3000萬張晶片身分證及印製設備系統，但過程一波三折，得標的東元集團因疫情影響而無法向外國廠商進貨製造晶片卡，內政部因此公告無限期暫緩實施。新頭殼報導，近期又傳東元集團為賺取價差，轉包給中國合作廠商代工，遭質疑恐造成台灣國安漏洞；如今再爆出疑似以不實的「防偽認證」證書取得標案。徐國勇上午到台北市內湖區大潤發和特力屋賣場巡視防災專區，他表示，內政部將此案交由中央印製廠處理，包括發包作業在內，所以相關問題，中央印製廠今天都會對外澄清、說明，且因身分證為國家重要政策，會用最嚴格標準處理，中央印製廠都有政風單位和相關規定處理。另外，對內政部擬修法人行道不設機車格，以友善行人一事。徐國勇說，這部分會和地方政府配合，因人行道是以人為本，有些可停車、有些則不可，哪些情形會對行人產生危險，這部分問題將交由營建署、警政署交通組和地方政府共同研討，進行跨部會處理。", "title": "數位身分證傳標案爭議 徐國勇：由中央印製廠說明"}
{"summarization": "針對中華映管轉投資中國華映科技，提供營收、盈利補貼，涉財報隱匿不實，遭檢察官起訴，投保中心今天表示，正依證交法相關法條積極研議，儘速為投資人求償。", "article": "針對中華映管轉投資中國華映科技，提供營收、盈利補貼，涉財報隱匿不實，遭檢察官起訴，投保中心今天表示，正依證交法相關法條積極研議，儘速為投資人求償。投保中心指出，華映轉投資中國華映科技保證盈利的事項，未充分揭露，涉及財報不實，相關人員遭檢察官起訴，將針對刑事涉案人，及依證券交易法第20條之1規定，應負賠償責任的公司發行人、董監事、曾在財報簽章的人求償。至於有華映投資人指稱華映母公司大同公司應付責任，投保中心強調，一切依檢察官起訴書為準，做為求償的依據，目前先對華映財報隱匿不實部分，研議求償內容，其他事項必須有進一步明確的事證，才能提出因應的做法。依證券交易法第20條規定，有價證券之募集、發行、私募或買賣，不得有虛偽、詐欺或其他足致他人誤信之行為。發行人依本法規定申報或公告之財務報告及財務業務文件，其內容不得有虛偽或隱匿之情事。證券交易法第20條之1規定，依第20條第2項之財務報告及財務業務文件或依第36條第1項公告申報之財務報告，其主要內容有虛偽或隱匿之情事，發行人及其負責人，曾在財務報告或財務業務文件上簽名或蓋章者，對於發行人所發行有價證券之善意取得人、出賣人或持有人因而所受之損害，應負賠償責任。", "title": "華映轉投資涉財報不實 投保：儘速研議求償"}
{"summarization": "健保財務缺口擴大，安全準備金明年恐低於1.5個月，達調漲標準，多項部分負擔恐一併調漲。衛福部長陳時中今天表示，目前連支出面都還沒談就要談收入面，恐怕言之過早。", "article": "健保財務缺口擴大，安全準備金明年恐低於1.5個月，達調漲標準，多項部分負擔恐一併調漲。衛福部長陳時中今天表示，目前連支出面都還沒談就要談收入面，恐怕言之過早。陳時中今天上午出席衛福部活動前接受媒體聯訪做出上述表示，他說，健保制度採收支連動，目前正由健保會討論中，如何調整會尊重健保會專家的決議。金曲台語歌后詹雅雯12日在台北小巨蛋舉辦演唱會，邀陳時中擔任嘉賓合唱，褒貶互見。陳時中說，每個人看法不一，對他而言，這只是假日的紓壓活動。近日陳時中參選台北市長呼聲高，成為不少有意參選者的假想敵，外界好奇是否為陳時中帶來壓力。陳時中也坦言，確實會有壓力，但還是專心在政務上。勤達醫療器材股份有限公司原許可證的口罩製造廠為馬來西亞，後改由中國生產，但未取得許可證就輸入，涉違反藥事法。陳時中僅表示，相關事證都還在調查中。", "title": "健保費、部分負擔何時漲？ 陳時中：言之過早"}
{"summarization": "中國今天在黃海海域，採取「一箭九星」的方式，以長征11號海射型運載火箭，將「吉林一號」高分03系列的9顆衛星送入預定軌道。報導指，這次是長征11號首次在海上進行商業發射。", "article": "中國今天在黃海海域，採取「一箭九星」的方式，以長征11號海射型運載火箭，將「吉林一號」高分03系列的9顆衛星送入預定軌道。報導指，這次是長征11號首次在海上進行商業發射。綜合中國官媒央視今天上午9時23分時，長征11號海射型運載火箭在黃海海域，以一箭九星（一支火箭搭載9顆衛星）的方式，成功將吉林一號高分03系列的9顆衛星，送入高度535公里的太陽同步軌道。報導稱，這次發射的9顆衛星中，包含了影音網站嗶哩嗶哩與隸屬於央視的央視創造傳媒有限公司，委託發射的衛星。長征11號運載火箭副總指揮金鑫接受採訪時指出，這次的發射任務，是長征11火箭執行的第二次海上發射任務，也是第一次在海上商業化應用發射。金鑫指出，這次的發射任務不僅一次性將9顆吉林一號高分03系列衛星送入太陽同步軌道，而且進一步優化海上發射技術流程，提升海上發射技術的安全性和可靠性，為未來實現海上發射常態化奠定了基礎。據報導，這次升空的9顆衛星，除了用於高解析度視訊傳輸外，將投入國土資源普查、城市規劃、災害監測等遙測任務。在今日成功發射之前，吉林一號系列衛星已經連續兩次面臨發射失敗，一次是在今年7月10日，在酒泉衛星發射中心，以「快舟十一號運載火箭」發射「吉林一號高分02E衛星」，火箭升空後不久出現飛行異常，發射任務失敗。另一次則是本月12日，在酒泉衛星發射中心，「快舟一號甲運載火箭」發射「吉林一號高分02C衛星」，同樣出現火箭飛行異常情形，發射失利。", "title": "中國長征11號首次海上商業發射 送9顆衛星上太空"}
{"summarization": "位於台北港外1.5浬處的500噸級工作船「昭申2號」左主機今天起火，海巡署第三巡防區獲報派1艦1艇前往滅火，並疏散船上3名台灣籍人員到鄰近「台海3號」工作船，幸無人傷亡。", "article": "位於台北港外1.5浬處的500噸級工作船「昭申2號」左主機今天起火，海巡署第三巡防區獲報派1艦1艇前往滅火，並疏散船上3名台灣籍人員到鄰近「台海3號」工作船，幸無人傷亡。海洋委員會海巡署說，火警發生於上午9時20分，9時52分完成滅火，起火原因仍待進一步調查釐清。", "title": "台北港外工作船失火 海巡馳援無人傷亡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.230元，升2.56角，成交金額9.72億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.230元，升2.56角，成交金額9.72億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.470元，早盤最高29.199元、最低29.470元。1090915", "title": "新台幣午盤勁升2.56角 暫收29.230元"}
{"summarization": "外界質疑台灣與世衛關係差，在武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）裡排名至少166名，恐難取得疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天說，COVAX沒有先後排名，且被政治影響相對少。", "article": "外界質疑台灣與世衛關係差，在武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）裡排名至少166名，恐難取得疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天說，COVAX沒有先後排名，且被政治影響相對少。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中12日受訪時表示，近期將與武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，確保台灣能公平公正分配到一定疫苗採購。COVAX是2019冠狀病毒疾病宗旨在加速推動COVID-19疫苗的研發及生產，並確保世界各國可公平取得疫苗。消息一出，有專家質疑全球疫苗大廠生產的疫苗直到2024年前都不夠用，即便加入COVAX排名至少也在166名之後。陳時中上午出席衛福部活動前接受媒體聯訪時表示希望國內疫苗廠可以做出國產疫苗。有媒體詢問，世界衛生組織（WHO）是主導COVAX的單位之一，但台灣與WHO關係差，是否影響疫苗購買。對此，陳時中說，WHO有些地方沒做好，有些地方仍維持公平平台，他認為COVAX被政治影響相對少。", "title": "因世衛難買到疫苗？ 陳時中：COVAX被政治影響少"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天表示，政府推行的全民檢測武漢肺炎計畫為社會帶來了已缺少一段時間的正能量。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天表示，政府推行的全民檢測武漢肺炎計畫為社會帶來了已缺少一段時間的正能量。港府自本月1日起推行普及社區檢測計畫，免費為市民檢測病毒。在14日之內，本地共有178萬3000名市民登記檢測，他們首先由本地醫護人員抽取鼻和唾液樣本，再送到由中國大陸機構成立的火眼實驗室進行化驗。這項檢測已於昨晚結束，林鄭月娥今早向記者說，現時香港社會兩極化，但仍有6000名醫護人員攜手協助推動計畫，共同保障市民健康，為社會帶來過去已缺少一段時間的正能量。她批評有人抹黑計畫，但大部分參加計畫的市民都認為檢測程序簡單安全，如果香港再爆發疫情，而當局又有需要強制市民檢測的話，市民有了這次經驗，屆時就不會有不安情緒。在14天的檢測中，當局找到32名隱形患者，認為至少切斷了部分傳播鏈。泛民主派從一開始就反對這項計畫，原因包括擔心當局藉此「收集市民的DNA並交給北京」，以及不歡迎北京方面派人來港協助。親泛民的醫護團體也曾反對成員參與計畫，但最終仍有大批醫護人員參與協助執行計畫，令檢測如期推行。", "title": "港特首：病毒檢測計畫為社會帶來正能量"}
{"summarization": "南投縣政府今天宣布日月潭萬人泳渡活動如期舉辦；縣府指出，為作好防疫，泳客要自備口罩，下水前、上岸後戴上，大會也會拉長下水時間，下水前維持社交距離，碼頭也只出不進。", "article": "南投縣政府今天宣布日月潭萬人泳渡活動如期舉辦；縣府指出，為作好防疫，泳客要自備口罩，下水前、上岸後戴上，大會也會拉長下水時間，下水前維持社交距離，碼頭也只出不進。南投日月潭萬人泳渡活動預計於27日登場，今年的萬人泳渡活動受疫情影響，原本考慮停辦，不過因疫情趨緩，南投縣政府開放報名，縣府也和疾管署、體育署研商如何作好防疫，又可以讓萬人泳渡活動順利進行。南投縣政府指出，為作好防疫工作，縣府將廣招防疫志工，在活動舉辦時協助防疫工作，也會要求參加的泳客務必自備至少2個口罩，在下水前和上岸後都要戴口罩；活動也將落實實名制，主辦單位也將拉開下水時間，下水前維持社交距離，達到防疫需求。縣府表示甚至不排除開罰。縣府指出，中央流行疫情指揮中心也將協助過濾泳客名單，報名後出國且需隔離者，在活動前入出境未滿21天者將禁止參加；而泳渡活動採實名制，陪同參加泳渡的親朋好友，雖然沒有報名，但在活動前需向埔里四季早泳會填報資料，以利掌握追蹤，泳渡官網也將公告相關事項。縣府表示，為因應疫情，活動當天除泳客及工作人員外，其他親友眷屬盡可能不要進入泳渡活動範圍區域，另外為了防疫，上岸的伊達邵碼頭將設置管制區域，除了持證的工作人員，泳客只出不進；至於向主辦單位訂購餐盒的泳客，主辦單位也呼籲泳客領完餐盒後，離開會場再用餐；觀光旅宿業者，也要依防疫規定，加強高密度消毒，確保安全。", "title": "日月潭萬人泳渡27日如期舉行 下水前上岸後須戴口罩"}
{"summarization": "5名偷渡來台港人被扣留，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，保護港人是國民黨的立場，呼籲應透過修法給予更實質且應有的保障。國民黨團書記長林奕華指出，修正香港澳門關係條例已列為優先法案。", "article": "5名偷渡來台港人被扣留，國民黨文傳會主委王育敏今天表示，保護港人是國民黨的立場，呼籲應透過修法給予更實質且應有的保障。國民黨團書記長林奕華指出，修正香港澳門關係條例已列為優先法案。媒體工作者鐘聖雄日前表示，5名經東沙島偷渡來台的香港「反送中」抗爭者已被扣留近2個月。陸委會則回應，希望外界勿作不必要揣測，政府也不會針對個案加以說明。據了解，5人保有會見律師等基本權利，未如外傳的被中斷聯絡管道。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華上午在立法院召開記者會。林為洲表示，上會期立法院在討論受迫害港人來台要如何協助，當時國民黨就主張要法律保障，讓各方有所依循，但民進黨政府卻只提出救援方案，而結果就擺在眼前。林為洲指出，民進黨在選前說要撐香港，選後卻如此對待來台港人，這已是國家誠信問題，必須嚴厲譴責執政黨。林奕華表示，國民黨還是呼籲必須要修正香港澳門關係條例，也會列為國民黨在新會期的優先法案，目前正在連署，主要內容是希望主管機關定期蒐集香港澳門地區政治、經濟、人權等形勢調查現況，並擬定必要也適當的援助方案，要報請行政院核定後發布。對於香港的人道救援，必須定期公佈法制化的做法。另外，國民黨文傳會主委王育敏、國民黨立委陳以信等人也在國民黨中央黨部召開記者會。王育敏表示，民進黨選前說要撐香港，但對於在野黨所提出的港澳條例修正草案，不僅不支持還阻擋。立法院新會期即將開議，呼籲在保護來台港人的做法上，應透過修法給予更實質、應有的保障。王育敏指出，保護港人是國民黨的立場，若要保護港人，蔡政府必須透過修法給予最穩固的保障，並非只有透過無法律基礎的行政作為，且修法的目的並非公開港人資料，而是給予權益的保障，避免傷害人權。陳以信指出，目前台灣沒有難民法，無法處理因政治因素緊急來台的人道庇護，雖然現行港澳條例規定政府可以提供必要援助給因政治因素而導致安全及自由有緊急危害的港澳居民，但質疑能否違反現行入出國及移民法對於非法入境台灣的規定。呼籲應修法，才能完善撐香港的人道庇護。", "title": "籲修法保障來台港人權益 國民黨列入優先法案"}
{"summarization": "", "article": "英特爾今天舉辦「台灣英特爾架構日」，邀請謝承儒、英特爾台灣分公司發言人鄭智成等專家說明英特爾架構及製程觀點。媒體關注英特爾晶片委外生產計畫，謝承儒表示，如果外部解決方案和英特爾能有很好的互補性，英特爾可以利用外部的解決方案來增加產品競爭優勢，與英特爾內部的軟體、架構和安全性整合之後，提供客戶最有競爭力的產品。談到哪些部分可能委外，謝承儒說，英特爾產品線非常廣泛，也有很強的生產技術，很多產品還是在英特爾工廠生產，英特爾一定會尋找對產品競爭力最佳的解決方案，包括外部與內部，會評估的面向包括成本、良率和生產彈性等。他也引述英特爾執行長史旺（Bob Swan）的說法，把晶片架構分拆之後，英特爾可以擁有很多彈性，例如什麼樣的產品在什麼地方生產可以有最佳競爭力，這是英特爾最重要的考量。媒體追問謝承儒對此並未正面回應，僅表示晶圓代工有很多廠商，每家各有強處，英特爾有很多不一樣的產品，會考慮如何利用不同晶圓代工廠的優勢，搭配英特爾不同產品組合。針對繪圖晶片大廠輝達高價收購矽智財廠商安謀，是否將帶動人工智慧（AI）產業發展，謝承儒認為，AI確實是產業很重要的應用，英特爾在這方面持續努力提升技術，業界整併從以前就不斷發生，英特爾也挑選很多有潛力的公司進行整併，他相信AI是未來英特爾的發展重點之一。", "title": "英特爾晶片委外大單 是否花落台積電仍是謎"}
{"summarization": "繼台北畜產公司前總經理姚量議自請辭職後，柯文哲核心幕僚、台北農產公司董事長秘書董德堉也請辭。北農董事長黃向羣今天說，董德堉8月底遞辭呈、9月初已離開北農。", "article": "繼台北畜產公司前總經理姚量議自請辭職後，柯文哲核心幕僚、台北農產公司董事長秘書董德堉也請辭。北農董事長黃向羣今天說，董德堉8月底遞辭呈、9月初已離開北農。媒體報導，曾輔選過台北市長柯文哲、擔任核心幕僚的董德堉，在北農任職期間協助台灣民眾黨黨務，被議員質疑黨政不分，要市府調查。柯文哲事後選擇切割，董德堉心灰意冷，除辭北農職位，也退出民眾黨內部群組。中國國民黨台北市議員汪志冰6月質詢時提及，董德堉在北農任職，卻掛民眾黨職，上班期間公出，質疑是處理民眾黨黨務，柯文哲當時允諾會調查。台北市市場處8月間針對北市府持股4大公司（農產、漁產、畜產、花卉）修正人事工作規則，被外界認為是「董德堉條款」，北農事後也著手了解董德堉上班期間公出狀況。事後傳出董德堉已請辭，對此，北農董事長黃向羣今天接受電話訪問時證實，董德堉8月間曾提出辭職想法，因北市議會近期將開議，董德堉擔心公出事件造成北農困擾，所以請辭，8月底遞辭呈，經內部行政流程後，9月初已沒在北農上班。媒體報導，北市議會將開議，董德堉請辭，是要避免被議員認為黨政不分，但董德堉也退出民眾黨內部群組，是因不滿柯文哲遇壓力就選擇切割。對此，董德堉未接手機，無法得知回應。", "title": "傳對柯文哲切割不滿 董德堉請辭北農秘書"}
{"summarization": "美國西岸野火延燒，民主黨總統候選人拜登稱總統川普是「氣候縱火犯」，未能體認全球暖化在野火所扮演角色。川普則稱，州府未妥善做好森林管理才是大火失控主因。", "article": "美國西岸野火延燒，民主黨總統候選人拜登稱總統川普是「氣候縱火犯」，未能體認全球暖化在野火所扮演角色。川普則稱，州府未妥善做好森林管理才是大火失控主因。美國西部野火橫掃加州、俄勒岡州和華盛頓州，自8月以來已焚毀6個小型城鎮、數以千計的家園，逾400萬英畝（160萬公頃）土地化為焦土；3州總計有35人喪生。拜登（Joe Biden）在家鄉德拉瓦州談到，氣候科學家說極端氣候的威脅，才是造成野火愈發猛烈的主因。拜登說：「如果讓一個氣候縱火犯在白宮再做4年，那麼美國若有更多野火發生，大家何必驚訝。」他砰擊川普未對持續延燒的野火扛起責任。川普前往加州視察時，則說野火是森林管理的問題，說「應加強森林管理」。他說，許多國家並未面臨野火類似問題，「他們有極易燃的樹木，但他們的沒有像這樣的問題」。川普抵達加州麥克里蘭公園（McLellan Park）後表示：「當你怪罪氣候變遷，那麼印度會改變他們的作法嗎？中國、俄羅斯呢？他們都會改嗎？」他說，改變森林管理方式，可以很快處理問題，但因應氣候變遷卻需要更長時間。", "title": "西岸野火燒出選舉議題 拜登稱川普是氣候縱火犯"}
{"summarization": "屏東恆春籍漁船「金順滿」號漁船，今天凌晨載著30多名越南偷渡客企圖從墾丁上岸。海巡第八巡防區會同恆春警方搜索，截至傍晚逮捕27人，持續大規模查緝漏網之魚。", "article": "屏東恆春籍漁船「金順滿」號漁船，今天凌晨載著30多名越南偷渡客企圖從墾丁上岸。海巡第八巡防區會同恆春警方搜索，截至傍晚逮捕27人，持續大規模查緝漏網之魚。這起近年罕見的大規模偷渡案，依海巡署南部分署第八巡防區傍晚最新數據，包括在船上、礁岩、岸上防風林內有27名越南藉(14男、13女)偷渡客到案，其中有人曾來台打工，逾期居留或非法打工被遣返。到案越南偷渡客和「金順滿」5名船員全部戴上口罩，屏東縣衛生局接獲海巡通知後，由恆春衛生所著防護衣到場檢疫，經體溫量測無人發燒及有疑似症狀，海巡人員再以隔離板方式協同翻譯人員偵訊，訊後送至特定處所隔離檢疫，待14天後交移民署遣返。南部分署成立應變中心，動員所屬岸、海、查緝能量、偵搜犬、UAV無人飛行載具及空偵機等，並結合恆春警方擴大搜索及查緝。恆春籍漁船「金順滿」前天出海，40歲的陳姓船長、47歲的蔡姓輪機長供稱受人委託到海峽中線接駁偷渡客，接運人數約30多人，計畫利用暗夜駛至墾丁白砂近岸，偷渡客穿救生自行游上岸，但對人蛇集團身分背景、上岸後接駁方式都供稱不知情。陳、蔡兩人和3名菲籍船員在內5人，訊後將依違反入出國及移民法移送屏東地檢署偵辦。企圖暗夜載運越南偷渡客的漁船「金順滿」號，是艘平常停靠在後壁湖的CT-2漁船。中央社採訪漁民，這種20噸以下漁船，如果甲板不載人，船艙、魚艙及駕駛室加起來至少可容納40、50人沒問題。第八巡防區指揮部雷達凌晨2時多，在外海11.6浬處發現「金順滿」向後壁湖漁港方向航行，於距岸3浬處突然轉向航往頂白砂岸際。經通報恆春海巡隊20、35噸巡防艇前往海上攔查；凌晨4時多，岸際巡邏人員透過熱像儀，發現船上有人跳船往頂白砂岸際泅泳，隨即啟動應變查緝機制。恆春警方支援海巡人員，在週採區域性封閉攔截圍捕，並擴大調閱路口監視器過濾可疑接應人車，以及追查幕後人蛇集團，並臨檢轄內越南移工聚集場所查緝漏網之魚。", "title": "墾丁越南偷渡客逮27人 海巡警方查緝漏網之魚"}
{"summarization": "中秋節將至，人力銀行調查發現，今年僅55.5%企業打算發放中秋獎金，比例創7年新低，平均發放獎金落在1460元，與去年相比約減少5%。", "article": "中秋節將至，人力銀行調查發現，今年僅55.5%企業打算發放中秋獎金，比例創7年新低，平均發放獎金落在1460元，與去年相比約減少5%。yes123求職網今天發布「企業秋節禮金與勞工慶祝計畫調查」，55.5%企業表示今年會發放中秋獎金，比例創7年以來新低。其中，36.2%會發放中秋獎金，但不會發放中秋禮品，19.3%會發放中秋獎金，也會發放中秋禮品。企業平均預估發放的獎金金額為1460元，比起去年的1543元少了83元，減幅為5.4%。對今年的三節獎金，65.3%企業表示總金額持平，25.3%透露金額比去年減少，僅9.4%表示金額有增加。yes123求職網發言人楊宗斌解讀，時序接近第四季，中秋獎金被視為年終獎金的「先行指標」之一，若中秋獎金增加，意謂著年終獎金也有機會跟著增加，若減少，可能象徵資方保守看待營運，甚至衝擊年終數字，推估疫情年對員工獎金的負面效應，恐怕從中秋延續到明年農曆年前。yes123求職網在8月26日到9月8日間以網路問卷進行抽樣，會員有效問卷共1313份，信心水準為95%，誤差值為正負2.7個百分點，企業有效問卷共933份，信心水準為95%，誤差值為正負3.21個百分點。", "title": "年終風向球 調查：中秋獎金減5%發放比例新低"}
{"summarization": "電機大廠東元表示，數位身分證標案採「最有利標」公開招標，投標資格完全符合規定，合作的國外廠商絕無淪為中國打手之虞，承作項目均符合安全規格要求。東元嚴厲譴責惡意廠商攻訐抹黑，將保留所有法律訴訟權利。", "article": "電機大廠東元表示，數位身分證標案採「最有利標」公開招標，投標資格完全符合規定，合作的國外廠商絕無淪為中國打手之虞，承作項目均符合安全規格要求。東元嚴厲譴責惡意廠商攻訐抹黑，將保留所有法律訴訟權利。週刊報導東元集團涉嫌以不實的證書投標，檢調掌握關鍵錄音檔，內容指東元未通過認證，卻以不實的證書取得標案。檢調已積極過濾卷證，不排除近期發動約談行動。東元集團聲明指出，近來有心人士提供大量不實資訊給少數媒體引用或登廣告方式，造成混淆視聽、顛倒是非的紛亂情況，甚而引起社會大眾疑慮與不安，東元為國家重大政策推動盡心盡力，投標過程合法合規，卻屢遭惡意廠商攻訐抹黑，不僅浪費社會資源，也恐造成國家聲譽蒙受損害。東元指出，嚴厲譴責相關不法行徑，將保留所有法律訴訟權利。東元表示，數位身分證標案採「最有利標」公開招標，投標資格完全符合規定。落選廠商「第一美卡」合作廠商均為外資，又在中國大陸設有製卡工廠，不僅承製國人數位身分證能力令外界質疑，安全疑慮更是不在話下；媒體報導東元涉提供作假證明文件參與投標，完全是子虛烏有的不實指控。東元進一步指出，合作的國外廠商絕無淪為中國打手之虞，團隊中卡片生產廠商Idemia是國際前三大ID卡廠，相關證件已發行逾30億張；設備製造廠Entrust Datacard更是全球最大發卡設備商，全球銷售逾150個國家，參與超過450個政府ID卡專案。東元表示，Idemia是法國公司，承做本案卡體生產在歐洲捷克執行；Entrust Datacard是美國公司，設備都在美國及英國生產。東元強調，以目前台美和台歐關係正值高度友好發展之際，毫無根據地質疑2家國際知名廠商可能配合中國傷害台灣，實為貽笑國際的荒誕謬論，更恐成為台美和台歐的關係發展的絆腳石。東元指出，未來新數位身分證換發，將所有發卡設備與系統安裝在國家中央印製廠依國際標準規劃的安全場所，所有製發作業都由中央印製廠人員、在內政部嚴密安全監管下完成作業。卡片及設備供應商並無法接觸到民眾個資，不會有國外廠商洩漏個資傷害台灣人民的問題。東元表示，承作項目均符合安全規格要求。東元得標承做項目是數位身分證PC晶片卡及印製設備，屬於硬體部分，並不包括系統設計。東元指出，團隊依照政府規劃的內容執行，確保卡片符合中央印製廠規劃的資安等級施做，且非中國出廠。未來，也將依標案規定完成出廠測試。第一美卡澄清，第一美卡團隊基於為國人資安及國安把關，依法就身分證標案爭議進行法律程序，並無惡意廠商攻訐抹黑或提供不實資訊之事。第一美卡強調，第一美卡團隊在中國沒有PC卡與ID卡廠，製造場地均通過Intergraf防偽印刷安全政府等級IOS 14298 (Governmental Level) 認證與資訊安全管理ISO 27001認證。此外，第一美卡進一步表示，身分證標案包括印製設備(含系統)及「得標廠商應無條及無償配合中央印製廠及內政部需求，完成中央印製廠設備軟硬體修改及配合內政部相關資訊系統提供廠商完成介接調整作業」。1090918（編輯：張良知）", "title": "數位身分證標案遭質疑 東元駁斥抹黑擬提告"}
{"summarization": "美國日前發生兩名坐在警車內的員警遭凶嫌近距離槍擊的事件，警方今天懸賞10萬美元（約新台幣294萬元）給提供情資，協助他們緝拿在逃犯嫌的人。", "article": "美國日前發生兩名坐在警車內的員警遭凶嫌近距離槍擊的事件，警方今天懸賞10萬美元（約新台幣294萬元）給提供情資，協助他們緝拿在逃犯嫌的人。12日在洛杉磯附近康普敦市（Compton）遭槍擊的，是一名24歲男性員警和一名31歲女性員警，他們遭槍擊後情況危急，洛杉磯郡警長比亞努維瓦（Alex Villanueva）表示，希望兩人能度過難關。比亞努維瓦告訴KNX Newsradio電台說：「不幸中的大幸是，他們會立即危及生命的重要器官沒有受傷。」但他也補充道：「兩名員警都將面臨漫長的復健。」他說，調查人員正日以繼夜地「查明並逮捕這些懦夫」，他指的是槍手和一名疑似開車載他逃逸的駕駛。監視器在案發當時拍下的影片顯示，凶嫌是28到30歲間的非裔美籍人士，當時從後方靠近巡邏車，然後從副駕駛座側的窗外朝車內開槍。車上的女性員警被擊中下巴和手臂，男性員警則是被射中額頭、手臂、手。這個動機不明的槍擊案，發生在犯罪率高和曾有警察與黑人社群關係緊張的地區。這引起媒體和政界關注，使人意識到警察在工作中面臨的危險，並淡化了在全美各地因非裔美籍人士遭白人員警壓頸致死而起的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗議活動。比亞努維瓦在槍擊案發生後說：「這些就是（警察）工作艱困的真人真事。這顯示了隨著這份工作而來的危險，眨個眼就會到來。」美國總統川普轉推了槍擊案的影片，並寫道：「這些畜生必須嚴懲」。對於遭槍擊的員警，川普寫道：「如果他們不治，要盡快讓凶嫌被判死刑並處決，因為這是唯一能阻止這種事的方法」。將與川普角逐總統大位的拜登（Joe Biden）在推特上發表聲明表示：「這個冷血的槍擊事件是不合情理的，犯嫌必須被繩之以法。」「任何型式的暴力都是錯的，犯案者應該遭到逮捕，並接受懲罰。」", "title": "洛杉磯員警遭槍擊 警方懸賞近300萬緝兇"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在議會備詢時，針對「海峽論壇」相關議題指出，國民黨不以政黨名義組團參加，是做了正確決定，中國霸權心態的想法只要未改變，去了很難為台灣加分。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在議會備詢時，針對「海峽論壇」相關議題指出，國民黨不以政黨名義組團參加，是做了正確決定，中國霸權心態的想法只要未改變，去了很難為台灣加分。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加「海峽論壇」是「求和」，引發中國國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，14日下午宣布不以政黨形式參加，但黨員仍可以個人身分出席。鄭文燦今天出席桃園市議會總質詢時，民主進步黨籍桃園市議員蔡永芳質詢，對於「海峽論壇」相關議題的想法。鄭文燦答詢指出，最大問題是中國霸權心態，霸凌台灣還稱為求和之旅，只要中國沒改變想法，去了很難為台灣加分，「國民黨決定不以政黨名義組團，是正確的決定」。鄭文燦表示，促進和平是領導者的義務，任何兩岸的互動，都是要掌握和平對等的原則，如果不對等，或者台灣自己取消立場，對台灣也是傷害。", "title": "國民黨不去海峽論壇  鄭文燦：正確決定"}
{"summarization": "國民黨考紀會主委葉慶元今天表示，黨產會與國民黨17日將再進行黨產協商，雙方在捐黨產的大方向上沒有什麼問題，就看細節怎麼做，但他不解黨產會為何對外放話說國民黨不還錢。", "article": "國民黨考紀會主委葉慶元今天表示，黨產會與國民黨17日將再進行黨產協商，雙方在捐黨產的大方向上沒有什麼問題，就看細節怎麼做，但他不解黨產會為何對外放話說國民黨不還錢。葉慶元今天在接受中央社記者訪問，證實17日確實會與黨產會協商，他說，國民黨想捐出黨產，但須扣除給黨工的退休金，同時也主張部分黨產要捐給公務人員退休基金與勞保退休基金。對此黨產會有意見，認為黨產應全部作為轉型正義用途。葉慶元說，在大方向雙方有共識，就看細節要怎麼做，但他不懂黨產會為何一直對外放話國民黨不還錢。他也透露，上一次協商時，黨產會希望國民黨捐出中投的股份，國民黨沒有太大意見。不當黨產處理委員會成立後，陸續認定中投、欣裕台、婦聯會等為中國國民黨的附隨組織，國民黨等不服，分別向台北高等行政法院提起訴訟，法官認為黨產條例有違憲疑義，聲請釋憲。大法官日前做出釋字第793號解釋，宣告全部合憲。黨產會日前表示，國民黨應返還給國家的不當黨產約新台幣768億元。", "title": "國民黨黨產處理  17日再與黨產會協商"}
{"summarization": "中梵主教任命臨時協議即將到期，教廷昨天表明續簽意願。外交部發言人歐江安今天表示，已接獲教廷再三保證，與中方簽署主教任命協議屬於教務性質，不涉邦交，請台灣不必擔心。", "article": "中梵主教任命臨時協議即將到期，教廷昨天表明續簽意願。外交部發言人歐江安今天表示，已接獲教廷再三保證，與中方簽署主教任命協議屬於教務性質，不涉邦交，請台灣不必擔心。為期兩年的中梵主教任命協議即將到期，教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）昨天出面證實，教廷有意願續約，也相信將會續約。這是教廷近來首度針對中梵主教任命協議續約議題表態。外交部上午舉行例行記者會，歐江安對此表示，外交部已注意到帕洛林的相關談話，將持續密切觀察教廷與中國方面的互動，而台灣與教廷仍保持密切聯繫，且溝通管道相當暢通。歐江安也指出，已持續接獲教廷再三保證，與中方簽署主教任命協議屬於教務性質，並不涉及邦交，請台灣不必擔心。歐江安強調，這項協議是希望促進在中國的天主教徒權利，並擁有真正的宗教自由，台灣也秉持著一慣理念，希望藉由這項簽署能幫助中國促進宗教自由，但這項協議簽訂兩年以來，中國的宗教不僅沒有更自由，反而對宗教人士有更多迫害及打壓。", "title": "外交部：教廷保證中梵主教協議無涉邦交 不必擔心"}
{"summarization": "氣象局表示，今天的天氣晴朗炎熱，屏東縣近山區或河谷達高溫橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率；其他6縣市達黃色燈號，提醒民眾注意。", "article": "氣象局表示，今天的天氣晴朗炎熱，屏東縣近山區或河谷達高溫橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率；其他6縣市達黃色燈號，提醒民眾注意。中央氣象局今天中午12時11分發布高溫資訊，屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率，請加強注意；台東縣、嘉義市地區，新竹縣、南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為黃色燈號，請注意。根據氣象監測資料，台東縣東河鄉、南投縣南投市中午12時氣溫已達37.6度；屏東縣牡丹鄉也達36.4度。", "title": "天氣晴朗炎熱 屏東達高溫橙燈"}
{"summarization": "政治大學、水保局台北分局、茶業改良場等產官學單位攜手，將鐵觀音和包種茶組成大文山靚茶禮盒，以行動力挺青年茶農，盼振興在地茶產業與文化。", "article": "政治大學、水保局台北分局、茶業改良場等產官學單位攜手，將鐵觀音和包種茶組成大文山靚茶禮盒，以行動力挺青年茶農，盼振興在地茶產業與文化。政治大學與行政院農業委員會水土保持局台北分局、茶業改良場合作，結合產官學力量共同推動大台北茶路計畫，今天舉行大文山茶產業跨域平台推動產官學聯合行銷記者會。政治大學校長郭明政指出，政治大學所屬的木柵地區以鐵觀音茶聞名，與鄰近的深坑、石碇、坪林及新店泛稱「大文山區」，文山包種茶更是名聞遐邇，政治大學在高教深耕計畫支持下啟動地方創生，推動大台北茶路計畫。郭明政提到，為善盡大學社會責任，政大號召校友籌組「50+1社會企業」，以50名消費者支持一戶農家的方式，透過農產品購買或農事體驗力挺在地青年茶農；同時結合產官學力量推出大文山靚茶禮盒，希望透過茶文化帶動年輕人喝茶風氣，進而擴大生產量和傳達茶文化。水保局台北分局長簡俊發指出，為協助振興大文山區的茶產業與文化，並幫助在地青農，因此集結產官學力量以策略聯盟方式推動，希望群策群力；透過跨域整合資源，將在地的包種茶和鐵觀音組成大文山靚茶禮盒，也希望到訪台灣的外賓，在大台北就能接觸到優良的茶文化。今年大文山靚茶禮盒首波限量生產1800組，政大校友服務中心已率先認購500組，以行動支持青農栽種生產好茶，也號召更多企業校友共同響應「大文山靚茶組」認購行動，並啟動110年春節期間第二波2000組的計畫生產。", "title": "產官學力挺青農 推大文山靚茶盼振興茶產業"}
{"summarization": "亞洲開發銀行（ADB）今天預測，「亞洲開發中國家」（Developing Asia）國內生產毛額（GDP）今年料將出現萎縮，為近60年來首見，恐使數以千萬計人陷入貧窮。", "article": "亞洲開發銀行（ADB）今天預測，「亞洲開發中國家」（Developing Asia）國內生產毛額（GDP）今年料將出現萎縮，為近60年來首見，恐使數以千萬計人陷入貧窮。總部設於菲律賓馬尼拉的亞銀估計，從太平洋的庫克群島（Cook Islands）到中亞的哈薩克，亞洲開發中國家的GDP今年將萎縮0.7%，低於6月預測的增長0.1%，將成為「1960年代初期以來，首見此區GDP萎縮」。亞銀在最新的展望更新報告中說：「各地經濟低迷，區域內有近3/4經濟體料將陷入萎縮，比例為60年來最高。」亞銀說，飽受新型冠狀病毒衝擊的亞太地區經濟明年將呈「彎勾型」復甦，但也警告為遏止疫情而採取的進一步限制措施，恐影響這個地區的經濟成長。儘管亞太大範圍地區經濟明年料將出現反彈，GDP估計成長6.8%，仍將「遠低於」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前預估的水準。亞銀說，「如此一來，此區經濟將成L型或『彎勾型』復甦，而不是V型」；還說曠日持久的疫情是對經濟前景的主要威脅。亞銀警告，重新實施嚴格防疫限制措施恐阻礙經濟復甦，甚至引發「金融動盪」。亞銀首席經濟學家澤田康幸說：「儘管亞洲開發中經濟體仍保有韌性，但還需政策持續支援以支撐復甦。」", "title": "亞銀：亞洲開發中經濟料將萎縮 近60年來首見"}
{"summarization": "九二一大地震將屆滿21年前夕，內政部長徐國勇今天特別巡視北市賣場防災專區，他表示，國人平時應養成自主防災準備工作，像是避難包和防災物資等，以因應災害發生後所需。", "article": "九二一大地震將屆滿21年前夕，內政部長徐國勇今天特別巡視北市賣場防災專區，他表示，國人平時應養成自主防災準備工作，像是避難包和防災物資等，以因應災害發生後所需。1999年發生的九二一大地震奪走無數條人命，在即將屆滿21年的前夕，徐國勇上午在消防署長陳文龍陪同下，特赴台北市內湖區的大潤發、特力屋賣場巡視防災專區設置情形。徐國勇看到賣場防災專區所販售的救災物資時，不但一一解說其功能和自身使用經驗外，同時也呼籲民眾在九二一大地震將滿21週年之際，要謹記當年慘痛經驗，並提升相關防災意識。他也對2間賣場業者配合內政部計畫，積極參與防災活動，表達感謝之意。徐國勇會中接受媒體聯訪時表示，九二一大地震是慘痛經驗，且台灣位於地震帶，不能缺乏防災意識，家家戶戶都應準備防災緊急用品和避難包，也感謝賣場業者配合宣傳和設置防災專區。他呼籲，國人須在平時養成自主防災準備工作，例如準備緊急避難包、固定家具、儲備3日份食物飲水等，災害來臨時才能減少傷害，並因應災後生活所需。消防署表示，內政部今年首次推動各大賣場及網路購物平台在9月設置防災用品及食品專區，包括大潤發、特力屋、露天拍賣、momo購物網、東森購物、PChome線上購物平台等業者參與，讓民眾方便購置居家防災用品及食物，提高民眾防災準備意願。大潤發也表示，針對緊急避難包、防災食物等已規劃專區，方便民眾一次購足所需防災用品；特力屋則展示家具固定器材施作方式，並於賣場提供相對應材料及器材，供民眾選購、安裝，防止家具於地震時傾倒而造成傷害。", "title": "九二一將滿21年  徐國勇巡視賣場防災專區"}
{"summarization": "傳美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）17日至19日將訪台灣。外交部今天表示，基於台美交往準則，成熟定案前無法透露，但雙方都在努力安排中，會在最快時間、最好時機對外說明。", "article": "傳美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）17日至19日將訪台灣。外交部今天表示，基於台美交往準則，成熟定案前無法透露，但雙方都在努力安排中，會在最快時間、最好時機對外說明。媒體報導美國國務院次卿克拉奇即將於17日至19日率團訪問台灣，並主持台美經濟與商業對話。知情人士表示，美方已經提交議程給台灣，各部會正針對供應鏈重組、第三地投資以及能源等相關問題積極準備中，目前規劃由行政院副院長沈榮津代表我方與克拉奇對談，在會中致開幕詞。知情人士強調，「我們都準備好了，但因美方沒有點頭宣布，一切都無法確定」。台美經濟與商業對話備受矚目，對於媒體報導克拉奇（Keith Krach）預定於17日至19日訪問台灣，外交部今天在例行記者會上面對媒體詢問，仍無法證實。外交部北美司長徐佑典表示，基於台灣、美國的交往準則，在成熟定案之前無法做相關透露，但雙方都在努力安排中，也會在最快時間、最好的時機對外說明。徐佑典指出，目前我方一直在與美國方面溝通，就可能對話的形式進行討論與交換意見，希望替這項對話打下好的基礎，才會在溝通上花費一些時間。", "title": "美國務次卿17日訪台？ 外交部：安排中會盡快說明"}
{"summarization": "15名科學家今天向醫學期刊「刺胳針」（Lancet）發出正式信函，對4日刊出的俄羅斯武漢肺炎疫苗「史普尼克V」初期試驗結果提出質疑，使得史普尼克V爭議再添一樁。", "article": "15名科學家今天向醫學期刊「刺胳針」（Lancet）發出正式信函，對4日刊出的俄羅斯武漢肺炎疫苗「史普尼克V」初期試驗結果提出質疑，使得史普尼克V爭議再添一樁。美國費城譚普大學（Temple University）生物學兼任教授布齊（Enrico Bucci）告訴路透社，有15名來自5個國家的科學家簽署這封信函。這群科學家表示，他們發現第1/第2階段的資料模式看來「高度不可能」，因為有多名參與者通報的抗體值完全相同。路透社並未看到信件內容，但史普尼克V（Sputnik V）未完成完整人體試驗即獲批准，科學家聯名發信，凸顯學界對其安全有效性的質疑聲浪越來越大。刺胳針刊登莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）初期試驗結果之後，一群科學家即對刺胳針編輯發出聯名公開信，但信中的批評上週已遭加馬利亞研究所駁斥。那封公開信張貼在布齊的個人部落格，連署人原為26名，後增至38人，其中也包含在今天這封聯名信中署名的15人。記者請加馬利亞研究所對今天發出的聯名信發表看法，尚未獲得回應。加馬利亞研究所副主任洛古諾夫（Denis Logunov）在聲明中說：「刊登的結果真實無誤，也經過刺胳針5名審查人員檢視。」他說，加馬利亞研究所向刺胳針遞交的是試驗結果的完整原材料。刺胳針表示，已邀請撰寫這份史普尼克V疫苗研究的作者群，回應布齊公開信提出的質疑。", "title": "質疑俄史普尼克V疫苗試驗數據 科學家發聯名信"}
{"summarization": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離致傷等，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂等罪。台北地方法院今天判決無罪，馬英九辦公室表示，肯定司法判決，有助維護法治，伸張正義。", "article": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離致傷等，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂等罪。台北地方法院今天判決無罪，馬英九辦公室表示，肯定司法判決，有助維護法治，伸張正義。馬英九辦公室發出新聞稿指出，任何民主法治國家，都無法容忍數千名暴力民眾違法闖入行政院、破壞門窗辦公設備、攻擊警察，並企圖阻撓隔日公務員上班、癱瘓中央政府，政府和警察有責任恢復秩序及確保憲法機關正常運作，當時的行動絕對合法、有必要，而且合乎符合多數民意。馬英九辦公室表示，台北市警察局有維護行政院安全的職責，警方驅離群眾是正確的作法，也不需要總統下令。群眾以暴力手段違法在先，卻反控執法者殺人未遂，實為顛倒黑白，踐踏公理。馬英九肯定司法判決，認為有助維護法治，伸張正義。民眾周榮宗等提起自訴主張，馬英九於民國103年3月23日晚間7時30分許，下令時任行政院長江宜樺，以武力強行驅離在行政院前靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾。自訴人主張，江宜樺後來轉令時任警政署長王卓鈞、北巿中正一警分局長方仰寧執行「淨化行政院區務」，導致第一線執勤員警朝現場靜坐民眾做出逾越必要限度的違法驅離行為，涉犯殺人未遂、傷害、強制等罪嫌。台北地方法院今天上午判馬英九、江宜樺、王卓鈞、方仰寧無罪。全案可上訴。", "title": "政院驅離被控殺人未遂無罪 馬辦：有助維護法治"}
{"summarization": "「市長，有沒有想當總統？」桃園市長鄭文燦接受YouTuber「Alizabeth 娘娘」訪問時表示，「我心裡有想過」，但他知道大部分夢想都無法實現，乾脆不要想。", "article": "「市長，有沒有想當總統？」桃園市長鄭文燦接受YouTuber「Alizabeth 娘娘」訪問時表示，「我心裡有想過」，但他知道大部分夢想都無法實現，乾脆不要想。鄭文燦今天接受媒體聯訪表示，快問快答時「心裡沒想別的啦」，他支持總統蔡英文、行政院長蘇貞昌，「我就是把市長做好」。他的特質就是專心市政、努力建設與心無旁騖，「台灣要好，就是總統把總統的事情做好，院長把院長的事情做好，市長就把市長的事情做好」。媒體追問公元2024年是否會在趨勢下選總統？鄭文燦說， 每天有許多工作要做，當下最重要，有現在才有未來，「人生不要預設劇本應該如何走」。行政院長蘇貞昌1日在桃園說，桃園鐵路地下化與捷運要同時施工，今年2月他與鄭文燦視察桃園捷運綠線延伸到桃園中壢區時，「我那時候講要蓋快一點，不然等你總統當完都還沒有通車」。「Alizabeth 娘娘」14日發布與鄭文燦一起錄製的影片「桃園市長來幹嘛？ feat.鄭文燦」，截至今天中午已約2.8萬次觀看數。鄭文燦在影片中品嚐、介紹桃園美食及觀光，也與「Alizabeth 娘娘」問答，坦承「我心裡有想過」當總統，但他知道大部分夢想都無法實現，乾脆不要想。鄭文燦也被問及桃園市長任內有沒有貪污？鄭文燦秒答，「沒有」，在台灣只要當黑官，就要有被抓的準備。", "title": "鄭文燦接受娘娘訪問 坦承有想過當總統[影]"}
{"summarization": "獲法務部派任的台中市政風處長詹政曇從8月初上任至今遲未獲市長盧秀燕接見及布達，今天詹政曇三度現身市政會議場外被請回，他說，希望能求見市長，儘快與市長見面。", "article": "獲法務部派任的台中市政風處長詹政曇從8月初上任至今遲未獲市長盧秀燕接見及布達，今天詹政曇三度現身市政會議場外被請回，他說，希望能求見市長，儘快與市長見面。台中市政府今天召開市政會議，所有局處都有安排座位及擺放名牌，但原本政風處的座位上卻未擺置名牌，前兩次市政會議詹政曇都是進場後就被請出場，上午詹政曇準備進到會場時，台中市研考會主委吳皇昇就在門口委婉請詹政曇不要進場，還陪詹政曇離開會場。詹政曇8月5日走馬上任，也在法務部宣誓布達，但市府認為人事派任前沒有先跟市府協調，雖然詹政曇已被派任到市府，卻遲未獲盧秀燕接見及宣誓布達。前兩次市政會議詹政曇進到市政會議會場後就被請出去，而今天只到會場門口，就被請回，連會場都進不去。吳皇昇表示，詹政曇的人事案靜待法務部協商，法務部要派人來協商，時間上需要雙方都合意的情況上配合，他尊重人事一條鞭，畢竟是在台中市政府上班，應該對台中市政府及市民宣誓，現在還沒有完成儀式，要等法務部協商，雙方展現誠意及尊重。詹政曇低調說希望能求見市長，儘快與市長見面。詹政曇沒辦法出席市政會議，卻悄悄出席台中市議會今天召開程序委員會議，下午還要拜訪市議員邱素貞。邱素貞表示，詹政曇已經在中央完成宣誓，就是政風處長，希望中央、地方靜下心來好好協商，避免影響業務推動。", "title": "中市新政風處長出席市政會議無門 盼求見市長"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯海堤108年10月發生女屍命案，檢警查出42歲李姓婦人因債務糾紛持鐵槌攻擊唐姓被害友人，案經苗栗地院審理，今依殺人罪判李女無期徒刑，褫奪公權終身。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯海堤108年10月發生女屍命案，檢警查出42歲李姓婦人因債務糾紛持鐵槌攻擊唐姓被害友人，案經苗栗地院審理，今依殺人罪判李女無期徒刑，褫奪公權終身。判決書指出，南投縣42歲李姓婦人與唐姓同鄉女子為朋友關係，並均從事二胎貸款業務，108年10月2日凌晨2時許李女駕車載唐女前往苗栗縣通霄鎮白沙屯海堤，兩人因協商債務發生糾紛，李女竟自車上取出鐵鎚猛砸唐女頭部致當場死亡，隨即取走唐女手機等物品逃離現場，事後並使用唐女行動電話，盜領被害人2筆共新台幣8萬7000元存款。直到案發當天下午，唐女才被人發現陳屍海堤報警，警方調閱過濾分析路口與民間監視器畫面，查出李女涉有重嫌，經約談後押解李女起出作案血衣、被害人皮包等證物。李女警詢時自白坦承稱死者為二胎金主，對方要求歸還先前新台幣200萬元之借貸債務，因受不了金錢壓力而與唐女發生拉扯衝突，後使用鐵槌失手殺死；但法院審理時，李女改口辯稱對方是被海浪捲進海裡溺死，又稱患有憂鬱症及精神分裂，盼爭取減刑，法院經送往台中榮總鑑定李女精神狀況不影響辨識行為能力，不適用刑法第19條第2項。法院根據相驗解剖結果，被害人生前遭毆打，致死外傷主要集中在頭部及顏面部，因多處挫裂傷及較大開放性傷口，造成顱骨顏面骨骨折及大量出血，多處器官呈嚴重缺血、蒼白狀態，終因出血性休克而死亡，對李女辯詞不予採信。苗栗地院審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯罪態度等情狀，均顯示惡性重大，依殺人罪處無期徒刑，併宣告禠奪公權終身，仍可上訴。", "title": "百萬債務糾紛引殺機  婦持鐵鎚殺友判無期"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，在中國大陸深圳市被扣留的12名港人，離港之前已全部被香港警方通緝，其中一人涉嫌違反港區國家安全法。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，在中國大陸深圳市被扣留的12名港人，離港之前已全部被香港警方通緝，其中一人涉嫌違反港區國家安全法。她今早向媒體說，被扣留的12人涉嫌非法入境大陸，由大陸機關依法處理是恰當的，港府會繼續協助他們的家屬，並與大陸方面保持溝通。她聲稱，這12人在離港前，早已全被警方通緝，離港出走，看來是逃避法律責任，不是一些香港本地或外國人所形容「民主人士受到鎮壓」。此外，對於外傳有5名港人偷渡到台灣後被扣押，林鄭月娥說，港府並未接獲台方相關訊息，在處理上與深圳被扣12名港人一樣，一視同仁。", "title": "12名在深圳被扣港人  港特首：離港前已遭通緝"}
{"summarization": "患有先天性心臟病的台中市烏日國小楊姓男童，近4年前在學校跑步後昏倒，送醫後成植物人，法官認為導師未盡保護照顧責任，判處校方應賠償新台幣462萬元、每月另給付看護費等，可上訴。", "article": "患有先天性心臟病的台中市烏日國小楊姓男童，近4年前在學校跑步後昏倒，送醫後成植物人，法官認為導師未盡保護照顧責任，判處校方應賠償新台幣462萬元、每月另給付看護費等，可上訴。判決書指出，台中市烏日國小楊姓男童，民國105年10月20日上午8時多，在盧姓導師的指示下，與同學一起前往操場跑步，但導師未前往操場監督，而是留在教室內，學生跑完2圈操場即400公尺後，陸續返回教室，但男童回到教室後，隨即昏倒在地。盧姓導師見狀，未立刻撥打119呼叫救護車，請學生至健康中心找尋練姓護理師，因護理師當時不在中心內，由另一名男教師將男童抱往健康中心，練姓護理師返回中心後，立即施以心肺復甦術（CPR）急救，並請他人撥打119呼叫救護車。救護人員到場，立即為男童使用自動體外心臟電擊去顫器（AED）電擊，並送往醫院救治，但男童到院前心跳停止，經急救後雖恢復呼吸心跳，但因腦部已缺氧過久，而受有缺氧性腦病變傷害成植物人。法官認為，盧姓導師未陪同學生至操場監督跑步情形，並注意男童跑步後身體狀況，且男童昏倒後，未盡快自行或委請他人撥打119呼叫救護車，屬怠於執行所負保護照顧的職務。台中地院判決校方應給付男童醫療費用、生活上必要費用及慰撫金共新台幣362萬4147元，自107年11月16日起至死亡日止，應按月給付看護費用4萬3467元，另自113年11月至158年11月，按月增加給付勞動能力損失2萬3100元，另分別給付男童父母各50萬元，全案可上訴。", "title": "心臟病童學校慢跑昏倒成植物人 家長提告獲國賠"}
{"summarization": "美國對華為升級版禁令今天正式生效。業界認為，這對華為整體業務1、2年內的破壞不會太明顯，但中長期華為將面臨業務戰略選擇及產業鏈重構等重要問題。", "article": "美國對華為升級版禁令今天正式生效。業界認為，這對華為整體業務1、2年內的破壞不會太明顯，但中長期華為將面臨業務戰略選擇及產業鏈重構等重要問題。美國限制華為透過第三方獲取美國技術高通、三星、美光等全球主要半導體廠商都將不再供應晶片給華為。儘管如此，華為消費者業務CEO余承東14日發布了一段短片，並回應「下一代Mate手機將在什麼時候發布」的問題，他表示「請大家再等一等，一切都會如期而至。」按照之前Mate系列的發布時機應該在10月中旬。趕在這波禁令生效前，華為海思已經從海外大量購買高階晶片，囤積的量究竟能維持多久，外界只能猜測。財經媒體「吳曉波頻道」引用手機產業鏈交易平台「手機報在線」董事長孫燕飆說，按照「處理器性能約每兩年成長一倍」的摩爾定律，華為應至少備足了18個月的晶片庫存，且接下來會採取「細水長流」的生產銷售方式，將有限晶片分配到一段時間內上市的各款機型。不過，晶片斷供畢竟還是會減少手機產量，縮減整個供應鏈體系規模，孫燕飆表示，無論是經銷商、供應鏈、或華為的銷售與研發團隊，都已有人提前離開。有報導指出，華為雖然高階手機面臨困難，但是後續可以「降級」做汽車或者OLED驅動晶片，並且發展其他手機周邊產品。「通信世界」前副主編黃海峰則表示，即使華為未來暫停銷售高階手機，也會在其他產品和服務方面持續推進，手機業務已經是華為的重大資產，「只可能暫停部分，但不會退出」。證券時報網報導，有鑒於華為在關鍵原料的存貨以及出貨節奏的控制，短期1到2年內整體業務受禁令破壞的影響預計不會特別明顯，但華為中長期將會面臨業務戰略選擇、產業鏈重構嘗試等重要問題。天風國際分析師郭明錤指出，無論華為能否在9月15日後取得手機零組件，華為在手機市場的競爭力與市占率均將受到負面影響，而Apple、Oppo、Vivo與小米長期可望提升市占率。因華為手機的零組件規格要求與單價較高，即使現有華為供貨商可取得其他品牌的訂單，營收與盈利仍有下修風險。", "title": "華為禁令生效  中長期面臨產業鏈重構"}
{"summarization": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離致傷等，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂等罪，台北地院今天判決無罪。合議庭認為，無法證明馬英九等人下令員警暴力驅離民眾。", "article": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離致傷等，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂等罪，台北地院今天判決無罪。合議庭認為，無法證明馬英九等人下令員警暴力驅離民眾。民眾自訴主張，馬英九於民國103年3月23日晚間下令時任行政院長江宜樺，以武力強行驅離在行政院前靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾。江宜樺轉令時任警政署長王卓鈞、北巿中正一警分局長方仰寧執行「淨化行政院區務」，導致第一線執勤員警朝現場靜坐民眾做出逾越必要限度的違法驅離行為，涉犯殺人未遂、傷害、強制等罪嫌。判決指出，本案案發地點為行政院院區，屬集會遊行法第6條規定的集會遊行禁制區，陳抗群眾在未經主管機關核准的禁制區內集會，已經是非法集會，且群眾進入行政院院區及中央大樓的過程，並不是全部都採用和平或未使用暴力的方式。判決表示，前台北市警察局長黃昇勇到現場查看後，認為行政院是處理國家各項重要行政事務的聯繫及決策機關，為了維持憲法機關正常運作，以及公共秩序、安全之考量下，決定執行勸離、驅離任務，而王卓鈞調派中央警力協助，是屬於合法的行為，並沒有濫用職權。判決指出，江宜樺、馬英九獲悉後都表達認同台北市警察局依法執行勤務立場。黃昇勇指示執行時應符合比例原則，而驅離方式及細節，則由北市警局所屬各分局分局長按照現場狀況決定，並不是由被告馬英九、江宜樺、王卓鈞直接指揮。馬英九等人也沒有向各分區指揮官下達「限時驅離」的命令或給予任何時間壓力的情形。北院指出，本案執勤員警所配置的齊眉棍、長盾、木質警棍等裝備，都是保安警力執勤時需要攜帶的裝備，而不是為了執行本次驅離勤務特別要求的裝備。案發當日現場分區指揮官也是本於職權依照現場狀況指揮使用高壓噴水車，在指揮噴水車時也有先踐行勸離程序，並沒有蓄意使用高壓噴水車傷害抗議群眾的情形。另外，驅離行動會依階段不同，而有依序採行勸離、抬離的可能，而案發當日員警也是先採用柔性勸離方式，大部分民眾都能配合自行起身離開行政院院區，因此現場人數也隨著勸離手段的實施而減少，所以不能用案發當日曾經前往參與行政院院區聚眾活動的人數，來認定警方一定會採取暴力驅離的手段。況且，王卓鈞曾告知黃昇勇若有需要，會協助加派警力給台北市政府警察局，因此無法認定被告4人可能預見警方與群眾人數懸殊，警方必然採取暴力驅離的情事。北院表示，依相關影片內容可見，驅離過程確實採取柔性勸離、警告、抬離等必要作為，且現場多數員警是採用1對1、多對1的方式，徒手合作將躺地、坐地群眾逐一抬起或架離；也有多數員警看見民眾受傷，便急著呼喚救護車，想要協助民眾送醫診治，因此無法認定當日執勤員警是廣泛蓄意採用暴力方式驅離民眾。合議庭認為，驅離任務中雖然有少數員警施用暴力，但是員警多數是來自不同單位、臨時編組，彼此間並不熟悉、臨場反應也不同，所以在因應突發勤務時，本來就難以期待充分預測及掌握這些員警的應變方式，因此無法認定黃昇勇、方仰寧在內的現場指揮官、或協助調派警力支援的王卓鈞、支持北市警局依法執行職務的馬英九、江宜樺能夠事先知道有員警會在這樣大型群眾驅離行動中，對於個別民眾採用違反比例原則的暴力行為。合議庭指出，自訴人所提出的證據僅能證明自訴人周榮宗、承受訴訟人鄭運陽等20人、被害人江博緯等15人、參與訴訟人周倪安等2人受有傷害，但仍然不足以證明馬英九等4人下令驅離，因此判決無罪。全案可上訴。", "title": "北院：無法證明馬英九下令員警暴力驅離"}
{"summarization": "國旅大爆發，交通部預估中秋及國慶連假，北部往宜蘭及花蓮仍會大塞車，特別整合高公局與公路總局的路況APP，讓用路人更精確掌握國5壅塞情形，與替代道路旅行時間。", "article": "國旅大爆發，交通部預估中秋及國慶連假，北部往宜蘭及花蓮仍會大塞車，特別整合高公局與公路總局的路況APP，讓用路人更精確掌握國5壅塞情形，與替代道路旅行時間。交通部今天上午舉行記者會，介紹高速公路局「高速公路1968APP」與公路總局「幸福公路APP」整合進度。交通部長林佳龍說，高速公路1968APP有300多萬人下載，幸福公路APP也有上百萬人下載，政府改善交通，也需要民眾幫忙，希望更多用路人下載，掌握更充分的交通資訊，就能減少塞車時間。高公局說，蘇花改通車後，國5交通量增加2成，今年暑假國5平日交通量成長20%，假日更成長24%，雪山隧道的車流有一半都會繼續走蘇花改，可預見中秋及國慶連假，經國5往宜花地區仍會再出現嚴重塞車。「高速公路1968APP」與「幸福公路APP」並非兩者合而為一，只是加強提供更精確的國5路況與替道路資訊。在「高速公路1968APP」部分，為便利民眾快速查詢，高公局特別在APP首頁增加國5路況專區快捷按鈕，另除了原有各地方道路往國5旅行時間、進入國5匝道時間及排隊狀況相關資訊外，再增列「頭城經台9線至新店雙向」及「頭城經台2線至暖暖北向」等替代道路旅行時間，供民眾於國5號壅塞時改道參考。在「幸福公路APP」部分，最新消息與路況資訊功能中，提供國5旅行時間、排隊狀況，用路人只需在主畫面點選「即時路況」功能，設備圖層點選「路況資訊」選項，地圖就會呈現i圖示，再點選相關區域的i圖示，就會顯示國5的旅行時間、排隊狀況等訊息。", "title": "避免連假往宜花塞車 交通APP整合國5路況更精確"}
{"summarization": "含有萊克多巴胺美豬明年元旦將開放進口，台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟今天召開記者會，要求立法院嚴格把關。", "article": "含有萊克多巴胺美豬明年元旦將開放進口，台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟今天召開記者會，要求立法院嚴格把關。立法院第十屆第二會期將於18日開議，當天邀請行政院長蘇貞昌率同相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。由多個民間團體組成的台灣民間反瘦肉精毒豬聯盟今天在立法院舉行記者會，質疑行政部門片面決定開放瘦肉精美豬政策。安心消費公民連線成員、台大名譽教授黃光國質疑立法權萎縮，將危害台灣民主。與會的公民監督國會聯盟執行長張宏林表示，關於含萊克多巴胺美豬開放進口，這不是科學的問題，是價值選擇的問題，立法院應嚴格把關。", "title": "民間團體反瘦肉精美豬  籲立法院嚴格把關"}
{"summarization": "太陽花學運驅離事件，台北地方法院今天判決前總統馬英九、前行政院長江宜樺等4人無罪。義務律師團中午發表聲明表示，國家暴力滿6年半仍無人負責，再次感到失望與遺憾。", "article": "太陽花學運驅離事件，台北地方法院今天判決前總統馬英九、前行政院長江宜樺等4人無罪。義務律師團中午發表聲明表示，國家暴力滿6年半仍無人負責，再次感到失望與遺憾。聲明指出，323行政院驅離事件距今已經6年半，不論是提起自訴、國賠或向監察院陳訴、請議員質詢，民眾與民間團體嘗試了各式管道，積極促請警政或司法單位協助究責。至今，當晚對民眾施暴的員警，仍無任何一人遭到行政懲處或刑事追訴，也無任何警察長官要負責。聲明表示，方仰寧是當晚的轄區指揮官，握有現場指揮權，明知當時民眾是和平靜坐，仍為了完成現場淨空任務，對施暴員警的行為睜一隻眼閉一隻眼；王卓鈞是當時的警政署長，坐鎮警政署指揮中心，卻只會將責任都推給現場指揮官。律師團認為，而時任行政院長的江宜樺更是大言不慚說在暴力發生時早已就寢，時任總統的馬英九更在審理過程中，直接說出憲政機關的運作比民眾人身安全更重要的發言。體制下縝密的分工、冗長的流程，稀釋了個人自主判斷的責任感，造就了國家暴力，卻沒有任何人對當晚暴力感到抱歉。律師團表示，本案歷經兩次遭到法院程序駁回，好不容易在去年8月開始進入實質審理。判決結果卻仍毫無新意，台灣的司法仍選擇了讓在警方指揮鏈上有權者躲在科層背後推諉卸責，律師團感到非常失望。律師團將會與當事人研究及討論上訴事宜，不會放棄追究當晚的真相與責任。", "title": "太陽花驅離判馬英九無罪 律師團：失望與遺憾"}
{"summarization": "中印關係因邊境衝突陷入緊張，中國駐印度大使孫衛東近日說，中印是夥伴而不是對手、是機遇而不是威脅。若兩國落實雙邊外長會晤共識，並貫徹到一線部隊，堅持對話談判，就能克服困難。", "article": "中印關係因邊境衝突陷入緊張，中國駐印度大使孫衛東近日說，中印是夥伴而不是對手、是機遇而不是威脅。若兩國落實雙邊外長會晤共識，並貫徹到一線部隊，堅持對話談判，就能克服困難。中國駐印度大使館網站14日刊登孫衛東近期就中印外長雙邊會面受訪的談話內容。孫衛東表示，今年兩國邊境事件發生以來，如何正確把握中印關係發展方向，更顯重要。他說，兩國領導人曾達成一系列重要共識，其中一個基本判斷就是：「中印是夥伴而不是對手，是機遇而不是威脅。」他說，「中印要和平、不要衝突；要合作共贏，不要零和博奕；要信任，不要猜忌；中印關係要前進，不要後退」，這是推動兩國關係重回正軌的正確方向。中國國務委員兼外交部長王毅和印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）10日在莫斯科舉行雙邊會晤。孫衛東指出，本次中印外長會晤達成5點共識，包括：堅持兩國領導人共識、緩和現地事態、維護邊境地區和平與安寧、保持外交溝通暢通，和加快建立新的信任措施等。他表示，自己希望並相信，只要雙方認真落實兩國外長達成的共識，並貫徹到一線部隊，堅持對話談判正確途徑，雙方就能找到克服當前困難的辦法。孫衛東還說，中印關係現在又走到了十字路口，兩國面臨的挑戰是戰勝疫情、復甦經濟和改善民生，需要合作而非對抗，互信而非猜忌；越是困難的時候，越要把大局穩固好，把互信維護好。", "title": "中國駐印度大使：兩國是夥伴而非對手"}
{"summarization": "PCB大廠欣興受美系客戶產品遞延影響，8月營收雙降，但法人依舊看好後續ABF載板動能，表示華為禁令雖未放緩，產業需求仍大於供給。", "article": "PCB大廠欣興受美系客戶產品遞延影響，8月營收雙降，但法人依舊看好後續ABF載板動能，表示華為禁令雖未放緩，產業需求仍大於供給。欣興8月營收新台幣74.8億元，月減2.1%、年減6.1%，法人指出，主因為美系客戶新手機產品發表延後。欣興第3季營運成長動能以ABF載板為主，法人預期，欣興載板產值可望相較去年同期成長雙位數，加上而美系客戶新產品於今年9月開始生產，有利高階HDI產能拉升，「營運最壞狀況已過」，預期HDI和PCB產能利用率在第3季將超過80%以上、軟板則小於70%。法人預估，欣興第3季營收新台幣231.9億元，季增6.8%、年增1.1%。展望後勢，AI、5G 以及HPC等相關商機對載板需求維持高成長，Intel、 NVIDIA、AMD等品牌廠商皆推出新世代產品，法人推估，欣興下半年載板產品平均層數約增加30%至50%，而高效能晶片對於載板層數和面積使用大幅增加下，將使市場產能供給維持吃緊態勢，預估今年營收894億元，年成長8.3%。此外，雖然美國對華為禁令未見放緩，但法人認為，新世代產品層數增加使產業需求仍大於供給，預期新產品增加、其他客戶尋求產能遞補的效益下，ABF產能滿載將延續至明年首季，而欣興也積極擴充載板產能，預期將透過去瓶頸效益增加5%至10%產能。", "title": "欣興8月營收雙降 ABF載板動能仍看旺"}
{"summarization": "蘋果將於台灣時間16日凌晨1時舉行新品線上發表會，天風證券分析師最新報告推測發表會沒有iPhone 12系列，讓原本已進入起跑位置的蘋概股今天走勢受到壓抑。", "article": "蘋果將於台灣時間16日凌晨1時舉行新品線上發表會，天風證券分析師最新報告推測發表會沒有iPhone 12系列，讓原本已進入起跑位置的蘋概股今天走勢受到壓抑。今年來受到華為禁令影響，光學鏡頭廠大立光營運表現相對其他科技股疲弱；大立光昨天率先領軍，大漲4.43%，帶領蘋概股及大盤挑戰13000點氣勢高漲，鴻海及台積電昨天漲勢也都超過1.15%。不過今天早盤受到iPhone 12恐怕延後亮相訊息影響，相關供應鏈漲勢受到壓抑，鴻海、玉晶光、可成、正崴等壓在盤下。不過由於iPad及NB相關需求持續強勁大立光、台郡、GIS-KY、穩懋、華通、茂林-KY等都維在1%以上漲幅。還有新打入蘋果新一代智慧音箱HomPod 2、頭戴耳機AirPods Studio等新品供應鏈的福懋漲幅也有1%以上。市場期待蘋果16日凌晨的秋季發表會可一賭首款5G智慧型手機，iPhone 12，不過昨天晚間天風證券分析師郭明錤的最新報告中，針對近期Apple新產品量產時程與發布預測進行更新。郭明錤預測，新產品發表會將會有新iPad Air與新Apple Watch，而不會有iPhone。估計iPhone 12 系列量產出貨時間最快在10月上旬，iPad Air、Apple Watch為9月中旬。針對iPhone 12系列將延後亮相，第一金投顧董事長陳奕光表示，這訊息市場已傳了一週，本來就沒有預期這一次發表會有iPhone 12。不過現階段看沒有發表也不見得是壞事，概念股過去一週就已經在反映這訊息，利多一個接續一個慢慢來，反而不致於一次利多出盡，新機的規格大致已明確，無論早發表或是晚發表，預估都會在10月開始出貨，不影響蘋概股接棒扮演主流地位，大盤如果可以站穩12800點，預期9月底上攻13000點機會大。國泰證期顧問處協理簡伯儀則認為，4款新機會分批開賣，首批10月開賣，延後亮相衝擊供應鏈8月營收，不過9月會有較顯著拉貨，營收可以期待，概念股在過去表現疲弱，隨著新機開始拉貨應有機會跌深反彈。", "title": "傳發表會沒有iPhone 12 蘋概股受壓抑"}
{"summarization": "索馬利蘭駐台代表穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）今天推文表示，索馬利蘭眾議院決議，正式支持台灣關係法（TRA）。", "article": "索馬利蘭駐台代表穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）今天推文表示，索馬利蘭眾議院決議，正式支持台灣關係法（TRA）。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。三是索馬利蘭眾議院感謝早先美國白宮國家安全會議（NSC）表達樂見索馬利蘭與台灣建立新關係。四是眾議院正式宣布索馬利蘭國會將成為促進非洲各國與台灣交流的「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）正式成員。台灣與非洲的索馬利蘭發展關係，雙方已互設代表處。", "title": "索馬利蘭眾院宣布 支持台灣關係法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，中國、美國、歐盟、俄羅斯競相投入疫苗研發。其中，中國在疫苗研發取得一定進展下，試圖以疫苗為利器扭轉在國際社會的頹勢，洗刷疫情起源及隱瞞的汙名。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，中國、美國、歐盟、俄羅斯競相投入疫苗研發。其中，中國在疫苗研發取得一定進展下，試圖以疫苗為利器扭轉在國際社會的頹勢，洗刷疫情起源及隱瞞的汙名。由於最早爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），加上人口基數大及「舉國體制」（指以國家利益為最高目標，調動所有資源配合），中國在疫苗研發的技術優勢與他國相當，在資源投入、樣本徵集等方面則是他國所不及。而讓國內特定人群私下免費或付費接種仍在實驗階段的疫苗，也已是公開的秘密。以近鄰東南亞為例，中國國務院總理李克強8月24日以視訊出席「瀾湄（瀾滄江、湄公河）合作第3次領導人會議」時就公開承諾，在武漢肺炎疫苗研製完成並投入使用後，中國將優先提供湄公河流域國家使用。1週後，中國國家主席習近平8月31日與印尼總統佐科威（Joko Widodo）通電話時也表示，中方高度重視印尼在疫苗合作方面的關切和需求。而印尼是長期以來一直對中國保持警惕的東南亞國家。再隔1天，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪訪問緬甸時，向緬甸總統溫敏（Win Myint）及國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）表示，中方在疫苗研製成功後，願優先同緬方分享。而在菲律賓，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）7月27日發表國情咨文，指菲國在南海問題上不會與中國對抗，並希望中國優先向菲國提供疫苗；翌日，中國外交部發言人汪文斌便宣布，中方願在疫苗方面優先考慮菲方需求；9月14日，杜特蒂更宣布將優先購買中國或俄羅斯生產提供的疫苗。至於一向被視為北京勢力範圍的非洲，以及屬美國後院的拉丁美洲，中國更不放棄。習近平6月17日在視訊主持「中非團結抗疫特別峰會」時即承諾，疫苗研發完成並投入使用後「率先惠及非洲國家」。而據外電報導，中國國務委員兼外交部長王毅7月間承諾，中國將向拉丁美洲和加勒比海國家提供10億美元（新台幣約294億元）的疫苗貸款。基於前述優勢中國有4種候選疫苗處於臨床試驗後期階段，多過美國的3種。而除了國內特定人群外，中國藥廠更向包括印尼、孟加拉、巴西等國醫護人員及病患進行臨床實驗。隨著美中貿易戰、香港、新疆問題、武漢肺炎疫情及美國發起的圍堵，中國今年在國際社會上明顯落居下風。但北京已經發現，在這些問題上，疫苗研發可說是唯一的突破口，加上「舉國體制」的優勢，使疫苗成為中國修補自身地位，進而重新與美歐一決雌雄的利器。中國官方及學界自然不接受這種「疫苗工具論」。屬中國外交部體系的中國國際問題研究院常務副院長阮宗澤日前向外媒說，中國向他國提供疫苗「肯定不會有附加條件」。既然這將是一項「全球公益事業」，添加任何條件都會引起另一方的懷疑。然而他國不一定會這樣認為，一些接受中國疫苗援助國家內部已出現了擔憂。而另一些區域大國，也產生中國正在入侵其勢力範圍的觀感。紐約時報報導，中國希望對尼泊爾一家水泥廠的500名工人進行臨床試驗，但當地政治人物對中國疫苗的安全性和缺乏透明度公開質疑，且引起南亞大國、近來與中國發生邊界衝突的印度質疑。印度並表示，他們也將為尼泊爾、孟加拉等近鄰盟友提供疫苗。", "title": "資源投入研發競速 中國試圖以疫苗扭轉國際頹勢"}
{"summarization": "中市和平區前區長林建堂6年前競選時涉收受王姓男子20萬元，約定當選後聘王男的兒子擔任機要秘書，林男當選後履行承諾。最高法院今天依準收賄罪判林建堂1年徒刑。全案定讞。", "article": "中市和平區前區長林建堂6年前競選時涉收受王姓男子20萬元，約定當選後聘王男的兒子擔任機要秘書，林男當選後履行承諾。最高法院今天依準收賄罪判林建堂1年徒刑。全案定讞。判決指出，林建堂於民國103年3月間競選台中市和平區區長時，為籌措競選經費，向王男表示若願意出資新台幣20萬元，待當選後願意聘任王男推薦的人擔任秘書。王男因兒子當時正逢求職，允諾林建堂的提議，同年3月16日先向胞姊借款20萬元，並預擬一張承諾書，當月18日林建堂到王男住處，拿取20萬元現金賄款，並當場簽下收據與承諾書。林建堂在同年11月29日當選後，在與和平區公所徐姓人事室主任洽談人事及交接事宜，便表明要任用王男的兒子擔任機要秘書，待林建堂上任後隨即批准派令。台中地方法院依準收受賄賂罪判處林建堂有期徒刑1年，褫奪公權3年。林不服提起上訴，台中高分院判決駁回；最高法院今天駁回上訴，全案定讞。另外，監察院於去年1月間彈劾林建堂，移送公務員懲戒委員會（已改為懲戒法院懲戒法庭），公懲會今年5月間判決林建堂撤職，並停止任用1年。", "title": "前中市和平區長涉賣官 最高法院判刑1年定讞"}
{"summarization": "三立電視戲說台灣節目前監製傅沛筠涉收廠商回扣遭解僱，刑事獲不起訴後，提起「確認僱傭關係存在」訴訟，一審判她敗訴。二審今天仍認定三立解僱合法，判她敗訴，可上訴。", "article": "三立電視戲說台灣節目前監製傅沛筠涉收廠商回扣遭解僱，刑事獲不起訴後，提起「確認僱傭關係存在」訴訟，一審判她敗訴。二審今天仍認定三立解僱合法，判她敗訴，可上訴。判決指出，傅沛筠興訟主張，她自民國88年6月1日起受僱三立公司，擔任副總監月薪新台幣9萬元，為戲說台灣節目的監製，表現優異，三立公司於106年10月3日約談她，知悉廠商基於感謝，主動以一集5000元，累積贈與她近200萬元，此為公司所默許；因她拒絕和解及自請離職，公司竟指控她貪污舞弊，並於106年12月11日超過法定期間違法解雇，此解雇並非合法。傅沛筠提起請求「確認僱傭關係存在」訴訟，三立電視公司應自106年12月11日起按月給付薪資9萬元，並給付106年度年終獎金19萬6650元。一審的士林地方法院判傅沛筠敗訴，傅沛筠提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審今天認定，依製播公司製作人或負責人在刑事案件偵查、調查中所為證詞，交付金錢原因是希望拍攝順利，多數於傅沛筠審帶完成後，按集數以每集5000元計算交付金錢，有製作交付金錢目錄表，傅沛筠於100年至106年間向製播公司收取595萬元，這筆錢為不正當利益。二審指出，三立公司工作規則規定，不可以收受廠商餽贈或不正當利益，三立公司並未默許同意她收受這些錢；傅沛筠雖受僱18年多，也曾獲得三立公司頒獎，但此事嚴重破壞其與公司間的信賴關係，公司內部秩序、形象、商業機會也受影響，因此三立公司有權解僱傅沛筠。二審表示，三立公司約談傅沛筠後，仍須調查涉案人數、程度、情形，直至106年11月22日才確認可以解僱傅沛筠，三立公司於106年12月11日對傅沛筠的解僱，尚未超過30天法定時間，乃屬合法，因此駁回上訴，仍判傅沛筠敗訴，全案還可上訴。刑事部分，台北地檢署以背信罪偵辦，107年7月間偵結認定，傅沛筠縱然違反契約，也僅屬民事糾紛，不構成犯罪，將傅沛筠處分不起訴。", "title": "涉收回扣不服遭解僱興訟  三立前監製敗訴"}
{"summarization": "近來香蕉價格直直落，盤價持續下滑，有農民抱怨收購價已跌到每公斤新台幣4至8元不等，農民血本無歸，旗山等農會為穩定蕉價，今天啟動每公斤5元收購次級品等香蕉，做為堆肥。", "article": "近來香蕉價格直直落，盤價持續下滑，有農民抱怨收購價已跌到每公斤新台幣4至8元不等，農民血本無歸，旗山等農會為穩定蕉價，今天啟動每公斤5元收購次級品等香蕉，做為堆肥。高市府農業局代理局長王正一指出，夏天是香蕉盛產期，再者農曆7月香蕉消費力較弱，尤其7月拜拜也沒有人會採買（鬼月有招來的諧音），買氣疲弱致價格走跌，為免次級品的香蕉打亂市場價格，農會啟動收購是穩定市場價格及照顧農民的作法，政府會給予協助。今天一早旗山新光里活動中心廣場出現農民以小發財車載來一車車的青蕉，堆成一座座小山，農會以每公斤保證價5元收購青蕉做堆肥。農民張寶盛說，種了數月的香蕉卻落到做堆肥，讓他很心酸；如果沒有趕快收割交農會，恐怕市場價會跌到每公斤2、3元，他直說「慘啦」。心酸忍痛出售青蕉做堆肥的農民不少，一車車載到廣場，民眾忙著卸貨，也有農民乾脆整車倒在地上，反正就是要堆肥了。農會理事郭來成告訴中央社記者，種植香蕉平均一分地的成本近3萬元，但因為生產過量、滯銷，農會收購香蕉做堆肥成為農民無奈的最後選擇。旗山農會推廣部主任杜文元在收購現場忙進忙出，也引導蕉農運送香蕉做為農地堆肥，一串串青蕉傾倒在農地上將挖坑掩埋。據指出，截至中午，旗山農會在活動中心等據點收購青蕉已約10公噸，將全數做為堆肥。", "title": "旗山等農會為穩定蕉價 收購次級品香蕉堆肥"}
{"summarization": "因進口大蒜帶土過不了關，國內供不應求，讓小吃業喊吃不消，農委會請海外台僑協助採後清理，但盤商開口要求幫忙者仍不多，全國農會今天坦言，請貿協人員協助品管，效益更快。", "article": "因進口大蒜帶土過不了關，國內供不應求，讓小吃業喊吃不消，農委會請海外台僑協助採後清理，但盤商開口要求幫忙者仍不多，全國農會今天坦言，請貿協人員協助品管，效益更快。國際防疫進行人流管制，發生產地國採後處理不佳，使得蒜頭帶土防疫不及格而卡關，讓國內供不應求。對照官方稱蒜頭合理利潤的零售價每台斤約新台幣50、60元，6月起蒜頭零售價已翻倍漲到每台斤破百元，迄今4、5翻，每台斤265元，直追300元。小吃業稱，仍沒聽到供貨商說要停漲，快吃不消了。何以能漲4、5倍？根據農委會說明，國產蒜頭清明節出產，到端午節已賣得差不多，因此5月後從埃及，接著從西班牙進口。據此查詢農糧署官網今年5月迄今的進口量約2470餘公噸，去年同期約1萬2297餘公噸。根據以上統計，顯示5月起進口蒜頭發生帶土卡關以來，迄今進口量僅占去年同期2成，難怪飆漲不止。儘管進口產品的品管把關責任在貿易商、盤商，但因蒜頭飆漲長達3個半月，既攸關民生經濟營運，也跟國際防疫管制有關，因此農委會已介入推出3方案協助改善。農委會副主委陳駿季說，首先是農委會防檢局已行文埃及、西班牙，以及之後11月輸入國阿根廷等3國政府，溝通提醒出口商做好採後清理品管。接著協助將卡關的蒜頭貨櫃拉回西班牙、中南半島國家清理，再運回台灣入關時，會協助加速檢疫作業流程。循此，上週已有7個貨櫃重新整理後順利入關。此外，農委會11日起，跟僑委會攜手安排以上3個產地的台僑提供協助，到產地監督採後清理，好讓蒜頭運抵台灣時，不要再因帶土卡關。不過，農委會也說，是有盤商提出請求台僑協助，但是還在統計中，無法確認是否被廣為善用。中華民國農會（全國農會）總幹事張永成肯定這些方案，並指出就他所知約卡關100多貨櫃、每櫃20公噸的蒜頭，能因上述這些方案趕快拉出境、就近到中南半島去清理，約20天內就能運回台灣報關入境銷售。但他也說，農業的各種作物產業有其生態文化，他建議更好的方案，就是請熟知國際貿易實務、法律規範的外貿協會駐外人員前往產地協助品管，效益會馬上顯現出來。", "title": "蒜價要止漲須解決進口卡關問題 全國農會盼貿協出手"}
{"summarization": "根據今天曝光的錄音內容，美國總統川普承認他喜歡專制領袖，「愈強悍卑鄙」的領袖，他相處得愈好。", "article": "根據今天曝光的錄音內容，美國總統川普承認他喜歡專制領袖，「愈強悍卑鄙」的領袖，他相處得愈好。傳奇調查記者伍德華（Bob Woodward）新書「憤怒」（Rage，暫譯）即將於明天出版，這本書是根據他與川普18次錄音訪談而成。他今天在美國國家廣播公司（NBC）晨間新聞及談話性節目「今日秀」（The Today Show）中，播出這段錄音檔。從錄音檔中可聽到，川普解釋為何自己和土耳其總理艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）走這麼近；他於1月21日的錄音中表示：「我跟艾爾段關係很好，即使不應該如此，因為大家總說『這人糟糕透頂』。」土耳其2016年的一場流產政變，讓艾爾段箝制媒體自由、執行大規模鎮壓並將成千上萬人關進監獄。川普評估他人時少有好話，卻在與伍德華的訪談中，對北韓獨裁者金正恩、中國領導人習近平、俄羅斯強人總統蒲亭和沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）等被控違反人權領袖時，罕見地讚譽有加。川普說道：「對我來說這樣正好。我可以告訴你，我的人際關係中，對方愈強悍卑鄙，我跟他們就相處得愈好。」川普對金正恩「示愛」、大捧特捧習近平，卻厲聲批評美國在北大西洋公約組織（NATO）的傳統民主友邦，而他自己似乎也不清楚箇中原因。川普告訴伍德華：「你哪天解釋給我聽，好嗎？平易近人的那種我可能反而沒那麼喜歡，或著相處沒那麼融洽。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090915", "title": "川普吃硬不吃軟 特愛「強悍卑鄙」領袖"}
{"summarization": "宜蘭市一歲多男嬰今天在母親短暫外出時，不慎從4樓住家窗戶外墜樓，經家屬發現後緊急送醫，最後仍宣告不治。", "article": "宜蘭市一歲多男嬰今天在母親短暫外出時，不慎從4樓住家窗戶外墜樓，經家屬發現後緊急送醫，最後仍宣告不治。宜蘭市一名婦人與先生育有7名子女，其中，不幸墜樓的男嬰年紀最小，前年才剛出生，受全家寵愛。據了解，上午6時許，婦人的先生上班後，婦人也載送16歲女兒出門到車站坐車上學，家中留有7歲、3歲與么兒。婦人返家後卻找不到么兒身影，之後就讀國中的女兒返家拿錢，兩人一起在屋內尋人，最後卻見到么兒已倒臥在住家外防火巷中，經送醫後仍宣告不治。宜蘭縣社會處表示，依據兒童及少年福利與權益保障法規定，「父母、監護人或其他實際照顧兒童及少年之人，不得使6歲以下兒童或需要特別看護之兒童及少年獨處或由不適當之人代為照顧」，社會處後續將展開進一步釐清調查。社會處長林蒼蔡表示，因林婦家庭屬於中低收入戶，縣長林姿妙已指示社會處要協助處理男嬰喪葬事宜。", "title": "宜蘭一歲男嬰  住家4樓墜落送醫不治"}
{"summarization": "中國今年「十一」長假遇上中秋節，一共有長達8天的連假，遇上疫情出國門不易，國內飯店預訂價格平均比去年貴了近2成，尤其以西部省分最受歡迎。", "article": "中國今年「十一」長假遇上中秋節，一共有長達8天的連假，遇上疫情出國門不易，國內飯店預訂價格平均比去年貴了近2成，尤其以西部省分最受歡迎。根據21世紀經濟報導，中國的旅遊網站平台「去哪兒」數據顯示，截至10日，十一假期飯店預訂的平均支付價格比去年貴了1至2成，其中雲南、西藏、甘肅、青海和海南增幅尤為突出，大理、麗江、西安、三亞、畢節等多個城市飯店預訂量翻倍。面對長假，全球武漢肺炎疫情讓出不了國的民眾早已蠢蠢欲動。剛進入8月，去哪兒平台上十一假期的飯店預訂量就有上升的趨勢。9月還未過半，不少熱門目的地的飯店已經預訂爆滿。央視新聞報導，今年中秋和中共國慶同日，假期長達8天，推高了9月30日的鐵路客流量，這段期間，鐵路預測客流排名前10的城市分別為：廣州、深圳、北京、上海、長沙、重慶、成都、西安、南昌和武漢 。民航國內航班的載客量預計將出現3個明顯的高峰，分別是：9月29日、10月4日和10月9日。除了飯店變貴，中國國內主要航線的機票價格也明顯上漲，其中回程高峰的平均票價最高，幾乎只有全價票，接近去年同期水準 。相對於飯店和機票價格上漲，景區門票價格則多處都有優惠，以吸引遊客。武漢肺炎爆發地湖北省的優惠力度最大，自8月8日起至年底全省A級景區免門票，包含十一長假在內。", "title": "中國十一長假飯店爆滿機票漲  疫情促境內遊升溫"}
{"summarization": "美國法院文件顯示，德國汽車製造商戴姆勒集團（Daimler AG）將因違反美國的防制空氣汙染法規而支付22億美元（約新台幣643億元），並解決與25萬名美國車主的訴訟。", "article": "美國法院文件顯示，德國汽車製造商戴姆勒集團（Daimler AG）將因違反美國的防制空氣汙染法規而支付22億美元（約新台幣643億元），並解決與25萬名美國車主的訴訟。路透社報導，戴姆勒集團及旗下賓士美國有限責任公司（Mercedes-Benz USA LLC）於8月13日揭露，原則上已解決與25萬輛美國柴油汽車和貨車有關的民事及環境訴訟。戴姆勒集團先前因利用軟體在汽車排氣數據上動手腳，惹來消費者集體訴訟。戴姆勒集團8月表示，預料與美國當局和解的費用達15億美元，與車主和解則需7億美元，為滿足和解要求，未來還要花更多錢。美國司法部次長羅森（Jeff Rosen）說，在調查近5年後，這些和解協議「可嚇阻未來任何可能想要違反我國汙染法規的意圖」。法院文件顯示，戴姆勒集團同意支付每人最多3290美元（約新台幣9萬6000元）給25萬名車主，用以整修排氣數據不合格的車；戴姆勒集團也對支付車主的8340萬美元律師費沒有異議。若車子經過轉手，且前任車主已提出有效訴訟，繼任車主最多可領到2490美元。和解協議要求戴姆勒集團處理汽車排氣過量問題，這是兩造同意判決的一環，具有約束力；戴姆勒集團將召回有問題的汽車，延長保修期，但不須把已售出的汽車買回，除非無法在時程內修好排氣問題。但戴姆勒集團在法院文件中否認指控，也不承認應負責任，並指出和解協議內容並不包括讓外部合規監察員審查。戴姆勒集團仍面臨刑事調查及更多美國的財務處分。", "title": "戴姆勒集團解決美國柴油門 和解費逾640億元"}
{"summarization": "印度同志等社群正在爭取同性婚姻合法化，但由右翼保守印度人民黨主導的印度中央政府昨天在德里高等法院，以不符合社會價值觀為由，反對同性婚姻合法化。", "article": "印度同志等社群正在爭取同性婚姻合法化，但由右翼保守印度人民黨主導的印度中央政府昨天在德里高等法院，以不符合社會價值觀為由，反對同性婚姻合法化。印度最高法院2018年9月6日裁定刑法第377條處罰同性成人間合意的非自然性行為違憲後，印度150多年的非自然性行為刑罰終於除罪化。印度同性戀、雙性戀和跨性別（LGBT）社群繼續向法院爭取讓同性婚姻合法化，德里高等法院昨天開庭審理。綜合印度人報代表印度中央政府的總檢察長梅塔（Tushar Mehta）昨天在法庭上聲稱，「我們的法律制度、社會和價值觀不認同同性間的婚姻」。梅塔說，最高法院憲法法庭2018年的裁決，只是廢除同性性行為的刑事罪責。德里高等法院首席法官巴特爾（D N Patel）和法官賈蘭（Prateek Jalan）表示，法院正在考慮這項（同婚合法化）公益訴訟是否應該進行，「今天的世界正在改變中，這些變化可能適用於我們國家（印度），也可能不適用」。法官也詢問提出公益訴訟者是否在申請登記同性婚姻時遇到困難。這起公益訴訟主要由印度LGBT社群團體成員密特拉（Abhijit Iyer Mitra）提出；另有3人根據「1995年印度教婚姻法」（Hindu Marriage Act of 1995）第5條訴請承認同性婚姻，他們所持理由是「法條並未區分同性或異性婚姻」。提出這起公益訴訟的代表人表示，儘管「1955年印度教婚姻法」和「1956年特別婚姻法」（Special Marriage Act of 1956）沒有明文反對同性婚姻，但全印度都沒有受理同性婚姻的登記與註冊。訴狀強調，基於性取向和性別認同而禁止LGBT間的婚姻，是對LGBT成員的絕對歧視，也違反印度憲法賦予的平等權利。訴狀還列舉全球包括台灣在內共27個國家和地區已經讓同婚合法化。", "title": "印度中央政府反對同婚  理由是社會價值觀"}
{"summarization": "台北市光信里前里長朱雪璋遭判刑6年定讞後，偷渡逃往中國遭逮，刑事局昨天押解返台歸案。朱雪璋涉嫌偷渡部分，檢警將另案追查違反入出國及移民法等刑責。", "article": "台北市光信里前里長朱雪璋遭判刑6年定讞後，偷渡逃往中國遭逮，刑事局昨天押解返台歸案。朱雪璋涉嫌偷渡部分，檢警將另案追查違反入出國及移民法等刑責。朱雪璋於民國105年2月間不滿王姓男子在他經營的道場前拍攝挑釁照片，透過臉書假藉切磋武藝之名邀王男到道場，另方面則找20多人埋伏道場樓梯間，待王男和友人赴約後，眾人將王男圍毆、砍傷。最高法院今年5月間判處朱雪璋6年徒刑，全案定讞。台北地檢署傳、拘朱雪璋未到後，5月28日發布通緝。檢警查出，朱雪璋獲悉判刑定讞後，5月21日前往桃園機場，稱要前往中國探親，但他遭境管而被移民署攔阻出境，隨即轉至南部偷渡到中國，日前遭中國公安逮捕，刑事局昨天押解返台歸案，檢方視訊訊問後，朱雪璋先進台北看守所隔離14天，等防疫期滿再送台北監獄服刑。朱雪璋偷渡行為，涉嫌違反入出國及移民法第74條規定，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。檢警另外分案追查朱男刑責，也將清查朱男逃亡期間，是否有親友涉及藏匿犯人。", "title": "朱雪璋潛逃中國遭押解返台 檢警追查偷渡刑責"}
{"summarization": "位於台南的自動化設備製造商東建安公司捐贈一套高階口罩智慧製造系統給捷克，希望10月交機。台南市長黃偉哲今天前往參訪時表示，這是台灣廠商人道關懷與民間外交的典範。", "article": "位於台南的自動化設備製造商東建安公司捐贈一套高階口罩智慧製造系統給捷克，希望10月交機。台南市長黃偉哲今天前往參訪時表示，這是台灣廠商人道關懷與民間外交的典範。東建安公司總經理郭立霖表示，捷克是歐洲的友台國家，雙方民間企業的往來本來就很多，加上捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）願意來台灣訪問，讓台南的機械產業業者很感動，也開始思考是否有可以提供幫助的地方。郭立霖表示，捷克其實也有口罩國家隊，但在當地可獲得的資源不如台灣口罩國家隊來得充沛，因此決定捐贈這套製造3D立體高階醫療口罩的智慧製造系統，其中包含5條自動化生產線及智慧控制系統，將來在台灣就可透過網路進行遠端技術支援。他說，公司原本以生產半導體與光電設備為主，此次調整產能打造口罩製造系統，還把一些其他的訂單移交給協力廠商來做，以便早日完成。目前口罩機台已可排定生產，外交部也於昨天派專員到廠查看，希望10月底可以空運到捷克，屆時會派技師團前往安裝、實測、移交。促成此次捐贈的台南市議員呂維胤表示，雖然台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨於穩定，但在全球疫情持續升溫情況下，捷克的醫療口罩需求量勢必增加。東建安公司贈送高階口罩機產線給捷克政府，以實際行動展現台捷美好友誼，也讓台灣製造的設備在國際舞台上發光。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，捷克參議院議長維特齊在面對中共的壓力下，還是決定來台訪問，對台灣來說是一大突破，也有效拉近民間彼此交流的距離。捷克擁有雄厚的工業基礎，而台灣的口罩機產線技術優良，很期待這次由民間廠商捐贈口罩產線，可以拉起台灣與捷克更多合作機緣。黃偉哲也指出，東建安公司聯合南台灣機械同業捐贈的高階口罩製造系統造價約新台幣4500萬元，每條產線每分鐘約可生產30片有6層結構防護的3D立體口罩，未來可望提供捷克第一線醫護人員使用，成為台灣廠商在人道關懷與民間外交方面的典範。", "title": "台南設備廠捐贈捷克高階口罩機 民間外交典範"}
{"summarization": "中國近來在台海動作頻繁，美國國務院亞太助卿史達偉今天說，台灣和東南亞是美國重要利益和關注所在，「軍事和外交上我們都在」，有決心防範不受歡迎且無益的軍事冒險主義。", "article": "中國近來在台海動作頻繁，美國國務院亞太助卿史達偉今天說，台灣和東南亞是美國重要利益和關注所在，「軍事和外交上我們都在」，有決心防範不受歡迎且無益的軍事冒險主義。美國國務院亞太媒體中心今天上午舉行電話記者會，記者提問面對中國在台灣海峽的軍事騷擾行動，美國如何維護區域和平。史達偉（David Stilwell）說，對此美國有許多能做的、也正在做的一些事。美國一直都在這個區域，「展現我們防範不受歡迎且絕對無益的軍事冒險主義（military adventurism）的決心」。史達偉說，台灣和東南亞國家協會（ASEAN）國家非常關心中國在他們專屬經濟海域的軍事化動作，美國一直對此表達關切，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也多次公開表態。他表示，這區域是美國重大利益和關切所在，「在軍事和外交上我們都在，透過經濟支持和其他方式展現美國的決心」。美國堅決主張，所有這些問題都可以透過對話與和平方式解決。", "title": "美助卿：亞太涉重大利益 軍事外交上美國都在"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲57.83點，為12845.65點，漲幅0.45%，成交金額新台幣1857.26億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲57.83點，為12845.65點，漲幅0.45%，成交金額新台幣1857.26億元。加權指數開盤為12787.42點，盤中最高12857.73點，最低12773.23點；不含金融股指數11144.40點，漲54.87點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.44%、食品股跌0.62%、塑化股漲0.46%、紡織股收平盤、機電股漲0.59%、造紙股漲1.55%、營建股漲0.29%、金融股漲0.13%。委買張數1422萬4437張，委賣張數998萬4771張，成交張數608萬7109張。收盤時上漲494家，下跌328家，持平137家。成交量前5名個股為聯電、長榮、群創、友達、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為東哥遊艇、美德醫療-DR、泰聚亨-DR、泰福-KY、明輝-DR。跌幅前5名個股為晨訊科-DR、誠創、華上、科風、華冠。1090915", "title": "開低走高 台股收漲57.83點"}
{"summarization": "交通部人事異動，現任航港局長郭添貴將赴高雄市政府擔任副秘書長，遺缺由交通部航政司長葉協隆接任。", "article": "交通部人事異動，現任航港局長郭添貴將赴高雄市政府擔任副秘書長，遺缺由交通部航政司長葉協隆接任。交通部說，新舊任局長將於明天舉行交接典禮。至於航政司長的遺缺人選仍在作業中。", "title": "交通部人事異動 航政司長葉協隆接航港局長"}
{"summarization": "基隆市長樂國小老師「神老師」沈雅琪因女兒身心障礙，她感同身受，接下業配全數幫助弱勢但遭檢舉，她今天指出，可能考績獎金少了3萬元，但換得108萬元幫助更多人很值得。", "article": "基隆市長樂國小老師「神老師」沈雅琪因女兒身心障礙，她感同身受，接下業配全數幫助弱勢但遭檢舉，她今天指出，可能考績獎金少了3萬元，但換得108萬元幫助更多人很值得。沈雅琪擔任老師20多年，時常在臉書（Facebook）專頁「神老師&神媽咪」分享教育理念，累積已有18萬粉絲關注，但遭人檢舉經營業配賺錢，投訴到教育部。沈雅琪接受媒體聯訪表示，一開始不想接業配，因女兒有聽語及肢體障礙，她自費購買點讀筆，將課本內容變成有聲書，看見女兒終於可以看著課本聽課文那刻，讓她好感動，才會決定接下業配請廠商購買點讀筆讓全台老師申請。她指出，帶女兒復健時，親眼目睹很多辛苦的家長與孩子，輔具很貴，很多家庭也很難申請到經費，對家長而言這是一筆很大負擔。沈雅琪表示，資源班每班一年只有新台幣5000元經費，很多老師送了好幾次企劃書但錢都下不來，她幫忙資源班學童時，心中也想「好像女兒在資源班受到照顧一樣」。她說，去年10月至今接了10、20檔業配，總計約新台幣108萬元，與廠商洽談時，她都提供學校或協會的帳號，請廠商直接匯入，從未經過她的帳戶，也沒收過現金。談到被檢舉，她表示，當下沒有生氣或難過，只是有點緊張，因為與廠商洽談好，擔心這些錢無法匯到學校或機構；想遠一點，或許會有懲處，可能考績乙等，考績獎金只剩一半，如果少了3萬多元換108萬元「我覺得蠻值得」。沈雅琪說，未來會調整，希望在不違法前提下能幫助到孩子，要放棄這份力量實在太可惜，她還是很喜歡在學校教書，可以發現很多教育現場的問題，若真的不行，才會選擇離開學校。對於外界質疑老師接業配，她指出，習慣了，不然怎麼能活到現在，攻擊無法避免，每件事情都有不同角度，她也能理解外界質疑，特殊教育非常弱勢，如果不高調沒有人看得到，她「站在浪頭上，身體一定會濕，乾了就好」。基隆市政府教育處副處長陳淑貞表示，經瞭解沈雅琪確實有經營業配事實，但出於良善動機，是否為不當兼職，將督請學校依公立各級學校專任教師兼職處理原則審認辦理，後續也將協助沈雅琪以正式管道持續這股正向力量，避免爭議發生。", "title": "基隆神老師接業配捐助弱勢遭檢舉 不悔3萬換百萬"}
{"summarization": "高速公路局為了讓民眾更輕鬆了解連假期間國道路況相關管制措施，將實施專人定時播報，由交管組人員擔綱，中秋連假上路，一般民眾透過高公局臉書「高速小飛力」可即時觀看。", "article": "高速公路局為了讓民眾更輕鬆了解連假期間國道路況相關管制措施，將實施專人定時播報，由交管組人員擔綱，中秋連假上路，一般民眾透過高公局臉書「高速小飛力」可即時觀看。高公局每逢連續假期，都會推出許多管制疏導措施，除了在網站提供文字訊息外，每天上午10時及下午4時，也會透過電視媒體採訪並報導路況訊息，高公局這次首度由專人用口語方式播報路況，主要是希望傳達給民眾更完整的路況資訊。高公局將由交通管理組交通運作科人員，輪流為連假路況做定時播報，詳細說明不同連假的疏運特色、管制措施、預測與實際塞車路況、建議的替代道路等。高公局說，連假專人播報路況時間也是上午10時與下午4時，但會安排在電視媒體聯訪前，並由高公局臉書「高速小飛力」直播，民眾可直接在臉書觀看。1090915", "title": "中秋連假國道路況  高公局臉書專人線上報你知"}
{"summarization": "美國聯邦官員今天表示，海關與邊境保護局（CBP）官員在芝加哥機場攔截大約50萬枚來自中國的仿製N95口罩。", "article": "美國聯邦官員今天表示，海關與邊境保護局（CBP）官員在芝加哥機場攔截大約50萬枚來自中國的仿製N95口罩。聯邦主管單位表示，這批來自中國的口罩原本是要寄往新澤西州馬納拉潘（Manalapan）一家公司，10日抵達芝加哥歐海爾國際機場（O'Hare International Airport）時被海關扣押。美聯社報導，這些口罩是用來防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。海關與邊境保護局將其中30枚口罩送至檢驗所進行抽檢，發現有10%的過濾效能低於95%。芝加哥地區港口主任康貝爾（Shane Campbell）表示，這些口罩不符合疾病管制暨預防中心（CDC）規定的安全標準，恐使公眾面臨風險，危害所有人的健康與福祉。美國第一線工作人員、醫療人員，甚至食品暨藥物管理局（FDA）都表示，由於醫療器材供應鏈緊繃，全美口罩短缺。", "title": "不符安全標準 美海關查獲50萬枚中國假N95口罩"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲57.83點，收12845.65點。9月台指期以12840點作收，上漲56點，與現貨相較，逆價差5.65點。", "article": "台北股市今天終場漲57.83點，收12845.65點。9月台指期以12840點作收，上漲56點，與現貨相較，逆價差5.65點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12784點、10月期貨12715點。台股今天終場漲57.83點，收12845.65點，成交金額新台幣1857.26億元。9月台指期貨以12840點作收，漲56點，成交8萬253口；10月期貨以12779點作收，漲64點，成交1萬5935口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090915", "title": "9月台股期指漲56點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲57.83點，收12845.65點。9月電子期收614.15點，上漲3.55點，逆價差0.29點；9月金融期收1236點，上漲1點，逆價差2.69點。", "article": "台北股市今天上漲57.83點，收12845.65點。9月電子期收614.15點，上漲3.55點，逆價差0.29點；9月金融期收1236點，上漲1點，逆價差2.69點。9月電子期以614.15點作收，上漲3.55點，成交1508口。10月電子期以611.2點作收，上漲3.9點，成交400口。電子現貨以614.44點作收，上漲3.69點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差0.29點。9月金融期貨以1236點作收，上漲1點，成交530口。10月金融期以1232點作收，下跌0.2點，成交156口。金融現貨以1238.69點作收，上漲1.58點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差2.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1090915", "title": "9月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "協會盃全國成棒年度大賽，合作金庫8強與新北市隊交手，合庫楊振裕開轟無用，新北市隊投打發揮，林仕軒6局優質先發，打線16安攻勢串聯，終場以10比5拿勝、晉級4強。", "article": "協會盃全國成棒年度大賽，合作金庫8強與新北市隊交手，合庫楊振裕開轟無用，新北市隊投打發揮，林仕軒6局優質先發，打線16安攻勢串聯，終場以10比5拿勝、晉級4強。2020年協會盃全國成棒年度大賽合作金庫今天與新北市隊在羅東棒球場交手，合庫首局靠著林瀚二壘打先馳得點，2局楊振裕連2天開轟，陽春砲幫助球隊取得2比0領先。合庫先發投手高耀佐2局下半有狀況，投出保送、接連被敲安打、暴投，一口氣失掉4分，唐嘉駿接手中繼3局也有狀況，單局被敲4支安打，再失2分。新北市隊4局靠著林鴻偉安打、短打推進、暴投跑回第7分，5局詹竣翔三壘打，再靠著失誤跑回第8分；合庫6局追回1分，新北市隊6、7局各拿1分，將比數拉開至10比3領先。合庫8局有攻勢，靠著接連保送、陳毅宏二壘打，一棒送回2分，但攻勢沒有延續，比賽後半段追分不及、吞下敗仗。新北市隊先發投手林仕軒今天總計用90球投6局僅被敲出5支安打，投出1次保送、1次三振，失掉3分責失分，優質先發率隊搶勝。新北市隊淘汰合庫、晉級4強，明天將移師桃園青埔棒球場與安永鮮物交手，爭取冠軍戰門票。", "title": "協會盃新北市淘汰合庫 與安永鮮物爭冠軍戰門票"}
{"summarization": "行政院規劃投入2年新台幣8.18億元成立資安卓越中心，行政院發言人丁怡銘今天說，這個中心要以成為亞太高階資安人才及技術創新基地為目標，從資安前瞻研究、實戰人才養成、實習場域建置、國際合作及技術移轉等5面向著手。", "article": "行政院規劃投入2年新台幣8.18億元成立資安卓越中心，行政院發言人丁怡銘今天說，這個中心要以成為亞太高階資安人才及技術創新基地為目標，從資安前瞻研究、實戰人才養成、實習場域建置、國際合作及技術移轉等5面向著手。行政院在前瞻基礎建設計畫第三期特別預算中編列2年8.18億元經費，推動「台灣資安卓越深耕-資安卓越中心計畫」。丁怡銘表示，台灣正值推動「DIGI+方案」及 「5+2產業創新計畫」，帶動產業數位升級，資安儼然已成為最重要的基底，須培育充沛資安人才。行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏表示，面臨資安挑戰，「人才和技術都要超前部署」，要有前瞻的研發團隊、人才提早養成以及實驗室等場域的擴充。蔡志宏說，「台灣資安卓越深耕計畫」是一個由行政院資安處、科技部、經濟部、教育部、法務部等的跨部會計畫，科技部主要前瞻資安研發，經濟部負責供應鏈關鍵資安技術，教育部則負責師資擴增，法務部則負責網路鑑識工作。他指出，資安卓越中心則是在「台灣資安卓越深耕」之下的計畫，由行政院資安處規劃推動，未來將成為資安人才培育、國際交流的總窗口。至於何時將成立資安卓越中心，蔡志宏說，立法院預算通過後，會先以設立資安中心籌備處方式運作，待資安行政法人法源依據通過後，可能將以資安行政法人形式成立。", "title": "政院將成立資安卓越中心 超前部署高階人才與技術"}
{"summarization": "台股開高走高，電子族群轉強，傳產族群暫時休兵。終場上漲57.83點，收12845.65點，連續2天站穩月線，但交易量萎縮。法人認為，市場追價意願低，台股短線仍難脫離整理區間。", "article": "台股開高走高，電子族群轉強，傳產族群暫時休兵。終場上漲57.83點，收12845.65點，連續2天站穩月線，但交易量萎縮。法人認為，市場追價意願低，台股短線仍難脫離整理區間。美股三大指數全數收紅，台股今天開高走高震盪，呈現股、匯雙漲局勢。台積電領漲，資金明顯移往電子股，終場上漲57.83點，收12845.65點，站上5日均線及月線。不過，交易量僅有新台幣1857.26億元。台積電將在17日除息，發放2.5元現金股利，市場對台積電看法偏多，台積電盤中漲幅擴大，高點一度來到447元，漲6元，終場漲4元、0.91%，收445元。鴻海小跌0.38%，收79.1元；股王大立光收平盤，3655元。外資報告指出，美國對中國廠商實施科技出口禁令，將讓晶圓代工產業洗牌，看好聯電轉單效應。聯電開高走高，終場漲1.4元，漲逾5%，收25.3元，寫下波段新高，交易爆量逾37萬張。觀察傳產股，長榮終結連2黑，終場漲2.42%、0.4元，收在16.9元，台達化上漲6.31%，終場收31.15元。愛山林有逾7%漲幅，收54.5元。法人指出，投資人可關注兩大關鍵，一是蘋果發表會將登場，勢必牽動蘋概股表現；另外，華為禁令實施在即，禁令利空出盡為觀察重點。法人認為，台股未脫離整理區間，短中期均線糾結，估仍呈震盪整理格局。多方動能無虞，但是台股交易量能下滑，市場追價意願並不高，仍在等待美國科技股帶量轉強，帶動電子族群重新點火，領台股上攻。", "title": "電子轉強傳產暫休兵 台股收12845.65點"}
{"summarization": "「國王與國王」被列為小學推動新生閱讀推廣計畫的選書，因內容涉及同志議題引起反同團體抗議。小民參政歐巴桑聯盟今天召開記者會，呼籲應讓孩子有權探索性傾向與性別認同，並支持孩子做自己。", "article": "「國王與國王」被列為小學推動新生閱讀推廣計畫的選書，因內容涉及同志議題引起反同團體抗議。小民參政歐巴桑聯盟今天召開記者會，呼籲應讓孩子有權探索性傾向與性別認同，並支持孩子做自己。日前教育部將「國王與國王」繪本列為小學推動新生閱讀推廣計畫的選書之一，因內容敘述皇后為王子安排相親，王子卻愛上公主的哥哥，遭受部分家長與團體抗議。小民參政歐巴桑聯盟今天在立法院群賢樓前召開「同志教育守護性別平權，性別平權保障兒童人權」記者會，與會者有台灣親子共學教育促進會、台灣人權促進會、鄭南榕基金會與勵馨基金會等團體。並有家長、孩童、跨性別者與心理師到場聲援。小民參政歐巴桑聯盟召集人張淑惠表示，同婚法案通過後，會有越來越多的同志家庭有孩子，應該要讓孩子有權利探索性別認同與性傾向。聯盟秘書長何語蓉說她也呼籲行政院應進行統計與分析，並對這類事件研討因應政策。台灣人權促進會秘書長施逸翔認為，攻擊「國王與國王」的團體是在攻擊人權公約的基本價值，以及玫瑰少年葉永鋕犧牲換來的性別教育。現場也有孩童自製標語並上台分享看法，何姓學生說，每個人都有愛人的權利，沒有人可以阻止，如果他喜歡一個女生，也不會因為看了繪本後就變成喜歡男生。 ", "title": "聲援性平教育  挺同家長團體籲讓孩子做自己"}
{"summarization": "熱心慈善的美國微軟創辦人比爾蓋茲今天表示，一場疫情，讓在下個10年間終結貧窮與飢餓等崇高的目標功虧一簣，但疫情對經濟帶來重大衝擊，恰恰凸顯抗貧等全球發展目標的必要。", "article": "熱心慈善的美國微軟創辦人比爾蓋茲今天表示，一場疫情，讓在下個10年間終結貧窮與飢餓等崇高的目標功虧一簣，但疫情對經濟帶來重大衝擊，恰恰凸顯抗貧等全球發展目標的必要。比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill & Melinda Gates Foundation）今天發布全球發展報告，比爾蓋茲（Bill Gates）隨報告發布的聲明說，教育、薪資與健康照護取得等方面的社經不平等，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情更形嚴重。報告列舉疫情如何衝擊經濟，導致聯合國5年前推行的全球發展目標許多難有進展。蓋茲在和記者視訊會議時表示：「2019冠狀病毒疾病疫情不只讓進展停滯，甚至讓進展倒退。」聯合國成員2015年一致通過17項永續發展目標（17 Sustainable Development Goals），聽來像是終結飢餓和性別不平等、擴大教育與健康照護取得等雄心勃勃的任務藍圖。這些目標設定在2030年期限前達成。身為美國微軟公司共同創辦人的蓋茲表示：「永續發展目標代表全人類的價值。這些目標的重要性其實更因這場疫情凸顯了出來，畢竟疫情在幾乎各個領域都讓不平等更形嚴重。」報告指出，過去20年赤貧人口持續減少，但武漢肺炎危機讓身陷赤貧者多了近3700萬。報告還說，疫情更擴大男性與女性在無薪工作方面的不平等，因為女性得比以往更常照顧小孩和處理家務。", "title": "比爾蓋茲：疫情衝擊永續發展目標 益顯抗貧重要"}
{"summarization": "台中市警察局第六分局員警昨晚在西屯區執勤時，發現一輛賓士車違規迴轉緊急攔停，駕駛下車後突然奔逃，全身負重11公斤的員警緊追不捨，將被通緝中的蔡姓駕駛緝捕到案。", "article": "台中市警察局第六分局員警昨晚在西屯區執勤時，發現一輛賓士車違規迴轉緊急攔停，駕駛下車後突然奔逃，全身負重11公斤的員警緊追不捨，將被通緝中的蔡姓駕駛緝捕到案。警方今天表示，市政派出所員警昨晚10時多，在西屯區市政北二路與河南路口執行巡邏勤務時，發現一輛賓士車違規紅燈迴轉，於是趕到賓士車前予以攔停，在盤查駕駛人身分時，蔡姓駕駛（23歲）假裝配合，卻突然拔腿狂奔。全身上下配戴防彈背心、警槍、警棍、辣椒水等重達11公斤裝備的員警，隨即展開追逐，只見蔡男往朝富路方向奔逃，最後見無路可跑，且體力不支，最後在朝富路的一處停車場內被員警攔下。警方指出，經進一步確認蔡男身分，發現蔡男目前分別因案遭台南地檢署及高雄地檢署通緝中，全案經身分確認無誤後移送偵辦。", "title": "賓士男遭攔查棄車逃  中市警負重11公斤追捕"}
{"summarization": "共軍昨天宣稱東部戰區空軍王海大隊的多研判這是殲20匿蹤戰機改裝升級版。", "article": "共軍昨天宣稱東部戰區空軍王海大隊的多研判這是殲20匿蹤戰機改裝升級版。共軍官媒「解放軍報」14日頭版報導稱，烈日當空，一場空中對抗激戰正酣。東部戰區空軍航空兵某旅「王海大隊」年輕飛行員陳鑫浩，面對來自不同方向多批「敵機」的攔截，與戰友靈活協同、勇敢出擊，在兵力明顯處於劣勢的情況下，以「零損傷」的態勢一舉「擊落敵機」17架。報導引述「王海大隊」大隊長楊俊成表示，陳鑫浩駕馭這款新型改裝戰機「飛行時間剛過100小時」。港媒明報報導，王海大隊隸屬解放軍空軍航空兵第9旅，駐地位於安徽蕪湖，是首個換裝殲20的部隊。該大隊以抗美援朝戰爭的戰鬥英雄王海命名，王海在空戰中擊落、擊傷敵機29架，並曾創造15：0的空戰奇蹟。據報導，殲20於2011年首飛，2017年開始在解放軍內服役協助訓練，2018年正式列裝作戰部隊，有消息稱，殲20近期已換裝國產改進型渦扇10引擎。中共空軍微信公眾號「空軍發布」14日發布的同一則新聞，配有多張照片，但都是殲16戰機，並沒有殲20的照片。不過騰訊網與多個軍事自媒體轉發報導時，多研判王海大隊飛行員陳鑫浩駕駛的是殲20戰機，因為殲20改裝升級已盛傳許久，殲16改裝版早已在3年前亮相，且殲16是三代戰機，不可能面對三代戰機創下17：0的戰績。中國官媒央視網軍事節目「威虎堂」官方微博14日發布影片轉載這則新聞，也搭配多個殲20片段，並稱空軍此前發布宣傳片，首次公開王海大隊列裝的殲20戰機，也被視為暗示「新型改裝戰機」就是殲20。", "title": "共軍披露新型改裝戰機 疑是殲20升級版"}
{"summarization": "外交部今天表示，澳洲維多利亞州第二波武漢肺炎疫情爆發，台灣基於人道關懷精神及台澳友好關係，外交部決定捐贈50萬個醫療口罩，昨天運抵澳洲，彰顯「台灣正在幫忙」精神。", "article": "外交部今天表示，澳洲維多利亞州第二波武漢肺炎疫情爆發，台灣基於人道關懷精神及台澳友好關係，外交部決定捐贈50萬個醫療口罩，昨天運抵澳洲，彰顯「台灣正在幫忙」精神。外交部下午發布新聞稿表示，今年初疫情蔓延以來，台灣與澳洲多次防疫合作，包含3月的防疫物資關鍵原料交換、共同研發藥物，以及在「全球合作暨訓練架構」 （GCTF）下共同舉辦「新型冠狀病毒：防範第二波疫情」線上工作坊等；這次台灣與澳洲再度共同攜手抗疫，展現誠摯緊密友誼，具體落實「台灣正在幫忙」（Taiwan is helping）理念。外交部說，澳洲是台灣「新南向政策」重要夥伴，也是印太區域堅實的理念相近國家，雙方共享民主自由的普世價值。澳洲在許多國際場合支持台灣的參與及作出貢獻，未來台灣與澳洲將持續互利互惠的精神，深化彼此在防疫醫療及生技發展等領域的合作。", "title": "澳洲疫情險峻 外交部捐50萬個醫療口罩"}
{"summarization": "17日起，民眾在實名制通路都可買到印有MD與MIT雙鋼印的口罩，經濟部今天表示，一切要歸功於工具機國家隊，原本壓花輪製作需時2至3個月，現在一週就可完成。", "article": "17日起，民眾在實名制通路都可買到印有MD與MIT雙鋼印的口罩，經濟部今天表示，一切要歸功於工具機國家隊，原本壓花輪製作需時2至3個月，現在一週就可完成。經濟部也表示，民眾在12月17日前領到的口罩若沒雙鋼印，代表是原有存貨，不用擔心。防加利事件重演，指揮中心宣布，只要是國產醫用口罩，上面都要印有MD（醫用，Medical Device縮寫）及Made In Taiwan（台灣製造）字樣。第一批由口罩國家隊之一的善存科技生產，日前樣式曝光。為了防偽，工具機國家隊再度扮演關鍵角色，在最短時間內，幫國內所有口罩產線增添防偽鋼印，經濟部稍早在臉書幽默表示，「今天要來介紹花輪，不是小丸子的同學花輪」，而是在口罩打上鋼印標示的壓花輪。經濟部表示，雖然工具機國家隊92台口罩機已有原始設計圖，但其他原有及新增的口罩產線，都要分別出動人員，實際做量測，再根據量測數據，設計相應的壓花輪，加上防偽加工技術及特殊刀具的訂製，所需要耗費的人力、物力，一點都不容易。而這項幕後工程除了政府、公會與法人的投入，經濟部更特別感謝台灣工具機產業，因其非常精密的製造功力，讓2至3個月的時程縮短為一週。", "title": "工具機國家隊動起來 7天完成口罩雙鋼印壓花輪"}
{"summarization": "新竹縣第4選舉區議員缺額補選完成，縣長楊文科今天頒發當選證書給議員當選人徐瑜新，徐瑜新也在縣議會宣誓就職，他表示，將為地方爭取更多建設，發展新竹縣。", "article": "新竹縣第4選舉區議員缺額補選完成，縣長楊文科今天頒發當選證書給議員當選人徐瑜新，徐瑜新也在縣議會宣誓就職，他表示，將為地方爭取更多建設，發展新竹縣。新竹縣議員吳發仁日前病逝，依地方制度法規定，縣議員辭職、去職或死亡，缺額達總名額3/10以上，或同一選舉區缺額達1/2以上，均應補選。新竹縣議會第19屆議員第4選舉區（關西鎮）缺額補選，已在本月5日舉行，由中國國民黨徐瑜新當選，今天徐瑜新在縣議會宣誓就職。徐瑜新表示，很榮幸能當選這次補選議員，而今天接下這份證書，也是責任的開始，將秉持服務的精神，為民爭取更好的生活。徐瑜新說，他曾擔任新竹縣議長、副議長的助理，也曾為縣府秘書，從過去服務經驗有感受到關西鎮急需建設，而在交通、教育也需注入更多資源改善，未來他擔任縣議員後，將共同為關西打拚，讓地方發展更好。", "title": "宣誓就職新竹縣議員  徐瑜新：為關西打拚"}
{"summarization": "美國賓州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，3月下令暫停商業活動並限制集會，當地聯邦法院法官今天裁定此舉「違憲」。", "article": "美國賓州民主黨籍州長沃爾夫（Tom Wolf）為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，3月下令暫停商業活動並限制集會，當地聯邦法院法官今天裁定此舉「違憲」。沃爾夫3月宣布實施的限制措施，讓多名共和黨籍議員和小型店家業者一狀告上法院，說種種限制讓生意蒙受危機。法官史蒂克曼（William Stickman）做出有利他們的判決，說即便州長的舉動「出自善意」，且是為了「因應公衛緊急事件」，他仍無權侵犯公民基本自由。史蒂克曼表示：「毫無疑問的，這個國家過去面臨過各樣的緊急狀況，且未來也將如此，但國家危機的解決方案絕不能取代在個人自由上的承諾，因為這是美國精神的基礎。」他並批評在區分哪些是「必要商業活動」和「非必要商業活動」上，決定太過武斷，說官方並未提供一個客觀的定義。2019年由總統川普任命成為聯邦法官的史蒂克曼說：「憲法設下了若干界線，無論如何都不可以跨越。而被告的行為逾越了那條界線，而宣告那些行為是違憲的，乃法院的職責。」2019冠狀病毒疾病於賓州奪走7800條人命，但疫情似已獲得控制，州長沃爾夫因此已取消很多的限制措施。但部分限制仍舊存在，包括對室內超過25人或室外超過250人的酒吧、餐廳所做的限制。自疫情在美國爆發以來，全美法院受理不少挑戰限制的訴訟，最後的結果也不盡相同。5月，威斯康辛州將禁令時限延長的請求遭法院駁回，密西根州的請求則獲准。2019冠狀病毒疾病已在全美奪走超過19萬4000條命。", "title": "賓州為防疫禁止商業活動 法官：違憲"}
{"summarization": "大膽影射日本多起政治醜聞的日本奧斯卡年度最佳電影「新聞記者」，宣布將改編影集版，由電影版導演藤井道人與原班人馬再度操刀，並由收視率女王米倉涼子獨挑大梁擔綱女主角。", "article": "大膽影射日本多起政治醜聞的日本奧斯卡年度最佳電影「新聞記者」，宣布將改編影集版，由電影版導演藤井道人與原班人馬再度操刀，並由收視率女王米倉涼子獨挑大梁擔綱女主角。日本電影「新聞記者」去年6月上映，以毫不畏懼揭開政治醜聞黑幕、極具衝擊性劇情及表現方式，掀起日本網友瘋狂討論，獲得第43屆日本電影學院獎（素有日本奧斯卡獎之稱）最佳電影、男主角、女主角3項大獎。國際影音平台Netflix將以原創日劇形式改編電影「新聞記者」，並由電影版原製作班底再度打造。影集版將以用更深入、刺激的角度探討現今社會問題，米倉涼子在劇中飾演於東都新聞工作的記者松田杏奈，被稱為「新聞業界的異類份子」的她，用自己的方式追求新聞的真相。米倉涼子表示，「這次飾演明知道貫徹自己的信念，在現今社會中是很難做到的事，不斟酌情況、打破慣例及習慣向前突進的新聞記者松田杏奈。我會盡全力挑戰，希望能演出這位嶄新、堅強、專注向前並充滿魅力的女性。」製作人河村光庸受訪時分享，他認為在這個改變著全世界人們基本價值觀的新冠肺炎（武漢肺炎、COVID-19）時代，像是呼應日本社會「自主限制」要求一般。河村光庸指出，諸多媒體的報導讓「同調壓力」（若要做大群體不認同的事時所會產生之無形壓力）加速、使社會分裂並萎縮，「我們是否會在這個『多樣性』、『創造性』被踐踏，找不到任何『寬容社會』碎片的時代中被埋葬掉呢？」河村光庸表示，「新聞記者」以「電影正是自由的表現」為標語，希望以日劇版能再度深究報導存在的意義。Netflix原創日語影集「新聞記者」預計將於2021年推出。", "title": "新聞記者改編影集版  米倉涼子擔綱挑戰報導真實"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增106例，較先前略為下降，但已連續2週每天都出現病歿案例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增106例，較先前略為下降，但已連續2週每天都出現病歿案例。韓聯社報導，韓國單日新增確診數已連續13天維持在100多例，近3天新增病例明顯減少，但持續出現直銷說明會、小型聚會等小型群聚感染事件，感染路徑不明確診者占比約20%，防疫當局仍無法放鬆警戒。尤其近兩週每天都有人病歿，較先前明顯增加，主因這波疫情中多為抵抗力較差的高齡族群遭感染，死亡人數累計已達367例。韓國至今確診2萬2391例，3146例正在隔離治療，目前還是以首爾、京畿道及仁川等首都圈地區確診者占最大宗，但首都圈外其他地區病例並無減少趨勢，釜山、光州、大田、江原道、忠清北道、忠清南道、全羅北道、慶尚北道、慶尚南道、濟州道最近一天都有新增案例。國務總理丁世均今天主持國務會議，盤點海外及國內疫苗開發狀況，規劃透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）及個別企業分別取得1000萬及2000萬支疫苗，足供6成韓國民眾接種，後續將再視供給狀況及國內疫苗開進度追加疫苗數量。韓國政府8月底已向全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）提交確認參與書，10月9日前將支付訂金1723億韓元（約新台幣42億元）。", "title": "韓國武漢肺炎再確診106例 死亡人數連日續增"}
{"summarization": "協會盃全國成棒年度大賽台南市隊8強與北市大交手，台南市隊先發投手黃宗龍7.2局優質先發，佟百聖後援穩守，終場以3比0拿勝、睽違3年重返4強，大學隊全數被淘汰。", "article": "協會盃全國成棒年度大賽台南市隊8強與北市大交手，台南市隊先發投手黃宗龍7.2局優質先發，佟百聖後援穩守，終場以3比0拿勝、睽違3年重返4強，大學隊全數被淘汰。2020年協會盃全國成棒年度大賽台南市隊今天在青埔棒球場與北市大交手，台南市隊先發投手黃宗龍展現壓制力，首局雖被敲出2支安打，但沒有失掉分數，從首局最後1個打席算起，連抓10個出局數，直到5局才讓對手靠著失誤上壘。黃宗龍今天總計用88球投7.2局，僅被敲出5支安打，投出7次三振、無失分；佟百聖後援接手，投1.1局被敲2支安打，投出1次三振、無失分，兩人聯手壓制，幫助球隊拿下勝利。台南市隊2局靠著李威達二壘打、失誤、高飛犧牲打先馳得點，4局再靠著野手選擇、李威達安打、趙品惟二壘打，拿下第2分，7局1人出局後趙品惟安打開始攻勢，再靠著短打推進、林以哲安打，送回團隊第3分。台南市隊上一次在協會盃打入4強為2017年，當年度在冠軍戰不敵合作金庫隊、拿下亞軍，今年再闖4強。協會盃4強已決定3席，除台南市隊外，安永鮮物、新北市隊也晉級4強，最後一張門票由台灣電力與桃園航空城相爭，無論哪一隊取得門票，都確定4強皆為社會隊天下。", "title": "協會盃台南市睽違3年晉4強 大學隊全數被淘汰"}
{"summarization": "多名投資人質疑「元大原油正2」轉倉等操作過程有疏失，導致權益受損。證期局組長黃厚銘今天表示，主管機關會嚴格檢視是否有違反內控等情形，若有違法一定依法處理。", "article": "多名投資人質疑「元大原油正2」轉倉等操作過程有疏失，導致權益受損。證期局組長黃厚銘今天表示，主管機關會嚴格檢視是否有違反內控等情形，若有違法一定依法處理。多名投資元大S&P原油正2 ETF（以下稱元大原油正2）的投資人，質疑操作過程有疏失，導致投資權益受損，並組成自救會向民進黨立委何欣純、莊競程陳情，今天在立法院召開記者會。自救會廖姓代表拿出西德州原油走勢圖強調，他們在相對低檔的時間進場，但外界批評其投機。記者會現場也發布一份「操弄市場之幫兇？投資人沉痛之呼籲與聲明」書面資料，質疑元大原油正2在4月進行轉倉時，有操作不當情形。書面資料指出，元大原油正2即將下市清算的恐慌已然造成，投資人盼主管機關嚴守監理高度，維持政策一致性及市場的公平性，避免有心人士藉由政府之手操縱價格，坑殺投資大眾，也期盼主管機關將原本放寬下市的條件能繼續展延，並增訂免下市的彈性條款。金管會證期局組長黃厚銘表示，針對投資人關心是否9月底會下市的問題，要回到國際原油市場走勢來看，且還沒有到9月30日無法預測；當時訂定的措施都是中性的，沒有預設立場。黃厚銘說，自救會成員關心元大4月轉倉到後來的操作有無失當，這部分主管機關會嚴格檢視，相關操作有無違反內控，若有違法一定會依法處理。何欣純表示，行政部門應該協助投資人來保障相關權益，並向社會各界的質疑提出合理回應。莊競程說，元大原油正2的爭議已發生一段時間，召開記者會是提供一個發聲的平台、創造對話空間。另外，歷經4月20日史無前例的負油價事件後，原油期貨價格已見到回升，但元大原油正2的淨值卻不增反跌，飽受投資人質疑；元大投信表示，主因是所追蹤原油槓桿指數並沒有上漲，反而大跌了48.79%。元大投信解釋，ETF於發行時即設定有特定追蹤標的指數，元大原油正2追蹤的標的指數為「標普高盛原油日報酬正向兩倍ER指數」，原油期貨合約的價格變動率雖然高達94.7%，但自4月20日起至9月4日止，該原油槓桿指數並沒有上漲，反而大跌了48.79%，並非原油期貨價格上漲，指數就會上漲。", "title": "元大原油正2未隨油價反彈  投資人質疑操作疏失"}
{"summarization": "日本東京地方法院今天首度對日產汽車前董事長戈恩涉嫌低報薪資案開庭，前日產代表董事凱利出庭時否認指控，主張無罪；法人日產汽車則承認起訴內容。", "article": "日本東京地方法院今天首度對日產汽車前董事長戈恩涉嫌低報薪資案開庭，前日產代表董事凱利出庭時否認指控，主張無罪；法人日產汽車則承認起訴內容。日產汽車（Nissan）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）被控特別背信罪，涉嫌低報自己在日產的薪酬，以及濫用公款等。戈恩2018年11月遭日本警方逮捕，2019年3月獲准以10億日圓（約新台幣2.8億元）交保，但在同年12月棄保潛逃到黎巴嫩。日本放送協會前日產代表董事凱利（Greg Kelly）被控是戈恩共犯，涉嫌到2018年3月的8年間，在有價證券報告書上短記戈恩約91億日圓的薪水，與公司一同涉嫌觸犯金融商品交易法。東京地方法院今天首次開庭審理本案，凱利否認檢察官起訴內容，主張自己無罪；日產汽車則對起訴內容坦承不諱。凱利表示，戈恩是傑出的經營者，強力守護日產的獨立性。戈恩跟他商量薪酬相關問題時，他都有先與日產的律師討論，並告知戈恩相關行為合法與否。", "title": "日產前董事長戈恩案首開庭 前高層否認犯案"}
{"summarization": "日本東京股市連漲3天之後，今天在投資人了結獲利，市場靜候本週稍晚組成的新政府下，終場收低。", "article": "日本東京股市連漲3天之後，今天在投資人了結獲利，市場靜候本週稍晚組成的新政府下，終場收低。日經225指數下跌104.41點或0.44%，收23454.89點；東證股價指數下挫10.26點或0.62%，收1640.84點。", "title": "投資人了結獲利 日股收低"}
{"summarization": "省道台9線420公里在台東大武，當地海景成為民眾拍照打卡熱點，但後方整排電線桿讓畫面難看引發民怨，台電展開移除改為地下化。鄉長黃建賓感謝各方協助打造無敵海景。", "article": "省道台9線420公里在台東大武，當地海景成為民眾拍照打卡熱點，但後方整排電線桿讓畫面難看引發民怨，台電展開移除改為地下化。鄉長黃建賓感謝各方協助打造無敵海景。大武海濱公園在省道台9線公路旁，即一般通稱的南迴公路，大武鄉公所去年與公路總局合作，移除這一帶的紐澤西護欄，整建打造500公尺濱海步道，海景一覽無遺，加上公路里程牌台9線420公里，諧音「就是愛你」立在一旁，成為熱門拍照打卡熱點。但步道沿線豎立整排的電線桿及橫越的纜線，讓民眾拍照時很難避掉，抱怨聲四起，當地居民也希望電線、纜線能地下化，不但視野景觀好，遇上颱風也降低吹倒斷電的可能。台電台東區處表示讓民眾欣賞大武海景，也沒有障礙。", "title": "台東大武電線地下化 打造無敵海景"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，199年前，中美洲國家人民反對殖民壓迫爭取自由脫離殖民統治的歷史，在台灣感同身受，面對外來的打壓，更不會低頭。未來不僅是口罩，台灣會繼續發揮實力，透過各種形式與友邦、國際社會分享維護自由。", "article": "總統蔡英文今天表示，199年前，中美洲國家人民反對殖民壓迫爭取自由脫離殖民統治的歷史，在台灣感同身受，面對外來的打壓，更不會低頭。未來不僅是口罩，台灣會繼續發揮實力，透過各種形式與友邦、國際社會分享維護自由。總統蔡英文中午在國安會秘書長顧立雄陪同下，出席「中美洲獨立199周年紀念酒會」。總統表示，中美洲獨立滿199年，在疫情挑戰下，今天這場紀念活動更加有意義，除了代表中華民國台灣向中美洲友邦獻上最誠摯祝賀，也要藉這個場合感謝友邦跟台灣一起攜手合作，共同克服疫情難關。蔡總統說，遙遠的地理距離從來不是阻礙，再嚴峻的國際疫情都不曾影響台灣與中美洲友邦的交流；8月在瓜地馬拉剛舉辦台灣獎學金頒獎典禮，今年在各友邦獲得台灣獎學金的學生，跟他們的學長學姊一樣，準備好要來台灣與台灣的青年學子一起學習交流。總統表示，同樣是8月，台灣發展研究院與宏都拉斯職訓局簽署職訓教育瞭解備忘錄，讓兩國職訓有新的發展；在尼加拉瓜的台灣技術團與尼國農牧科技署一直努力推動的訓練與會議中心已經在今年4月開幕，未來可以作為學校農牧教學的平台，提升兩國技術合作關係。總統也提到，足球是拉丁美洲生活的一部分，「Copa America Taiwan足球賽」、每一年在台灣的足球賽，中美洲友邦朋友從來不缺席，10月這個比賽不只是照常舉辦，還要擴大規模讓台灣人與友邦朋友有更多的互動。總統表示，疫情沒有造成中斷，疫情更加深連結，這段時間大家關心彼此的防疫情形，也分享防疫物資和經驗，8月更透過線上聯合發表會，向中美洲廠商介紹優質的防疫產品，一起對抗疫情。蔡總統說，瓜地馬拉駐台大使葛梅斯（Amb.Willy Gómez）8月在發表會說「這樣的分享其實是在分享自由，我看了很感動」。葛梅斯在告訴友邦「分享自由、維護自由就是台灣一直在做的事情」，因為有各位的支持，台灣可以做得更多、更好。總統表示，今天在這裡相聚，也是因為共同的自由民主信念，199年前，中美洲國家人民反對殖民壓迫爭取自由脫離殖民統治的歷史，在台灣感同身受，過去艱辛民主化的道路，台灣更加珍惜今天的成果，面對外來的打壓，更不會低頭。蔡總統說，為了捍衛民主、自由，「我們全力以赴」，未來不僅是口罩，台灣會繼續發揮實力，透過各種形式與各個友邦跟國際社會一起分享自由、維護自由。總統特別感謝中美洲友邦長期支持台灣的國際參與，為台灣發聲，並期待台灣與中美洲友邦在各領域的合作，都能持續深化交流，創造更豐碩的成果。", "title": "蔡總統：面對外來打壓  台灣不會低頭"}
{"summarization": "國民黨昨天宣布取消派團參加海峽論壇，不過，國民黨大陸事務部主任左正東提到台灣民心脆弱，引發議論。民進黨副秘書長林飛帆今天說，「台灣人不脆弱，脆弱的恐怕是國民黨。」他也說，左正東回頭數落自己的人民，「真的夠了」。", "article": "國民黨昨天宣布取消派團參加海峽論壇，不過，國民黨大陸事務部主任左正東提到台灣民心脆弱，引發議論。民進黨副秘書長林飛帆今天說，「台灣人不脆弱，脆弱的恐怕是國民黨。」他也說，左正東回頭數落自己的人民，「真的夠了」。林飛帆今天透過臉書貼文指出，1996年的台海飛彈危機，台灣人沒有低頭，選擇在面對中共打壓下，勇敢完成第一次總統直選，選出首任民選總統李登輝。2000年，一堆國民黨人唱和中共的說法，民進黨執政台海就要發生戰爭，台灣人也沒有示弱，完成台灣首次政黨輪替。他說，2008、2012年，台灣人再給國民黨機會，賦予期待，但國民黨拿著不存在的九二共識，要台灣人相信這才是兩岸和平之道，對中國門戶大開，放任中國各種勢力以交流合作滲透台灣各階層，到2014年台灣人也沒有就此放棄，而是選擇一起對抗國共的統一政治議程，扭轉整個局勢。林飛帆指出，2019年，中國領導人習近平將「九二共識」等同於「一國兩制台灣方案」，台灣人也沒有脆弱跪下來，在2020年用817萬票讓蔡英文連任，向世界宣示，不接受中國的恫嚇，也不接受國民黨的兩岸路線。「台灣人不脆弱，脆弱的恐怕是國民黨」，林飛帆說，他不清楚左正東在國民黨為了要不要出席「海峽論壇」弄得自己進退失據之後，還要回頭數落自己的人民是為了什麼，但「真的夠了」。他說，國民黨一直不回到台灣民意的常軌，台灣就一直被這種話題綑綁住，拖住這個國家往前，走出中國框架，跟世界更多國家發展正常關係的契機。他認為，台灣確實處在一個前所未有的國際變局，這裡面有挑戰，當然也有很多機會。「但機會是留給一個團結而且勇敢的人民，思考怎麼強化自己，才是我們應該做的。」另外，民進黨今天也透過官方臉書專頁發文質疑「國民黨罵台灣民心脆弱，是不是也想藉此得到中國肯定？」民進黨指出，台灣的民心不脆弱，台灣加強國防、重視區域安全，台灣人民堅持自主的意志非常明確。反觀左正東的發言根本就是失言，證明國民黨真的不懂台灣人民的心，不願與台灣站在一起。", "title": "林飛帆：台灣人不脆弱 脆弱的恐怕是國民黨"}
{"summarization": "曾在台南擔任私立大學校長的陳姓男子因體重突然大幅下降與腹部不明疼痛就醫，竟查出第4期淋巴癌，治療後狀況穩定。醫師表示，淋巴癌早期治療的效果不差，應注意特定徵兆。", "article": "曾在台南擔任私立大學校長的陳姓男子因體重突然大幅下降與腹部不明疼痛就醫，竟查出第4期淋巴癌，治療後狀況穩定。醫師表示，淋巴癌早期治療的效果不差，應注意特定徵兆。奇美醫學中心今天在院內大廳舉辦2020年世界淋巴瘤日宣導活動，除了邀請成大醫院、台南市立醫院的相關領域醫師說明淋巴癌的早期徵兆，也安排70歲的陳男出席分享對抗淋巴癌的經歷，盼能鼓勵病友。陳男表示，約一年多前突然有不明原因體重下降的現象，原本還有點高興可以變瘦一些，但半年內從63公斤下降到57公斤，腹部還常隱隱悶痛，原本懷疑可能有結石而到泌尿科求診，結果檢查出身上有多處腫瘤，被診斷為第4期淋巴癌。陳男表示，他以樂觀的態度積極接受治療，後來共經過8次化學藥物與標靶藥物治療，去年10月結束療程，至今定期追蹤檢查都很正常，鼓勵其他病友勇敢面對，放鬆心情，不要還沒被病魔打敗前就先被自己打敗。奇美醫學中心癌症中心暨血液腫瘤科主任馮盈勳表示，淋巴癌若能早期接受治療，平均5年存活率在所有癌症中算是相當不錯的，如果能在第一期前發現並積極治療，5年存活率達80%至90%，甚至可能治癒。馮盈勳表示，淋巴癌的早期徵兆不明顯，民眾可以注意常見的燒、腫、癢、汗、咳、瘦6大症狀，如果有不明原因發燒，脖子、腋下或鼠蹊部出現腫塊，皮膚紅疹搔癢，夜間盜汗，咳嗽或呼吸急促，體重3個月內下降超過5%等狀況時，就應注意淋巴癌找上門的可能。", "title": "不用減肥突然變瘦 當心淋巴癌特定徵兆"}
{"summarization": "路透社分析報告顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）上週通報的新增病例較前7天減少15%，病故人數也連續第4週下滑。", "article": "路透社分析報告顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）上週通報的新增病例較前7天減少15%，病故人數也連續第4週下滑。截至本月13日的一星期內，美國確診病例平均每日新增約3.5萬例，為7月平均單日新增7萬例的高峰以來，連8週下滑。平均來說，美國上週每天有超過735人染疫病故，加州、德州死亡病例持續下滑，佛州則持穩。此外，根據路透社統計和郡立機關通報數據，有9個州至少兩週的病例數上揚，較前一週的17個州要少，這9個州分別是中西部的北達科他州、威斯康辛州；東北部的德拉瓦州、新罕布什爾州、新澤西州；還有南方的阿肯色州、奧克拉荷馬州、南卡羅來納州及西部的猶他州。美國上週每天平均篩檢65萬人，較前一週下滑5%，也少於7月底高峰的每日逾80萬人次。根據「冠狀病毒疾病追蹤計畫」（COVID Tracking Project）數據，以全美來說，檢測呈陽性反應比率連續第6週下滑，來到5.4%，遠低於7月中旬近9%的高峰。然而，全美50個州當中，有27州的檢測呈陽性反應比率高於世界衛生組織（WH0）認為已達堪憂程度的5%。南達科他州上週的陽性反應率有17%，愛達荷州、愛阿華州、堪薩斯州、 威斯康辛州也都在15%左右。", "title": "路透：美國新增染疫病例連8週下滑 病亡人數續跌"}
{"summarization": "韓國主要英文報之一的「韓國時報」（The Korea Times）今天刊出外交部長吳釗燮專文，重申在後疫情時代「台灣可以幫忙」，呼籲聯合國接受台灣參與。", "article": "韓國主要英文報之一的「韓國時報」（The Korea Times）今天刊出外交部長吳釗燮專文，重申在後疫情時代「台灣可以幫忙」，呼籲聯合國接受台灣參與。吳釗燮在文中提到今年正值聯合國憲章簽署75週年，憲章所載的包容性多邊主義核心思想，正是當今世界最需要的，而在「紀念聯合國成立75週年宣言」中，各國政府及元首認同，只有全球團結一致才能有效因應並終止疫情。因此，各國承諾當全球自疫情衝擊中逐步復甦時，聯合國應更具包容性且不遺漏任何人；聯合國經濟及社會理事會7月召開高階會議時，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）也表示，網絡化、包容性及有效的多邊主義將有助全球復甦及持續落實「永續發展目標」（SDGs）。吳釗燮對以上在聯合國場域的各種宣示深表同意，但身為世界民主楷模之一且成功控制疫情的台灣，卻持續被排除在聯合國體系之外，此願景仍有缺口。文中指出，中華人民共和國不斷施壓聯合國錯誤援引1971年聯合國大會通過的第2758號決議，作為封鎖台灣參與聯合國的法律依據，但這項決議並未處理台灣在聯合國的代表權問題，也未提及台灣是中華人民共和國的一部份。吳釗燮強調，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，除了總統和立法委員皆由台灣人民直接選舉產生，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間所實施的邊境管制，更進一步證明中國的主張錯誤，中華人民共和國無權代表台灣發言。吳釗燮重申，台灣2019冠狀病毒疾病確診病例迄今不到500例，死亡病例為個位數，且沒封鎖任何一座城市，一度限制觀眾入場的職業體育賽事也在7月中如數恢復。政府不僅掌控國內疫情，並在確保台灣人民防疫需求無虞後，向有迫切需求的國家提供醫療設備及物資，截至6月底已捐贈5100萬個外科口罩、116萬個N95口罩、60萬件隔離衣、3萬5000支額溫槍及其他各式醫療器材給80多個國家，包括美國、台灣的邦交國和部分歐洲國家；同時也與理念相近的國家攜手研發快篩試劑、藥品和疫苗。「不讓台灣參與聯合國是國際社會的損失」，吳釗燮說，台灣長期協助非洲、亞洲、加勒比海、拉丁美洲及太平洋地區的夥伴國，達成潔淨能源、廢棄物管理及防災等領域發展目標，說明台灣已有能力提供協助，若能正式參與聯合國活動和會議，將可做出更多貢獻。聯合國仍拒絕2350萬台灣人民進入聯合國相關場所，台灣媒體也無法取得聯合國記者證進行採訪，吳釗燮對此表示遺憾，並指其徹底違反聯合國的普遍性及平等原則，期盼聯合國展望下一個75年之際，也能歡迎台灣參與。", "title": "韓媒刊吳釗燮專文：聯合國排除台灣為國際損失"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席後疫情時代「產業轉型及未來商機講堂」致詞時表示，將成立「智慧城市推動委員會」，透過跨領域合作及智慧應用，幫助高雄青年投入新創提高競爭力。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席後疫情時代「產業轉型及未來商機講堂」致詞時表示，將成立「智慧城市推動委員會」，透過跨領域合作及智慧應用，幫助高雄青年投入新創提高競爭力。亞馬遜網路服務有限公司（AWS）今天舉辦後疫情時代「產業轉型及未來商機講堂」，陳其邁致詞時以自己先前擔任行政院副院長的經驗為引子，有次經過一家臭豆腐攤想用餐，但明明沒其他客人卻苦等20分鐘還沒上菜，經詢問才知道業者跟外送平台合作，要先處理網路訂單。他認為，高雄擁有港口、機場等實體通路強項，搭配電子商務和數位應用整合，將可快速連結國際，因此市府將成立「智慧城市推動委員會」，讓跨領域合作及智慧應用，結合公私注入新創能量，讓高雄、產業及年輕人獲得好機會。陳其邁表示，市府不是只做AIoT產業聚落，要做就是「要彎道超車」，首要是系統整合聚落，大廠商帶小廠商，小型新創公司才能夠足夠互相學習取得資源，在供給端也責成副市長林欽榮、羅達生及經發局，在最快時間將5G AIoT的產業聚落在亞洲新灣區落實。他說，自己經常勉勵小型年輕公司要轉型做通路商、供應商，無論是提供公共服務、智慧醫療等，都需要優秀的系統整合商提供資源及解決方案，提高國際競爭力，否則高雄永遠都只是當「柑仔店」。其次是試驗場的建構，陳其邁認為，5G & AIoT一同推動，產業才能快速成長，為了與全球競爭，他在行政院時決定將5G服務招標提前半年；他說，未來市府將提供好的5G、AIoT實驗及示範場域，提出各種不同解決方案，於供給端和需求端提供更好的服務產品，尋求機會與各廠商合作協助。", "title": "高雄力推5G新創 將設智慧城市推動委員會"}
{"summarization": "新北市衛生局查獲勤達醫療器材公司涉違法進口中國生產的口罩販售，全案移送檢調偵查；勤達也在官網公布最新退貨方式，自即日起至10月7日止接受退貨。", "article": "新北市衛生局查獲勤達醫療器材公司涉違法進口中國生產的口罩販售，全案移送檢調偵查；勤達也在官網公布最新退貨方式，自即日起至10月7日止接受退貨。勤達醫材公司原許可證的口罩製造廠為馬來西亞，後改由在中國大陸生產，但業者於未取得許可證之前即輸入大量口罩，涉違反藥事法未經核准擅自輸入規定遭檢調偵辦，勤達醫材公司今天並未對媒體電話詢問作回應，但在公司官網公告接受退貨最新訊息。勤達公告，自即日起至10月7日止接受退貨，至藥局或其他實體門市有購買「勤達」及「好得意」成人、兒童醫用口罩（批號：2020.01.06）的消費者請攜帶口罩包含外盒及購買證明至原購買處原價辦理退貨。如遺失購買憑證無法至原購買處退貨，可憑口罩包含外盒至官網下載退貨申請單申請退款，統一單片新台幣5元論片計價。勤達指出，在電商各平台或公司所購買口罩請上官網登記 https://reurl.cc/odZp2V 並下載退貨專用表格並檢附商品和購買憑證附上匯款帳號，將請物流取貨檢視無誤後會另發簡訊通知退款時間。衛生局9月4日會同法務部調查局新北市調查處人員至位於板橋的勤達醫療器材公司進行行政稽查，查獲涉嫌違法進口陸製口罩販售。衛生局7日行文要求下架回收，檢調已封存違法進口陸製口罩6萬多片，並清查其他口罩的實際流向、數量。", "title": "勤達口罩中國製假冒馬來西亞製 退貨方式出爐"}
{"summarization": "台股今天漲57.83點，收在12845.65點，成交值新台幣1857.26億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣56.08億元。", "article": "台股今天漲57.83點，收在12845.65點，成交值新台幣1857.26億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣56.08億元。自營商賣超0.91億元，投信賣超2.03億元，外資及陸資買超59.02億元。法人認為，台股未脫離整理區間，短中期均線糾結，仍呈震盪整理格局，但交易量能下滑，市場追價意願並不高，仍在等待美國科技股帶量轉強，帶動電子族群重新點火。1090915", "title": "三大法人買超台股56.08億元"}
{"summarization": "外傳美國國務院次卿克拉奇17日至19日將訪台灣，並主持台美經濟與商業對話。工商協進會理事長林伯豐今天透露，台美高階對話確定要登場，已獲AIT邀請參加相關活動。", "article": "外傳美國國務院次卿克拉奇17日至19日將訪台灣，並主持台美經濟與商業對話。工商協進會理事長林伯豐今天透露，台美高階對話確定要登場，已獲AIT邀請參加相關活動。媒體報導美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）即將於17日至19日率團訪問台灣，並主持台美經濟與商業對話。知情人士表示，美方已經提交議程給台灣，各部會正針對供應鏈重組、第三地投資以及能源等相關問題積極準備中。外交部今天仍不願意證實克拉奇訪台行程，但林伯豐下午出席工商協進會「公亮紀念講座」，會前接受媒體採訪時透露，台美高階對話確定要登場，已獲AIT邀請參加活動。林伯豐表示，主辦方尚未說明活動主題，去了才知道，不過應是對大陸和美國貿易抗爭的說明或要求。對於會中可能會談到供應鏈重組，林伯豐說，全球供應鏈轉換成短鏈供應是必然現象，台灣企業應該會做得到，也設法要做到，以後如何變化發展，只能被動配合市場，台灣企業比較靈活，希望政府的政策能配合。", "title": "台美經濟商業對話 林伯豐：接獲AIT邀請出席活動"}
{"summarization": "「MeN Go」交通月票營運將屆滿2年，高雄市長陳其邁今天指出，使用人次將突破800萬，MeN Go 2.0服務再升級，市府要成立智慧城市推動委員會，針對製造、醫療等建構更好環境。", "article": "「MeN Go」交通月票營運將屆滿2年，高雄市長陳其邁今天指出，使用人次將突破800萬，MeN Go 2.0服務再升級，市府要成立智慧城市推動委員會，針對製造、醫療等建構更好環境。「交通行動服務MeN Go 2.0」記者會今天在高市府中庭舉行，陳其邁與交通部次長王國材聯袂出席活動，一起宣傳MeN Go月票，並慶祝ＭeN Go交通月票將突破800萬使用人次，第800萬人次幸運兒可獲得1年份無限暢遊大禮包等。陳其邁同時發布多項服務升級措施，包括MeN Go POINT全都送、計程車隊添新力軍達3家、WeMo共享機車擴大營運範圍、YouBike2.0前30分鐘免費、MeN Go計程車進駐校園服務等。陳其邁表示，交通行動服務（Mobility as a Service，簡稱為MaaS）是全球城市發展趨勢，高雄捷運路網仍發展中、公車因幅員遼闊而服務成本高，加上市民交通習慣有區域性差異、摩托車使用普遍等，所以要藉智慧科技系統性整合不同交通運具，藉由網路、APP平台將所有資訊整合，方便市民朋友出門，進行旅程規劃。他說，市府會加快腳步，整合更多交通運具及結合觀光資源，例如門票、其它產業等，利用一卡通票證支付的公共服務，完成民眾全部需求，搶得市場先機，對於相關行銷或促銷方案，市府會全力配合。交通部運輸研究所與高雄市政府交通局於2018年9月合作推出全台首張多運具合一「MeN Go」卡，ＭeN Go率先整合高雄捷運、公車、輕軌、渡輪、自行車等運具，這次針對公車暢遊、渡輪及公車等月票加碼贈送最高600點ＭeN Go POINT，並可享有計程車及共享電動車等費用折抵。MeN Go交通月票是結合一卡通的實體票卡，目前提供限量免費辦卡，為節省等待時間，相關訊息可洽「MeN Go交通行動服務」官網查詢。", "title": "MeN Go月票升級  陳其邁允結合智慧城市便捷生活"}
{"summarization": "委內瑞拉政府今天聲稱瓦解一項為製造動亂而炸毀電廠與煉油廠的秘密行動，並說已逮到包括一名美國人在內的8名陰謀者，在美國人手中搜出重武裝、爆裂物、監視影像與現金。", "article": "委內瑞拉政府今天聲稱瓦解一項為製造動亂而炸毀電廠與煉油廠的秘密行動，並說已逮到包括一名美國人在內的8名陰謀者，在美國人手中搜出重武裝、爆裂物、監視影像與現金。委內瑞拉檢察總長沙柏（Tarek William Saab）在全國電視談話指出，有現役的委國軍人協助美國犯嫌，當局確認後者的身分為希斯（Matthew John Heath）。沙柏指出，希斯有替美國情報單位在伊拉克當過傭兵的背景，從他身上找出的物品顯示他與美國中央情報局（CIA）有連結；不過沙柏沒提出相關證據。法新社報導，沙柏今天宣布上週在煉油設施附近被捕的「美國間諜」將被依恐怖主義罪嫌起訴。委內瑞拉11日就宣布破獲這起陰謀案，除美國人希斯之外，在週末期間的後續突擊行動裡還另逮捕7名委內瑞拉公民，其中一人還是現役的委國軍人。沙柏在電視談話中說：「所有涉案委國人士會被依叛國、恐怖主義、非法運送武器與結夥犯罪起訴；被捕的美國人士則涉犯恐怖主義、非法運送武器與結夥犯罪。」沙柏表示，他們在希斯的車子裡發現榴彈發射器、衝鋒槍及數量龐大的爆裂物材料，希斯從2005到2016年從事一系列、每次為期3個月在伊拉克的任務，擔任中情局秘密基地的聯絡官。委內瑞拉上月將34歲的鄧曼（Luke Alexander Denman）與41歲的柏利（Airan Berry）兩名前美軍人員判刑20年，兩人今年5月入侵委國失敗後被控恐怖主義罪。", "title": "委內瑞拉逮8嫌 控美傭兵意圖炸電廠煉油廠"}
{"summarization": "第31屆金曲獎今天推出宣傳短片「金曲世家」，邀典禮主持人魏如萱向「學長姐」請益，也請歌手陳珊妮在片中體驗「一日演員」，她說拍戲太累，「下次哪個歌手太傲嬌就丟去劇組」。", "article": "第31屆金曲獎今天推出宣傳短片「金曲世家」，邀典禮主持人魏如萱向「學長姐」請益，也請歌手陳珊妮在片中體驗「一日演員」，她說拍戲太累，「下次哪個歌手太傲嬌就丟去劇組」。第31屆金曲獎頒獎典禮10月將登場，宣傳短片「金曲世家」將金曲獎比喻為一個滋養音樂人的大家庭，用家庭喜劇的方式，呈現一群金曲音樂好友住在一起所發生的生活趣事。今年獨挑大梁擔任典禮主持人的歌手魏如萱飾演新房客，擔任第29屆、第30屆典禮主持人的蕭敬騰和Lulu黃路梓茵，飾演「金曲世家」的學長、學姐，學妹魏如萱則要向「前輩」蕭敬騰和Lulu討教。魏如萱說，在得知接下主持棒時，有向Lulu討教一番，而Lulu也傾囊相授，將筆記提供給魏如萱；蕭敬騰則給魏如萱滿滿的信心，相信她一定能勝任，也不忘喊話：「只要有才華、足夠有自信，能夠帶給觀眾驚喜，就能進入『金曲世家』。」除了主持人交棒外，「金曲世家」還找來歌手們齊聚一堂互尬演技，包括入圍本屆「最佳國語男歌手獎」的J.Sheon、上一屆奪下「最佳國語專輯獎」的孫盛希與入圍本屆「最佳作詞人獎」、「最佳專輯製作人獎」的陳珊妮。3人拍攝過程為呈現不同角度需常更換不同鏡位，光是同一場戲就來回拍了好幾次。體驗「一日演員」後，陳珊妮說：「當演員真的挺辛苦，歌手比較幸福，下次哪個歌手太傲嬌就丟去劇組，3天就乖了。」另一組人馬則由人氣樂團茄子蛋、靈魂女聲9m88、第30屆「最佳單曲製作人」黃宣及角逐今年歌后的王若琳同場飆戲，片場笑料不斷。「金曲世家」系列短劇以喜劇方式呈現金曲獎大家庭，全系列短劇共5支，將陸續於金曲獎官方臉書粉絲專頁上架。", "title": "陳珊妮拍金曲短片  體驗「一日演員」嘆不容易"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨昨天選出新黨魁菅義偉，今天決定黨內幹部人事，幹事長二階俊博留任、總務會長為佐藤勉、政調會長為下村博文等，黨內要職分別由挺菅義偉的派閥擔當。", "article": "日本執政黨自民黨昨天選出新黨魁菅義偉，今天決定黨內幹部人事，幹事長二階俊博留任、總務會長為佐藤勉、政調會長為下村博文等，黨內要職分別由挺菅義偉的派閥擔當。日本首相安倍晉三因舊疾復發宣布請辭，自民黨昨天選出菅義偉出任總裁（黨主席），明天將由國會指定為下任首相。日本放送協會菅義偉下午處理黨內幹部人事，分別向當事人正式告知新職。黨內最重要的4位幹部「黨四役」方面，自民黨幹事長二階俊博留任；政務調查會長由選舉對策委員長下村博文轉任；總務會長由前總務大臣佐藤勉出任；選舉對策委員長由組織運動本部長山口泰明轉任。另外，國會對策委員長森山裕也留任。二階俊博在自民黨內率領二階派，下村博文是細田派，佐藤勉屬麻生派，山口泰明是竹下派，森山裕則是石原派。「黨四役」及國會對策委員長5個主要黨職，分別由總裁選戰期間支持菅義偉的5大派閥各1人擔任。此外，幹事長代理執行由前總務大臣野田聖子出任，宣傳本部長為前環境大臣丸川珠代、組織運動本部長由前防衛大臣小野寺五典出任等。自民黨下午舉行臨時總務會，正式決定黨四役以及主要黨內幹部人事。菅義偉表示，為防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，並兼顧社會經濟活動，必須盡早讓國民能夠安心、安全，這是他的使命。希望打造能克服危機、讓國民信賴政府，以及為國民工作的內閣。", "title": "日本自民黨新人事 挺菅義偉5派閥分任黨要職"}
{"summarization": "農委會主任委員陳吉仲今天南下彰化和養豬業者座談；陳吉仲接受媒體採訪有關蒜價飆漲問題，他指出，前天已有業者進口200多噸蒜頭，應有助於國內蒜價穩定。", "article": "農委會主任委員陳吉仲今天南下彰化和養豬業者座談；陳吉仲接受媒體採訪有關蒜價飆漲問題，他指出，前天已有業者進口200多噸蒜頭，應有助於國內蒜價穩定。陳吉仲今天由中央畜產會董事長林聰賢等人陪同，前往彰化溪湖鎮和彰化縣豬農進行座談，陳吉仲對豬農指出，新台幣100億元的基金將用在養豬汙染防制設備、產品標示等措施，農委會也開放全民投稿設計國產豬標章，呼籲消費者一定要選用台灣豬。陳吉仲在和豬農進行座談前，接受媒體訪問對於蒜價飆漲的看法；陳吉仲解釋，今年受疫情影響，國內業者無法到國外實際看到所要採購的蒜頭，而國外帶土的蒜頭也禁止進口，國際蒜價上漲，使得今年蒜頭的進口量和往年相比，約減少一萬公噸左右。陳吉仲指出，進口商已排除問題，前天進口11個貨櫃約200多噸的蒜頭進來，蒜頭進口合格率提高之後，國內蒜頭的價格就能夠保持穩定水準，價格應不會再上漲，而且國內還有7000到8000噸庫存的蒜頭可用。陳吉仲說，如果有市場壟斷或操縱價格的行為，公平會等單位都會依照相關規定辦理，農委會也會協助公平會等單位，在蒜頭進口之後，國內蒜價能保持穩定水準。", "title": "陳吉仲：近日進口逾2百噸 有助國內蒜價穩定"}
{"summarization": "國民黨團要求行政院長蘇貞昌應為開放含萊克多巴胺美豬道歉，行政院發言人丁怡銘今天說，若以國際標準開放含極微量萊克多巴胺肉品就該道歉，在國際標準未出爐前，就開放含萊克多巴胺美牛進口的國民黨是否更該道歉？", "article": "國民黨團要求行政院長蘇貞昌應為開放含萊克多巴胺美豬道歉，行政院發言人丁怡銘今天說，若以國際標準開放含極微量萊克多巴胺肉品就該道歉，在國際標準未出爐前，就開放含萊克多巴胺美牛進口的國民黨是否更該道歉？立法院18日開議，蘇貞昌將率相關部會首長列席，提出有關開放含萊克多巴胺美國豬肉及牛肉進口專案報告並備質詢。國民黨立法院黨團總召林為洲上午在立法院受訪表示，國民黨團要求總統蔡英文到立院國情報告，目前已在連署，而蘇貞昌在到立法院進行專案報告前，應為開放含萊克多巴胺美豬道歉，農委會主委陳吉仲過去反對開放美豬進口，如今態度大轉變，也應請辭下台負責。林為洲指出，民進黨以前反對，現在卻支持，總是要承認錯誤。政府預計明年1月1日擴大開放美豬，代表相關議題會持續整個立院會期，國民黨該如何攻防，他會持續跟黨團成員商量。對此，丁怡銘表示，台灣要走出去，就要依照國際標準進入自由貿易體系，不然台灣的外銷產業就是一直綁一隻手在跟外國人競爭。丁怡銘說，如果以國際標準開放含極微量萊克多巴胺肉品就該道歉，在國際標準還沒出爐前，就開放含萊克多巴胺美牛進入台灣的國民黨、馬英九政府官員們，是不是更該道歉？他說，美國牛肉現在已經進口8年，沒有看到國民黨執政縣市反對美牛或要求美牛零檢出。可見根據國際標準，無論是牛肉或豬肉，對於民眾健康都沒有影響。丁怡銘指出，從美國豬進口台灣30年來的資料來看，市佔率只有1%，可見台灣豬有絕對競爭力。這幾年在政府與民間努力下，口蹄疫順利拔針，又守住中國非洲豬瘟的入侵，台灣優質豬肉已經可以出口，如今在台灣市佔率也坐穩9成。因此大部分豬農都不怕進口豬肉，只要政府推動清楚標示，讓民眾可以容易辨識，美豬本來對產業就未造成衝擊，未來更不會有影響。他說，包括日韓和跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的主要國家都已開放，「我們是一個國家，還是希望一起為國家好」，只有跟國際接軌、減少貿易障礙，才能讓台灣的產品外銷到全世界時能夠跟他國產品競爭。", "title": "藍促為放寬美豬道歉  政院反批馬政府開放美牛"}
{"summarization": "等不及全球疫情結束，看好台股流動性及IPO程序透明度，億潤企業、RP manpower及利寶等3家馬來西亞企業主，近日一同來台，啟動在台股IPO程序，希望2021年底前在台上櫃。", "article": "等不及全球疫情結束，看好台股流動性及IPO程序透明度，億潤企業、RP manpower及利寶等3家馬來西亞企業主，近日一同來台，啟動在台股IPO程序，希望2021年底前在台上櫃。KPMG台灣所簽約儀式，其輔導的3家馬來西亞企業RP manpower、億潤企業（Dee Noon）及利寶（Lypo），高階經營層均親自來台參與簽約儀式，並拜訪櫃買中心，宣布正式啟動在台IPO（首次公開募股）程序。主力業務在工廠人力資源管理，客戶包括蘋果手機代工廠的RP manpower董事長梁清彥向中央社記者表示，貿易戰以來，部分供應鏈由中國移出，落腳地點包括馬來西亞檳城，為業務帶來新一波動能及籌資需求。梁清彥指出，與馬來西亞資本市場相比，台股交易量能更為活絡，加上未來有意進軍台灣市場發展，因此決定在台IPO，建立知名度及未來的業務合作平台；原本4月就要來台，碰上疫情只好遞延，但又不願等到年底，因此即使從台灣返回馬來西亞後還要隔離14天，仍決定在9月就來台。梁清彥表示，受貿易戰影響，部分過去在中國的供應鏈移到台灣，也帶來工廠人力管理需求，未來有機會也想進入台灣發展；目前已與兩家台灣電子大廠簽約，提供其高階的勞工管理服務，從聘僱、住宿、勞工生活管理等一條龍服務。KPMG台灣所表示，億潤企業Dee Noon為知名馬來西亞家具製造商，利寶Lypo為高端音響鍛造件製造業者，馬來西亞企業會選擇來台IPO，除台股交易較活絡，於疫情期間仍穩定發展外，制度、法規完善及審查機制相對透明，也是原因之一。經濟部次長曾文生今天受邀觀禮，於致詞時表示，歡迎外國朋友投資台灣，台灣經濟發展未來有兩大核心，一是吸引電子、資通訊業的相關聯產業在台發展，如製造所需材料及設備等，二是爭取成為企業運籌基地、營運總部。曾文生說，為此，政府會積極打造吸引外資投資的環境，包括提升投資財務報酬的競爭力，以及降低投資不確定性，扮演「掃地雷」角色，從法規面上作出調整。", "title": "等不及疫情結束 大馬3企業來台上櫃意願高"}
{"summarization": "北市花博公園發生一起未繫鍊犬隻攻擊事件，比特犬咬死貴賓犬。北市動保處今天表示，依動保法規定，比特犬等6種犬隻外出時需戴面罩和繫繩等，依法罰陳姓飼主3萬元至15萬元。", "article": "北市花博公園發生一起未繫鍊犬隻攻擊事件，比特犬咬死貴賓犬。北市動保處今天表示，依動保法規定，比特犬等6種犬隻外出時需戴面罩和繫繩等，依法罰陳姓飼主3萬元至15萬元。比特犬小檔案陳姓飼主向動保處解釋，他飼養比特犬未曾攻擊其他犬隻，為求安全，深夜才會到公園遛狗，當天沒幫狗繫繩及戴面罩，但有發現貴賓犬在附近閒晃，當下認為可能會發生意外時，比特犬已攻擊貴賓犬。動保處依違反動物保護法第20條規定，罰陳姓飼主新台幣3萬元以上、15萬以下罰鍰。吳晉安表示，農委會公告6種攻擊性犬隻，有比特犬、日本土佐犬、紐波利頓犬、阿根廷度告犬、巴西菲勒犬、獒犬；以上犬隻外出時應有成年人伴同、繫1.5公尺鍊繩、犬隻配戴散熱透氣面罩，違反規定可依動保法裁罰飼主3萬元以上、15萬元以下。他說，不可輕忽比特犬等犬隻可能會無故暴衝攻擊其他犬隻等狀況，外出遛狗時應遵守替狗戴面罩、繫繩等規定。動保處表示，若發現具攻擊性犬隻未有適當防護措施，並在公共場所活動，可蒐集證據，並打1999市民熱線通報，若被有飼主的犬隻攻擊，可先報警。", "title": "比特犬咬死貴賓狗 北市：攻擊犬需戴面罩和繫繩"}
{"summarization": "幼童誤食強力磁鐵「巴克球」，可能導致腸壁缺血壞死，憾事時有所聞。台灣兒科醫學會發表聲明，呼籲政府加強管理，清楚標示提醒警語。家長和老師應避免孩童不當接觸。", "article": "幼童誤食強力磁鐵「巴克球」，可能導致腸壁缺血壞死，憾事時有所聞。台灣兒科醫學會發表聲明，呼籲政府加強管理，清楚標示提醒警語。家長和老師應避免孩童不當接觸。臉書粉絲專頁「Dr. E 小兒急診室日誌」日前分享，一名1歲多男童因前一天滑倒撞到頭部後開始噁心嘔吐，到急診室後做頭部電腦斷層掃描，並沒有發現異常。因持續嘔吐，考慮腸胃道疾病，安排腹部X光檢查，意外發現有5顆相連在一起的「白亮球形異物」在腸道，竟是磁鐵巴克球。類似的事件不少見，台灣兒科醫學會14日發布的聲明也有一個可怕案例。最近北部某醫院診治一名4歲多男童，因誤吞多顆巴克球導致腸瘻管併腹膜炎。此病童晚上被發現誤吞多顆巴克球，飯後出現喉嚨痛、嘔吐和上腹痛，旋即被送到急診室。住院後接受上消化道內視鏡檢查，發現胃中有4顆被磁鐵強烈吸住的巴克球且胃有多處潰瘍，因無法順利移除巴克球，進行外科手術治療。開刀發現小腸中有幾顆巴克球磁力相吸造成腸瘻管，胃和小腸相吸處也出現胃黏膜組織壞死現象。最近幾年，國內醫院陸續有相似的巴克球導致腸道受傷需要緊急手術的案例，有些個案除腸壞死外也併發腸破裂、腸瘻管或腹膜炎等嚴重併發症。聲明指出，巴克球超強吸力的原理基於內含稀有金屬釹，市面上已有多種形狀的巴克球被用作益智性玩具訓練想像力和創造力，或當成裝置藝術用。2009年美國開始發行巴克球且行銷各國，但2009至2013年間，估計有2900名孩童因誤吞巴克球被送至急診就醫，全球有不少國家因此禁止販售巴克球。台灣的經濟部在108年10月起將巴克球列入應施檢驗玩具商品，要求業者需經檢驗合格才可在市場販售。行政院消保處也發文提醒消費者，購買此商品應避免14歲以下兒童將此商品放入口鼻以免造成傷害。不過，聲明指出，現今網路購物盛行，可在不少網站購買到巴克球，有些包裝上可能未明示警示語或家長購買此商品未詳看警示語，就可能造成孩童誤吞巴克球造成憾事發生。台灣兒科醫學會呼籲，政府應加強商品管理，尤其是提醒標語是否明顯清楚。也呼籲社會大眾提升對巴克球的了解，並請家長及老師注意，避免孩童不當接觸。醫學會提醒，老師發現學童持有巴克球，應立即代為保管再轉交家長；家中巴克球是否存放在安全位置，若孩童使用巴克球時，家長應陪伴在側以防孩童誤吞。家中若有發展遲緩、過動、自閉或其他精神障礙的小孩，應避免讓他們接觸巴克球與其他磁鐵玩具。家長發現孩童誤吞磁鐵玩具應儘速就醫。", "title": "幼童玩巴克球易釀憾事 兒科醫學會盼政府嚴管"}
{"summarization": "北市某高職今天中午驚傳學生砍人事件，高一男學生和高二男學生因故起口角衝突，前者竟持預藏短刀將後者左腰處刺傷，北市警消獲報後協助送醫治療，全案依法偵辦。", "article": "北市某高職今天中午驚傳學生砍人事件，高一男學生和高二男學生因故起口角衝突，前者竟持預藏短刀將後者左腰處刺傷，北市警消獲報後協助送醫治療，全案依法偵辦。北市警消中午12時25分獲報，某高職門口17歲男學生遭刺傷左腰後方、意識清醒，立即派員協助送萬芳醫院治療。據調查了解，17歲男學生和高一學弟於午休時間因故起口角衝突，不料高一生隨後竟持預藏短刀刺傷對方背部。目前已將涉案學生帶回派出所偵訊，將依法送辦。", "title": "北市某高職驚傳學弟砍學長  警依法偵辦"}
{"summarization": "為讓全球齊心抗疫，聯合國秘書長古特瑞斯將趁下週對世界領袖發表年度演說機會，呼籲全球停火到2020年底；但他表示，由於領袖們可能無法親自與會，將白白錯失良機。", "article": "為讓全球齊心抗疫，聯合國秘書長古特瑞斯將趁下週對世界領袖發表年度演說機會，呼籲全球停火到2020年底；但他表示，由於領袖們可能無法親自與會，將白白錯失良機。原本預期中國國家主席習近平和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會罕見地現身位於美國紐約的聯合國總部，慶祝這個有193個成員的世界組織成立75週年；但受疫情影響，兩人將與約170位國家與政府元首一樣，在9月22日展開、為期一週的會議上透過視訊致詞。美國總統川普是唯一考慮在開幕日親臨聯合國總部發表演說的領袖，古特瑞斯也將現身發表演說。這場會議將揭開聯合國大會新會期的序幕，過去部分官員稱之為外交界的閃電約會，因為會議期間場邊也會進行數百場會談。古特瑞斯（Antonio Guterres）今天在聯合國告訴路透社：「外交顯然極為仰賴人的接觸，所以我們會錯失一些東西，特別是我目前的第一要務...落實全球停火。」古特瑞斯表示，疫情爆發後，3月間首次有停火呼籲以來，已出現些許「正面跡象」，像是蘇丹和平協議、阿富汗政府和塔利班展開對談，以及敘利亞、利比亞和烏克蘭等地暴力活動停歇，葉門針對停火的「密集談判」也促成了對話。先前擔任葡萄牙總理、2017年接任聯合國秘書長的古特瑞斯表示：「露出和平跡象，但我們需要動員國際社會全體，讓全球能停火到今年年底。」古特瑞斯表示，全球停火有助抗疫，也會創造出團結、永續與兼容的復甦環境。他原本於3月23日呼籲全球停火，但因為美中對槓，15個成員國組成的聯合國安理會卻花了3個多月才正式支持他的呼籲。", "title": "聯大將登場 秘書長欲呼籲全球領袖停火齊抗疫"}
{"summarization": "一輛裝載棕櫚油的槽車今天下午行經台86線道路東向仁德系統匯國道1號北上入口匝道時翻覆，駕駛手腳骨折一度受困，被消防人員救出送醫，事故造成後方車流回堵嚴重。", "article": "一輛裝載棕櫚油的槽車今天下午行經台86線道路東向仁德系統匯國道1號北上入口匝道時翻覆，駕駛手腳骨折一度受困，被消防人員救出送醫，事故造成後方車流回堵嚴重。台南市政府消防局在中午12時59分獲報，指稱在台68線仁德系統匯國1北上匝道有槽車翻覆，槽內有液體滲到路面，駕駛則受困在駕駛座，隨後陸續調派11部各式車輛，21名人員前往救援。消防人員抵達現場後，隨即協助46歲的駕駛張姓男子脫困，初步檢傷後發現左手、右腳開放式骨折，意識清楚，由救護車送往醫院治療，槽車內的液體則是總重35公噸的棕櫚油。這起事故也造成車道被擋住，除了消防人員在現場防護之外，警方也暫時封閉匝道進行拖吊作業，後方的車流回堵嚴重。國道公路警察局第四公路警察大隊指出，初步調查疑似為槽車轉向失控，擦撞護欄後側翻於匝道，外洩的棕櫚油並非危險物品，事故發生原因有待進一步調查釐清。", "title": "台86匯國1匝道槽車翻覆  駕駛骨折送醫"}
{"summarization": "執政黨自民黨黨魁菅義偉即將接任日本首相，新內閣人事將由現任首相安倍晉三胞弟岸信夫出任防衛大臣；現任防衛大臣河野太郎轉任總務大臣。", "article": "執政黨自民黨黨魁菅義偉即將接任日本首相，新內閣人事將由現任首相安倍晉三胞弟岸信夫出任防衛大臣；現任防衛大臣河野太郎轉任總務大臣。岸信夫曾任副外務大臣，是安倍晉三胞弟，對台灣友善。前總統李登輝7月30日逝世，岸信夫曾前往駐日本代表處致哀；8月9日前首相森喜朗率團來台弔唁李登輝時，岸信夫也隨團來台。岸信夫曾表示，期待美日台進行安全保障對話，日本應更積極協助台灣加入國際社會。另外，防衛大臣河野太郎則將轉任總務大臣。產經新聞報導，大阪2025年將舉辦世界博覽會（關西萬博），新內閣將新設世博擔當大臣。日本首相安倍晉三因舊疾復發宣布請辭，自民黨昨天選出菅義偉出任總裁（黨主席），明天將由國會指定為下任首相。", "title": "日媒：菅義偉新內閣 安倍胞弟岸信夫任防相"}
{"summarization": "前偉盟工業負責人賴文正涉侵占采盟公司款項8億元，另與多人炒作偉盟股票，一審遭判5年6月，經上訴，二審考量原保釋條件不足，日前裁定加保500萬元及每週日赴警局報到。", "article": "前偉盟工業負責人賴文正涉侵占采盟公司款項8億元，另與多人炒作偉盟股票，一審遭判5年6月，經上訴，二審考量原保釋條件不足，日前裁定加保500萬元及每週日赴警局報到。二審的台灣高等法院裁定指出，賴文正3月間被一審量處重刑，賴文正主觀上逃亡的動機與客觀時空環境與5年前一審時裁定（新台幣1000萬元交保）已經不同，賴文正經濟能力足以支持逃亡後生活無虞。二審指出，有相當理由足認賴文正有放棄1000萬元保證金、逃亡海外的高度可能，認定原保釋條件不足擔保其日後遵期到庭接受審判，日前裁定增加具保金額500萬元，須於9月16日前繳納，截至今天中午尚未繳納。此外，審酌賴文正涉案程度較深，一審判處5年6月的重刑，認為可透過司法警察的監督、約束，降低賴文正棄保潛逃的風險，以確保後續審判程序進行，從9月17日起，賴文正應於每週日晚上7時至10時期間，至台北市大安警分局安和路派出所報到。二審指出，審酌此案訴訟程序尚未終結，為確保審判進行，並權衡國家刑事司法權的有效行使、社會秩序及公共利益、被告居住及遷徙自由權受限制程度間等的比例關係，裁定賴文正、賴文正的兒子賴建志及炒股作手郇金鏞等3人限制住居於其等住所。最高檢察署特別偵查組（已裁撤）起訴指出，賴文正涉嫌自民國100年至104年間，侵占由他擔任實際負責人的采盟營造公司資產8億2241萬餘元，另夥同賴建志等人，自100年7月至104年7月，結合郇金鏞等作手買賣偉盟股票達253.5億元，以相對成交等方式操縱股價。特偵組104年9月偵結全案，認定賴文正「硬撐」維持股價，4年炒股，最終賠錢，依違反證交法等罪嫌起訴賴文正、賴建志等人。一審的士林地院3月間宣判，依證交法等罪判處賴文正5年6月、賴建志1年8月，緩刑3年，並應向公庫支付50萬元；郇金鏞2年徒刑。案件經上訴，目前由二審審理中。", "title": "偉盟案二審裁定  賴文正加保500萬每週警局報到"}
{"summarization": "5月起國內陸續有甲殼類檢出十足目虹彩病毒避免疫情發生。", "article": "5月起國內陸續有甲殼類檢出十足目虹彩病毒避免疫情發生。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，台南市蝦類養殖產量每年約3700公噸，產值約新台幣7.5億元。市長黃偉哲重視蝦隻疫情，除了曾親自到養蝦場關心養殖狀況，也指示農業局動物防疫保護處要嚴陣以待，守護台南的養蝦產業。謝耀清指出，雖然台南市尚未檢出十足目虹彩病毒，也沒有傳出疫情，但養殖漁民絕不能掉以輕心，十足目虹彩病毒白蝦死亡率可達到80%，務必要加強防範工作。他說，養殖戶要慎選健康蝦苗，購入後隔離2週再放養，人車進入養殖場要管控，器具勤消毒，避免病原侵入，並定期監控水質，確保養殖環境穩定，還要每日觀察蝦隻活力及健康狀況，發現異常立即送驗及處理。謝耀清表示並寄發防疫宣導單張給台南市養蝦戶，提醒業者，目前感染十足目虹彩病毒無特效藥可治療，應防患未然並加強養殖場生物安全防控。", "title": "屏東染蝦瘟 台南嚴陣以待"}
{"summarization": "新北市衛生局查獲勤達醫療器材公司以中國製口罩假冒馬來西亞製。食藥署初步調查，勤達持有中國製口罩及馬來西亞製口罩輸入許可證，卻以馬來西亞外盒裝中國製口罩，問題口罩進口量及流向仍在調查。", "article": "新北市衛生局查獲勤達醫療器材公司以中國製口罩假冒馬來西亞製。食藥署初步調查，勤達持有中國製口罩及馬來西亞製口罩輸入許可證，卻以馬來西亞外盒裝中國製口罩，問題口罩進口量及流向仍在調查。食藥署長吳秀梅今天接受媒體電話聯訪時表示，根據調查，勤達公司並不是口罩國家隊，而是進口口罩的醫材業者，同時持有中國製口罩及馬來西亞製口罩輸入許可證，即便進口中國製口罩，只要標示正確，同樣可以合法販售，業者為何要以馬來西亞外盒裝中國製口罩，有待檢調調查。有媒體報導，勤達公司生產的口罩疑似流入數家大醫院。吳秀梅表示，勤達公司相關進口量及流向，仍待檢調進一步調查，目前不便說明。8月間加利科技公司被查獲以中國製非醫用口罩混充台製醫用口罩，流入口罩實名制通路。據了解，事件爆發後，食藥署8月即展開專案調查，透過進銷存系統確認是否有類似違規情事，並核對醫用口罩產地是否正確，才發現此案。", "title": "勤達中國口罩冒充馬來西亞製 外盒偷天換日"}
{"summarization": "國研院太空中心今天展示100%台灣製造的多衛星操控系統XPSOC，相較於過去的國外系統，不僅可以更彈性修改需求，還有望在三期太空計畫中，省下超過新台幣5億元的發展與維運費用。", "article": "國研院太空中心今天展示100%台灣製造的多衛星操控系統XPSOC，相較於過去的國外系統，不僅可以更彈性修改需求，還有望在三期太空計畫中，省下超過新台幣5億元的發展與維運費用。總統蔡英文在就職演說中宣示，太空產業是國家六大核心戰略產業之一，國家實驗研究院（國研院）太空中心近年積極發展衛星技術，從開發衛星電腦、影像處理系統及光學遙測酬載後，又完成多衛星操控系統XPSOC（Cross-Platform Satellite Operation Control）與衛星排程系統。這些系統歷經1年多驗證，已確認可以成功支援去年6月發射的福爾摩沙衛星七號（福衛七號）。如果把衛星「運作」比擬為捷運系統，衛星本體有如捷運車廂，而衛星操控「中心」就像捷運行控中心。國研院太空中心過去執行的福衛一號到五號衛星計畫，都嘗試建立自主技術，比例約占30%到50%，但主要系統仍仰賴國外廠商提供。國研院太空中心自2009年開始， 結合國內中鼎集團和新鼎系統公司的資訊技術能量，展開自主衛星操控系統的開發。國研院院長吳光鐘表示，在福衛五號已經開始發展衛星操控系統，到福衛七號可以完全採用，目前XPSOC已完成衛星通聯次數超過3萬次，協助下載超過200萬筆氣象資料，且順利完成福衛七號中前4枚衛星的軌道部署，顯現XPSOC的優越性。國研院太空中心副研究員陳坤林解釋，早期由國外廠商提供操控系統，軟體新購加上授權維護費用1年約新台幣500萬元，維護成本昂貴，也不易客製化，但發展出自己的衛星操控系統，未來購置、維運成本可大幅降低，衛星任務開發時程也可以從2年縮短到1年，並降低資安風險。國研院太空中心主任林俊良則說，XPSOC除了提供福衛七號衛星任務操作之用，也可以支援其他衛星任務，像是未來發射的獵風者衛星、福衛八號、九號、十號都可以使用這套系統，後續也可以提供國外技轉或商用服務。", "title": "衛星操控系統百分百MIT 省下逾5億元經費"}
{"summarization": "高雄華運管線乙烯外洩，但華運事後仍難交代洩漏原因跟地點。市長陳其邁今天接受媒體聯訪時表示，市府責任就是保護市民健康，只要廠商一天沒有交代清楚就不准復工。", "article": "高雄華運管線乙烯外洩，但華運事後仍難交代洩漏原因跟地點。市長陳其邁今天接受媒體聯訪時表示，市府責任就是保護市民健康，只要廠商一天沒有交代清楚就不准復工。高雄前鎮區9月11日發生乙烯外洩事件，面對業者華運表示短時間能否找到問題可能是「大哉問」，副市長林欽榮昨天直接回應，「不能告訴我大哉問」，要給答案，並限期明天前找出來。亞馬遜網路服務有限公司（AWS）今天舉辦後疫情時代「產業轉型及未來商機講堂」，陳其邁會前接受媒體聯訪時表示，市府責任就是保護市民健康，所以已要求廠商必須把漏氣或問題真正的原因交代清楚，如果沒有交代清楚就不准復工，一天沒交代清楚就一天不復工，這是市府態度。另外，針對罷捷案昨天確定通過一階連署，市議員黃捷低調回應會專心準備10月份議會的質詢，陳其邁則表示，罷免跟選舉權都是人民基本權力，不過黃捷過去在議會質詢表現非常傑出，公民權行使都充分尊重。他指出，議員在準備質詢，市長當然也要準備，因為議員在各選區跑來跑去，了解地方民眾的想法，如在議會批評市政，市府做不好當然要虛心接受。如果政策有需要溝通的地方，也必須跟議員有所討論辯論，所以互相切磋，讓社會進步，這是民主政治裡面非常最重要的地方，應該態度謙虛、就事論事。", "title": "乙烯外洩原因大哉問 陳其邁：沒交代清楚不准復工"}
{"summarization": "一份新研究今天指出，源於亞洲的史帝芬塞瘧蚊（Anopheles stephensi）已入侵非洲大陸並擴散各地，恐使數千萬非洲城市居民面臨感染瘧疾的風險。", "article": "一份新研究今天指出，源於亞洲的史帝芬塞瘧蚊（Anopheles stephensi）已入侵非洲大陸並擴散各地，恐使數千萬非洲城市居民面臨感染瘧疾的風險。法新社報導，瘧疾2018年在全球奪走40萬條人命，其中大多數是非洲的幼童。瘧疾這種疾病是由大約40種病媒蚊在吸血時，將寄生蟲傳染給人類所引起。甘比亞瘧蚊（Anopheles gambiae）是非洲瘧疾疫情的主要傳播源，但甘比亞瘧蚊不喜歡城市裡的髒污積水，也不會在城市中的潔淨水槽裡產卵，因此非洲大多數的瘧疾傳染發生在鄉村地區。但刊登於美國「國家科學院學報」（PNAS）的一項新研究，牛津大學醫學昆蟲學家辛卡（Marianne Sinka）繪製出史帝芬塞瘧蚊在非洲的擴散路徑。史帝芬塞瘧蚊懂得從縫隙鑽入水槽產卵，尤其喜歡磚頭與水泥做成的水槽。史帝芬塞瘧蚊2012年在東非國家吉布地首都吉布地市（Djibouti City）造成重大疫情，當地原本幾乎沒有瘧疾；後來在衣索比亞、蘇丹等其他地方都發現史帝芬塞瘧蚊的蹤跡。辛卡與研究同事將史帝芬塞瘧蚊出現位置的數據結合空間模型分析，發現史帝芬塞瘧蚊喜歡的棲地特點：炎熱多雨的人口稠密都市地區。這項研究發現，非洲有44個城市是史帝芬塞瘧蚊「高度適宜」的落腳地區，且相較於現況，又會有1億2600萬非洲民眾（主要在赤道地區附近）面臨感染瘧疾的風險。不像非洲蚊類多在涼爽夜晚叮人，史帝芬塞瘧蚊即便在溫暖的傍晚也會叮人，因此光是晚上睡覺掛蚊帳還不夠，必須加裝紗窗、在牆面噴灑殺蟲劑並盡量穿著長袖衣褲。辛卡指出，治本方法則是清除容器積水、蓋緊水槽以防止孑孓孳生，這些措施在印度都有收效。", "title": "亞洲瘧蚊入侵非洲 威脅數千萬都市居民"}
{"summarization": "台北市祭孔大典28日登場，台北市民政局今天宣布，16日起發放限量參禮證，民眾可以參禮證兌換特色刺繡小書包；另27日將舉辦「儒風藝起行園遊會」，提前歡慶孔子誕辰。", "article": "台北市祭孔大典28日登場，台北市民政局今天宣布，16日起發放限量參禮證，民眾可以參禮證兌換特色刺繡小書包；另27日將舉辦「儒風藝起行園遊會」，提前歡慶孔子誕辰。「台北市各界紀念大成至聖先師孔子誕辰2570週年釋奠典禮」將於28日上午6時在台北市孔廟登場。民政局表示，今年已傳承至90代的大龍國小佾生，練習96個三獻舞動作，將在釋奠典禮翩然起舞。民政局表示，預計16日上午9時起在台北孔廟發放參禮證，分為「9月27日釋奠習儀」及「9月28日釋奠典禮」2款各150張，每人限索取2張（習儀2張、釋奠典禮2張為限），發完為止。民政局說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年參禮證索取採事先取票實聯（名）制登記，活動當天不另外開放現場領取；另民眾可以參禮證兌換特色精美紀念品「學而時習之刺繡小書包」。民政局指出，沒有拿到參禮證的民眾在28日上午6時，也可至台北孔廟領取限量100份紀念品號碼牌，憑號碼牌兌換小書包。民政局表示，今年逢整數年祭孔大典，特別規劃27日上午10時30分至下午4時，在大龍街封街舉辦「儒風藝起行園遊會」，現場有趣味體驗與互動闖關攤位，活動完全免費，闖關成功還能拿到限量造型大蔥筆袋。", "title": "北市祭孔大典28日登場  16日起發放限量參禮證"}
{"summarization": "武界壩閘門異常開啟放水釀4死，一名楊姓村民今天說，當時見溪水暴漲便電詢武界壩控制室，就是涉過失致死獲交保的蘇姓值班員接電話，當時蘇員回「閘門自動打開，已關閉。」", "article": "武界壩閘門異常開啟放水釀4死，一名楊姓村民今天說，當時見溪水暴漲便電詢武界壩控制室，就是涉過失致死獲交保的蘇姓值班員接電話，當時蘇員回「閘門自動打開，已關閉。」台灣電力公司大觀水力電廠武界壩閘門13日異常開啟放水，導致下游溪床野營民眾遭沖走釀4死，這起事故引發武界居民質疑武界壩安全性。台電與居民今天在武界壩員工宿舍會議室開會，居民強烈要求「別再有下一次」，並要代表出席的大觀發電廠副廠長黃陵育保證不會再發生這類事件。這名楊姓村民還原事發當時情形，並出示發現溪水暴漲時，打電話詢問武界壩控制室的手機通話時間，而當時接電話的值班人員，就是遭南投地檢署訊問後，以涉嫌刑法過失致死罪嫌、諭知新台幣10萬元交保的蘇姓值班人員。楊姓村民表示，13日清晨開車載民宿遊客看日出，發現溪水水位「超過」正常情形，便在清晨4時27分打電話去武界壩控制室詢問，通話時間1分26秒。當時蘇姓值班人員口氣略急地回說「閘門自動打開，我已經關閉了。」之後他載完客人看日出，便加入搜救行列。楊姓村民說，當時許多義務參與搜救的村民沒吃早餐，他便開著四輪傳動車載食物、礦泉水等物資到案發處參與救援，當時遇到生還者，結果生還者竟更關心百萬元車子，還要求拖吊車輛。當時他很大聲回說「我們沒有義務幫妳處理，這個妳要花錢請專業的來拖。」楊姓村民表示也要「想想自己」。", "title": "村民轉述：溪水漲急電武界壩 值班稱閘門自動開"}
{"summarization": "北市8月25日起開賣機車停車月票，每車每月400元，統計到14日約售出1200張，停管處指出，雖然占比不高，但主要是便民，也可讓民眾思考要不要改搭大眾運輸。", "article": "北市8月25日起開賣機車停車月票，每車每月400元，統計到14日約售出1200張，停管處指出，雖然占比不高，但主要是便民，也可讓民眾思考要不要改搭大眾運輸。台北市停車管理工程處表示，已將北市16處商圈機車停車格納入收費，並配套推出全市路邊機車停車月票每車每月售價400元，用智慧支付線上購買可再折價100元。此外，每日不論停車次數，最多只會收到1張停車繳費單，一天要跑很多地方的民眾可減少停車費用負擔。停管處營運科長羅至浩表示，機車月票銷售狀況，統計至昨天約售出1200張，以北市約94萬機車族來說占比不大，但可能有些民眾不會每天騎車，或是還在觀望中。羅至浩表示，因為收費格位變多，民眾騎車的成本會提高，推出月票主要是讓成本上升有個限度且便民，也可讓民眾思考是否改搭大眾運輸。停管處自108年起推動北市4階段機車全市收費政策，減少機車久占位及推動環保，第一階段的商圈部分已完成，第二階段的捷運站周邊收費進行中。7日已將捷運板南線龍山寺至昆陽各站周邊、約6500格機車停車格納入收費。停管處指出，預計今年年底前，將市中心區的捷運淡水線納入收費，未來捷運站周邊收費完成後，將繼續檢討第三階段主要幹道及第四階段其他次要路段收費。停管處表示，會持續觀察政策成效，有議員提議結合悠遊付及轉乘優惠，屆時也會考慮。", "title": "北市94萬機車族 機車月票僅賣出1200張"}
{"summarization": "內政部規劃換發新式身分證，伴侶盟指出，雖取消性別欄，但第一碼仍以1、2分類性別，建議修正編碼方式。內政部說，是忠實呈現性別，若行政院性平處確立政策方向，會做後續配合。", "article": "內政部規劃換發新式身分證，伴侶盟指出，雖取消性別欄，但第一碼仍以1、2分類性別，建議修正編碼方式。內政部說，是忠實呈現性別，若行政院性平處確立政策方向，會做後續配合。行政院會去年8月通過內政部的數位身分證規劃案，數位身分證將結合國民身分證與自然人憑證，原定今年10月換發，但因受疫情影響，換發時程將延期。台灣伴侶權益推動聯盟法務主任謝孟釗今天投書媒體指出，性別包含生理性別、性傾向、性別認同等，本屬多元，即使在生理層次也不是非男即女；性別資訊性質上是個人隱私事項，國家不應強制個人揭露自身性別身分。謝孟釗說，內政部目前擬取消新式身分證卡面上的性別欄位，改將性別紀錄在晶片內，是較為妥適的政策方向；但身分證號碼第一碼仍以「1」、「2」分類性別，即便取消性別欄，當事人的性別仍會曝光，建議修正身分證字號的編碼，才有可能完整保障民眾隱私權。內政部戶政司長張琬宜向中央社記者表示，身分證編碼只是忠實呈現當事人的性別，對於伴侶盟希望對跨性別者有「中性」性別，這部分行政院性別平等處有專案委託研究，如果有拍板確立政策方向的話，內政部會再做後續配合。", "title": "民團籲修身分證性別編碼 內政部：政策確立會配合"}
{"summarization": "遠傳投入原鄉智慧部落，今年再度完成位於宜蘭縣南澳鄉的Aynomi愛南澳以及台東縣卑南鄉的「卑南、卑南」2處智慧部落的建置，縮短數位落差，提升部落族人生活品質。", "article": "遠傳投入原鄉智慧部落，今年再度完成位於宜蘭縣南澳鄉的Aynomi愛南澳以及台東縣卑南鄉的「卑南、卑南」2處智慧部落的建置，縮短數位落差，提升部落族人生活品質。遠傳今天表示，今年再度完成位於宜蘭縣南澳鄉的Aynomi愛南澳以及台東縣卑南鄉的「卑南、卑南」2處智慧部落的建置，透過導入數位工具、串接雲端資源，並派出專業講師現場實地教學，讓原鄉部落能以更便利的方式記錄與傳承文化，並在教育、健康照護、觀光旅遊等方面數位化，縮短數位落差。原住民族委員會2016年起推動「智慧部落計畫」，從部落健康照護、數位科技應用、分享部落生活智慧、部落智慧行銷4個面向，結合物聯網及數位工具打造多功能文化場域。遠傳過去已陸續協助原鄉建置「台中美巴辛」、「阿里山鄒阿兜」2處智慧部落，今年再完成2處智慧部落，包括泰雅、鄒、卑南等多元族群文化。遠傳企業暨國際事業群副總經理李裕泰表示，原住民文化的傳承，口述歷史是很重要的一環，隨著時代變遷，許多原住民青年未長住原鄉部落，透過數位工具紀錄部落生活、節慶，有利於生活智慧、傳統文化保存。李裕泰指出，遠傳專案團隊多次前往部落，除了建置硬體設施、網路環境之外，更由專業講師針對空拍機、360環景攝影機、雲端上傳、社群經營等項目教學，讓原鄉族人能自己掌握智慧與文化的傳承，也可讓遊客更深入了解部落特色文化，規劃深度旅遊，促進部落發展。李裕泰指出，原鄉數位建設不只是提供資訊設備，而是硬體、軟體、網路、應用都要符合部落族人的實際需求，例如有些祭典不開放外族觀禮，族人必須自行操作數位工具拍攝、記錄文化；遠傳以部落的需求為出發點，智慧部落象徵原住民文化傳承的數位化。", "title": "遠傳攜手原民會  打造智慧部落"}
{"summarization": "據官方發布，中國大陸8月份社會消費品零售總額為人民幣3兆3571億元（約新台幣14.5兆元），比去年同期成長0.5%，為今年以來首次正成長。但迄今仍未見疫情趨緩後的報復性消費。", "article": "據官方發布，中國大陸8月份社會消費品零售總額為人民幣3兆3571億元（約新台幣14.5兆元），比去年同期成長0.5%，為今年以來首次正成長。但迄今仍未見疫情趨緩後的報復性消費。中國國家統計局官網15日發布稱，中國大陸8月份社會消費品零售總額為3兆3571億元，比去年同期成長0.5%，也是今年首度由負轉正，比7月成長1.25%。據發布，今年1至8月，中國大陸社會消費品零售總額為23兆8029億元，比去年同期下降8.6%，但降幅比1至7月份收窄1.3%。按類型分，中國大陸目前消費最疲軟的就是餐飲。今年1至8月餐飲收入2兆1510億元，比去年同期下降26.6%。8月份餐飲收入3619億元，仍下降7.0%，降幅比7月份收窄4%。中國國家統計局指出，8月份以消費升級類商品銷售較快成長。其中，通訊器材類、化妝品類、金銀珠寶類、汽車類商品分別成長25.1%、19.0%、15.3%、11.8%。中國新聞網報導，對於為何大陸沒有出現報復性消費的問題，中國國家統計局新聞發言人付淩暉今天在新聞發布會上說，整體來看消費恢復是在穩定進行，特別是餐飲消費收入降幅明顯收窄，說明在疫情得到有效控制條件下，大家消費意願明顯增加。付淩暉說，目前出國旅遊停滯，但也帶來國內中高端旅遊增加，一些熱門景點出現一票難求狀況。隨著居民就業保持穩定、收入增加，國內消費環境改善，特別是疫情有效控制，「後期消費是有希望繼續恢復的」。", "title": "中國8月社會消費增速年內首轉正 未見報復消費"}
{"summarization": "成大醫院住院大樓今天下午驚傳火警，消防人員趕到現場才發現是4樓手術室天花板馬達疑因電線短路而冒煙，虛驚一場。", "article": "成大醫院住院大樓今天下午驚傳火警，消防人員趕到現場才發現是4樓手術室天花板馬達疑因電線短路而冒煙，虛驚一場。台南市消防局下午2時54分獲報，成大醫院住院大樓4樓手術室天花板冒煙，樓層單位緊急疏散。消防人員趕往查看，找到疑因電線短路而冒煙的馬達，經院方斷電後，馬達不再冒煙，也未出水灌救，虛驚一場。", "title": "手術室馬達疑短路冒煙 成大醫院火警虛驚一場"}
{"summarization": "台中市南屯區黎明路二段與西屯區福雅路地方爭取改善路面不平，立委張廖萬堅今天邀集相關單位會勘後表示，將爭取中央補助8成經費，盼於年底前動工展開鋪平作業改善道路品質。", "article": "台中市南屯區黎明路二段與西屯區福雅路地方爭取改善路面不平，立委張廖萬堅今天邀集相關單位會勘後表示，將爭取中央補助8成經費，盼於年底前動工展開鋪平作業改善道路品質。張廖萬堅表示，南屯區黎明路二段（永春東路至市政南二路）與西屯區福雅路（安林路到西屯路三段），包含南屯萬和宮商圈到行政院中辦黎明商圈，都是許多民眾日常必須行經的道路，交通流量相當大，在地市議員及里長多年來爭取改善路面凹凸不平。張廖萬堅今天會同市議員林祈烽、張耀中、何文海等人邀請內政部營建署、台中市建設局等單位前往現場會勘，當地多名里長也到場表示關切。由於台中市政府已將相關計畫提報給中央審查，張廖萬堅指出，兩個路段的改善工程計畫在積極反映下，都已提報營建署「提升道路品質計畫」，總金額達新台幣6300萬元，將爭取中央8成經費補助，未來將持續緊盯後續進度，順利於年底動工，改善道路品質。南屯區市議員張耀中表示，永春東路至市政南二路這段路，地方爭取多時，繼去年環中路以南開始展開路平改善後，終於在今天聽到好消息，黎明路二段（永春東路至市政南二路）這段將於年底動工，讓用路人不用再擔心路面不平問題。西屯區市議員林祈烽指出，福雅路（安林路到西屯路三段）是中科重要的聯外道路，第二期路平已經等待2年，經西屯區公所修正計畫納入路口電纜下地，預計增加約200萬元預算，共計1300萬元經費。", "title": "中市黎明路福雅路盼年底鋪平  立委爭取中央補助"}
{"summarization": "台南市張姓男子13日晚間酒駕，在永康區撞上一台三貼機車，曾姓女騎士送醫不治，一對小姊弟重傷。警方訊後移送張男，台南地檢署昨晚聲押，台南地方法院今天中午裁定羈押。", "article": "台南市張姓男子13日晚間酒駕，在永康區撞上一台三貼機車，曾姓女騎士送醫不治，一對小姊弟重傷。警方訊後移送張男，台南地檢署昨晚聲押，台南地方法院今天中午裁定羈押。台南地院發言人林福來指出，張男當天晚上酒駕先追撞小客車後，未下車查看或留在現場處理肇事責任，仍然駕車高速逃逸，再撞及曾女機車，造成重大傷亡，被認定有逃亡之虞，有羈押的必要性。家住永康區的9歲劉姓女童、3歲劉姓男童，13日晚間到歸仁區外公家吃晚餐後，由39歲曾姓阿姨騎機車載送返家，途經西埔一街821巷由東向西，準備穿越台39線高鐵橋下道路時，遭49歲張男駕駛自小客撞上，曾女等3人被甩出，機車一度起火燃燒。曾女送醫不治，小姊弟重傷急救，張男僅臉部擦傷，酒測值超標，警方依過失致死、公共危險、過失傷害等罪嫌移送台南地檢署偵辦，南檢昨晚聲押。", "title": "酒駕撞機車釀1死2重傷  台南男子遭羈押"}
{"summarization": "新台幣漲勢凌厲，出口商大舉拋匯、外資也續呈匯入，新台幣帶量走揚，收盤收在29.38元，升值1.06角，續創近2年半新高紀錄，升幅0.36%也寫下4個半月來單日最大漲幅。", "article": "新台幣漲勢凌厲，出口商大舉拋匯、外資也續呈匯入，新台幣帶量走揚，收盤收在29.38元，升值1.06角，續創近2年半新高紀錄，升幅0.36%也寫下4個半月來單日最大漲幅。外匯交易員表示，央行昨天不再死守29.5元的收盤價，已經讓市場開始緊張，今天一早匯價又飆上29.199元的波段新高、狂升2.87角，「出口商也急了，美元賣單大舉湧現」，甚至部分出口商看到新台幣一路往升值方向衝，等不及掛單，乾脆直接丟美元 。新台幣兌美元今天開盤價為29.47元，迅速上攻、升抵29.199元，而後續於29.2元價位高檔盤旋。外匯交易員表示，除了出口商瘋狂拋匯，外資於台股連4買，且續呈匯入，也讓新台幣帶量走升，今天台北及元太外匯市場總成交金額放大至17.07億美元。央行昨日棄守29.5元防線，今天盤中又升破29.2元，市場都在關注央行動向，沒想到央行竟然「放手」讓收盤價升至29.38元；外匯交易員認為，市場會加重新台幣升值的預期心裡，丟美元丟得更急，促使新台幣匯價續強。不過匯銀主管認為，國際美元走弱，今天人民幣大漲，帶給其他亞幣升值壓力，央行照例進場調節，但不會與市場對幹，在大環境支持新台幣走升的情況下，收盤價升破29.4元其實沒那麼意外。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.38元，升1.06角，成交金額13.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.47元，最高29.199元、最低29.47元。1090915", "title": "央行放手？新台幣強升1.06角收盤突破29.4元"}
{"summarization": "游姓男子得知妻子的女性好友感情出問題，假扮算命師利用手機通訊軟體幫她算命，謊稱她需與氣場好的男子發生關係才能改善，進而強制性交得逞，法院判處游男2年徒刑。可上訴。", "article": "游姓男子得知妻子的女性好友感情出問題，假扮算命師利用手機通訊軟體幫她算命，謊稱她需與氣場好的男子發生關係才能改善，進而強制性交得逞，法院判處游男2年徒刑。可上訴。根據台灣彰化地方法院今天公布刑事判決書指出，游男得知妻子的女性好友感情出問題，假意建議可請神明幫忙，聲稱認識一名來自泰國的算命師可幫忙介紹，只要姓名及生日就可以算命。游妻的友人透過手機通訊軟體與由游男假扮的算命師聯絡後，發現對方能準確分析她與男友的個性及感情狀況，對算命師深信不疑；游男謊稱妻子的友人曾與男友發生關係，因男友氣場不好，需與氣場好的男子發生關係才能解決。由游男假扮的算命師還暗示被害人，指游男是適合對象，一再說服慫恿妻子的友人要誘惑游男才能改變氣場，且發生性關係時只要念咒語，對方就會忘記一切。游妻的友人信以為真，與游男相約汽車旅館，游男得以對妻子的友人強制性交得逞。事後游妻的友人察覺有異，向警方報案。地院法官審理此案時，認為游男佯裝算命師向被害人誆稱藉由性交方式即可改運實無可取，但考量被告的行為與強暴、脅迫等手段相比，尚非極其惡劣，且考量被告已與被害人達成和解，獲得被害人原諒。另因被害人表示希望被告一家人圓滿，不願再追究等，因此依強制性交罪判處游男有期徒刑2年、緩刑5年，同時提供240小時義務勞務，並向公庫支付新台幣20萬元。全案可上訴。", "title": "男假扮算命師騙妻子閨蜜上床  強制性交判刑2年"}
{"summarization": "統一獅隊今天公布與今年選秀選進10名新秀全數完成簽約，首輪選入內野手林子豪簽約金新台幣550萬元、激勵獎金160萬元，合約總值710萬元破隊史紀錄，球員將於明天完成報到程序。", "article": "統一獅隊今天公布與今年選秀選進10名新秀全數完成簽約，首輪選入內野手林子豪簽約金新台幣550萬元、激勵獎金160萬元，合約總值710萬元破隊史紀錄，球員將於明天完成報到程序。中職統一獅隊今天發布新聞稿，公布簽下今年季中選秀10名球員，首輪選進高中應屆畢業生林子豪，簽約金550萬元、激勵獎金160萬元、月薪5萬元，簽約金雖然沒能突破蘇智傑在2016年寫下560萬元隊史紀錄，但合約總計710萬元，改寫去年古林睿煬700萬元紀錄、為隊史新高。第2輪選進野手何恆佑簽約金440萬元、激勵獎金60萬元、月薪5萬元，第3輪選進投打雙刀好手劉予承，簽約金330萬元、激勵獎金75萬元、月薪5萬元。第4輪選進具旅外資歷投手李其峰，激勵獎金80萬元、月薪10萬元；第5輪投手姚杰宏簽約金200萬元、激勵獎金40萬元、月薪6萬元；第6輪野手許哲晏簽約金140萬元、激勵獎金60萬元、月薪6萬元。第7輪指名投手林原裕簽約金90萬元、激勵獎金60萬元、月薪5萬元；第8輪指名捕手張肇元簽約金60萬元、激勵獎金30萬元、月薪5萬元；第9輪指名投手李慶隆簽約金45萬元、激勵獎金40萬元、月薪5萬月；第10輪指名投手楊淳弼簽約金30萬元、激勵獎金20萬元、月薪5萬元。", "title": "獅隊10新秀全簽了 林子豪合約總值710萬破隊史紀錄"}
{"summarization": "勞動部啟動勞保年金改革，日前與專家學者座談，2020工鬥今天要求勞動部提草案前須先跟工會座談，且改革方向應該設立「樓地板」跟基礎年金，保障勞工退休生活。", "article": "勞動部啟動勞保年金改革，日前與專家學者座談，2020工鬥今天要求勞動部提草案前須先跟工會座談，且改革方向應該設立「樓地板」跟基礎年金，保障勞工退休生活。根據勞保精算報告，勞保基金潛藏負債已達新台幣9.11兆，預估將在2026年破產，勞動部啟動年金改革，日前召開4場工作坊與專家學者座談，並收集意見。日前有媒體披露，工作坊學者專家對勞保的每年所得替代率降到1.3%有共識，雖然後來遭勞動部否認，但工會團體質疑勞動部要用放話及操作方向的方式進行重大社會改革，今天到勞動部前召開記者會並呼喊口號「勞保改革勿倉促 先跟各地勞工談」。桃園市產業總工會秘書長葉瑾瑜今天表示，政府應該重視勞工退休金低落問題，根據數據統計，目前勞保金請領金額不到2萬元的比例高達75.5%、人數高達55萬餘人，這樣的年金水準難以支應一般老年人的基本生活。此外，今年勞保法定請領年齡為62歲，民國51年次以後的人都要到65歲才達到足額請領年金的標準，面對逐年提高的物價水準，恐讓台灣勞工退休生活缺乏保障，恐怕淪為日本社會所謂的「下流老人」。葉瑾瑜說，政府若有心改革，應朝設立基礎年金及樓地板來建立社會信任，再來討論改革才有意義，否則軍公教有3萬2000元的樓地板，勞工卻沒有，這樣改革恐造成社會分裂。葉瑾瑜也提到，工鬥團體在2016及2020年總統大選前就已提出基礎年金訴求，嚴正呼籲勞動部勞保年金改革應該找各地勞工談，在全台各縣市逐次舉辦座談會廣納勞工及社會團體意見，不要重蹈兩次勞基法修惡的覆轍。對於工鬥團體訴求，勞動部勞動保險司則說，勞工各項福利與權益，無論是在職勞工或退休勞工，政府都會加以重視與照顧，各界對於年金改革提出的建言，勞動部表示尊重，也會持續傾聽，目前就改革各面向仍在通盤審慎評估中，尚無具體確定的改革版本。另外，任何政策的改變，勞動部必會傾聽各界聲音，並向外界溝通說明。", "title": "勞動部啟動勞保年改 工鬥要求先找勞工談"}
{"summarization": "台灣自主設計製造的氣象衛星「獵風者衛星（TRITON）」原本預計明年下半年發射，但因疫情影響部分關鍵零件交貨時間，預計延後到2022年6月發射。", "article": "台灣自主設計製造的氣象衛星「獵風者衛星（TRITON）」原本預計明年下半年發射，但因疫情影響部分關鍵零件交貨時間，預計延後到2022年6月發射。獵風者衛星為國研院太空中心自行設計、製造的衛星，整體自製率達87%，比2017年升空的福衛五號整體自製率78%還要高。國研院太空中心今天展示多衛星操控系統XPSOC（Cross-Platform Satellite Operation Control），媒體詢問獵風者衛星進度，國研院太空中心主任林俊良表示，由於受到疫情影響，負責關鍵零件的國外廠商無法準時交貨，因此，獵風者號的發射時間將延後到2022年6月。國研院太空中心表示，這顆300公斤級的獵風者衛星，將搭載太空中心自行研發的全球導航衛星系統反射訊號接收儀（Global Navigation Satellite System-Reflectometry, GNSS-R），在低地球軌道上蒐集由地表反射的全球導航衛星系統訊號，進行土壤特性、海氣交互作用、颱風強度預測等研究；其中，台灣每年受颱風影響大，因此設定反演浪高、海面風速等資訊，進行颱風強度及路徑預測研究。另外，國研院太空中心也規劃在今年12月發射3個立方衛星，為圓形軌道，軌道高度在450到600公里間。3個立方衛星分別命名為飛鼠衛星、堅果衛星及玉山衛星，各自由中央大學、虎尾科技大學與騰暉電信等公司研製而成。", "title": "疫情影響零件交貨 獵風者衛星延至2022年中發射"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，新北等12縣市注意大雨。", "article": "中央氣象局今天指出，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，新北等12縣市注意大雨。中央氣象局下午3時55分發布大雨特報，南投地區，新北至台中、雲林至屏東及宜蘭山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣。", "title": "對流雲系發展旺盛  新北等12縣市防大雨"}
{"summarization": "國民黨繼宣布不以政黨形式出席海峽論壇之後，有意以個人身分出席的前代理主席林榮德今天也決定取消。高雄市長陳其邁今天表示，「能夠浪子回頭也是好事一樁」。", "article": "國民黨繼宣布不以政黨形式出席海峽論壇之後，有意以個人身分出席的前代理主席林榮德今天也決定取消。高雄市長陳其邁今天表示，「能夠浪子回頭也是好事一樁」。陳其邁下午主持市政會議後接受媒體聯訪，對於國民黨取消赴中國行程出席海峽論壇做上述回應。他表示，實在是搞不懂，中國飛機在台灣西南海域上空繞來繞去，對於台灣是最大的安全威脅，值此時間點國民黨又要組團去中國，還被奚落是「求和」。陳其邁說，「我覺得對國民黨來講，這個是賠了夫人又折兵的作法；能夠浪子回頭也是好事一樁」。國民黨原本擬由前立法院長王金平率團赴中國出席海峽論壇，但中國央視旗下的「央視頻」報導卻以「求和」用字，引發國民黨內反彈要求央視書面道歉未果；後來改由林榮德以個人身分前往，不過他下午也通知媒體取消出席。", "title": "國民黨取消出席海峽論壇 陳其邁：浪子回頭是好事"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+新軍新竹攻城獅近來除了陣容不斷補強，就連場館也同步進行改造，球團表示除會引進NBA等級地板，包括場內座椅、LED螢幕也將一併升級。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+新軍新竹攻城獅近來除了陣容不斷補強，就連場館也同步進行改造，球團表示除會引進NBA等級地板，包括場內座椅、LED螢幕也將一併升級。新竹攻城獅今年8月才倉促成軍，不過球團展現經營決心與魄力，這次主場館新竹縣體育館（俗稱竹北體育館）翻新地板等硬體設施，就連球員休息室、球團辦公室與VIP室等均一併進行改造，總計斥資超過新台幣800萬元。球團今天發布新聞稿表示，新主場將於場館入口、場內通道與球場木地板融入球隊主視覺設計，並更新場內軟硬體設備，盼能帶給球迷更棒觀賽品質，也希望提供攻城獅球員更完善練球與休息空間。至於NBA美國職籃等級地板，則是2013年舉辦NBA台北賽的楓木地板，當年比賽結束後即存放在南部可控制乾濕度倉庫保存。這次攻城獅將存封的地板重新「解封」，由總經理高景炎帶領團隊協助專業工班共耗時6小時將主場館木地板拼裝完畢，未來設計團隊將重新上色、刷漆再打蠟，確保場地防水、防汙，並提升抓地力的作用。高景炎坦言：「能夠擁有NBA等級地板對球員而言很夢幻，我也希望能讓全體職員一起參與，把握Team Building的好機會，讓整個攻城獅後勤團隊更有向心力。」高景炎指出，除了木地板外，球團也規劃多片大型LED看板並採購200張NBA等級座椅，期望球迷從一踏進場就能感受到球團的用心。", "title": "新竹攻城獅場地夢幻升級  引進NBA等級地板"}
{"summarization": "馬來西亞大展集團（GUH Group）宣布將與台灣新晶投控合作，進行綠電投資，將先投入新台幣100億元，發展太陽能電廠項目。", "article": "馬來西亞大展集團（GUH Group）宣布將與台灣新晶投控合作，進行綠電投資，將先投入新台幣100億元，發展太陽能電廠項目。KPMG台灣所簽約儀式，馬來西亞大展集團首席營運官（COO）方尊立親自來台，在馬來西亞檳城州議會議長劉子健陪同，與台灣新晶投控完成簽約，為疫情期間跨國企業首度來台進行大規模投資案。新晶投控董事林壽隆表示，因應疫情，馬來西亞目前仍實施「行動管制令」，預計到年底才解封，但全球經濟仍在發展運作，企業投資不能中斷，因此大展集團特別向馬國政府專案申請來台，確保投資進展不落後。方尊立表示，大展集團過去在越南、緬甸、柬埔寨、馬來西亞等地都有進行綠電投資，主要布局東南亞，此次會選擇來台投資，主要是覺得台灣綠電發展、技術更為成熟，希望透過投資機會學習台灣經驗。KPMG台灣所表示，大展集團認為，台灣投資法規完整明確，對外商來台投資相對友善，因此與台灣新晶投控公司合作，預計在台灣發展永續能源的基礎建設，目前主要是合作太陽能電廠項目，預計投資總額約100億，未來不排除再投入風電項目。經濟部次長曾文生今天也受邀觀禮，於致詞時表示，歡迎國外朋友來投資台灣、投入新能源，台灣大量進口燃料，這在計算GDP時為減項，會拉低表現，相較之下，投資再生能源，則可使GDP增加，是值得做也划算的生意，台灣一定會繼續推動。曾文生指出以打入國際供應鏈，再生能源變成特殊的生產要素之一；雖然現在有業者擔心，太陽能用地夠不夠，對此，政府每週都在檢討，排除各項業者申設太陽能場障礙，若碰到任何問題，可以直接找經濟部解決。", "title": "馬來西亞大展集團 來台投資百億發展太陽能光電"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，台灣出現今年首例本土霍亂，為東部1名80餘歲男性，出現米湯樣腹瀉、全身無力暈眩，目前住院治療。個案有隔餐食用習慣，但家人沒疑似症狀，還在釐清感染源。", "article": "疾管署今天宣布，台灣出現今年首例本土霍亂，為東部1名80餘歲男性，出現米湯樣腹瀉、全身無力暈眩，目前住院治療。個案有隔餐食用習慣，但家人沒疑似症狀，還在釐清感染源。衛生福利部疾病管制署下午公布，國內出現今年首例本土霍亂確定病例，80多歲男性感染產毒性霍亂弧菌（血清型O1-Ogawa），目前持續住院治療中。疾管署副署長莊人祥表示，個案近期沒有國內外旅遊史，平時有務農，三餐都自行烹煮，飲用煮沸自來水，生熟食會分開處理，但有隔餐食用的習慣，發病前一天有吃川燙的蝦子，但同住家人目前均無疑似症狀。莊人祥說，霍亂一般與不潔的水、食物、海鮮有關，衛生單位已啟動各項疫情防治調查，並採集個案同住家人檢體的住家的水樣環境檢體送驗，釐清可能感染源。台灣偶爾會散發霍亂個案，今年截至9月14日共1例本土霍亂確定病例，2016至2019年同期本土病例數分別為7、0、6、0例；另近5年（2016至2020年）共1例境外移入病例，為2017年發病，感染國家為菲律賓。霍亂是一種急性細菌性腸道傳染病，潛伏期通常為2至3天，透過食用受污染的食物或水傳播。霍亂弧菌對胃酸的抵抗力不佳，通常須吃入大量的細菌才會致病，但在胃酸不足、胃部切除過的人或免疫機能較差的人，則少量的細菌就可能致病。感染霍亂的症狀為大量米湯樣水性腹瀉、嘔吐、快速脫水、酸中毒和循環衰竭等，嚴重未治療的患者致死率可超過50%，但若有適當治療，則可降至1%以下。中秋節連續假期即將到來，民眾烤肉聚餐的機會增加，疾管署提醒，由於霍亂弧菌可久存於污水中，若生食受污染水域捕獲的海鮮（尤其是甲殼類或貝類），就有可能遭受感染，因此應將食物應充分煮熟並避免生熟食交叉污染；應飲用煮沸後的水；非立即食用的食物應加蓋後放到冰箱保存；注意個人衛生習慣，餐前便後務必使用肥皂正確洗手，降低感染風險。", "title": "今年首例本土霍亂 8旬翁米湯樣腹瀉拉到暈眩"}
{"summarization": "食藥署今天正式公告口罩防偽標示規定，17日起所有國產平面醫用口罩須逐片標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製），但市售品可續賣至12月17日，剩餘才需收回驗章。", "article": "食藥署今天正式公告口罩防偽標示規定，17日起所有國產平面醫用口罩須逐片標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製），但市售品可續賣至12月17日，剩餘才需收回驗章。加利科技、豪品公司相繼被查出以中國製非醫用口罩混充台製醫用口罩，數百萬片問題口罩流入市面，引發口罩之亂。為防類似事件重演，衛生福利部食品藥物管理署10日預告「平面式醫用口罩之標示應刊載事項」，要求平面式醫用口罩產品須在口罩本體上以鋼印標示MD（醫用，Medical Device）及Made In Taiwan（台灣製）字樣，適用一般醫用及外科手術口罩，但排除標示或宣稱具N95效果的醫用口罩（立體口罩）及專供外銷用的醫用口罩，標示應距離邊緣1.5公分內且字高不得小於0.4公分，9月17日上路。食藥署今天正式公告相關規定，強調標示規定上路時程不變，但9月16日前在國內合法生產的平面式醫用口罩，食藥署原訂全面收回驗章才可繼續販售，最新公告中改為可持續販售至12月17日，若在此期限前無法售完，所有庫存須於110年3月16日前全面收回，待地方衛生機關驗章後才可繼續販售。", "title": "雙鋼印口罩17日上路  市售品可續賣至12/17"}
{"summarization": "均豪、均華與志聖今天共同宣布，3公司合組聯盟，將為半導體業提供一站式服務。", "article": "均豪、均華與志聖今天共同宣布，3公司合組聯盟，將為半導體業提供一站式服務。均豪董事長陳政興表示，過去業務以顯示器產業為重點，5年前開始轉型，為半導體產業及智慧製造準備；與IBM合作的高敏度皮秒IC分析儀器設備，獲得與晶圓大廠合作機會。均豪還有封測業用的平面研磨設備、晶圓量測及檢測設備、濕蝕刻設備、自動白光干涉量測系統與智動化物流解決方案。陳政興說，均豪今年半導體設備營收比重將約10%，透過與均華及志聖結盟，整合3家公司人力、物力與技術資源，可提供客戶更完整產品和服務，應有助均豪加速拓展半導體產品市場。陳政興表示，下半年營運展望審慎樂觀，只是今年總營收將較去年下滑，明年在面板廠持續投資帶動下，預期營收可望較今年成長2成水準。均華是從均豪分割成立，營收100%與半導體業相關，以半導體封測設備為主，均華副總經理張欽華預期，今年營收可望較去年稍好。志聖以印刷電路板（PCB）設備起家，目前已有半導體高階封裝用貼膜設備，志聖董事長特助梁又文表示，下半年訂單明顯好轉。梁又文說，均豪、均華與志聖聯盟已聯手打進國際級封裝大廠客戶，整合包括均豪的自動化設備、均華視覺檢測取放機與志聖的烤箱，已獲客戶採用投入生產。梁又文表示，均豪、均華與志聖結盟，展現3公司做好做久的決心，不是逐水草而居，將與客戶一起成長。", "title": "均豪均華志聖組聯盟 提供半導體一站式服務"}
{"summarization": "伊朗打算為革命衛隊指揮官蘇雷曼尼遭無人機狙殺事件，對美國進行報復，美國總統川普今天矢言，伊朗若採取攻擊行動，將遭到「威力千倍」的反擊。", "article": "伊朗打算為革命衛隊指揮官蘇雷曼尼遭無人機狙殺事件，對美國進行報復，美國總統川普今天矢言，伊朗若採取攻擊行動，將遭到「威力千倍」的反擊。根據法新社據傳伊朗計畫在美國11月大選之前，刺殺美國駐南非大使。川普今天推文說伊朗可能正計畫對美國採取刺殺或其他攻擊行動，以報復恐怖分子首腦蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）喪命事件。」蘇雷曼尼為伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）指揮官，1月3日在巴格達國際機場附近遭美國無人機攻襲致死。川普說：「伊朗若對美國採取任何方式攻擊，都將遭受威力千倍的還擊。」美、伊關係自伊朗革命以來即陷入緊張，而自川普2018年5月單方面退出劃時代的伊朗核子協議後，雙方關係更是雪上加霜。", "title": "伊朗若攻擊美國目標 川普矢言千倍奉還"}
{"summarization": "領導人金正恩視察災後重建狀況，盛讚人民軍的短時間重建成果，是懷有對黨忠誠及熱愛人民才能創造的奇蹟。", "article": "領導人金正恩視察災後重建狀況，盛讚人民軍的短時間重建成果，是懷有對黨忠誠及熱愛人民才能創造的奇蹟。KCNA報導，金正恩前往首都平壤南方的黃海北道視察，當地已看不到任何天災帶來的破壞痕跡，成功重建有如「社會主義仙境」。金正恩在KCNA刊出的聲明中稱讚「這塊土地上的奇蹟是由人民軍創造的」，他還說，人民軍真正的力量並非倚靠軍隊數量或彈藥，而是他們對國家忠誠熱切的愛。這是金正恩最近一次視察北韓遭颱風重創的地區。北韓當局會在風災前發出警報，以避免農損和人員傷亡，然後派出軍隊及勞動黨員投入災後重建工作。北韓氣象當局昨天透過KCNA發布聲明指出，北韓遭受「災難性的天氣現象」重創，今年夏天的豪雨及颱風為北韓帶來近25年來第2高的降雨量，全國今夏平均降雨量達852.3毫米，超過去年同期的3倍。北韓農業特別容易受到惡劣天候影響，今年夏天又碰上颱風與洪水，讓原本就貧乏的糧食供給狀況雪上加霜。", "title": "北韓受颱風洪災重創 金正恩大讚軍隊火速重建"}
{"summarization": "台鐵竹南站是西部幹線北端交會點有「台鐵山海關」之稱，苗栗縣苑裡鎮一名越南籍移工到竹南訪友回程錯搭山線列車，在三義站下車徒步4小時迷困在荒郊，幸遇警方及時伸援。", "article": "台鐵竹南站是西部幹線北端交會點有「台鐵山海關」之稱，苗栗縣苑裡鎮一名越南籍移工到竹南訪友回程錯搭山線列車，在三義站下車徒步4小時迷困在荒郊，幸遇警方及時伸援。苗栗縣警局通霄分局今天指出，魏姓越南籍移工108年底來台工作，12日上午到竹南鎮找朋友，返程在竹南火車站搭車欲回苑裡鎮工廠，因搞不清楚台鐵山、海線列車差異，本應搭乘海線列車，誤搭到山線火車，在三義站下車後步行，試圖依道路指示標誌返回工廠，徒步近4小時約10公里路程，直到隔日凌晨近1時，仍迷困在荒郊野外精疲力竭。警方指出，有民眾發現魏男大半夜獨自一人走在三義鄉與苑裡鎮交界、苗130線道路12公里荒郊山區裡，認為可疑，向轄區山腳派出所報案，員警趕赴現場後，發現魏男不諳中文，對於詢問問題雞同鴨講，眼見男子神情十分疲累，先提供礦泉水讓他補充水分。員警靈機一動，以手機下載語言翻譯軟體進行溝通，終能確認身分及工廠宿舍地址，並以巡邏車護送魏姓移工安全返回宿舍。魏男透過熟悉中文同事表示，不知火車有分山、海線，搭錯車後因語言不通無法開口向人詢問，不知不覺走到荒郊野外，想求救卻找不到人，當時心裡十分不安、無助，所幸警方奇蹟般出現才結束這場驚魂，十分感謝台灣警方的協助。", "title": "鐵路山海關搭錯車  移工走4小時困荒郊"}
{"summarization": "為推廣全民反毒觀念，警政署刑事局今天舉行「反毒戰士英雄盃籃球表演賽」，特別邀請多名退役球星組隊，和HBL泰山高中籃球隊及刑事局籃球隊熱血競賽，致力反毒遠離誘惑。", "article": "為推廣全民反毒觀念，警政署刑事局今天舉行「反毒戰士英雄盃籃球表演賽」，特別邀請多名退役球星組隊，和HBL泰山高中籃球隊及刑事局籃球隊熱血競賽，致力反毒遠離誘惑。刑事局今天發布新聞稿表示，有鑑於籃球為國內熱門運動之一，且運動人口遍布各年齡層，為藉它推廣全民反毒觀念，下午特別邀請退役球星組隊、高中籃球聯賽（HBL）傳統強隊泰山高中籃球隊及刑事局籃球隊共同舉行「反毒戰士英雄盃籃球表演賽」，於北市皓宇國際籃球培訓中心熱血開打。包括曾叱吒國內籃壇的知名退役球員陳志忠等人，都熱情響應這次反毒公益表演賽。刑事局表示，由於籃球為團隊運動，除可培養個人意志、思考外，還需仰賴隊友間相互搭配支持，對培養青少年正面能量可發揮極大作用，希望透過籃球作為共同語言，帶動青少年和社會大眾共同關注反毒議題，一起向毒品說不。", "title": "刑事局反毒公益籃球賽 退役球星雲集"}
{"summarization": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨合併，成立新政黨「立憲民主黨」，今天舉辦創黨大會，共150名國會議員參加，成為第一大在野黨，要成為執政黨自民黨之外的國民新選擇。", "article": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨合併，成立新政黨「立憲民主黨」，今天舉辦創黨大會，共150名國會議員參加，成為第一大在野黨，要成為執政黨自民黨之外的國民新選擇。日本讀賣新聞報導，這是從2017年民進黨分裂以來，正式誕生150人規模的最大在野黨。新政黨的150名議員中，共有88名舊立憲民主黨議員、40名舊國民民主黨議員，以及22名無黨籍議員；其中眾議員107人、參議員43人。產經新聞報導，新政黨「立憲民主黨」第一任黨代表枝野幸男表示，被稱為「政黨輪替發射台」的眾議院中，立憲民主黨已有超過100名議員，現在正是為國民提供不同選擇的時刻。舊民主黨2009年實現政黨輪替的眾議員選舉之前，在眾議院有115名眾議員，現在新政黨有107名眾議員，人數已逼近當時的規模。創黨大會通過黨綱，包括尊重多樣性以及「零核電社會」等。會中並通過新政黨人事案，舊立民黨幹事長福山哲郎出任幹事長、舊國民民主黨政調會長泉健太任政調會長、舊國民民主黨幹事長平野博文任黨代表代理執行兼選舉對策委員長、舊立民黨國會對策委員長安住淳任國對委員長。另外，不參加新政黨的舊國民民主黨代表玉木雄一郎等15名議員，另組新的「國民民主黨」，今天傍晚也舉行創黨大會。", "title": "日本第一大在野黨立憲民主黨成立  給國民新選擇"}
{"summarization": "中國藝術家耿瀟男的委任律師原獲准今天與她見面律師上午赴看守所卻未獲安排會見，只能再等待通知。北京公安部門日前以涉嫌「非法經營」罪，對耿瀟男採取刑事拘留。", "article": "中國藝術家耿瀟男的委任律師原獲准今天與她見面律師上午赴看守所卻未獲安排會見，只能再等待通知。北京公安部門日前以涉嫌「非法經營」罪，對耿瀟男採取刑事拘留。香港電台日前引述耿瀟男的委任律師尚寶軍表示，看守所指2019冠狀病毒疾病疫情期間需上網預約探視，原本一週內的名額已額滿，但律師之後獲知今天可用空缺名額會見耿瀟男。不過香港電台今天引述耿瀟男的友人、前北京清華大學教授許章潤表示，尚寶軍原獲安排上午8時30分可見到耿瀟男，但看守所人員指她當時正被提審中。尚寶軍等候1小時後，還是未獲安排，只能離開等待通知。報導引述許章潤表示，耿瀟男早在8日就已簽訂律師委託書，但警方要求本人核實委託，代表律師今天無法和她見面，也無法完成核實程序。他質疑當局「製造藉口，阻撓律師會面」，並認為會對耿瀟男和她的家人「施壓」，「令她感到絕望」而承認罪行。耿瀟男稍早前曾聲援因批評時政而遭警方帶走的許章潤，她和夫婿秦真自9日起失聯。北京市海淀區公安局12日證實，耿瀟男和秦真作為法定代理人的一家文化傳播公司存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，庫房中有「大量非法出版物，涉嫌犯罪」，兩人因涉嫌「非法經營罪」而被依法刑事拘留。", "title": "中國藝術家耿瀟男遭控非法經營 律師會見受阻"}
{"summarization": "教育部預告大專教師升等審查的修正草案，高教工會建議，外審學者專家的遴聘應由學校教評會本於專業決定推薦名單，以杜絕學校主管不正介入教師資格審定。", "article": "教育部預告大專教師升等審查的修正草案，高教工會建議，外審學者專家的遴聘應由學校教評會本於專業決定推薦名單，以杜絕學校主管不正介入教師資格審定。教育部預告「專科以上學校教師資格審定辦法修正草案」，台灣大學校長管中閔、台灣師範大學校長吳正己、台灣科技大學校長廖慶榮等3名台大系統的校長昨天投書媒體，質疑草案對各校教師升等審查辦法設下各項繁瑣規定，當中有諸多爭議，更有侵犯大學自治之虞。台灣高等教育產業工會今天發布新聞稿指出，大法官462號解釋已明確要求大專教評會應選任各該領域學者專家先行審查，將其結果報請教師評審委員會評議，而教師證書由政府頒發，教師資格審定是政府授權大學代理，政府應可規定標準，和所謂的「大學自治」無關。高教工會提到，現行大學在教師資格審定選任審查人（外審委員）上存在兩種弊病，一種是審查人的推薦名單人選並非由教評會本於專業原則推薦，而容許校長、教務長或院長自行外加；另一種是推薦人選名單決定後，從中選任外審委員時未經教評會決定，而由校長、教務長或教評會主席圈選決定。高教工會提到，教育部去年11月舉辦「專科以上學校教師資格審定辦法」修正草案會議，與會團體、學者專家及教育部代表皆同意外審委員產生應改正為「由教評會決定推薦人選名單，並由教評會自推薦名單中隨機抽籤選任外審委員」，以杜絕學校主管不正介入教師資格審定的機會。高教工會也建議教育部修正草案內容，明定外審專家學者遴聘應由學校教評會本於專業評量原則決定推薦人選名單，並自推薦名單中隨機抽籤選任外審委員外，對於抽籤結果應予保密，但應彌封留存以供主管機關或救濟機關查驗。", "title": "大學教師升等外審委員 教團建議由教評會推薦"}
{"summarization": "英國發布一項新的旅遊警示，提醒英國公民前往中國旅遊，恐有遭到任意拘留的風險。近來多名外籍人士遭中國當局以涉及國家機密和國家安全等相關罪名予以拘留。", "article": "英國發布一項新的旅遊警示，提醒英國公民前往中國旅遊，恐有遭到任意拘留的風險。近來多名外籍人士遭中國當局以涉及國家機密和國家安全等相關罪名予以拘留。英國外交部在官網上發布最新旅遊建議表示，中國當局在特定情況下，以「危害國家安全為由」拘留外國人。「恐怕也會有任意拘留的風險，包括英國公民在內。」英國之前的旅遊建議中，並沒有提到任意拘留的風險。英國駐北京大使館發言人表示，旅遊建議的更新「清楚和確實反映最近的事件」。發言人說：「不過，旅遊建議的等級並沒有改變。」英國外交部發布這項旅遊警示的時間點，就在近來多名外籍人士在中國被以和國家安全相關罪名遭到拘留之際。這些遭北京當局拘留的外籍人士中，包括加拿大人、澳洲人、日本人和至少1名美國人。有些目前仍遭拘留。最近一起知名案例是澳洲籍華裔女主播成蕾涉及「危害國家安全犯罪」遭到中國當局拘留。", "title": "英國發布中國旅遊警示 提醒公民遭任意拘留風險"}
{"summarization": "夏普（Sharp）會長戴正吳表示，夏普搞經濟、不求政治，希望在美中兩邊都有長足發展，不會偏頗任何一邊，在全球供應鏈布局，重資產投資比重不會太多。", "article": "夏普（Sharp）會長戴正吳表示，夏普搞經濟、不求政治，希望在美中兩邊都有長足發展，不會偏頗任何一邊，在全球供應鏈布局，重資產投資比重不會太多。鴻海轉投資的日本夏普邁入108週年，今天下午台灣夏普舉行週年慶創新科技展，戴正吳現身台灣夏普聯合辦公中心，接受媒體採訪。中央社記者提問面對美中競爭加劇、日本夏普未來的策略布局，戴正吳指出，夏普「不會只壓左邊或右邊」，美中都是夏普的市場。他指出，夏普搞經濟、不求政治，夏普希望在美中兩邊都有長足的發展，不會偏頗任何一邊。對於美國收緊華為（Huawei）禁令，戴正吳指出這是世界局勢變化，他不太了解，但透露夏普唯一受到衝擊的是鏡片產品，其他沒有受到衝擊。對於印度市場，戴正吳表示，早年夏普有進入印度市場，但不是非常成功，目前以B2B應用為主，未來如何深耕印度市場，夏普也在看時機。對於全球供應鏈布局，戴正吳表示，夏普希望B2B和B2C領域一致，未來重資產投資比重不會太多。對於後疫情時代應用，戴正吳指出，有信心往健康、醫療和長照關懷領域研究與開發邁進，夏普會積極整合資源發展，因應後疫情時代。", "title": "戴正吳：夏普盼在美中市場發展 不會偏一邊"}
{"summarization": "基隆市正濱國小一名王姓男童今天下午到資源回收室，疑地面下方涵管破裂地基被淘空，男童墜落7公尺深坑洞，幸生命徵象穩定，但因頭部受到撞擊，將轉入加護病房治療。", "article": "基隆市正濱國小一名王姓男童今天下午到資源回收室，疑地面下方涵管破裂地基被淘空，男童墜落7公尺深坑洞，幸生命徵象穩定，但因頭部受到撞擊，將轉入加護病房治療。院方指出，王童傷勢主要為右顏面骨折，頭部受有鈍挫傷，目前生命徵象穩定，但因頭部受到撞擊，為了慎重起見，將轉入加護病房繼續觀察治療。基隆市政府教育處表示，現場已拉起封鎖線，避免人員和學生接近，經工務處派員到場檢視，初步研判為涵管破裂導致滲水地基被淘空，教育處將協助學校積極修復，校方也會全面檢視是否尚有其他區域出現類似情形，如有發現會盡快修復。校方指出，學校每週二和週五會請學生協助資源回收，下午3時許，就讀六年級的王姓男童與數名同學一同前往資源回收室，由於回收室以木板隔成兩間，王童將鑰匙插入其中一間但無法打開，便打算從隔壁房間，經由破損的木板隔間進入回收室。未料，回收室內地面早已坍塌，長度約3公尺、寬度4公尺，深度達6、7公尺，加上室內昏暗，王童鑽過隔間一腳踏入便墜落坑洞，一旁學童聽見哭喊聲，立刻向師長報告，師長一開始還以為只是房門無法打開，沒想到進門驚見大坑洞，隨即通報消防救援。基隆市消防局獲報立刻派遣中正分隊出動2車5人，由小隊長楊培宗帶隊，從10幾公尺外的後方涵洞入內搶救，將男童搬上長背板從涵洞救出，男童救出時全身受有多處擦挫傷，意識不清，男童父親接獲通知也趕到學校，陪同兒子至基隆長庚醫院。", "title": "國小資源回收室地基淘空 基隆學童掉7公尺坑洞獲救送醫"}
{"summarization": "武界壩閘門異常開啟放水釀4死，台電大觀發電廠副廠長黃陵育今天說，既然遙控可能有問題，武界壩11座遙控閘門動力電源全切除，若需排洪，相關人員一定要到現場開啟並監視。", "article": "武界壩閘門異常開啟放水釀4死，台電大觀發電廠副廠長黃陵育今天說，既然遙控可能有問題，武界壩11座遙控閘門動力電源全切除，若需排洪，相關人員一定要到現場開啟並監視。台灣電力公司大觀水力電廠武界壩閘門13日異常開啟放水，導致下游溪床野營民眾遭沖走釀4死，引發居民質疑武界壩安全性，台電與居民今天在武界壩員工宿舍會議室座談，部落居民強烈要求「別再有下一次」，並要代表台電公司出席的黃陵育做保證，黃陵育則回覆說，「我希望做到這樣」。居民紛紛提出質疑，有人問武界壩多久維修一次，怎會當天閘門離譜開啟2次；也有居民說，這起悲劇讓人到現在還嚇到腿軟，也發現台電這幾年「不愛村民了」，發聲後常不了了之，希望台電記取教訓，不希望還有下一次，大家承擔不起。另有居民指台電不要帶風向，居民要真相，不要用「偵查不公開」敷衍，會中還有村民嗆聲「台電沒派高層來，是看不起我們部落嗎」。對於居民各種聲音，黃陵育說，未被授權，只能簡單說明，但檢察官終結偵查程序後，一定會向部落居民報告真相。黃陵育說，根據台電初步調查，可能因線路絕緣不良，導致閘門無預警異常開啟，但詳細過程仍須由檢察官、水利署等單位調查釐清，但這件事之後，已加派人力，同時將武界壩11座閘門的動力電源全部切除隔離，也就是說，若有排洪必要，人員一定要到現場開啟並監視。黃陵育表示，台電同時研議增設告示牌加強提醒遊客，並考慮往一線天附近增加廣播設備，而有關武界壩安全機制，也研議加裝設備，使武界壩閘門開啟時能發出燈光及聲響，提醒部落居民及控制室值班員。對於媒體事後追問武界壩蘇姓值班人員是否打瞌睡、中控室為何沒安裝監視器等問題，黃陵育說，目前仍由檢方調查中，不便說明。南投地檢署今天表示，檢察官第一時間相驗及保全證據後，為求慎重，昨天再率專案小組重返現場，並會同台電人員就相關可能環節逐一現場履勘及調閱文件，有關台電說法是否確實，仍會再調查，有必要不排除尋求第三方鑑定，以儘速釐清發生原因並公布。", "title": "武界壩放水釀4死 台電斷遙控閘門要求人員現場操作"}
{"summarization": "街口支付創辦人胡亦嘉推動託付寶槓上金管會，近日重話抨擊金管會主委黃天牧與證期局長張振山是騙子、小人；黃天牧今天受訪回應，謝謝指教，但證期局做的事，都是監理上必要的程序。", "article": "街口支付創辦人胡亦嘉推動託付寶槓上金管會，近日重話抨擊金管會主委黃天牧與證期局長張振山是騙子、小人；黃天牧今天受訪回應，謝謝指教，但證期局做的事，都是監理上必要的程序。街口「託付寶」業務因架構尚未核准，金管會仍須釐清適法性，因此，自7月下旬至今仍無法恢復申購。街口集團執行長胡亦嘉13日在臉書上再度開嗆金管會，並以東南亞最大叫車平台Grab，在新加坡推廣新的微型投資服務為例，批評台灣金管會阻擋業者創新。胡亦嘉直接在臉書上點名黃天牧與張振山是「兩個騙子+小人」。金管會主委黃天牧今天下午出席記者會活動，會後受訪表示，「謝謝他的指教」。不過黃天牧強調，證期局最近做的事都是監理上的必要程序，有關（託付寶）商品部分，證期局過段期間會同步對外說明。街口託付寶7月20日宣布上線，主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%；但金管會認為需進一步釐清適法性，因此，託付寶自7月22日起已關閉申購功能。", "title": "胡亦嘉再度開嗆金管會 黃天牧：謝謝指教"}
{"summarization": "華固今天公告斥資新台幣9.91億元，取得新北市泰山區逾千坪土地。華固指出，這是首次插旗泰山，將規劃為住宅建案，不過實際推案時程未定。", "article": "華固今天公告斥資新台幣9.91億元，取得新北市泰山區逾千坪土地。華固指出，這是首次插旗泰山，將規劃為住宅建案，不過實際推案時程未定。華固發布重大訊息指出，取得新北市泰山區土地，以每坪88萬元購入，交易面積達3723.99平方公尺、約1126.51坪，交易總金額9.91億元。華固主管說明，台北市土地稀缺，華固因而將目光移至新北市泰山，這也是華固首度插旗，主要看準當地交通建設便捷與未來發展潛力。他說，將推出住宅商品，不過實際推案時程未定，建案初步規劃成2至3房產品。", "title": "華固首度插旗泰山 砸近10億買逾千坪土地"}
{"summarization": "夏普（Sharp）會長戴正吳表示，夏普將重啟中低階面板產品產能，因應筆電應用浪潮，看好到明年需求強勁；Dynabook事業體明年規劃申請上市。", "article": "夏普（Sharp）會長戴正吳表示，夏普將重啟中低階面板產品產能，因應筆電應用浪潮，看好到明年需求強勁；Dynabook事業體明年規劃申請上市。鴻海轉投資的日本夏普邁入108週年，今天下午台灣夏普舉行週年慶創新科技展，戴正吳現身台灣夏普聯合辦公中心，接受媒體採訪。對於面板產業，戴正吳指出，夏普原創面板技術，但由於中國大陸補貼政策，面板產業面臨嚴峻挑戰，夏普仍擁有先進技術，在面板技術仍是領先。他預期夏普在面板市場不會輸掉，在其他面板技術發展也不會缺席。對於收購日本顯示器公司JDI（Japan Display Inc）白山工廠，戴正吳指出，夏普有幾點考量，首先JDI一直很辛苦，夏普希望對日本社會有貢獻，其次夏普客戶希望協助JDI，JDI找上夏普主要也是信賴關係；此外，夏普現要發展新技術，可運用JDI廠房，夏普經過4年新營運進展，有信心可以經營好JDI白山工廠。對於筆記型電腦產業，戴正吳指出，筆電應用今年景氣佳，主要是遠距教學應用，也看好到明年需求強勁。戴正吳指出，夏普看重IT領域，並非全然只是鎖定筆電領域，他引述鴻海創辦人郭台銘之前「八屏一網一雲」規劃指出，螢幕應用相當廣泛，涵蓋各種解決方案，若按照郭台銘規劃，可以立於不敗之地。戴正吳表示，2018年接手Dynabook事業後第2個月就開始賺錢，預估明年規劃申請上市。2年前東芝（Toshiba）出售PC業務80.1%的股份給夏普公司後，夏普正式收購剩餘19.9%股份，Dynabook成為夏普全資子公司。對於夏普在筆電應用面板的發展，戴正吳不諱言指出，筆電景氣浪潮來得太突然，主要是中低階筆電應用強勁，但是比較沒有用到高階面板，因此夏普吃了虧。戴正吳表示，以往夏普主要鎖定高階筆電面板應用，較少切入中低階筆電面板產品，對於此次中低階筆電應用浪潮，夏普不得不重啟中低階面板產能，也因應Dynabook缺料和其他客戶需求準備。2016年8月鴻海正式轉投資夏普、進入新體制後，積極推動事業變革轉型，並制定新的事業願景，以8K+5G和AIoT改變世界。夏普指出，集團致力於8K設備和技術開發、AIoT商品拓展與平台建設，也持續進行8K+5G系統整合服務、發展5G相關業務，並加強雲端服務。夏普從以往的硬體與設備為主事業，朝向結合軟硬體及科技服務的多元系統和提供解決方案的事業體。", "title": "看好明年筆電需求續強 夏普擬重啟中低階面板產能"}
{"summarization": "大蒜連漲3個多月，市價每斤直逼300元，農委會透過台僑從埃及、西班牙、阿根廷進口並溝通檢疫品管，今天表示，9月以來進口大蒜已有1100公噸，將繼續到貨，評估9月底蒜價有機會停漲。", "article": "大蒜連漲3個多月，市價每斤直逼300元，農委會透過台僑從埃及、西班牙、阿根廷進口並溝通檢疫品管，今天表示，9月以來進口大蒜已有1100公噸，將繼續到貨，評估9月底蒜價有機會停漲。農委會副主委陳駿季指出，9月是國產大蒜產季尾聲，也是全台最仰賴進口大蒜的時期，去年9月共進口4326公噸；今年9月到昨天（14日）為止，共進口1050公噸左右，今天增至1100公噸。他並說，近期進口西班牙大蒜，透過僑委會聯繫當地台僑商會，與出口商做好品管溝通，大蒜不要帶土以免檢疫不合格；11月要從阿根廷輸入部分，正在聯絡當地台僑、出口商，也要求採收後清理帶土，以利檢疫合格通關，進口通關數量提高，看這個月（9月）底有機會蒜價回穩。據農委會了解，蒜頭合理利潤的零售價每台斤約新台幣50、60元，6月起零售價漲破100元，迄今漲了4、5倍以上，每台斤265元，直追300元天價，史上罕見。除了透過台僑和當地出口商溝通大蒜採收後要清土，農委會防檢局也已行文埃及、西班牙，以及之後11月輸入國阿根廷等3國政府，溝通提醒出口商做好大蒜採後收清理品管。另外，先前因為帶土不符檢疫標準的西班牙大蒜，已經退運，拉回西班牙或運往中南半島國家，清理後再運回台灣，農委會協助加速檢疫作業流程，上週已有7個貨櫃西班牙大蒜重新整理後順利入關。", "title": "進口大蒜通關增加 農委會估蒜價回穩有望"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲核心幕僚、台北農產公司董事長秘書董德堉請辭，外傳是因不滿柯文哲遇事就切割。柯文哲今天表示，公司有公司的規章，沒跟董德堉聯繫。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲核心幕僚、台北農產公司董事長秘書董德堉請辭，外傳是因不滿柯文哲遇事就切割。柯文哲今天表示，公司有公司的規章，沒跟董德堉聯繫。台北市長柯文哲今天出席購物台推廣台北好茶活動，會後接受媒體聯訪時被問及此事時說，公司有公司的規章，「請假要怎樣，這照公司規定來做」，並說沒有跟董德堉聯繫，「當市長很忙，不可能跟每一個人聯絡。」身兼台灣民眾黨員的台北農產公司董事長秘書董德堉日前遭爆上班期間公出時數太多，被質疑是處理黨務，柯文哲允諾調查。北農董事長黃向羣今天則證實董德堉8月底遞辭呈、9月初已離開北農。另外，「卡神」楊蕙如昨天臉書發文則直指董德堉跟柯陣營內鬥，並表示柯陣營在2014的健走活動分文未出，還扣住100多萬元的紀念品不還。媒體詢問此事，柯文哲回答「這種事情我當候選人不會看每一筆帳，當時誰主辦的就去處理」、「2014年他們是有來幫忙選戰，一次兩次我想想還是算了」，並說寧願用正派的做法、不用網軍。對於楊蕙如說要對質，柯文哲重申，沒接過她電話，「選舉有總幹事有帳務，我怎麼會知道每一筆錢」，並說楊蕙如「不敢來的啦」，而他自己行得正也不怕。", "title": "董德堉請辭北農秘書  柯文哲：沒聯繫"}
{"summarization": "駐台北以色列經濟文化辦事處代表柯思畢今天拜會台中市政府，市長盧秀燕接待時指出，希望未來有機會在國際事務上互相協助，開啟新的城市間合作契機。", "article": "駐台北以色列經濟文化辦事處代表柯思畢今天拜會台中市政府，市長盧秀燕接待時指出，希望未來有機會在國際事務上互相協助，開啟新的城市間合作契機。柯思畢（Omer Caspi）今天前往台中市政府拜會，適逢9月18日至20日為猶太新年，有吃蘋果沾蜂蜜的習俗，盧秀燕特別準備在地新鮮梨山蘋果與評鑑特優的「台中蜂華」蜂蜜，提前祝賀柯思畢等一行人新年快樂。盧秀燕表示，先前與柯思畢見面是在去年台中爵士音樂節，很高興柯思畢再度來台中，市府對於與以色列交流發展及互相往來相當重視，希望未來有機會在國際事務上互相協助，開啟新的合作契機。柯思畢指出，台灣與以色列關係密切，且台中是具有代表性城市，歷史文化相當豐富，希望未來能與台中簽訂相關協定，與市府有更多交流。此外，他更大讚台灣防疫相當成功，對於去年台中爵士音樂節印象十分深刻，希望未來能有機會再參加台中在地具特色的藝文活動。盧秀燕認為，台中在衛生福利部各城市防疫評比中，拿下第一名殊榮，是最安全的城市，透過超前部署、嚴格規範及落實防疫，加上市民對於政府防疫的配合，市府在兼顧防疫下仍將舉辦許多活動，包括11月的新社花海節、跨年晚會等。她歡迎柯思畢來台中遊玩，也特別感謝以色列對台灣防疫的肯定，在8月31日將台灣列入凡符合規定者入境免隔離檢疫名單。", "title": "以色列駐台代表拜會  盧秀燕盼啟城市合作契機"}
{"summarization": "味全龍隊去年選秀首輪的投手徐若熙因為骨刺開刀，今天術後首度在二軍登板，先發投2局無失分、最快球速149公里；味全龍隊打線發揮，終場以5比4擊敗中信兄弟二軍。", "article": "味全龍隊去年選秀首輪的投手徐若熙因為骨刺開刀，今天術後首度在二軍登板，先發投2局無失分、最快球速149公里；味全龍隊打線發揮，終場以5比4擊敗中信兄弟二軍。中職味全龍隊去年季中選秀首輪第6順位選入投手徐若熙，徐若熙高中時期就是備受關注的球員，加入職棒後，去年底也有在亞洲冬季棒球聯盟出賽，總計4場先發投15.2局，失掉9分（8分責失分），戰績1勝、出賽防禦率4.60。徐若熙在今年初的中職官辦熱身賽也還有出賽紀錄，但後來因為右手肘不舒服，經過醫師評斷後，於4月底進行手術清除手肘骨刺。味全龍隊今天在斗六棒球場與中信兄弟二軍交手，徐若熙術後首度正式賽登板，也是中職二軍例行賽初亮相，先發用18球投2局沒被敲出安打，投出2次三振，首局三振岳政華、2局三振強打林智勝，讓兄弟打者6上6下、無失分，最快球速149公里。味全龍隊打線發揮，全場敲出11支安打，黃柏豪單場4打數敲出4支安打，貢獻1分打點，打擊手感最佳，味全終場以5比4拿下勝利。", "title": "徐若熙術後二軍初登板 2局無失分飆149公里"}
{"summarization": "氣象局今天表示，一直到17日都會是秋老虎的炎熱天氣，預估明天南投、台東、屏東等地會達高溫橙燈。", "article": "氣象局今天表示，一直到17日都會是秋老虎的炎熱天氣，預估明天南投、台東、屏東等地會達高溫橙燈。中央氣象局預報員林定宜今天告訴中央社記者，預計17日之前都是屬於秋老虎的天氣，晴朗炎熱；18日鋒面開始接近，北部、東北部因為靠近鋒面，會轉為局部短暫陣雨；其他地區是多雲午後局部短暫雷陣雨的天氣型態。林定宜指出，預計19、20日鋒面通過，東北風增強，迎風面北部、東半部是局部短暫陣雨，其他地區都是午後局部短暫雷陣雨的天氣。在氣溫方面，林定宜說，因為太平洋高壓強，雲量少、太陽幅射加熱強，明天至17日溫度還有可能上升；預估明天南投、台東、屏東等地會達高溫橙燈，黃燈包含大台北地區、彰化以南至屏東部分地區及花蓮等。他說，一直到18日中午前後可能還是比較熱，下半天午後雷陣雨的情形增加，會有稍微降溫的效果；18日晚間會有涼空氣進入台灣，19至20日因鋒面通過、東北風增強，北部、東北部就會比較涼一些，其他地方影響不大。", "title": "秋老虎持續 南投台東屏東16日恐達高溫橙燈"}
{"summarization": "美國針對中國華為的禁令15日起生效華為目前暫時沒有因應晶片斷貨的B計畫，但長遠來看，國產仍是主要方案；華為的合作夥伴也開始尋求新的晶片供應商，盼能度過這次難關。", "article": "美國針對中國華為的禁令15日起生效華為目前暫時沒有因應晶片斷貨的B計畫，但長遠來看，國產仍是主要方案；華為的合作夥伴也開始尋求新的晶片供應商，盼能度過這次難關。陸媒證券時報網引述業界人士說法，面對晶片斷供的情形，華為暫時沒有B計畫，但長遠下來的具體對策，主要還是尋求國產替代的方式。不過報導稱，華為晶片的國產替代之路也很艱難，一方面是因高階晶片存在技術瓶頸，且難以繞開美國的技術與設備限制，雖然低階晶片可以使用，但意味著華為將「降維」競爭。另一方面，打造完全自主可控的半導體產業鏈並非一蹴可及，不但需要較長時間，而且並非有錢就能辦到。報導提到，若華為後續採取降維的措施，可能會加強自駕車或OLED驅動等領域研發，並同步發展筆記型電腦、平板等其他手機周邊產品，以及配合開發相關軟體。晶片斷供也會對產業鏈造成影響。一家與華為長期合作的企業高層在報導中透露，該公司的產品向來是採用華為集團旗下海思的晶片，然而公司現正尋找、接觸新的晶片替代管道，以便確保公司業務正常運轉。禁令生效也衝擊消費端。報導轉述一名手機經銷商說，現在要拿到華為手機現貨的難度很高，除非搭配手錶、平板、耳機等周邊產品才較有機會，但若循這樣的管道拿貨，價格又會較正常高出人民幣數百到數千元不等。", "title": "禁令生效首日  業內人士：華為暫無因應B計畫"}
{"summarization": "外交部今天舉辦「攜手台灣」節目發表會，與菲律賓、越南、泰國、馬來西亞等四國媒體合作拍攝節目，藉此宣傳台灣新南向政策，也再現台灣防疫經驗，彰顯「台灣可以幫忙」精神。", "article": "外交部今天舉辦「攜手台灣」節目發表會，與菲律賓、越南、泰國、馬來西亞等四國媒體合作拍攝節目，藉此宣傳台灣新南向政策，也再現台灣防疫經驗，彰顯「台灣可以幫忙」精神。外交部下午舉辦「攜手台灣（EmbracingTaiwan）」節目發布記者會，由外交部政務次長田中光致詞，並與四國知名主持人，包括菲律賓主持天王暨聯合國和平大使 Rovilson Fernandez（羅維爾森．費爾南德斯）、人氣主持兼部落客 Valerie Tan、越南知名女星 Dam Phuong Lin、泰國新生代主持人 Yepun Thanat Thanajirachai、馬來西亞氣質才女 Sherry Ibrahim（謝麗．易卜拉欣）等人視訊對話。田中光表示，去年為強化宣傳台灣新南向政策成果，外交部與菲律賓、越南、泰國及印度等四國主流電視媒體合作，針對相關國家的民俗風情及語言製播「攜手台灣（EmbracingTaiwan）」節目，播映後廣獲好評，總計四國收視人數超過8800萬人。田中光指出，因此今年外交部再度與菲、越、泰、馬來西亞四國合作，以台灣防疫成就為主軸，並配合台灣政府「5+2產業計畫」、「前瞻基礎建設計畫」、「一國一中心」及「六大核心戰略產業」等施政方針，透過遠距視訊方式製作節目，全方位呈現台灣風土人情、新生活樣貌、傲人科技創新與產業應用成果。外交部則補充，「攜手台灣」每國節目各2集，每集長度約22分鐘，均以HD高規格畫質攝製，但由於今年武漢肺炎（COVID-19）疫情肆虐，各國拍攝團隊無法來台取景，因此改以遠距視訊方式製作節目，納入台灣因應武漢肺炎的防疫措施、與他國防疫合作及提供新南向國家口罩等彰顯台灣在防疫、國際人道援助及國際醫療的「能夠幫忙，且正在幫忙」（Taiwan can help,and is helping）新典範。", "title": "外交部攜菲越泰馬推節目 宣傳台灣防疫經驗"}
{"summarization": "國民黨宣布不以政黨形式出席海峽論壇之後，有意以個人身分出席的前代理主席林榮德也決定取消。台北市長柯文哲表示，這證明兩岸互信很差，一擦槍走火就很難轉圜。", "article": "國民黨宣布不以政黨形式出席海峽論壇之後，有意以個人身分出席的前代理主席林榮德也決定取消。台北市長柯文哲表示，這證明兩岸互信很差，一擦槍走火就很難轉圜。國民黨日前宣布將由前立法院長王金平率團參加海峽論壇，但中國央視旗下「央視頻」稱王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，昨天下午宣布不以政黨形式參加。前國民黨代理主席林榮德原先計畫以個人身分參與，但遭到黨內外質疑，他今天也宣布取消。台北市長柯文哲今天出席購物台推廣台北好茶活動，會後接受媒體聯訪時被問及此事。他表示，這證明一件事，就是兩岸互信很差。柯文哲說，兩岸之間沒有互信，「一擦槍走火就很難轉」，他覺得要交流，其實就是防止擦槍走火，並說第一次世界大戰就是小事情越捲越大、不能收場。柯文哲指出，兩岸沒有互信與交流是很危險的，「不管大陸有意還是無意，一出事就破局，特別是現在那麼緊張，沒有聯絡管道和轉圜地方，蠻危險的，坦白講。」", "title": "國民黨不去海峽論壇  柯文哲：證明兩岸互信很差"}
{"summarization": "桃園國際機場捷運延伸線配合桃園鐵路地下化，A23站原本位於地下2層，變更為地下3層，鐵道局說，預估經費增加約新台幣10億元，桃園市政府已承諾逐年編列經費支應。", "article": "桃園國際機場捷運延伸線配合桃園鐵路地下化，A23站原本位於地下2層，變更為地下3層，鐵道局說，預估經費增加約新台幣10億元，桃園市政府已承諾逐年編列經費支應。機捷已通車3年多，目前終點是環北站（A21），機捷中壢延伸線自環北站起，往南再設老街溪站（A22）及在目前台鐵中壢火車站下方設置捷運中壢車站（A23），長度約2.06公里，機捷延伸線就是原先的桃園捷運藍線。鐵道局今天在例行記者會中說，機捷延伸線2013年12月28日開工，A22站已進入工高峰期，正進行建築裝修及水電環控，預計2022年7月通車；A23站正進行連續壁及淺挖覆蓋作業，預計2028年7月通車，從A21站到A23站約7、8分鐘。鐵道局說，配合桃園鐵路由高架改地下，A23站也變更設計，由原本位於地下2層改為地下3層，軌道路線及軌道高程也配合調整，機捷延伸經費將從138億元提高至148億元，增加的10億元，桃園市政府已承諾逐年編列預算支應。鐵道局為因應A23站與桃園鐵路地下化共構區工程，新建中壢臨時後站及跨站天橋，預計今年9月底完工，10月啟用，取代現有中壢後站功能。", "title": "機捷延伸配合桃鐵地下化 經費多10億桃市府買單"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，港府今天宣布放寬所有場所的營運，包括迪士尼樂園和海洋公園重開。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，港府今天宣布放寬所有場所的營運，包括迪士尼樂園和海洋公園重開。行政長官林鄭月娥下午率領各官員出席記者會，公布相關放寬措施和新一輪資助僱主僱員計畫。食物及衛生局局長陳肇始在記者會上說，自18日起，酒吧、酒館、浴室、夜店、卡拉OK及主題公園包括迪士尼樂園和海洋公園，全部可以重開經營。今年7月初，本地爆發第三波武漢肺炎疫情，較之前兩次更加嚴峻，當局為此幾乎禁止一切場所營運，包括餐館、電影院、卡拉OK和主題公園等。大概兩週前，政府首先放寬餐館、電影院等經營限制，但仍然勒令卡拉OK、酒吧和主題公園等關閉。在新一輪放寬措施中，餐館的經營時間由現時晚上10時延長至午夜。儘管政府讓各場所重開，但仍然提出一些限制及要求，比如餐館每桌不能超過4人，以及進餐前必須戴口罩等。此外，政府維持公眾場所最多4人聚集的限制。港府在放寬各場所恢復經營之餘，也宣布第三輪資助僱主僱員的防疫抗疫援助計畫，包括撥款資助員工每月薪酬，以達到「保就業」的目的。新一輪資助涉及港幣240億元（約新台幣904億元），前兩輪政府已動用了2800億元提供類似資助，相當於本地生產毛額（GDP）的10%，估計可緩衝經濟下滑5個百分點。另外，香港今天新增4宗武漢肺炎確診案，全部為海外輸入，這是7月初以來香港首次出現本地零確診個案。", "title": "港疫情趨緩 政府放寬各場所經營"}
{"summarization": "媒體報導，有意參與台灣科技大學校長遴選的李篤中，被爆出曾受聘中國「長江學者」。李篤中今天發表聲明澄清，並向台科大校長遴選委員會提出退選申請。", "article": "媒體報導，有意參與台灣科技大學校長遴選的李篤中，被爆出曾受聘中國「長江學者」。李篤中今天發表聲明澄清，並向台科大校長遴選委員會提出退選申請。李篤中小檔案長江學者獎勵計畫小百科1998年8月由中國教育部和香港李嘉誠基金會共同啟動實施，包括特聘教授、議座教學崗位制度和長江學者成就獎千人計畫小百科李篤中今天透過台科大校方發表退選聲明，聲明提到為避免此案造成台科大校長遴選程序的困擾，他已向台科大校長遴選委員會提出退選申請。李篤中表示，媒體報導他曾於中國大陸兼職，他依規定並未接受該類兼職合約，而他擔任教職的台大校方已查證他未接受「千人計畫」兼職合約在案；他與中國大陸及世界各地學者進行學術合作研究皆依教育部規定辦理。", "title": "李篤中退出台科大校長遴選 否認赴中國兼職"}
{"summarization": "受到疫情影響，2年1度的全球羽壇盛事、湯優盃羽球團體賽將再次順延。BWF世界羽球聯盟今天宣布，湯優盃將不會早於2021年前舉辦，而緊接著舉辦的兩場丹麥公開賽也確定取消。", "article": "受到疫情影響，2年1度的全球羽壇盛事、湯優盃羽球團體賽將再次順延。BWF世界羽球聯盟今天宣布，湯優盃將不會早於2021年前舉辦，而緊接著舉辦的兩場丹麥公開賽也確定取消。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致今年羽球國際賽全面喊停，先前已兩度宣布順延的湯優盃原訂在10月3日在丹麥舉行，BWF甚至打算仿效NBA美國職籃「安全區」概念，在湯優盃結束後於丹麥再進行2場超級750系列的丹麥公開賽。不料今年湯優盃參賽國當中，包括台灣、南韓、泰國、印尼與澳洲等都已宣布退出，在各國參賽意願不高的前提下，BWF和丹麥羽球協會決定湯優盃再次順延，且舉辦時間不會早於2021年，意味今年將不會舉行湯優盃。而原本湯優盃結束後將在丹麥再進行兩場丹麥公開賽，如今10月13日開打的首站丹麥公開賽仍會照常舉行，不過10月20日登場的第2站則確定取消。除此之外，BWF原打算在11月於亞洲再舉行2場亞洲公開賽，以及年終總決賽，BWF在新聞稿中透露目前仍在研究持續進行的可能性，若有相關訊息將會盡快公布。", "title": "湯優盃再順延 兩場丹麥公開賽也取消"}
{"summarization": "康友-KY驚爆掏空疑雲，且因涉嫌財報不實，外界關注證交所調閱原委任簽證會計師工作底稿結果；金管會主委黃天牧今天表示，正在處理中，10月初前就會有結果，再對外報告。", "article": "康友-KY驚爆掏空疑雲，且因涉嫌財報不實，外界關注證交所調閱原委任簽證會計師工作底稿結果；金管會主委黃天牧今天表示，正在處理中，10月初前就會有結果，再對外報告。上市公司康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實並失聯，遭檢方通緝，康友公司也控告原委任的施景彬、江明南2名會計師涉嫌違反證交法不實簽證及刑法背信罪，對此，原所屬會計事務所勤業眾信（Deloitte）也反駁指控不實，若造成事務所或會計師聲譽等損害，將保留法律追訴權。金管會8月底已要求證交所調閱會計師工作底稿，釐清是否有疏失，外界關注調查結果；黃天牧今天下午出席活動後受訪表示，有關會計師責任釐清問題，目前正在處理中，預計10月初前就會有結果，再對外報告。媒體詢問，是否會進一步處分，黃天牧僅說，「是處理」；此外，是否正請會計師陳述意見，黃天牧則回應，「任何處理都要先陳述意見」。黃天牧強調，證期局與證交所都有調閱會計師的工作底稿，會依工作底稿呈現的事實，依照程序，請對方表示意見。一般來說，金管會請業者陳述意見，代表依規定開鍘的可能性較高；因此，外界認為，金管會10月初將會開鍘這2名會計師。依規定，會計師若違規，金管會輕則會對所屬會計師事務所祭出罰鍰，重則會停業；且一旦釐清會計師有責任，就會依照會計師法，提報懲戒委員會。", "title": "康友涉財報不實 會計師是否負責10月初揭曉"}
{"summarization": "越南已將涉及去年英國冷凍貨櫃車39人死亡命案的4人判處徒刑。", "article": "越南已將涉及去年英國冷凍貨櫃車39人死亡命案的4人判處徒刑。法新社報導，39名死者分別是31名和8名越南籍男女，去年10月被人發現陳屍在停放倫敦附近的貨櫃車上。本案凸顯非法移民歐洲的高度風險，也引發國際抗議聲浪。越南河靜省（Ha Tinh）官方省報指出，4名被告昨天在當地法院被判處2年半到7年半徒刑，其中最年輕的被告是26歲，最年長者36歲。他們的罪名是「策劃和仲介非法移民」，另有3人被判緩刑。然而貨櫃車上一名男性死者的父親阮廷家（Nguyen Dinh Gia，譯音）告訴法新社，他認為這些被告不該被判刑入獄。阮廷家說，「與此事有關的那些人只是想幫忙，哪知道發生了意外」；並說，他原本並不知道審判已開始。阮廷家說：「事情發生已經快1年了，但只要想到這件事，我還是會感到痛苦。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：張佑之）1090915", "title": "涉2019年英國貨櫃車命案 越南4人判刑入獄"}
{"summarization": "演員李又汝以探討移工議題的寫實劇「無主之子」，入圍金鐘獎迷你劇集女主角。出身「我愛黑澀會」的李又汝將與「黑澀會」前輩小薰角逐視后，她謙虛笑言目標只有穿美美走紅毯。", "article": "演員李又汝以探討移工議題的寫實劇「無主之子」，入圍金鐘獎迷你劇集女主角。出身「我愛黑澀會」的李又汝將與「黑澀會」前輩小薰角逐視后，她謙虛笑言目標只有穿美美走紅毯。李又汝和同劇組演員孫綻因演出「無主之子」分別入圍第55屆金鐘獎迷你劇集女主角獎、迷你劇集男配角獎，今天舉辦入圍慶功餐會。李又汝在「無主之子」飾演愛上有妻之夫又拋棄無國籍兒子的「王小蘭」，劇中歷經人生悲苦，讓李又汝首度獲得金鐘獎提名肯定。她表示，獲知入圍消息時，自己在拍戲攝影棚中嚎啕大哭。李又汝15歲為了追夢偷偷報名「我愛黑澀會」徵選，以藝名「檸檬」出道，只是2年後因媽媽罹癌，離開演藝圈回高雄照顧家人。直到媽媽5年前過世，她決定給自己最後一次機會北上徵選，所幸成功被相中，就此踏入八點檔世界。李又汝特別感謝八點檔磨練，她才能在短時間內融入角色情緒。李又汝也分享，拍攝期間劇組移師嘉義拍戲，讓演員專注演出，也讓「王小蘭」完全活進自己心裡，常常現場導演一開拍，眼淚就能流下來。入圍金鐘獎後，李又汝說曾夢到媽媽對她笑，並透露以前拍哭戲，都以媽媽過世來醞釀情緒。後來她發現這個方法太傷身，「很像把自己掏空，也不珍惜媽媽在心中的位子」，現在已和演戲前輩學習如何培養情緒。這回在金鐘迷你劇集女主角獎，李又汝與同樣出身「我愛黑澀會」的「小薰」黃瀞怡角逐視后，李又汝笑言「只想穿美美的走紅毯就好」，並分享當年第一天去「我愛黑澀會」錄影時，找不到攝影棚，還是小薰熱心引導帶路，相當親切，「不過小薰可能不記得我了」。同樣從高雄北上追夢的孫綻，透露演藝歷程和李又汝相似，也曾報名「我愛棒棒堂」徵選，只是完全不會跳舞的他，海選當天就被刷掉。孫綻在「無主之子」中傳神詮釋越南移工阿海，甚至有越南阿姨把他誤認同鄉。他也說自從演完阿海後，後來又有2部戲再度找他演出移工角色。今天「無主之子」舉辦慶功餐會，製作人彭盛青及導演簡學彬、張智昇也到場慶祝，並宣布「無主之子」將推出越南語版本，提供海內外朋友觀看，希望透過戲劇的力量，讓大家能夠對移工更友善。", "title": "李又汝入圍金鐘迷你視后  PK黑澀會前輩小薰"}
{"summarization": "蒜頭價格高昂，雲林縣多個警分局啟動護蒜專案，蒜農一度誤認警察查蒜頭囤積，警方解釋針對轄區內的加工廠、蒜農倉庫等處設置巡邏箱，並輔導業者增設監視器，加強防竊。", "article": "蒜頭價格高昂，雲林縣多個警分局啟動護蒜專案，蒜農一度誤認警察查蒜頭囤積，警方解釋針對轄區內的加工廠、蒜農倉庫等處設置巡邏箱，並輔導業者增設監視器，加強防竊。由於蒜頭市場價格高昂，雲林縣北港、虎尾和台西等警分局即日起針對轄區內的蒜頭存放倉庫或加工廠等處，加強巡邏。警察近日與蒜商或蒜農接觸，被誤以為要訪查蒜頭囤積，警察解釋，為防範高價農作遭竊，因此安排勤務，並輔導業者加裝監視器。北港警分局長王立德今天接受媒體訪問時表示，警方廣增巡邏箱並積極部署巡邏護蒜勤務，除在各農產行儲存倉庫周邊或蒜頭存放區設置巡邏箱加強防竊，另執行定點稽查、加強盤查人車等強化勤務作為。王立德說，依地區特性結合民間守望相助巡守隊及民防義警等民力，共同執行防竊專案勤務，同時輔導業者裝設保全、照明系統防竊，加強巡護，業者提高自我防護能力，讓竊賊知難而退。國內今年蒜頭進口量大幅降低，且本土蒜頭今年產量略降，使國內蒜頭價格，從年初每台斤價格新台幣60元，到本月飆破每斤價格已突破300元。雲林縣調查站展開行政稽查，並將相關資料送到雲林地檢署立案偵辦。", "title": "蒜頭如珍寶  雲林警啟動護蒜專案防竊"}
{"summarization": "越南籍逾期移工阮姓男子5月被查獲需遣返，但因武漢肺炎疫情影響，回越南班機少，收容1個多月後具保在外，日前在嘉義市涉嫌酒後騎車被查獲，仍由親人具保在外等待遣返。", "article": "越南籍逾期移工阮姓男子5月被查獲需遣返，但因武漢肺炎疫情影響，回越南班機少，收容1個多月後具保在外，日前在嘉義市涉嫌酒後騎車被查獲，仍由親人具保在外等待遣返。移民署嘉義市專勤隊今天表示，阮姓男移工今年5月下旬因逾期被嘉義縣專勤隊查獲，經法院裁定收容，但依入出國及移民法規定，警方或移民署查緝到案的逾期外籍人士送收容所後，應於15天內遣送出境。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，飛往越南的班機銳減，只能以補空位方式，讓收容的越南籍移工回國，但班次少、空位又不多情況下，收容移工若未經法院裁定准予延長收容者，會以收容替代處分，請收容人找人具保，管控出境前動態。嘉義市專勤隊指出，遭收容的阮姓男移工於7月初由住在台北市的姊姊具保在外，但需在固定住所、按時向台北市專勤隊報到，且前往其他縣市要報備，但阮姓男移工13日報備到嘉義市訪友，因喝酒騎乘機車被警方查獲，警訊後，昨天被依涉及公共危險罪嫌移送嘉義地檢署偵辦。檢方複訊後，因阮姓男子為暫時無法遣送的越南籍逾期移工，且目前是以收容替代處分，因此，警方詢問嘉義市專勤隊後續處置後，昨天仍由移工的姊姊具保，繼續等待班機有空位回越南。", "title": "越籍逾期移工涉酒駕  班機少難遣返"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉發生溪邊露營遭溪水沖走的4死意外，生還者賴男回想事發當時仍心有餘悸，他說，對於國賠目前還沒有在想這個問題，第一次到當地露營，「如果時間重來我不會去」。", "article": "南投縣仁愛鄉發生溪邊露營遭溪水沖走的4死意外，生還者賴男回想事發當時仍心有餘悸，他說，對於國賠目前還沒有在想這個問題，第一次到當地露營，「如果時間重來我不會去」。台中市長盧秀燕今天前往台中生命禮儀管理處崇德殯儀館，向死者致哀慰問家屬並致贈慰問金，指示相關局處協助後續處理。盧秀燕盼外界多給家屬一些時間沉澱，強調後續有任何需協助事項，市府將盡力幫忙。針對外界關心家屬是否申請國賠，盧秀燕表示，今日與家屬見面時，並無提到這方面問題，現階段家屬心情悲痛、紛亂，盼外界給予平復悲傷情緒的空間，後續家屬有什麼想法，市府都會繼續關心協助。賴男表示，目前還沒有在想國賠這個問題。他鞠躬向救難人員致謝，並提醒有在露營的朋友要注意安全。賴男回想事發當時仍心有餘悸，他接受媒體聯訪時表示，一醒來時帳篷都進水，那時候很緊張，奮力掙扎用力將帳篷踹開後，因為水流太強整個被沖走，剛好被沖到岸邊抓住旁邊的草才穩住。他說，過程中太暗什麼都看不到，不時沉入水中，大聲呼喊妻兒也聽不到回應，他抓到草後上岸，因為手機也被沖走，到紮營的地方等待救援，快天亮時終於遇到救難人員。媒體提問到事發地點露營的原因，賴男說，先前就有到當地遊玩，也曾見其他人在現場露營，這是第一次在事發地點露營，露營活動都是妻子在決定，當時都跟著朋友的路線跑，「如果時間重來我不會去」。南投縣仁愛鄉法治村栗栖溪13日發生民眾溪邊露營，上游的台電武界壩疑機械故障，閘門凌晨2度打開放水，造成盧、賴兩家6人反應不及，只有賴男和盧妻逃生，48歲賴妻、7歲賴姓男童與53歲盧男、12歲盧姓女童死亡。", "title": "武界壩異常放水提國賠？生還賴男：還沒想這問題"}
{"summarization": "延續秋冬旅遊熱潮，澎湖縣長賴峰偉今天宣布10月中推出「戀戀海味．澎湖美食假期」，每月都有美食主題，還可享有500元美食券優惠，要到澎湖旅遊嚐美食正是時候。", "article": "延續秋冬旅遊熱潮，澎湖縣長賴峰偉今天宣布10月中推出「戀戀海味．澎湖美食假期」，每月都有美食主題，還可享有500元美食券優惠，要到澎湖旅遊嚐美食正是時候。「戀戀海味．澎湖美食假期」活動，今天由賴峰偉與美食代言人、藝人朱孝天一起料理烹調「丁香炒花生」揭開序幕，歡迎國人到澎湖來觀光旅遊、享受美食。縣府旅遊處表示，「戀戀海味．澎湖美食假期」活動，有南寮風車有機農場、掌上明珠、皮克吐司、雛菊餐桌、榕園小吃部、草根果子、海老水產、小島家等8家在地特色餐飲，以及臨海樓等20家小吃餐廳獲選「澎湖故事菜」。這項美食活動將同步發放500元美食券，總數有2萬份，以非澎湖籍遊客搭乘機、船來澎一遊。自10月10日起，持在澎湖住宿2晚以上合法旅宿的發票和台灣前往澎湖機船票與身份證明文件等，在10月15日起至年底止，前往澎湖工商發展投資策進會可兌領500元美食券，每人限領一次，兌完為主。活動自10月15日起至12月底，每月都有主題料理，包括10月「眷村美食月」、11月的「音樂＋美食＋美酒」三重饗宴，以及12月的「五星餐酒月」。並搭配有「澎湖故事菜」與「菊島好食光美食護照集章」等遊戲，還有精美小禮物。", "title": "戀戀海味 澎湖美食端出好料理"}
{"summarization": "颶風莎莉（Sally）今天上午更靠近美國墨西哥灣沿岸地區，帶來大雨和洶湧的浪潮。預料莎莉將以2級颶風強度登陸，而且還有機會繼續增強。", "article": "颶風莎莉（Sally）今天上午更靠近美國墨西哥灣沿岸地區，帶來大雨和洶湧的浪潮。預料莎莉將以2級颶風強度登陸，而且還有機會繼續增強。美國國家颶風中心（NHC）指出，莎莉是美國墨西哥灣沿岸地區不到一個月內面臨的第2個強烈風暴，風速已增強至每小時100英里（155公里），並於昨晚來到密西西比河（Mississippi River）河口東方145公里處。國家颶風中心還說，2級颶風莎莉今天可能就會挾帶每小時110英里強風，侵襲密西西比州和阿拉巴馬州沿海地區，目前莎莉已接近沙費爾-辛浦森制（Saffir-Simpson）的第3級。這項颶風分級制最高為5級。颶風若持續風速超過每小時111英里（179公里），就被認為有可能造成毀滅性災害。密西西比州與路易斯安那州已要求低窪地區居民撤離，總統川普也對兩州發布緊急災難聲明（emergency disaster declaration）。阿拉巴馬州則封閉了州內海灘，並建議低窪地區居民撤離。沿海地區的港口、學校和商家紛紛關閉。能源公司也已經關閉或暫停煉油廠運作，並撤回海上石油天然氣生產平台的工人。莎莉颶風預計將為墨西哥灣沿岸地區帶來8至16吋（約200至400毫米）的雨量，且會造成大範圍的洪水氾濫。", "title": "颶風莎莉逼近美國墨西哥灣沿岸 威力恐持續增強"}
{"summarization": "一名旅居美國的63歲鄭姓女子今年5月間入境台灣，因違反居家檢疫規定遭裁罰10萬元；鄭女9日欲出境時才發現因未繳款而遭執行署桃園分署限制出境，雖勃然大怒，但也乖乖繳款。", "article": "一名旅居美國的63歲鄭姓女子今年5月間入境台灣，因違反居家檢疫規定遭裁罰10萬元；鄭女9日欲出境時才發現因未繳款而遭執行署桃園分署限制出境，雖勃然大怒，但也乖乖繳款。法務部行政執行署桃園分署今天發布新聞稿指出，63歲鄭姓女子5月2日自美國入境，應實施居家檢疫至5月17日解除，但鄭女第一晚即搭車擅離居家檢疫地點逾1小時，經員警查獲後，由台北市政府衛生局依法裁罰新台幣10萬元，但因鄭女未在期限內繳納罰鍰，全案移送桃園分署執行。桃園分署表示，受理本案後因僅扣得鄭女存款1000餘元，經調查才發現，鄭女早在民國100年間經戶政機關註記「遷出國外」；由於鄭女隨時有離境返美的可能，因此依法限制其出境、出海。桃園分署表示，鄭女在9月9日至桃園機場準備搭機返回美國，經移民署告知已遭限制出境後，當場在機場致電書記官痛批政府，並抱怨她想回美國探視生病的孫子，為何被限制出境等語。經書記官委婉告知，如不服處分，得依規定提起訴願，但要繳清罰鍰才能解除出境限制，鄭女只得乖乖在11日繳清罰鍰，以解除其出境、出海限制。桃園分署表示，針對違反居家檢疫規定遭裁罰的義務人，會視個案不同情節，決定強力執行或寬緩執行或柔性關懷，目前已聲請法院裁定准予管收1人。", "title": "旅美婦居檢外出遭罰10萬 機場欲出境被攔下繳款"}
{"summarization": "1個熱帶性低氣壓今天下午在菲律賓西方海面形成，未來有望生成今年第11號颱風「紅霞」；氣象局說，但時間點仍待觀察，目前路徑往越南方向移動，對台灣不會有直接影響。", "article": "1個熱帶性低氣壓今天下午在菲律賓西方海面形成，未來有望生成今年第11號颱風「紅霞」；氣象局說，但時間點仍待觀察，目前路徑往越南方向移動，對台灣不會有直接影響。氣象局表示，今天下午2時在菲律賓西方海面形成熱帶性低氣壓，中心位置在北緯12.3度，東經120.4度，以每小時11公里速度，向西北西進行。中心氣壓1002百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。中央氣象局預報員林定宜今天告訴中央社記者，這個熱帶性低氣壓預估會往南海方向進入越南，對台灣並沒有直接影響，未來有機會發展成輕度颱風，升級成颱風的時間點仍要再觀察；須注意南海、巴士海峽風浪可能會加大。", "title": "熱低壓有望成輕颱紅霞 氣象局：對台無直接影響"}
{"summarization": "國立東華大學設置花東唯一無人機學術科考場，術科考場今天啟用後，明天將舉行首場考試。因報名踴躍，確定將加開2場學科梯次，術科梯次將視狀況爭取加開。", "article": "國立東華大學設置花東唯一無人機學術科考場，術科考場今天啟用後，明天將舉行首場考試。因報名踴躍，確定將加開2場學科梯次，術科梯次將視狀況爭取加開。交通部民用航空局今年3月起將遙控無人機納入管理，依民用航空法「遙控無人機專章」規定，按無人機重量、升空高度及用途等設有限制，且須通過證照考試才能升空。東華大學經民航局認證，在美崙校區創新研究園區、壽豐校區分別成立無人機學科、術科考場，是花東唯一考場，其中術科考場設置2至15公斤、15至25公斤級的考場，今天開幕啟用，明天將舉辦首場術科考試。東華大學美崙校區管理處經理傅廷暐指出，無人機考試類別分為普通操作證及專業操作證，專業證照又分為G1至G3共3等級，針對使用範圍、飛行高度、時間及運用，依據證照有不同限制。學科通過後，就能取得「普通操作證」，若要夜間飛行、人群空拍等複雜操作，就須參加術科考試，取得「專業操作證」。傅廷暐指出，無人機的使用廣泛，除了一般空拍攝影、農噴外，在國土監測、動植物病蟲害防治、農業生產狀況、產量預判等，都能利用無人機完成。傅廷暐指出，目前全台有3萬架遙控無人機註冊，通過術科操作僅2000餘人，還有很多「飛手」沒有合格證照，花東考場開放報名後，因報名太過踴躍，民航局昨天同意加開2梯次學科考試，另外術科考科詢問度也很高，會視報名狀況，爭取加開梯次。參加術科考試的韋姓空拍機玩家說，花蓮空拍機玩家一直苦惱於考照及飛行問題，過去若要考試，都要背著10多公斤的器材奔波到台中、高雄等場地考試，能夠就近考試，是給玩家、營業者很大的便利。", "title": "東華大學設置無人機考場  報名人數超踴躍"}
{"summarization": "國民黨不滿「求和說」，決定不以政黨形式參加海峽論壇；前國民黨主席朱立倫今天表示，這週發展令人有點遺憾，希望未來國民黨能在兩岸往來方面，秉持過去到現在追求兩岸和平，堅持中華民國民主自由的立場。", "article": "國民黨不滿「求和說」，決定不以政黨形式參加海峽論壇；前國民黨主席朱立倫今天表示，這週發展令人有點遺憾，希望未來國民黨能在兩岸往來方面，秉持過去到現在追求兩岸和平，堅持中華民國民主自由的立場。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，昨天下午宣布不以政黨形式參加。前國民黨代理主席林榮德原本計畫將以個人身分前往，但他今天也透過簡訊向媒體表示，已取消參加海峽論壇。朱立倫今天重返台灣大學教書，他在授課前受訪表示，這周發展有點遺憾；兩岸往來的基本立場，就是希望更和平、更相互了解，但是出發點一定要相互尊重，秉持有尊嚴且平等的立場。對於林榮德取消出席海峽論壇，朱立倫說，總算塵埃落定，他尊重黨中央的決定，希望未來國民黨在兩岸交流，能秉持過去到現在追求兩岸和平，堅持中華民國的民主自由，且以台灣為主、對人民有利的立場。新北市長侯友宜日前宴請國民黨立委，被視為黨內新共主，朱立倫說，不管侯友宜、台中市長盧秀燕、或者所有縣市長及立委，都希望他們的支持度愈高愈好，才能讓國民黨從谷底翻身，否則民調都顯示國民黨的政黨滿意度很低，令人遺憾。此外，談到重回校園，喜歡「朱總統」、「朱老師」、「朱主席」、「朱市長」哪種稱呼，朱立倫說，不管是擔任黨主席、行政院副院長、新北市長等職務，都是台大老師，「最喜歡朱教授的稱號」。", "title": "國民黨不去海峽論壇 朱立倫：有點遺憾"}
{"summarization": "假網戀真詐騙，高雄王姓男子與一名女網友交往2個月，但女網友日前突說要寄10萬美元禮物，目前卡在海關，請王男匯款1500美元手續費，幸銀行行員察覺有異報警及時阻止。", "article": "假網戀真詐騙，高雄王姓男子與一名女網友交往2個月，但女網友日前突說要寄10萬美元禮物，目前卡在海關，請王男匯款1500美元手續費，幸銀行行員察覺有異報警及時阻止。鳳山分局文山派出所昨天上午9時許獲報，一名男子需要協助，員警賴和慶、鄭高賢到場後，銀行行員即表示，43歲王男臨櫃要求匯款方式有異，主動請求警方協助。王男向員警表示，自己和一名女網友交往了2個月，但女網友日前突然表示因故要寄10萬元美元（約新台幣290萬元）禮物請王男代收，不過目前因禮物卡在海關，需要王男趕緊匯款1500元美元（約新台幣4萬3500元）手續費給她，才能成功寄出。承辦員警了解後，先請王男思考何以素未見面的女友會送10萬美元禮物給他，而且女友連是什麼樣的禮物都說不清楚，明顯是詐騙集團一貫手法。在員警現場苦口婆心勸說後，王男終於恍然大悟，並感謝警方幫忙保住荷包。鳳山分局文山派出所呼籲，網路交友要小心，若在網路上接獲交友須購買遊戲點數或塘塞理由急需用錢，千萬別上當以免遭詐，也應向警方儘速報案，切勿依其指示匯款轉帳。", "title": "網路女友送禮物要求匯手續費  高雄男險被詐"}
{"summarization": "宜蘭縣文化局圖書館自民國73年啟用至今30多年，不僅管線老舊，還有漏水等問題，經縣府向中央爭取經費後，將在原地增建新館，並打造都市綠地，預計112年10月完工。", "article": "宜蘭縣文化局圖書館自民國73年啟用至今30多年，不僅管線老舊，還有漏水等問題，經縣府向中央爭取經費後，將在原地增建新館，並打造都市綠地，預計112年10月完工。文化局今天表示，經縣府向中央爭取補助並配合自籌款，將斥資新台幣3億1250萬元於原有文化局圖書館北廣場，興建地上3層、地下1層的新館，館內包含規劃闢建地下室停車場，以滿足周邊停車需求，並設置停車場出入口於農權路側，以舒緩復興路尖峰塞車問題。至於原有平面停車場與周邊將轉化成為行人步道，打造完整都市綠地，提供休憩，成為在地居民日常生活愜意空間。文化局長宋隆全表示，未來新舊圖書館將擴大服務量能，總館舍面積可達1萬平方公尺，以符合「圖書館設立及營運標準」規範，同時掌握閱讀趨勢與科技，除將設置特色族群書區，打造多元閱覽服務空間之外，全館將導入數位服務，提供自助借還書功能與數位借閱證。此外，新館內部空間也以分齡分眾的概念規劃，設置多功能展演空間、書展專區、青銀共讀區、兒童分齡閱覽區、多媒體數位影音空間、討論室及閱讀角等專屬空間，提供藝文展演、親子共讀、青銀共學、知識交流以及視聽服務等功能，滿足兒童、青年、樂齡、原住民及東南亞新住民等族群使用需求。", "title": "宜蘭文化局圖書館將建新館  設置特色族群書區"}
{"summarization": "男子陳韋傑涉誣告蔡姓前女友，再教唆2名男子趁蔡女出庭後潑酸，一審遭判9年。二審今開庭，陳男3人均認罪，強調儘快籌錢賠償女方；女方父親說，想到女兒受害過程睡不著覺。", "article": "男子陳韋傑涉誣告蔡姓前女友，再教唆2名男子趁蔡女出庭後潑酸，一審遭判9年。二審今開庭，陳男3人均認罪，強調儘快籌錢賠償女方；女方父親說，想到女兒受害過程睡不著覺。陳韋傑另案判刑確定，目前在監執行中，今天出庭表示，之前否認教唆，現在撤回，改為全部認罪，他有意願要和蔡女和解，但是總數金額雙方認知差距大；他想把名下的基金贖回變現賠償給女方，但因正在服刑，辦理手續有困難，將透過家人協助努力儘早賠償。案發當天潑酸的在押被告張家豪表示，下周監所有懇親會，將與母親討論如何籌錢，希望能在本件宣判前拿錢賠償給被害人。案發當天接應張家豪逃離現場的被告李育龍則說，想賠償女方新台幣100萬元上下，儘快籌錢，也會請家人當保證人，後續如果入監執行，由家人持續給付。被害人蔡姓女子今天在醫院進行手術，未到庭；她的父親當庭遞交一封女兒寫的陳情信給法官。蔡父說，他好不容易養大女兒，但現在女兒體無完膚，傷得很重，他現在得一直照顧女兒，想到女兒受害過程，根本睡不著覺。法官庭末對被告諭知，有沒有賠償被害人，合議庭會做為量刑參考，也許總賠償金額雙方差距很大，建議仍應先給付部分金額填補損害；本件準備程序終結，10月20日開庭進行審理程序。全案緣於，陳韋傑不甘蔡姓前女友另結新歡，先誣告蔡女犯案，以掌握蔡女出庭行蹤，進而利用蔡女到士林地檢署出庭機會，安排張家豪潑酸，致蔡女重傷。一審的士林地院7月間宣判，陳男依重傷害罪判9年徒刑、誣告罪判刑6月，配合演出的廖姓女子判刑3月；潑酸的張家豪與負責接應的李育龍也都被論以重傷害罪，各判刑7年6月、6年。案經上訴，二審由台灣高等法院受理。", "title": "女子地檢署外遭潑酸案 前男友二審認罪願賠償"}
{"summarization": "陸媒報導，福建省13屆人大4次會議今天採用無記名投票方式，補選王寧出任省長。", "article": "陸媒報導，福建省13屆人大4次會議今天採用無記名投票方式，補選王寧出任省長。綜合中新網等陸媒報導，58歲的王寧生於瀋陽，早年在中國住建部工作，2013年6月晉升副部長，兩年後「空降」福建，擔任省委常委、組織部部長，後改兼任福州市委書記。2018年5月，王寧接任省委副書記，並於今年7月代理福建省長一職。此前福建省長為唐登杰，已於7月辭去該職務，改任中國國家發改委黨組副書記、副主任（正部長級）。據報導，王寧之前兼任的福州市委書記一職已有接棒者。福州市昨天召開全市領導幹部大會，宣布副省長林寶金出任省委常委、福州市委書記。福建省人大會議今天並補選李仰哲為省監察委員會主任。香港01報導，今年以來，福建高層頻繁變動。7月底，福建省「土生土長」的莊稼漢由廈門市長升任福建省委常委兼統戰部長，中國最高法副院長羅東川「空降」福建擔任省委常委兼政法委書記。福建省委常委領導班子實現漸進和局部更新。", "title": "福建省高層人事異動 王寧出任省長"}
{"summarization": "桃園39歲男子林佑儒與23歲同夥林竑甫，去年持槍挾持9名人質與警方對峙；桃園地方法院今天宣判，不得易科罰金有期徒刑部分，林佑儒13年6月，林竑甫10年4月，全案可上訴。", "article": "桃園39歲男子林佑儒與23歲同夥林竑甫，去年持槍挾持9名人質與警方對峙；桃園地方法院今天宣判，不得易科罰金有期徒刑部分，林佑儒13年6月，林竑甫10年4月，全案可上訴。桃園地檢署調查，39歲主嫌林佑儒與23歲同夥林竑甫，去年5月間因為在汽車旅館門口開槍被警方緝捕，兩人因此展開逃亡。去年6月12日凌晨3時許，兩人先到中壢一間與他們有債務糾紛的商行門口開槍洩憤後，再打給在桃園三民路經營中古汽車行的梁姓友人借錢，卻遭到梁男拒絕。兩人當晚6時許直奔梁男的車行，但梁男不在店內，2人隨後持槍挾持店內9名員工，並朝天花板、門口等處連開數槍，不但要人質在窗邊排排站以防止警方狙擊，林竑甫甚至對警方恫嚇「我手上有炸彈、手榴彈，要死一起死。」警匪對峙近5個小時，時任桃園警分局偵查隊小隊長的王強生進入車行與歹徒談判時，還一度被槍枝抵頭，當時事態之嚴重，警政署長陳家欽、刑事局長黃明昭都在場坐鎮指揮。在警方多次交涉下，人質陸續被釋放，當晚11時許2人棄械投降，警方起獲2把長槍、6把短槍，以及138發子彈。桃園地檢署去年10月間偵結，依加重強盜未遂、恐嚇，以及槍砲等罪嫌起訴林佑儒、林竑甫。桃園地方法院今天下午宣判，林佑儒犯非法寄藏手槍罪、恐嚇危害安全罪、共同犯剝奪他人行動自由罪等，累犯，有期徒刑不得易科罰金部分，應執行13年6月徒刑。林竑甫犯共同犯恐嚇危害安全罪、共同犯非法持有手槍罪、共同犯攜帶兇器強盜未遂罪等，累犯，有期徒刑不得易科罰金部分，應執行10年4月徒刑。", "title": "桃園挾持人質案  2主嫌各判逾10年徒刑"}
{"summarization": "迪士尼電影「花木蘭」上映後招來「東拼西湊歷史元素」的批評。學者認為，隨著反西方的情緒在中國社會發酵，「花木蘭」的敘事正一頭撞上民族主義崛起的中國電影市場。", "article": "迪士尼電影「花木蘭」上映後招來「東拼西湊歷史元素」的批評。學者認為，隨著反西方的情緒在中國社會發酵，「花木蘭」的敘事正一頭撞上民族主義崛起的中國電影市場。迪士尼（Disney）真人版電影「花木蘭」（Mulan）爭議不斷，僅管導演卡洛（Niki Caro）曾告訴中國官媒新華社，「許多方面來說，這部電影是對中國的情書」，但觀眾似乎不領情，紛紛在評論網站「豆瓣」留下負評。國立政治大學傳播學院兼任助理教授李政亮接受中央社記者採訪時指出，迪士尼將「花木蘭」以真人版形式搬上銀幕，是著眼於中國市場。以往美國電影公司都會透過啟用中國演員等「合拍片」方式，搶占當地市場。但他指出，隨著反西方的情緒在中國社會發酵，以往受歡迎的西方元素正在中國降溫，而「花木蘭」因劇情內容曲解中國歷史元素，「一頭撞上民族主義正在崛起的中國電影市場」。這種現象不僅於「花木蘭」。李政亮說，中國演員接演外國電影角色時，該角色若被中國人認定屬於負面形象，就有被「罵翻」的風險；這樣的情況，也與民族主義升溫有一致之處。「花木蘭」在中國招致大量攻擊，本名駱晉的中國影評人Magasa接受外媒採訪時指出，無論拍得多好，有些人就是會反對好萊塢拍中國片。對他們來說，想法在於，「你是老幾？為了自身利益才欣賞我們的文化？」李政亮說，中國電影公司過往會透過與美國「合拍」的方式，學習布局全球影視產業的經營策略，但在美中對峙的當下，學習契機將慢慢消失，預期如「戰狼」等民族主義特色鮮明的中國電影將更加活躍於未來的市場。", "title": "花木蘭遭批曲解歷史 中國電影市場民族主義崛起"}
{"summarization": "勞動部為協助應屆畢業生就業，推出「青年就業獎勵計畫」，從6月15日至今已滿90天，勞動部官員說，昨天已開放符合資格青年上傳工作證明，後續將針對就保資料勾稽核發獎勵金。", "article": "勞動部為協助應屆畢業生就業，推出「青年就業獎勵計畫」，從6月15日至今已滿90天，勞動部官員說，昨天已開放符合資格青年上傳工作證明，後續將針對就保資料勾稽核發獎勵金。為避免應屆畢業生因為武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而不願進入就業市場，勞動部日前推出「應屆畢業青年就業措施」，以新台幣66億元幫助14萬青年就業，分為「衝就業」、「練專長」、「興僱用」三部分、六大計畫執行，相關經費由就安基金支應。其中，在青年就業部分，勞動部推出「青年就業獎勵計畫」，只要29歲以下應屆畢業生在年底前穩定就業3個月者，就發給就業獎勵2萬元，且若持續穩定就業達6個月者就加發就業獎勵1萬元，每人最高補助3萬元。根據計畫流程，應屆畢業生畢業之後若有意願找工作，需要先到台灣就業通網站登記成為會員表示想參加計畫，後續找到工作後再上傳相關資料，畢業證書、工作證明文件等。由於計畫從6月15日啟動後已滿90天，可能已有青年符合穩定就業3個月可領就業獎勵金2萬元的資格，勞動部就業服務組組長陳世昌告訴中央社記者，昨天系統已開放讓符合資格青年上傳工作證明等文件申請就業獎勵。陳世昌說，勞動部收到申請證明文件後，後續將直接針對就保資料勾稽，若確認有投保3個月，就會依照資料核發，大約需要7個工作天。陳世昌也說，若有應屆畢業生已經有工作，但還未符合穩定就業3個月，也可以先上傳工作證明文件，勞動部後續會等穩定就業3個月後直接比對就保資料核發。", "title": "青年就業獎勵滿90天 工作3個月領2萬已開放申請"}
{"summarization": "美國國務院次卿克拉奇可望訪台，中國官方、官媒及學者連日來除重彈「一個中國原則」及「以免嚴重損害台海和平穩定」等舊調外，並認為美國正採「全政府」模式提升對台關係。", "article": "美國國務院次卿克拉奇可望訪台，中國官方、官媒及學者連日來除重彈「一個中國原則」及「以免嚴重損害台海和平穩定」等舊調外，並認為美國正採「全政府」模式提升對台關係。克拉奇（Keith Krach）可望17日訪台的消息傳出後，引起中國方面高度注意。理由是，此前美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，是1979年台美斷交以來訪台層級最高的美國官員。若克拉奇訪台，將再創美國訪台官員層級最高的紀錄。中國方面對克拉奇可望訪台的消息9月8日，環球時報總編輯胡錫進對此發表文章，警告準備訪台的美國官員「三思」，並指他們「應該了解台灣問題在中國人心中的分量」。胡錫進聲稱，「對於膽敢在台灣問題上挑釁中國的美國人，中國人民會記你一輩子」。中國今後將不歡迎這些美國官員和其關聯企業來訪或做生意，他們「會受到制裁」、「下場也不會好的」。中國外交部發言人趙立堅、汪文斌則分別在9日、14日的例行記者會上，立場一致地聲稱「台灣問題事關中國主權和領土完整，涉及中國核心利益」，任何人都不應低估中國政府和人民「捍衛國家利益的堅定決心和意志」。趙、汪二人又說，「一個中國原則」是中美關係的政治基礎，是中美關係中最重要、最敏感的問題。中方堅決反對美台官方往來的立場一貫而明確，並敦促美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，停止一切形式的美台官方往來，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定。北京大學國關學院副教授節大磊14日則在環球時報發表文章說，與以往不同的是，美國正採「全政府」、「全面性」模式，以「切香腸」作法最大限度地提升對台關係，但又盤算著以「不跨過中國紅線」為前提。文章指出，白宮、國會、五角大廈、國務院及美國在台協會等都積極參與了對台關係提升。特別是以往對台政策相對謹慎的美國國務院，在國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）領導下，也「站到了親台第一線」，意味著美國對台政策「刹車者」的角色變少了。", "title": "克拉奇可望訪台 中國雖重彈舊調但高度關注"}
{"summarization": "美國一個移民拘留中心施行子宮切除手術的數量驚人，人權團體今天予以譴責。被拘留在該中心的人，形容那裡宛如「實驗性集中營」。", "article": "美國一個移民拘留中心施行子宮切除手術的數量驚人，人權團體今天予以譴責。被拘留在該中心的人，形容那裡宛如「實驗性集中營」。吹哨者揭發喬治亞州（Georgia）民間經營的歐文郡拘留中心（Irwin County Detention Center）的作法後，有關該中心作為的資訊陸續傳出。該中心關押的人員，有一部分是遭美國移民暨海關執法局（ICE）拘留者。其中一名被拘留的人接受非營利組織「南方計畫」（Project South）訪問時說：「當我會晤那些接受手術的女性時，我覺得那簡直就像是實驗性集中營，就像是他們拿我們的身體進行實驗一樣。」南方計畫向美國政府提出投訴。投訴還指控，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間，該中心存在「令人震驚醫療疏忽」，包括拒絕對出現症狀的被拘留者進行篩檢，並捏造醫療紀錄。吹哨者是任職該中心一名護理師，被拘留在那裡的女性告訴她，她們不完全明白，為什麼自己必須進行手術，切除整個或部分子宮。她說：「有許多被拘留的人告訴我，她們去看了醫生，並接受了子宮切除手術，但卻不知道為什麼要做這樣的手術。」她指稱有一名醫生，「幾乎每個他看過的人都接受了子宮切除手術，幾乎每個人都是如此」，而他還曾錯摘一名婦女的卵巢。南方計畫、喬治亞拘留觀察（Georgia Detention Watch）等組織，代表遭關押移民以及那名護理師提出投訴。", "title": "美拘留中心濫摘女性子宮 吹哨者：活像集中營"}
{"summarization": "韓國當局規劃針對網路性犯罪加重刑責，最高可處約29年有期徒刑，但不溯及在新標準正式上路前遭起訴的N號房事件相關博士房犯嫌等案。", "article": "韓國當局規劃針對網路性犯罪加重刑責，最高可處約29年有期徒刑，但不溯及在新標準正式上路前遭起訴的N號房事件相關博士房犯嫌等案。韓聯社報導，根據最高法院消息，量刑委員會昨天召開全體會議，確定加重對犯行惡劣，或製作未成年者性剝削影片、照片慣犯的量刑意見，預計進行公聽會後，於12月進行最後表決後公告生效。量刑委員會針對兒少法中性剝削影片及照片相關犯罪，提出在8項犯行嚴重時的特別加重情節，以及針對參與犯行者的可參酌5項特別減輕情節。若滿足2項以上特別加重情節，刑量上限最高增至19年6個月有期徒刑；犯下2次以上相同犯行者，刑量上限則再增至29年3個月。被告若為慣犯，則設有刑量下限10年6個月。4月遭檢方起訴的N號房事件中的博士房主嫌趙主彬（譯音）等人，涉嫌脅迫未成年人等被害女性拍攝性剝削影片，並在通訊體販賣、散布，並不適用新量刑標準。不過，根據韓國最高法院過去判例，主責法官在實務上參考新量刑標準並不違法，加上N號房事件為促成這次調整量刑意見的主因之一，法院不太可能完全不考慮此點，一旦新標準上路，勢必讓趙主彬等人處境更加不利。今年初爆發N號房事件，通訊軟體telegram的匿名聊天室功能被濫用流通不法性剝削影片，震驚韓國社會，其中的「博士房」流傳影片最為激烈，且涉及未成年人等受害女性，也最受關注。", "title": "韓擬加重網路性犯罪刑責  最高可處29年徒刑"}
{"summarization": "勞動部啟動勞保年金改革，2020工鬥今天籲勞動部提草案前應舉辦全國縣市座談會聽取勞工意見，勞動部次長王安邦今天說，目前無此規劃，可能等有方向才找勞工談。", "article": "勞動部啟動勞保年金改革，2020工鬥今天籲勞動部提草案前應舉辦全國縣市座談會聽取勞工意見，勞動部次長王安邦今天說，目前無此規劃，可能等有方向才找勞工談。根據勞保精算報告，勞保基金潛藏負債已達新台幣9.11兆，預估將在2026年破產，勞動部啟動年金改革，日前召開4場工作坊與專家學者座談，並收集意見。2020工鬥今天前往勞動部召開記者會，呼籲勞動部勞保年金改革應該找各地勞工談。新北市產總理事長洪清福指出，勞動部先只邀專家開工作坊，讓專家對外放話直到引起社會討論，勞動部才澄清說未定案，擔憂勞動部會一直玩弄這一套，呼籲勞動部務必跟各地工會座談。對此，王安邦今天接受媒體聯訪時指出，目前沒有召開全國縣市座談會的規劃，勞保年改不只是財務改革，也牽涉到勞工權益，「不可能空洞的去談」。王安邦也提到，勞動部會等到有一些自己的想法或方向才來規劃，但目前沒有時程。", "title": "工鬥要談勞保年改 勞動部：有想法才會談"}
{"summarization": "為弱勢學童開設的課輔班「東里小學堂」，上課場所舊活動中心因租約過期而遭收回，學堂負責人李國盛說，學堂孩子因此被迫停課。富里鄉公所表示，會想辦法處理，盼圓滿解決。", "article": "為弱勢學童開設的課輔班「東里小學堂」，上課場所舊活動中心因租約過期而遭收回，學堂負責人李國盛說，學堂孩子因此被迫停課。富里鄉公所表示，會想辦法處理，盼圓滿解決。來自「中華民國快樂學習協會」經費支持，在花蓮偏鄉先後成立羅山小學堂、富里小學堂及東里小學堂，分別安排老師陪伴弱勢學童寫功課、體驗藝術課程，也供應晚餐，4年來受助學童逾40名。李國盛接受中央社記者訪問表示，目前小學堂中，除了羅山是承租的場地，東里、富里的場地都是借的。小學堂1日開學後，接到富里鄉公所電話通知，要求隔日撤出。李國盛說，在東里村長袁聲銓及東里社區發展協會前理事長胡玉金等人協助協調下，鄉公所仍態度強硬，迫於無奈只好隔日停課，並請所有孩子及家長暫時不要來上課。李國盛指出，3個學堂中，富里小學堂今年4月才成立，一直使用富里鄉農會家政班的空間，原本計畫每月貼補農會水電費，但農會了解學堂的財務結構後，大方的告知，「別擔心，你們照顧好孩子就好。」不用租約、不用借條、連感謝狀都不用，但東里小學堂卻遭遇截然相反的狀況。他認為，東里小學堂原本使用的場所，就是公共空間，可以供各種公共用途使用，村長及社區發展協會都認可的活動，為何仍無法使用。對此，富里鄉公所秘書許仰鎧受訪表示，舊活動中心租予社區發展協會的合約3月就到期，9月初有民眾檢舉晚上有人使用，9月4日電告小學堂請其搬遷。許仰鎧指出，現已準備將場地租予門諾基金會做為老人照護白天使用，晚上是否再供小學堂使用，還需內部討論，會想辦法處理，希望圓滿解決。", "title": "東里小學堂場地問題被迫停課  鄉公所盼圓滿解決"}
{"summarization": "高雄市大社區64歲李姓男子今天下午在住家附近農地頸部遭砍不治。仁武警方案發4小時破案，晚間逮捕死者生意上夥伴74歲的楊姓男子到案，全案將依殺人罪嫌移送橋頭檢方偵辦。", "article": "高雄市大社區64歲李姓男子今天下午在住家附近農地頸部遭砍不治。仁武警方案發4小時破案，晚間逮捕死者生意上夥伴74歲的楊姓男子到案，全案將依殺人罪嫌移送橋頭檢方偵辦。命案發生後，高雄市政府警察局仁武分局會同刑警大隊偵七隊共組專案小組，經調閱監視錄影畫面，確認楊嫌使用車輛；再擴大調閱監視器，分析過濾嫌犯逃逸路線，晚間7時20分持檢方核發拘票，在楠梓區朝陽路一帶將他拘提到案，並起獲涉案兇刀1把等犯罪工具。仁武分局初步調查，死者從事配管包商，與74歲楊嫌是生意夥伴，研判犯案動機起因財務糾紛。全案正由警方偵訊中。仁武警方下午3時40分接獲110報案，指大社區文明路66巷旁農地有人遭砍傷，經派遣警網及快打警力到場處理，發現李男頸部遭砍，醫護人員到場已無生命徵象，涉案的楊嫌則是騎乘機車逃逸。高雄市大社區69歲李姓男子今天下午遭刺倒臥在文明路66巷菜園血泊中，當場身亡。仁武警方表示，死者致命傷在脖子，初判死因疑失血過多，目前正調閱附近監視器追緝特定對象。高雄市政府警察局仁武分局偵查隊長陳嘉宏表示，下午4時多獲報，員警到場李男已傷重不治。警方也組成專案小組，報請橋頭地檢署檢察官指揮偵辦。目前已掌握特定涉案對象，將傳喚到案說明。他指出，經現場初步檢視，李男致命傷在脖子，不排除是遭利刃所傷，引起失血過多身亡，但現場沒有巡獲可疑刀械，另死者身上其他部位也有傷勢，正由檢警勘查。警方初步了解，死者為配管包商，死亡地點離住家不遠，已將請李男妻子協助到案說明，有信心在短時間內破案；至於是情殺、財殺或結仇仍待進一步了解。據李男親友表示，李男平時往來對象單純，今天聽聞噩耗相當震驚。", "title": "大社農地砍頸案 仁武警方4小時逮人破案 "}
{"summarization": "新北市汐止警分局長安派出所員警日前攔查1名違規逆向的婦人，沒想到竟是在逃17年通緝犯，只差1年就能撤銷通緝，警詢後將她移送屏東地檢署歸案。", "article": "新北市汐止警分局長安派出所員警日前攔查1名違規逆向的婦人，沒想到竟是在逃17年通緝犯，只差1年就能撤銷通緝，警詢後將她移送屏東地檢署歸案。汐止警分局今天表示，長安派出所員警王人平日前中午在忠孝東路與茄苳路口巡邏時，發現頭戴紅色瓜皮帽、身穿樸素襯衫的59歲婦人一路逆向騎車，立刻上前將人攔下。經使用警用電腦查詢該名婦人的年籍資料，結果顯示其因案通緝中，進一步查證確認婦人涉詐欺案件被屏東地檢署通緝，且已長達17年之久。警方表示，該通緝案的法定時效為18年，婦人宣稱17年來完全不知道自己通緝，沒有到地檢署報到過，警詢後，將婦人送往屏東地檢署歸案。", "title": "涉詐欺被通緝17年 新北婦人違規逆向露餡"}
{"summarization": "台灣青果合作社屏東分社收購去化香蕉，今天載香蕉繳交的農民大增，一方面香蕉價格再下跌，一方面知道去化收購的農民增多，2天屏東一共收購175噸去化香蕉。", "article": "台灣青果合作社屏東分社收購去化香蕉，今天載香蕉繳交的農民大增，一方面香蕉價格再下跌，一方面知道去化收購的農民增多，2天屏東一共收購175噸去化香蕉。青果合作社屏東分社從11日開始收購去化香蕉。今天上午，青果合作社屏東分社收購去化香蕉的里港場、南州場和萬丹場一貨車一貨車的香蕉載進場裡，有不少還半生不熟，有些蕉農用大貨車戴，每個場都堆滿了去化的香蕉。陳姓蕉農說，今年5月香蕉一度發生一波價格波動，當時每公斤新台幣20元，還在成本之內，但今天跌到每公斤2元到7元，根本不敷成本，去化收購的價格比較高。蕉農表示，擔心晚一步收成，不僅會排不到政府收購價，還可能因為香蕉過熟或果皮破裂，賣不出去。屏東分社經理黃建富表示，去化香蕉特級品每公斤收10元，次級每公斤收5元，11日當天收了90多公噸，昨天收了50多公噸，今天比前幾天收得還多。黃建富表示，所收購的特級品將上市賣，次級品賣給養豬戶，只要次級品不流入市面，將次級品香蕉消化掉，市場價格就可以維持穩定，市場價格只要能維持1公斤12至15元，農民就可以不虧錢。縣府農業處運銷科長陳美智表示，屏東縣香蕉種植面積4500公頃，全台最大，這波香蕉去化收購由農糧署啟動，目前除了青果合作社的3個場外，還有迦登合作社將從明天開始收購，4個場分配，屏東縣從週一至週五都有收去化香蕉的點。至於去化香蕉收到何時，陳美智表示，將由農糧署決定。", "title": "香蕉價格下跌  屏東已收逾百噸去化"}
{"summarization": "民視、三立八點檔天王天后白家綺、Gino、曾莞婷、陳冠霖接下第55屆電視金鐘獎頒獎典禮主持，今天首度合體出席記者會，懷孕3個多月的白家綺笑言紅毯將有「5個人」走。", "article": "民視、三立八點檔天王天后白家綺、Gino、曾莞婷、陳冠霖接下第55屆電視金鐘獎頒獎典禮主持，今天首度合體出席記者會，懷孕3個多月的白家綺笑言紅毯將有「5個人」走。擔任第55屆金鐘獎典禮第一階段主持的4人，在現場故意互開玩笑，搞笑營造煙硝味，想打造兩大本土劇演員PK氛圍，符合本屆金鐘獎「對手」主題。兩組人馬坦言私下並不熟，卻默契十足。懷上第4胎的白家綺笑言，將會有「5個人」走紅毯，Gino則化身護花使者，表示自己的工作就是「負責保護白家綺」；陳冠霖則說自己眼睛不好，看不到字幕機怕講錯話，讓白家綺開玩笑表示：「擔心被他們拖累。」目前懷孕3個多月的白家綺透露，當初接到金鐘獎主持邀約，本來約好健身教練鍛鍊打算大展身材，卻被突如其來的懷孕打亂節奏。儘管害喜嚴重，白家綺也沒想過推掉工作，她認為寶寶陪媽媽一起登台主持，是難忘的經驗。今天為了拍照效果，白家綺短暫踩上10公分高跟鞋，她表示下週典禮會調整鞋子高度。充滿母愛的白家綺也透露，禮服不介意顯露肚子線條，希望自然展示女人身為母親的魅力，至於養眼擔當就交給曾莞婷。而今年原本規劃事業多元發展的曾莞婷，表示自己成為疫情受災戶，3部戲被砍掉，舞台劇也延期，至少損失7位數收入。不過疫情間曾莞婷也意外開了飲料店，下個月將展第2間分店，算額外補償。對於站上金鐘典禮舞台主持，她自認八點檔演員隨機應變能力強，不擔心臨場反應。今年金鐘獎主辦單位跳脫固定主持人方式，以「對手」為主題，將由3組分段主持人擔任典禮主持，包含首次踏進金鐘殿堂擔任主持的白家綺、Gino、曾莞婷、陳冠霖，還有Lulu黃路梓茵搭配盧廣仲及曾國城加炎亞綸的2對組合。第55屆電視金鐘獎頒獎典禮將於26日晚上7時在國父紀念館舉辦。", "title": "八點檔演員主持金鐘 白家綺挺孕肚多一人登台"}
{"summarization": "高雄左營區公所轄管重愛公園有一處側溝溝蓋鏽蝕破損造成一名女童踩空刮傷腳部縫了數針。區公所表示，會去關心孩子的傷勢並依法理賠，同時更換溝蓋，全面檢視設施安全。", "article": "高雄左營區公所轄管重愛公園有一處側溝溝蓋鏽蝕破損造成一名女童踩空刮傷腳部縫了數針。區公所表示，會去關心孩子的傷勢並依法理賠，同時更換溝蓋，全面檢視設施安全。民眾在臉書社團「我是左營人」發文指出女童在重愛公園被刮傷腿部，疑似溝蓋鏽蝕讓小朋友摔落受傷，不少民眾留言批評公園暗藏危機太離譜了。左營區公所主任秘書陳瑞勇下午接受媒體聯訪表示，區公所掌握訊息後主動聯繫家長，允諾會去關心學童並給予理賠；區公所依投保「公共安全意外責任險」協助受害人爭取理賠。他指出，經勘查重愛公園確實有一處鏽蝕的溝蓋，可能和近來頻繁下雨造成鐵製溝蓋鏽蝕有關，已指示人員修繕更換，同時全面體檢區公所經管的公園設施。區公所經管面積1公頃以下的公園，左營區公所轄管52處公園；重愛公園面積0.99公頃，有溜滑梯、搖搖馬及體健設施等。陳瑞勇說，都會一併檢視，要確保民眾休憩安全。", "title": "公園暗藏危機溝蓋傷童  高市府慰問理賠修繕"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，傍晚也針對新北市等12縣市發布大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，傍晚也針對新北市等12縣市發布大雨特報，提醒民眾注意。氣象局今天下午5時50分發布大雨特報，南投及屏東地區，新北至台中、雲林至高雄及宜蘭山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 新北等12縣市防大雨"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天公布全國100歲以上的老年人口，比去年增加9176人，達8萬450人，首度突破8萬人，連續50年人數創新高。其中女性占88%，共7萬975人，男性9475人", "article": "日本厚生勞動省今天公布全國100歲以上的老年人口，比去年增加9176人，達8萬450人，首度突破8萬人，連續50年人數創新高。其中女性占88%，共7萬975人，男性9475人日本放送協會從1963年開始統計以來，百歲以上人口在1963年時是153人，1998年突破1萬人後，每年約增加2000到4000人，今年則大增9000人以上。主因是第一次世界大戰結束後，1920年有203萬人出生，比前一年多出25萬人。以地區來看，每10萬人中百歲以上人口的比例，島根縣有127.6人，連續8年居全國第一；其次是高知縣119.77人，鳥取縣109.89人。比例最少的則是埼玉縣40.01人，連續31年墊底。日本最高齡的人瑞是住在福岡市的田中力子，今年117歲，她也被金氏世界紀錄認定為「生存中的世界最高齡」人瑞。日本男性最高齡者，則是住在奈良市的尚田幹藏，今年110歲。", "title": "日本百歲人瑞首度超過8萬人 女性近9成"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天董事會通過耀登科技申請上市案，雖因疫情影響今年上市申請家數，但證交所表示，已有公司表達在最近幾個月申請上市的意願，仍可在年底前趕進度，擴增上市家數。", "article": "台灣證券交易所今天董事會通過耀登科技申請上市案，雖因疫情影響今年上市申請家數，但證交所表示，已有公司表達在最近幾個月申請上市的意願，仍可在年底前趕進度，擴增上市家數。今天以來掛牌上市公司包括光隆精密-KY、州巧、永固-KY、ABC-KY、匯橋設計、艾姆勒等6家公司，接下來還有代理經銷BMW、保時捷聞名的汎德永業預定在10月中掛牌。今天獲證交所董事會通過上市案的耀登科技，為射頻應用產品天線研發製造廠，申請以已發行普通股4069萬5663股申請上市。耀登科技今天在興櫃市場盤中高點新台幣104.5元，不過終場收在96.6元，下跌2.4%。", "title": "射頻天線廠耀登申請上市 證交所審查通過"}
{"summarization": "克里姆林宮（Kremlin）表示，白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）今天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會談期間，證實他有修改憲法的計畫。", "article": "克里姆林宮（Kremlin）表示，白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）今天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會談期間，證實他有修改憲法的計畫。法新社報導，掌權長達26年的魯卡申柯，數年前就開始提出有關修憲的議題。8月9日舉行的白俄羅斯總統大選，魯卡申柯被指控透過舞弊成功連任，引發國內大規模抗議活動，魯卡申柯藉由修憲議題來回應大眾對社會變革的渴望，他也提議提早舉行下屆總統選舉。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）說：「魯卡申柯證實他有意修憲。當然，目前我們無法透露任何細節。」魯卡申柯和蒲亭沒有發布最終聲明，但培斯科夫與記者進行視訊會議時，為這次會談做總結。培斯科夫表示：「他們談了近4小時。」他也指出，兩人進行的長時間會談，內容具有建設性和實質性。路透社報導，白俄羅斯首都明斯克（Minsk）昨天有超過10萬名示威者走上街頭抗議，魯卡申柯今天飛往俄國黑海度假勝地索契（Sochi）向蒲亭尋求幫助，蒲亭同意提供白俄羅斯一筆15億美元貸款。蒲亭支持魯卡申柯先前宣布的憲法改革計畫，但白俄反對派人士認為這是魯卡申柯想保住權力的一個噱頭。蒲亭上月底下令，在與白俄羅斯接壤的邊境部署執法人員和國民衛隊，準備白俄情況失控後進行干預。但培斯科夫表示，俄國會把這批後備人員撤走。這個動作意味莫斯科當局想積極強調財政支援，而非武力，且可能相信魯卡申柯的維安部隊暴力鎮壓就足以有效讓他繼續掌權。", "title": "魯卡申柯向蒲亭證實 有意修改白俄憲法回應民意"}
{"summarization": "今天有多家媒體報導，桃園國際機場公司總經理林祥生請辭獲准，另外多名一級主管職務也將異動。林祥生對此沒有回應，面對記者詢問下一步如何規劃，只簡單回答「下班」。", "article": "今天有多家媒體報導，桃園國際機場公司總經理林祥生請辭獲准，另外多名一級主管職務也將異動。林祥生對此沒有回應，面對記者詢問下一步如何規劃，只簡單回答「下班」。有媒體報導，去年4月才上任的桃機公司總經理林祥生已請辭獲准，林祥生下午在結束董事會後，面對記者詢問是否已經請辭，他笑而不答，記者又追問下一步如何規劃，林祥生只回答「下班」，對於會中討論多名主管的職務異動，他僅低調表示「謝謝」便不再回應。桃機公司表示，相關主管的職務調整必須報交通部通過，確定之後會儘速向對外宣布。", "title": "傳請辭桃機總經理  林祥生笑而不答"}
{"summarization": "亞洲股市今天在前一天華爾街股市的漲勢帶動下普遍收高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗傳出進展，加上企業併購消息利多，推升美股走高。", "article": "亞洲股市今天在前一天華爾街股市的漲勢帶動下普遍收高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗傳出進展，加上企業併購消息利多，推升美股走高。股市創下3月以來首度連兩週下跌後，本週在投資人關注2019冠狀病毒疾病疫苗試驗的進展下，普遍走高。阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）表示，與牛津大學合作的2019冠狀病毒疾病候選疫苗試驗，可望在年底前完成。另一家製藥巨擘輝瑞（Pfizer）的主管表示，和德國生技公司（BioNTech）合作研發的疫苗可望在幾個月內問世。萬達（OANDA）高級市場分析師莫雅（Edward Moya）說：「金融市場仍看好疫苗可在年底前研發完成。」然而，世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格則抱持較謹慎的態度。克魯格警告，「我不斷聽到，疫苗將讓疫情落幕。當然不是。」克魯格昨天告訴法新社，今秋疫情將更難因應，會有更多死亡病例。香港和上海股市雙雙上揚，主要因中國公布的最新數據顯示，零售銷售呈現疫情爆發以來首次增幅，優於市場預期。中國最新公布的工業生產數據也優於預期。港股恆生指數收漲0.38%；上海綜合指數收漲0.51%。首爾股市收高0.65%；台北股市收漲0.45%；新加坡股市收揚0.13%。日股日經指數則收跌0.44%；澳洲股市也微跌0.08%。", "title": "華爾街漲勢推升 亞洲股市普遍收高"}
{"summarization": "泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，除了修憲和解散國會，學生團體更大膽提出王室改革議題。泰國眾議院史上首次將由委員會舉辦論壇，邀請正反兩方人士討論王室改革。", "article": "泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，除了修憲和解散國會，學生團體更大膽提出王室改革議題。泰國眾議院史上首次將由委員會舉辦論壇，邀請正反兩方人士討論王室改革。這波學運最早是學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）於7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政，並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。7月18日的抗議在泰國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮，8月10日法政大學學生在法政蘭實校區集會，並唸出10點改革王室的聲明。由於泰國有嚴厲的冒犯君主罪，民眾很少公開談論王室，法政大學學生的聲明在泰國社會投下震撼彈。民族報眾議院政治發展、大眾傳播和公眾參與委員會（House Committee on Political Development, Mass Communications and Public Participation）將在9月22日舉辦對話論壇，邀請學生討論王室改革議題。民族報指出，在法政大學的學生打破了討論王室的禁忌後，這是史上第一次由國會發起王室改革議題。前進黨（Move Forward）議員、委員會主席帕迪帕（Padipat Suntiphada）表示，他希望提供學生一個不需要害怕的安全空間，在自由、學術和善意的原則下討論王室改革議題，不論是否支持王室改革的人在論壇中都有發言的機會。論壇的議程將由馬奚杜大學（Mahidol University）的人權和平研究機構（Institute of Human Rights and Peace Studies）設計。不只眾議院委員會將辦論壇討論王室改革，以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）已準備19日在法政大學再度發起大型抗議活動。學生代表們宣布19日當天下午2時開始集會，並將在法政大學內集會過夜，隔天再遊行到總理府，向總理遞上請願書。法政大學隨後表示不會出借場地讓學生過夜抗議，學生們則表示不管如何，抗議將如期進行，泰國警方最後同意學生在校園旁的皇家田廣場舉辦活動。", "title": "泰國眾議院史上首次 委員會辦論壇討論王室改革"}
{"summarization": "新北市長侯友宜和桃園市長鄭文燦都被稱譽為政壇上的績優股，鄭文燦受訪時坦言曾有當總統的夢想，侯友宜今天也被問到這個問題時說，「我是每天努力把握當下」。", "article": "新北市長侯友宜和桃園市長鄭文燦都被稱譽為政壇上的績優股，鄭文燦受訪時坦言曾有當總統的夢想，侯友宜今天也被問到這個問題時說，「我是每天努力把握當下」。侯友宜和鄭文燦是藍綠陣營未來選戰重要戰將，施政滿意度也在前段班，曾被交通部長林佳龍稱讚兩人是政壇「績優股」，因此，當鄭文燦接受YouTuber「Alizabeth 娘娘」訪問時對是否有總統夢表示「我心裡有想過」，因此，侯友宜下午參加市政活動時接受媒體聯訪時對是否有總統夢一事表示，「我每天努力地把握當下」。他表示，會好好的做事，希望對市民所期待的事情都能努力完成，「這是我最大的心願」。至於侯友宜昨天和立法院國民黨團立委便當會時曾建議黨籍立委去非藍營執政的縣市走走，媒體追問是否有對國民黨在下指導棋的感覺？他表示，希望的是黨能為全體國民做出有效而且有感的政績，這只是他個人的一項建議，希望大家都能夠齊心齊力，團結在一起努力做事，不分彼此，做出讓全國人民有感的成效。至於黨是否提前在備戰2022年選舉，他表示，離選舉還有很長的時間，現階段只有一件事，就是努力的做事再做事，好好把政績拚出來，有政績才有一切，沒有政績多說無益。", "title": "是否有總統夢 侯友宜：我努力把握當下"}
{"summarization": "歐中領導人視訊峰會14日結束，歐洲媒體認為經貿議題雖無進展，但中國因對待香港及侵犯人權，造成歐洲與中國緊張，歐洲領導人對維護民主人權傳達更清晰的立場。", "article": "歐中領導人視訊峰會14日結束，歐洲媒體認為經貿議題雖無進展，但中國因對待香港及侵犯人權，造成歐洲與中國緊張，歐洲領導人對維護民主人權傳達更清晰的立場。歐盟輪值主席國德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）以及歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）昨天與中國國家主席習近平舉行約2小時視訊峰會。會後梅克爾、范德賴恩及米歇爾召開記者會，3人在開場致詞時對議題事項分工，梅克爾談論氣候變化及國際合作議題、范德賴恩專攻經貿，至於人權及民主議題則由米歇爾發言。梅克爾指出，歐中雙方需要就新疆、西藏、香港等問題開展真誠的對話，但她透露在人權問題上，習近平只是重申中方觀點，這與歐洲的觀點當然有所不同。歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）今天則發文表示，歐盟雖在中國議題方面有更清晰的語言和更大共識，但他期待能有更多的創造性。此外，政治新聞網站Politico指出，梅克爾僅得到與中國視訊聊天的機會，而不是「皇冠上的寶石」，投資協定具爭議領域的談判幾乎沒有具體動靜，這讓范德賴恩發出警告，如果要實現今年完成談判的共同目標，就需要採取行動，「中國必須說服我們，簽署一項協議是值得的」。Politico指出，這次峰會為歐盟領導人提供了向北京清晰發言的機會，除了抱怨經貿談判未有足夠進展外，另在民主人權方面也有不少發揮。米歇爾提到香港、新疆及南海議題。報導引述歐洲官員的說法表示，其中新疆維吾爾族人的處境及香港國家安全法造成歐洲與中國緊張，歐洲領導人對維護民主人權發出更清晰的立場。", "title": "歐中領導人視訊峰會 歐洲護民主人權立場更清晰"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊產業，不過自行車產業表現亮眼，尤其電動自行車一支獨秀，截至今年7月止，共出口41萬台，年增21%；後疫情時代，全球對自行車需求暴增，巨大、美利達訂單也都排滿。", "article": "武漢肺炎衝擊產業，不過自行車產業表現亮眼，尤其電動自行車一支獨秀，截至今年7月止，共出口41萬台，年增21%；後疫情時代，全球對自行車需求暴增，巨大、美利達訂單也都排滿。貿協今天下午宣布明年3月3日至6日在南港展覽館登場的「2021台北國際自行車展」，將採用線上線下、虛實整合方式，如展場直播、線上論壇、自行車展時尚秀及自行車展文化沙龍等，也會安排線上洽談，其中，線上展將從3月3日起展出一個月。貿協秘書長葉明水會前接受聯訪時表示，傳統自行車出口量今年1至7月衰退，但電動自行車卻大幅成長，例如出口至瑞典年增達323.74%、美國的年增率有49.12%、荷蘭16.91%、德國15.29%等。巨大董事長杜綉珍表示，自行車業最大的衝擊在2、3月疫情爆發時，當時在中國的生產全部停擺，進而影響其他市場；不過，後疫情時代，可以看到很多人把自行車作為度假工具，騎自行車蔚為風潮，目前明年訂單應該全滿。美利達董事長曾崧柱說，疫情初期，全球供應鏈都受到嚴重影響，隨著各國陸續封城，經濟也隨之停擺，美利達訂單也曾斷過2、3個月，幸好台灣疫情控制得當，能持續備貨，5、6月解禁後，需求突然到來，「目前就產生一個全球拉貨的情況」，訂單已接到明年3月。曾崧柱說，目前美利達在生產傳統自行車與電動自行車的比例上，各占一半，而電動自行車是傳統自行車的「進化」，隨著馬達、鋰電池等愈來愈成熟，未來傳統自行車會逐漸減少。桂盟董事長吳盈進則認為，傳統自行車與電動自行車不是競爭關係，而是互相成長，例如他還不需要騎電動自行車，所以還不會「拋棄」傳統自行車。他說，疫情嚴峻時期瞬間沒有產品，隨著疫情緩和，需求確實暴增，比2018年與2019年還要多，而歐洲各國推出政策，針對自行車進行補貼、建置自行車路線等，也都是一個機會。吳盈進表示，後疫情時代，自行車可透過5G、AI變得更有趣、更智能，這是未來發展的方向。", "title": "自行車出口表現亮眼 巨大美利達訂單排滿"}
{"summarization": "阿拉伯國家與以色列關係正常化，巴勒斯坦譴責「背後捅刀」，也趨使原本分裂的政治派系展開正面對話，致力重建團結，展現出加薩走廊和約旦河西岸消弭歧見的希望。", "article": "阿拉伯國家與以色列關係正常化，巴勒斯坦譴責「背後捅刀」，也趨使原本分裂的政治派系展開正面對話，致力重建團結，展現出加薩走廊和約旦河西岸消弭歧見的希望。半島電視台阿拉伯聯合大公國、巴林違反2002年阿拉伯和平倡議（2002 Arab Peace Initiative），15日將在白宮簽署協議，與以色列建立全面關係。要求以色列結束數十年占領、同意兩國方案，這是阿拉伯國家長期立場。阿聯和巴林與以色列的協議將對阿拉伯國家上述長期訴求造成挑戰。阿拉伯和平倡議支持阿拉伯國家與以色列關係正常化，以換取以色列撤出1967年以來占領的所有阿拉伯人土地、巴勒斯坦建國並且公正解決巴勒斯坦難民問題。以色列拒絕這項倡議的主要條款。獨立新聞媒體曾經跟以色列開戰的埃及和約旦分別於1979、1994年與以色列簽署和平協議，阿聯和巴林則不曾與以色列開戰。儘管和平解決以色列—巴勒斯坦問題毫無進展，阿聯和巴林外交部長15日仍將與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）簽署關係正常化協議。阿聯外長阿布杜拉（Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan）、巴林外長札亞尼（Abdullatif al-Zayani）13日抵達華府，尼坦雅胡則於14日抵達。巴勒斯坦自治政府（PA）和統治加薩走廊（Gaza Strip）的哈瑪斯集團（Hamas）都譴責美國斡旋的關係正常化協議是對巴勒斯坦人「背後捅刀」。巴勒斯坦總理史泰耶（Mohammad Shtayyeh）14日在巴勒斯坦內閣會議中說：「明天我們將見證阿拉伯世界黑暗的一天，阿拉伯聯盟（Arab League）體制遭到挫敗，它無法團結而且分裂...日曆中的巴勒斯坦苦難日再加一天。」阿盟拒絕對8月中旬以來的兩項關係正常化協議予以譴責。史泰耶強調，巴勒斯坦自治政府必須「修正」與阿盟的關係。在白宮簽署儀式進行同時，巴勒斯坦人將進行抗議，並敦促其他阿拉伯國家「不要加入慶祝行列」。巴勒斯坦運動兩股勢力哈瑪斯集團（unified field leadership），針對以色列的占領引領「全面性的人民抵抗」。他們將15日華府簽署儀式當天定為「人民拒絕日」，加薩走廊和約旦河西岸的巴勒斯坦人計劃展開「憤怒日」示威，在全球各地以色列、美國、阿聯和巴林大使館外也將有其他抗議活動。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）、哈瑪斯領導人哈尼雅（Ismail Haniya ）、巴勒斯坦激進團體伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）領袖納克哈拉（Ziad al-Nakhala），以及其他巴勒斯坦團體領袖3日集會，促成派系團結對話並且形成共同領導集團。哈瑪斯和其他巴勒斯坦派系多年來一再要求展開這樣的集會，但阿巴斯向來拒絕。值此巴勒斯坦人建國志業面臨重大挑戰之際，阿巴斯終於同意進行商討。哈瑪斯政治局成員巴德蘭（Husam Badran）指出：「對於將建國志業付諸實際行動的所有計畫，巴勒斯坦領袖們原本反對的立場已經動搖。」相關集會後形成3個委員會以啟動「人民憤鬥」對抗以色列占領；會商達成願景，以結束加薩走廊和約旦河西岸（West Bank）的分歧；重振巴勒斯坦解放組織（PLO）。3個委員會將於5週內向阿巴斯提出建議。阿巴斯則承諾不管建議為何都將予以同意。哈瑪斯集團和法塔組織2007年爆發激烈衝突，哈瑪斯以武力奪下加薩走廊，法塔的實際控制權侷限於約旦河西岸，化解分歧的多次努力未竟其功，不過以色列兼併計畫促成巴勒斯坦運動這兩股勢力於最近數月展開正面對話，目標團結一致反對以色列—美國的中東和平計畫。與此同時，巴林和阿聯與以色列的關係正在加速進展。巴林和以色列國防部長於14日進行首度對外公開的通話。據巴林新聞社（BNA），雙方商討關係正常化協議對區域穩定的重要性，以及「兩國國防部建立緊密夥伴關係的共同期待」。以色列已經跟這兩個波斯灣阿拉伯國家商討在正式關係下的經濟合作，並簽署幾項商業合作協議。阿聯最大銀行集團杜拜國民銀行（National Bank of Dubai）14日與以色列工人銀行（Bank Hapoalim）簽署備忘錄，達成兩國8月同意關係正常化以來，雙方銀行間第一個協議。備忘錄內容提到，這是阿聯和以色列間「進一步和平、對話、穩定，以及建立合作促進可長可久發展的更廣泛交往其中一環」。", "title": "阿拉伯國家背後捅刀 巴勒斯坦政治派系走向團結"}
{"summarization": "多達60種亞型的淋巴癌複雜程度居全癌之冠，有患者花了14天查資訊了解疾病。癌症希望基金會今天宣布推出「淋巴癌攻略」數位工具，幫癌友快速了解疾病，掌握就醫提問重點。", "article": "多達60種亞型的淋巴癌複雜程度居全癌之冠，有患者花了14天查資訊了解疾病。癌症希望基金會今天宣布推出「淋巴癌攻略」數位工具，幫癌友快速了解疾病，掌握就醫提問重點。根據衛生福利部癌症登記報告統計，全台每年平均新增1700名淋巴癌患者，過去20年間確診人數成長超過1.3倍，遠高於美國5成的成長率，然而淋巴癌共有超過60種亞型，複雜程度居全癌之冠，不同亞型治療方式也大不相同，癌友在確診之初必須花費大把時間查找資訊。中華民國血液及骨髓移植學會理事長柯博升今天接受記者訪問時表示，淋巴癌是一種不易診斷的癌症，早年因醫療技術不發達，很多患者可能來不及確診就過世，隨篩檢工具進步，愈來愈多患者提早確診，是淋巴癌患者增加的可能主因之一。「淋巴癌不只是一種癌，而是60到70種癌組成的一種癌症。」柯博升說，淋巴癌顧名思義就是淋巴結細胞病變產生的癌，由於淋巴結的細胞組成很多元，每一種細胞形成癌症，就是一種亞型，不同型別特性、治療方式也不同。不過，正因多數患者都認為「淋巴癌」是一種特定的癌症，臨床上有患者要做標靶治療、有的要移植，有的患者甚至根本不需要治療，同為淋巴癌卻沒有特定治療方式，令患者大感不解，很多人在搜集資訊階段就想放棄。病友廖先生說，多年前他在確診淋巴癌當下，由於對疾病不了解，一度感到萬念俱灰，甚至準備交代後事，直到一名80多歲的淋巴癌病友分享治療經驗，他才知道原來癌症是可以治療的，讓他重拾生機。34歲的癌友佳佳今年2月確診何杰金氏淋巴癌第二期，此後她整整花14天查遍國內外文獻，回診前也會先準備好題目，爭取時間向醫師的詢問，她認為找資料、問問題是在醫病溝通過程中很重要的兩件事。癌症希望基金會、中華民國血液及骨髓移植學會、中華民國血液病學會歷時1年時間，攜手推出全台第一個淋巴癌數位工具 「淋巴癌攻略」，在9月15日「世界淋巴癌日」正式上線，希望幫助慌亂無措的淋巴癌病友增進對疾病的認知，快速聚焦於個人化的治療策略，醫師在說明治療安排才會比較聽得懂，醫病溝通時比較不會心慌慌。為了讓病友理解並與醫護有效溝通、互動，更首創「我的就醫筆記」功能，協助病友在不同治療階段檢視病況與治療方式，並對健保給付、自費接受度、治療效果與副作用、生活品質期望、生殖與性生活問題、工作影響性等9個重要面向進行評估，擬定個人化的就醫題問清單。民眾只要在LINE上將「淋巴癌攻略」加為好友，即可在領航員Kuroro與小雲人帶領下，一步步理解治療路徑、選項；另有網頁版可供醫護人員運用電腦或iPad引導病人或家屬使用，而且附有語音功能，方便長輩聆聽就能使用。", "title": "淋巴癌分型多最複雜 數位工具幫患者抓重點"}
{"summarization": "花蓮縣政府爭取中央經費，斥資新台幣6.9億新建圖書館，但因選址引起紛擾。花蓮縣文化局新任局長吳勁毅今天上任，隨即宣布將原址興建，目標施工期間圖書館營運不間斷。", "article": "花蓮縣政府爭取中央經費，斥資新台幣6.9億新建圖書館，但因選址引起紛擾。花蓮縣文化局新任局長吳勁毅今天上任，隨即宣布將原址興建，目標施工期間圖書館營運不間斷。花蓮縣政府今天在石雕博物館舉行文化局新任局長布達典禮，縣長徐榛蔚監交，吳勁毅從副局長曾之妤手中接過印信，正式上任。縣府一級主管、多名縣議員及眾多藝文人士到場觀禮。吳勁毅致詞時主動提及縣立圖書館新建計畫，他承諾將與建設處合作，預計今年底規劃統包委託廠商負責，依圖書館需求的規格興建，將會有正確的建築模擬圖，並期望能以最快速度啟用，讓圖書館的營運不中斷。花蓮縣文化局圖書館使用超過30年，館舍、管線老舊，經常需要封館維修，且樓地板面積僅4200平方公尺，不符合依教育部頒布的「公共圖書館設立及營運標準」，縣級圖書館樓地板至少1萬平方公尺規定。文化局爭取教育部、花東基金共6.9億元到位，原有意在石雕博物館前的「你來廣場」大草皮建新館，引起民眾反彈，前文化局長江躍辰請辭時間，就是在圖書館選址爭議後，但他本人並沒有證實請辭原因。吳勁毅上任首日，隨即宣布「新館原則上將建在現址」，他表示，現址面積能滿足規格需求，且位在教育部核定計畫書裡的基地範圍位置，將和建設處合力，年底前統包委託出去，館內新設功能和服務，將邀請民眾參與。他也提到希望做到工程技術和工程管理的方式，讓圖書館營運不中斷。吳勁毅學生時期，曾在國立東華大學就讀碩士班，畢業後至德國攻讀博士，專長在社區營造，曾任台灣城鄉發展學會秘書長、行政院客家浪漫台三線平台委員，在花蓮深耕多年，擔任花蓮縣政府環境景觀總顧問，也曾擔任文化部「花蓮文創產業園區轉型規劃推動協力計畫」協同計畫主持人等。", "title": "花蓮新文化局長上任  宣布縣級圖書館原址興建"}
{"summarization": "作家白先勇今天宣布將新書「悲歡離合四十年：白崇禧將軍與蔣介石」483頁手稿，捐贈給國家圖書館。國圖將手稿數位化後，將開放全球閱覽。", "article": "作家白先勇今天宣布將新書「悲歡離合四十年：白崇禧將軍與蔣介石」483頁手稿，捐贈給國家圖書館。國圖將手稿數位化後，將開放全球閱覽。白先勇近年積極爬梳父親白崇禧的生平史料，「悲歡離合四十年：白崇禧將軍與蔣介石」是第三部作品，該書區分為上、中、下3冊，前兩冊由歷史學者廖彥博擔綱，第三冊由白先勇執筆。書中運用大量史料，包括蔣、白兩人的往來電報、函件、手令、簽呈等8400多件，滿足喜好民國史讀者的胃口。曾任國防部長的白崇禧是民國初年中國國民黨重要將領，但他屬於新桂系，和蔣介石派系多有競合，曾在「蔣桂戰爭」中兵戎相見，也曾在二戰中並肩抗日。國圖轉述白先勇對蔣、白二人40年關係下的結論是：「雙雄不能並立，一山難容二虎」、「伴君如伴虎，應做如是觀」。白先勇、廖彥博新作「悲歡離合四十年：白崇禧與蔣介石」新書發表會今天在國家圖書館舉行。廖彥博指出，這本書是民國軍事史、白先勇的家史，但作者更想與讀者對話：「中華民國為什麼輸到只剩下台灣」。國圖館長曾淑賢表示，白先勇曾於民國103年捐贈7件手稿，今年7月又捐贈12件手稿，加上今天宣布捐贈的新書手稿，非常感謝白先勇對文化傳承的支持。國圖除了保存珍貴手稿外，也會加以數位化，整理後於「當代名人手稿典藏系統」向全球開放。", "title": "白先勇新書483頁手稿 捐贈國圖典藏"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，泰國內閣今天通過從10月開始啟動特殊觀光簽證計畫，外國人抵泰國後先隔離14天，之後最長可以在泰國停留270天。", "article": "武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，泰國內閣今天通過從10月開始啟動特殊觀光簽證計畫，外國人抵泰國後先隔離14天，之後最長可以在泰國停留270天。為了拯救泰國觀光業，泰國內閣今天通過觀光暨體育部提案，讓外國人可以在特殊觀光簽證（Special Tourist Visa）計畫下申請赴泰國的觀光簽證。總理府副發言人黛蘇麗（Traisuree Taisaranakul）表示，內閣會議今天原則上通過這個計畫，外國人可以用2000泰銖申請90天的觀光簽證，到期後可以再延長，最多延長兩次，外國觀光客相當於在泰國最長可以停留270天。黛蘇麗指出，申請這個特殊觀光簽證的外國人抵泰國後必須先隔離14天，抵泰國前要提供隔離旅館的訂房證明，以及之後在泰國的長期居住處所的證明。黛蘇麗表示，這個計畫將從10月開始啟動，計畫有效期到明年9月30日，預計每個月接受1200位外國遊客入境。黛蘇麗指出，這個計畫的目的在於吸引高消費力且高品質的觀光客赴泰國，提振泰國經濟。", "title": "泰國拯救觀光業 外國遊客最長可停留270天"}
{"summarization": "台水平鎮給水廠搶修原水鋼管，今天無預警停水，影響桃園8區約30萬戶；桃園市長鄭文燦稍早宣布，已要求台水今天開始復水，最慢明天早上要完成，預計明天凌晨2時至4時能恢復。", "article": "台水平鎮給水廠搶修原水鋼管，今天無預警停水，影響桃園8區約30萬戶；桃園市長鄭文燦稍早宣布，已要求台水今天開始復水，最慢明天早上要完成，預計明天凌晨2時至4時能恢復。桃園市政府經濟發展局表示，台灣自來水公司第二區管理處平鎮給水廠今天緊急辦理桃園市龍潭區中正路8號附近1750mm原水鋼管鏽蝕搶修，原計影響29萬3061戶，截至今天下午又新增了部分區域，停水用戶數共計30萬836戶，降壓用戶數計8926戶。由於是無預警停水，不少人出門上班後才知道自家停水，根本來不及儲水，引起民怨；桃園市長鄭文燦稍早在臉書（Facebook）宣布，雖然原訂停水時間從今天上午11時到16日上午10時，但已要求台水今天開始復水，最遲於明天早上要完成全部供水恢復正常。鄭文燦表示，目前台水公司已調派工班，今天可以完成搶修，他也要求台水今天開始復水，最遲在明天早上要完成全部供水恢復正常，針對大規模停水事件，他要求台水必須第一時間通知經發局，並知會各區公所。鄭文燦表示，台水公司目前修復順利，約下午開始輸送原水，需3小時送至平鎮淨水場，淨水處理約3至4小時後可開始送清水（預計今晚11時），故供水區預計於16日凌晨2時可大部分復水；管末及高地區預計凌晨4時許完成復水，較原估計提早6小時。桃園市經發局表示，截至今天下午5時許，停水區域包括中壢全區、新屋全區、觀音全區、大園全區、楊梅區部分里、平鎮區部分里、蘆竹區龍林街、八德區部分路段，以及新竹縣湖口鄉長安村、長嶺村、湖口村、中勢村與東興村。", "title": "桃園無預警停水影響逾30萬戶 16日凌晨可望復水"}
{"summarization": "澳洲今天通報，沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增死亡病例，為2個月來首見。目前新增病例數已趨緩，使疫情嚴重的第2大城墨爾本（Melbourne）得以放鬆防疫封鎖措施。", "article": "澳洲今天通報，沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增死亡病例，為2個月來首見。目前新增病例數已趨緩，使疫情嚴重的第2大城墨爾本（Melbourne）得以放鬆防疫封鎖措施。根據法新社統計，澳洲今天通報新增50人確診，低於7月底和8月初疫情高峰期的單日700多人染疫；至於單日無死亡病例則是7月13日以來首見。昨天墨爾本已放鬆嚴格的封鎖措施，允許居民每天多花一小時在戶外活動或拜訪獨居的朋友。在維多利亞州（Victoria）其他地區，因農村病例數下降，當地居民16日午夜起將可走到戶外，商店行號也可以重新營業。維多利亞州長安德魯斯（Daniel Andrews）說：「這是件極好的事，是個正面的狀況。」不過墨爾本居民仍須遵守一些限制，非必要的商店行號將繼續關閉，目前的宵禁也將持續到10月26日。澳洲近2萬7000起確診病例中，有將近3/4出現在維多利亞州，816起死亡病例也有90%出現在維州。", "title": "澳洲疫情趨緩 兩個月來首度單日零死亡"}
{"summarization": "中共總書記習近平在最新一期黨刊「求是」雜誌發表文章說，重大生物科技成果是「國之重器，一定要掌握在自己手中」。要發揮「舉國體制」優勢，集中力量展開核心技術的攻關。", "article": "中共總書記習近平在最新一期黨刊「求是」雜誌發表文章說，重大生物科技成果是「國之重器，一定要掌握在自己手中」。要發揮「舉國體制」優勢，集中力量展開核心技術的攻關。習近平還說，要發揮「全球抗疫物資最大供應國」作用，「全面深入參與」相關國際標準、規範、指南的制定，分享「中國方案、中國經驗」，提升中國在全球衛生治理體系中的「影響力和話語權」，共同構建「人類衛生健康共同體」。中國正積極研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，習近平這項談話被認為有鞭策疫苗盡速研發，且充分掌握核心技術的意味。習近平這篇以「構建起強大的公共衛生體系，為維護人民健康提供有力保障」為題、預定16日發表的文章，再度強調中醫的重要。他說，要發揮中醫藥在重大疫病防治中的作用，「中西醫結合、中西藥並用」，是這次疫情防控的一大特點。他表示，要把「增強早期監測預警」能力，作為健全公共衛生體系當務之急，並要建設一批「高水準公共衛生學院」；要建立健全分級、分層、分流的傳染病等重大疫情救治機制，加強國家醫學中心、區域醫療中心等基地建設，提升重大傳染病救治能力。習近平還提到文明健康綠色環保」的生活方式。他說，生命安全和生物安全領域的重大科技成果是「國之重器，一定要掌握在自己手中」。要加大衛生健康領域科技投入，發揮新型「舉國體制」的優勢，集中力量開展核心技術攻關，持續加大重大疫病防治經費投入，加快補齊中國在生命科學、生物技術、醫藥衛生、醫療設備等領域的短板。", "title": "習近平：生物科技要自己掌握 用舉國體制突破技術"}
{"summarization": "台北市建管處今天表示，針對消費場所擴大強制納保，要求公共意外保險額度加倍，業者需提高個人傷亡保額到600萬元，像KTV等場所，總保險額度提高至1億餘元，近日將發布實施。", "article": "台北市建管處今天表示，針對消費場所擴大強制納保，要求公共意外保險額度加倍，業者需提高個人傷亡保額到600萬元，像KTV等場所，總保險額度提高至1億餘元，近日將發布實施。台北市錢櫃KTV林森店4月間發生火警，釀多人傷亡。北市建築管理工程處今天宣布，市政會議已通過「台北市消費場所強制投保公共意外責任保險實施辦法」修正草案，要求業者提高公共意外責任險保額，並新增像夜店、休閒農場等處要投保公共意外責任險。建管處主秘洪德豪受訪指出，為避免消費場所發生重大傷亡事故後，業者投保金額不足，無法保障民眾權益，修正「台北市消費場所強制投保公共意外責任保險實施辦法」，實施辦法原規定，公共場所發生意外，造成民眾身體傷亡，每人保額為新台幣300萬元，修法後，保額提高至600萬元。他說，業者投保公共意外責任險通常為一年，總保險金額為3400萬元，修法後，金額拉高至6600萬元；像KTV、大型百貨公司等特定消費場所，若不幸發生意外，可能成多人傷亡，修法後，總保險金額從6400萬元提高至1億3200萬元。洪德豪表示，修法後新增像夜店、自助洗衣店等，及休閒農場、戶外庭園餐廳等消費場所，業者需投保公共意外責任險。", "title": "北市消費場所公共意外險  個人傷亡保額升到600萬元"}
{"summarization": "車用及資訊電子散熱廠元山科技今天表示，受到疫情干擾導致歐洲市場拉貨放緩，不過東莞新廠投產帶動營收增加，以及5G相關資通訊訂單也逐步回籠，兩大利多加持，估計全年營運有望樂觀期待。", "article": "車用及資訊電子散熱廠元山科技今天表示，受到疫情干擾導致歐洲市場拉貨放緩，不過東莞新廠投產帶動營收增加，以及5G相關資通訊訂單也逐步回籠，兩大利多加持，估計全年營運有望樂觀期待。元山科技在記者會指出，目前5G帶動伺服器、雲端數據資料中心等需求不變，以及電競散熱成長動能依舊強勁，手中訂單逐步回籠，有望挹注元山下半年營收以及帶動高階資訊電子與網通營收占比提升。此外，車用風扇方面，元山強調，由於東莞塔崗新廠於今年正式量產，全廠區每月最大產能可達120萬台風扇，現階段投入60萬台機器設備及相關配置，在產能利用率為40%的情況下，營收規模已見明顯提升。元山強調，後續持續拉升稼動率，也會視接單狀況擴增，並持續推動自動化智慧製造。元山認為，5G帶動伺服器與雲端數據資料中心訂單需求穩定，東莞新廠加入產能貢獻，將有望支撐今年度營運樂觀。在電競應用方面，元山規劃，將持續專注於品牌產品，包含主機板、儲存硬碟的散熱解決對策上，並深化與品牌商的合作模式，共同開發未來新品；在雲端系統領域部分，則持續發展高效能智慧通風風扇，提高散熱通風與冷卻效能。另外策略品牌及其他工業，截至今年前8月各營收占比分別為28%、37%、14%、10%及11%，其中又以高階資訊電子與網通成長幅度最明顯。", "title": "東莞廠投產與5G訂單回籠 元山樂觀看待全年表現"}
{"summarization": "寶島夢想家今天宣布，洋將杰倫楊（Jerran Young）已與球團完成續約，目前和總教練朱里雅斯（Kyle Julius）皆已抵台，隔離期滿後將於9月底隨隊訓練備戰新賽季。", "article": "寶島夢想家今天宣布，洋將杰倫楊（Jerran Young）已與球團完成續約，目前和總教練朱里雅斯（Kyle Julius）皆已抵台，隔離期滿後將於9月底隨隊訓練備戰新賽季。過去曾效力東南亞職業籃球聯賽（ABL）新加坡騰飛之獅的杰倫楊，上季被寶島夢想家相中後網羅加盟，他也繳出優質成績單。上季他場均可繳出20.5分、13.9籃板、5.1助攻的全方位表現，是球隊倚重的得分箭頭之一。夢想家球團表示，杰倫楊除了攻守一把罩外，關鍵時刻他總能展現沉著態度，穩定地與隊友搭配執行戰術，並多次成為球隊贏球的致勝關鍵，球季結束後，他也是球隊亟欲續約的重點球員。在完成續約後，杰倫楊為因應台灣邊境管制隔離政策提前抵台，目前與總教練朱里雅斯，雙雙依照防疫規定進行隔離，預計9月底就會正式歸隊並參與訓練，與新隊友們進行磨合，全力備戰全新賽季。", "title": "杰倫楊續約寶島夢想家 9月底將隨隊備戰新球季"}
{"summarization": "運輸研究所季刊披露一項小客車車輛顏色與交通事故關聯性研究，以台北市連2年的交通事故比對，發現黯淡及黑色車輛事故風險較高，但黃色車輛事故比例最高，推測是計程車緣故。", "article": "運輸研究所季刊披露一項小客車車輛顏色與交通事故關聯性研究，以台北市連2年的交通事故比對，發現黯淡及黑色車輛事故風險較高，但黃色車輛事故比例最高，推測是計程車緣故。這份研究由中央警察大學交通學系教授曾平毅與研究生連瑋鑫6月完成，蒐集台北市105年及106年所有道路交通事故，並抽樣分析小客車碰撞小客車的兩車交通事故案件，比對及分析不同車色分類間事故風險相對程度的差異。在整體抽樣的台北市105年及106年小客車碰撞小客車的兩車交通事故資料中，發生事故的車色比例最高前5名，依序為黃色、黑色、白色、銀色及灰色，而這5種顏色即占整體事故資料87%。除了黑色、白色、銀色及灰色因原車輛登記數的母體數較大，事故件數比例也較高外，黃色車輛事故比例最高，推測因計程車行駛的總延車公里數較大，且每趟行駛於道路上的時間較長，及變換車道次數頻繁等特殊的交通行為有關。研究也提到，台北市行駛的車輛可能非為全國或台北市登記的車輛，利用實施現地調查的資料作為分析母體，實際獲得的結果應更準確，分析結果顯示黯淡色系與黑色系車輛涉入交通事故風險相對其他車輛顏色分類來得高，符合長久以來大眾對於深色車輛因較不顯眼，相對於交通安全性較低的假設。研究也發現，以駕駛人視覺上顯眼度的角度觀察，追撞事故的發生可能與駕駛人視覺較有關聯，在視線良好的情況下，黃色系車輛的事故風險相對其他車色分類來得低，同時黯淡色系車輛的事故風險則相對其他車色分類來得高。駕駛人視線受到雨天或光線昏暗等因素的影響下，明亮色系車輛的事故風險則相對降低，同時黑色系車輛的事故風險則相對提高。", "title": "道安研究：黯淡黑色小客車事故風險較高"}
{"summarization": "受到疫情影響，原定今年3月國內首演的法雅舞劇「迷靈之戀」與歌劇「短促的人生」，延到下週台灣首演。導演曾道雄說，法雅一生以自己的文化為榮，這讓他深受啟發。", "article": "受到疫情影響，原定今年3月國內首演的法雅舞劇「迷靈之戀」與歌劇「短促的人生」，延到下週台灣首演。導演曾道雄說，法雅一生以自己的文化為榮，這讓他深受啟發。81歲國家文藝獎得主歌劇導演曾道雄留學西班牙，深受西班牙作曲家法雅（Manuel de Falla）熱愛自己文化的堅持所影響。曾道雄說，法雅也是第一個將佛朗明哥文化融入交響樂創作的西班牙作曲家，「一個藝術家應該以自己的文化為傲，這也是我的信仰。」這次首演，曾道雄邀請到西班牙國家芭蕾舞團指揮曼努爾．布斯托（Manuel Busto） 指揮國立台灣交響樂團演出。曾道雄表示，法雅音樂迷人之處，在於他利用節奏和旋律所營造出神秘又絢麗的世界，細膩的音樂語言中藏著法雅對西班牙古韻和摩爾人與吉卜賽人音樂的精準掌握，「有布斯托擔任指揮，可以說掌握更多細節，也讓西班牙音樂更加生動靈活。」布斯托表示，他很榮幸來台灣指揮這場歌劇及舞劇演出，「在西班牙其實也很多人已經不理解法雅的音樂，能夠在遙遠的亞洲看到這樣一個團隊這麼熱情要把法雅的作品做出來，我自己很感動。」布斯托認為，法雅就是「短促的人生」中的女主角莎露德（Salud）的化身，法雅本身是個相對嚴謹的人，但寫給莎露德的音樂卻非常浪漫熱情，「可以說他把自己的情感投射在這個角色當中。」值得一提的是，布斯托是今年3月看到鋼琴總彩排全球直播，大受感動，決定取消西班牙馬艾斯特朗薩劇院 （Teatro de la Maestranza）的演出，提早來到台灣進行14天隔離，全力為演出作準備。這次首演，現場將有日本Rexcel科技與美國Videon科技支持研發的視訊編碼器Edgecaster，透過網路以4K超高畫質同步向全球直播台灣的現場演出。西班牙法雅基金會也將在安達魯西亞架設大銀幕進行同步轉播，向西班牙觀眾介紹這次演出。台北歌劇劇場也與資策會合作「第二現場」虛擬劇場全新體驗，將於演出前台架設VR體驗區，觀眾可以透過虛擬劇場站上舞台，感受演出震撼。法雅「迷靈之戀／短促的人生」將於9月26日以及27日演出，地點在台中國家歌劇院，這也是台中國家歌劇院「遇見巨人」系列的演出。", "title": "曾道雄執導法雅歌劇 台灣首演全球直播"}
{"summarization": "中國一艘公務船在印尼北部專屬經濟海域停留3天後遭印尼巡邏艦驅離。印尼海事安全局官員指出，中國船隻經常在這一帶出現，印尼必須多加注意，加強保護海域領土。", "article": "中國一艘公務船在印尼北部專屬經濟海域停留3天後遭印尼巡邏艦驅離。印尼海事安全局官員指出，中國船隻經常在這一帶出現，印尼必須多加注意，加強保護海域領土。印尼海事安全局指出，這艘中國公務船11日出現在靠近印尼北部廖內群島省（Riau Islands）的北納土納海（North Natuna Sea）專屬經濟海域內，印尼出動巡邏艦驅趕，透過廣播喊話，中國公務船才在14日離開。有線電視新聞網印尼頻道海事安全局局長阿安（Aan Kurnia）表示，預料中國的公務船會再回來，印尼必須多加注意，加強保護海域領土，並積極發展漁業及研究海洋資源等活動。印尼外交部發言人費扎亞（Teuku Faizasyah）昨天指出，印尼已就此事向中國表達抗議，重申印尼拒絕接受中國的「九段線」主張。印尼並非南海主權爭議的聲索國，但納土納群島（Natuna Islands）附近海域在中國「九段線」宣稱主權的範圍內，兩國關係常因中國船隻或公務船闖入而陷緊張。印尼歷年來已多次強調，中國的「九段線」違反「聯合國海洋法公約」（UNCLOS）。今年5月，印尼再度致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），再次表明印尼不受制於中國「九段線」主張的立場。今年6月，印尼明確拒絕中國要求就「重疊海域」協商的想法，指該海域屬印尼主權，沒有協商必要。", "title": "中國公務船再闖印尼經濟海域遭驅離"}
{"summarization": "央行今天公布8月全體國銀人民幣存款餘額為人民幣2358.8億元，較上月大減51.09億元，續創逾6年半新低紀錄；官員指出，部分個人戶趁8月人民幣升值，趕緊將資金轉往其他幣別，盼「少虧一點」。", "article": "央行今天公布8月全體國銀人民幣存款餘額為人民幣2358.8億元，較上月大減51.09億元，續創逾6年半新低紀錄；官員指出，部分個人戶趁8月人民幣升值，趕緊將資金轉往其他幣別，盼「少虧一點」。8月外匯指定銀行（DBU）與國際金融業務分行（OBU）人民幣存款餘額雙降，下探2014年2月以來新低；DBU人民幣存款餘額為2067.43億元，月減24.86億元，OBU也續減26.23億元，降至291.37億元。央行官員指出，8月DBU不論是定存、活存，個人戶還是法人戶，通通減少；個人戶方面，8月人民幣升值約2%，「投資人很聰明的，趁著人民幣升值，不要虧那麼多的情況下，轉到其他幣別或是做其他用途」；不過官員補充，法人資金調度還有其他考量，不見得只看匯利率。央行官員說明，DBU法人戶減少主要有三大原因，支付三角貿易貨款、投資國際債券，以及將人民幣資金轉到其他幣別，包含新台幣跟美元。至於OBU較上月下滑，央行官員表示，與DBU減少原因雷同，包含支付三角貿易貨款、轉到其他幣別等。央行也提供最新人民幣各天期最優專案牌告利率，1個月期為永豐銀的3.05%、3個月期為日盛銀1.8%、6個月期為日盛銀1.9%、9個月期是合庫銀的1.45%，1年期也是合庫銀的1.45%。官員表示，永豐銀因推出短天期、有條件的優利專案，才使得1個月期利率衝高，整體而言，利率與上月相比變化不大。", "title": "8月人民幣存款餘額大減 續創逾6年半新低"}
{"summarization": "連雲港海事局和上海海事局今天都發布消息，指15至17日的上午7時30分至11時30分間將發射火箭。今天上午9時許，中國已在黃海海域發射長征11號海射型運載火箭。", "article": "連雲港海事局和上海海事局今天都發布消息，指15至17日的上午7時30分至11時30分間將發射火箭。今天上午9時許，中國已在黃海海域發射長征11號海射型運載火箭。連雲港海事局發布「雲航警0054」指出，15至17日每天7時30分至11時30分在黃海南部，以34-18.701N 123-45.659E為圓心、2.7海里為半徑的水域內發射火箭，禁止船隻駛入。上海海事局發布的「滬航警0640」則表示，15至17日，每天07時30分至11時30分在長江口發射火箭，一級子殘骸落區是在：30°57′49.37″N/122°34′31.46″E、31°56′03.43″N/122°48′53.71″E、31°49′12.81″N/123°26′05.16″E、30°51′02.89″N/123°11′21.13″E等4點連線內的水域，請航船注意。中新網報導，今天上午9時23分，長征11號海射型運載火箭在黃海海域將吉林一號高分03系列的9顆衛星送入高度535公里的太陽同步軌道。本次發布的通報應與此系列發射有關。", "title": "中國宣布連3天發射火箭 黃海長江口有航行警報"}
{"summarization": "彰化市光復路郵局改建案最近完成招標，將改建成地下3樓、地上6樓的商業大樓，未來大樓的1、2樓為郵局，3到6樓則有國賓影城、美食街等，年底前開工。", "article": "彰化市光復路郵局改建案最近完成招標，將改建成地下3樓、地上6樓的商業大樓，未來大樓的1、2樓為郵局，3到6樓則有國賓影城、美食街等，年底前開工。位於彰化市光復路的彰化光復路郵局因建築老舊，中華郵政公司規劃拆除重建，原地興建商業大樓，除了仍有郵局外，也對外招商，國賓影城規劃進駐。彰化縣政府建設處指出，原本中華郵政向縣府申請建照，但工程招標不順多次流標，原本核准的建照也因此過期，中華郵政雖然申請展延，但工程一直標不出去，建照因此失效，中華郵政重新申請建照獲核准，最近商業大樓工程也招標成功。建設處指出，商業大樓工程履約期限從今年10月15日到2023年3月21日，中華郵政公司希望能夠在今年底開工，預計先拆除現有大樓再興建新大樓，工期為840天，等到商業大樓完工後，國賓影城會進駐，也會設健身中心、美食街等商業設施。", "title": "彰化光復路郵局改建商業大樓 國賓影城將進駐"}
{"summarization": "儘管原油價格已見到回升，但元大S&P原油正2 ETF的淨值卻「回不去了」，面臨下市清算倒數。專家表示，ETF也是會清算下市的，尤其是槓反類型，嚴設停損停利了解折價或溢價關係與認識風險，是投資人必須學會的3件事。", "article": "儘管原油價格已見到回升，但元大S&P原油正2 ETF的淨值卻「回不去了」，面臨下市清算倒數。專家表示，ETF也是會清算下市的，尤其是槓反類型，嚴設停損停利了解折價或溢價關係與認識風險，是投資人必須學會的3件事。近幾年ETF投資蔚為風潮，因應市場需求，發行商也陸續推出各式型態商品，包括槓桿與反向型ETF；近來備受關注的元大S&P原油正2 ETF（00672L）正進入下市清算倒數期，同時也引發不少爭議。截至14日止，該基金規模約為新台幣27.1億元，投資人數仍高達49425人。這個案例為台灣投資人上了一課，ETF也是會清算下市的，尤其槓反類型，但多數投資人仍看得「霧煞煞」，從這門課投資人該學到什麼？國泰投信ETF團隊表示，包括期貨、槓桿、反向型相關的商品型ETF首要教戰守則是「嚴設停損停利」。由於這類商品的設計都比較特殊且複雜，投資人要操作此類產品，至少要記住，「只能短期操作，不適合長期持有」，一遇到大反轉絕對不能拗，必須果斷停損。國泰投信ETF團隊說，首先要知道，台灣目前發行的所有ETF全都是追蹤指數，舉例來說商品槓桿型ETF是追蹤槓桿指數，指數表現並非完全等於期貨價格。元大投信期信ETF研究團隊也提醒，最重要的是要對這類商品有清楚的「風險認識」，法人專家強調，一旦行情與原本預期的方向不同，尤其是遇到重大事件，一定要「果斷停損」，以免虧損因槓桿作用無限擴大，更忌諱逢低攤平的習慣，這與長期持有、存股的思維完全不同。另外，投資人必須隨時了解折價或溢價關係，只要是掛牌交易的ETF基金都會有「淨值」，而投資人在交易市場上買賣成交的是「市價」，市價與淨值相差太大就該有風險意識，舉例商品型ETF如果溢價率曾經高達400%，等於投資人用貴了4倍的價格去買這檔ETF，這樣的風險當然就相當高也不太合理。國泰投信ETF團隊說，槓桿及反向型ETF屬於短期交易工具，並非長期持有的標的。任何金融商品投資都要看公開說明書以及公司官網，尤其風險預告書一定要看，有不懂立刻詢問券商營業員，如果真的不懂，就別碰，選擇單純且適合自己風險承受程度的標的。", "title": "元大原油正2ETF事件 專家：投資人該學會3件事"}
{"summarization": "Google今天發出媒體邀請函，將於台灣時間10月1日凌晨2時舉辦硬體產品全球線上發表會，預計推出最新Chromecast串流裝置、智慧音箱及Pixel手機。", "article": "Google今天發出媒體邀請函，將於台灣時間10月1日凌晨2時舉辦硬體產品全球線上發表會，預計推出最新Chromecast串流裝置、智慧音箱及Pixel手機。Google今年8月初發表Pixel 4a手機時，就預告將在秋季推出首度支援5G的Pixel系列智慧型手機Pixel 4a（5G）及Pixel 5，售價新台幣1萬5990元起，但產品規格及新功能尚未公布。Google硬體副總裁彭昱鈞曾表示，Google台灣軟硬體團隊持續成長，主導包含Pixel 4a等多項Google硬體產品的設計及研發，在全球產品策略中扮演重要角色。法人分析，平價款Pixel 4a由仁寶組裝，鴻海負責高階機種Pixel 5系列，因此Pixel手機出貨表現將牽動2家代工廠下半年業績。", "title": "Google硬體發表會10/1登場 3大新品亮相"}
{"summarization": "媒體報導，有意參與台灣科技大學校長遴選的李篤中，被爆疑似曾到中國大陸兼職。教育部表示，如違反兼職規定，將由服務學校（台灣大學）循程序送教師評審委員會審議。", "article": "媒體報導，有意參與台灣科技大學校長遴選的李篤中，被爆疑似曾到中國大陸兼職。教育部表示，如違反兼職規定，將由服務學校（台灣大學）循程序送教師評審委員會審議。鏡週刊今天報導，台科大近期展開校長遴選，有意參選者之一的台大化工系教授李篤中，遭控疑似曾名列2006年度中國長江學者獎勵計畫、千人計畫。對此，李篤中今天透過台科大發表聲明指出，為避免此案造成台科大校長遴選程序的困擾，已向台科大校長遴選委員會提出退選申請。聲明中並澄清，他並未接受中國的兼職合約，台大校方已查證他未接受「千人計畫」兼職合約在案；他與中國及世界各地學者進行學術合作研究，都依教育部規定辦理。教育部晚間回覆中央社記者提問指出，只要是台灣的公立大專教師，無論是否是校長候選人，都須遵循「台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸條例）」等規範，不得應聘赴中國任教；未經許可，不得赴中參與學術交流及各項國家基金及國家重點研發計畫（如千人計畫）。教育部指出，如果是赴中交流未經許可，主管機關可依兩岸條例第90條之2規定，處最高新台幣50萬元罰鍰。如果是違反兼職規定，則適用「教育人員任用條例」第34條，由服務學校循程序送教師評審委員會審議。", "title": "李篤中疑赴中兼職  教部：由台大教評會審議"}
{"summarization": "說起人類乳突病毒（HPV），多數人常聯想起子宮頸癌，但醫師表示，HPV不是女性專利，男性感染率比女性高3倍，卻礙於刻板印象不願就醫，民團推出HPV衛教友善診所，鼓勵男性積極篩檢。", "article": "說起人類乳突病毒（HPV），多數人常聯想起子宮頸癌，但醫師表示，HPV不是女性專利，男性感染率比女性高3倍，卻礙於刻板印象不願就醫，民團推出HPV衛教友善診所，鼓勵男性積極篩檢。台灣癌症基金會、台灣疫苗推動協會今天舉辦記者會，推出「HPV衛教友善診所」，讓民眾在HPV預防上可以「9分鐘、就明瞭」。台灣婦產科醫學會秘書長黃建霈表示，人類乳突病毒（HPV）是一種比細菌還小的微生物，屬於濾過性病毒 的一種，有許多不同的型別，低危險型可能導致菜花或輕度子宮頸癌前病變；高危險型可能導致子宮頸癌及其他癌症。黃建霈指出，多數HPV病毒都是經由性行為傳染，不論男女，只要發生生殖器接觸的性行為，就有可能感染，估計有性行為的人，終其一生有一半以上感染過人類乳突病毒。早年子宮頸癌是奪走女性性命主要的癌症之一，隨子宮頸抹片篩檢普及，女性意識抬頭，子宮頸癌發生率從每10萬人口30人降至7.9人。黃建霈說，台灣研究顯示，子宮頸抹片檢查可降低70%死亡率，在癌症篩檢中CP值最高。然而，HPV病毒不只會感染女性，也會感染男性。台灣癌症基金會執行長賴基銘表示，過去各界大多呼籲女性預防HPV，但根據美國2013至2014年研究統計顯示，18至59歲成年男性中，平均每2人就有1人生殖系統感染HPV。賴基銘說，男性HPV感染率為11.5%，女性為3.2%，男比女高近3倍，男性感染後輕則導致菜花，嚴重甚至會導致癌症發生；北榮一項研究更發現，曾感染過菜花的患者，不分男女，日後罹患HPV相關癌症風險高達9倍，然而男性在社會刻板印象下，就醫意願普遍低，常延後就醫。為了鼓勵男女共同預防HPV，台灣癌症基金會與台灣疫苗推動協會共同推出「HPV衛教友善診所」，串聯全台近600間診間，從風險評估、諮詢、到採取預防行動，只要9分鐘就能檢驗感染HPV風險，可以依醫囑施打HPV疫苗，遠離風險。", "title": "HPV感染率比女性高3倍 醫師鼓勵男性積極篩檢"}
{"summarization": "描述盧安達大屠殺並獲得奧斯卡金像獎提名的美國好萊塢電影「盧安達飯店」，片中英雄主角原型魯塞薩巴奇納今天首度出庭，被控恐怖主義等嚴重罪名。", "article": "描述盧安達大屠殺並獲得奧斯卡金像獎提名的美國好萊塢電影「盧安達飯店」，片中英雄主角原型魯塞薩巴奇納今天首度出庭，被控恐怖主義等嚴重罪名。魯塞薩巴奇納（Paul Rusesabagina）一臉疲憊現身，並請求法官同意他交保就醫，不過檢方主張他有逃亡之虞，是否交保待17日裁定。家屬先前表示，現年66歲的魯塞薩巴奇納曾罹患癌症，仍因心臟病與高血壓纏身，需要持續服藥治療。他面臨13樁罪名指控，包括恐怖主義、資助並創立好戰組織、謀殺、縱火以及共謀讓小孩加入武裝團體等。神情凝重的魯塞薩巴奇納，戴口罩、著米色方格外套與卡其褲出現在法庭，他拒絕認罪或無罪答辯，律師說，當庭審正式開始，他的當事人就會答辯。魯塞薩巴奇納首度現身法庭，當地警方嚴密戒備。在1994年盧安達大屠殺期間，魯塞薩巴奇納擔任飯店經理，因庇護超過1200人的英勇行徑而獲得讚譽。魯塞薩巴奇納自1996年起旅居海外，擁有比利時國籍及美國綠卡，盧安達大屠殺後，胡圖族（Hutu）的魯塞薩巴奇納對圖西族（Tutsi）總統卡加米（Paul Kagame）領導的政府越來越不滿，並指控執政黨獨裁與反胡圖族情緒。他還是在野陣營「盧安達民主變革運動」（Rwandan Movement for Demoratic Change, MRCD）共同創辦人，據稱「民族解放陣線」（National Liberation Front, FLN）是MRCD的武裝羽翼，魯塞薩巴奇納並坦承，曾捐款2萬歐元（約新台幣69萬元）給FLN指揮官恩薩畢馬納（Callixte Nsabimana），但否認捐款是資助叛亂活動。恩薩畢馬納也因類似指控而受審。「人權觀察」（Human Rights Watch）上週表示，魯塞薩巴奇納是強制被消失的受害者。2004年拍攝的電影「盧安達飯店」（Hotel Rwanda），由美國演員唐奇鐸（Don Cheadle）飾演這位英雄人物。卡加米否認魯塞薩巴奇納被綁架，並暗示他是遭誘騙返國。", "title": "電影盧安達飯店主角原型出庭 被控恐怖主義等罪"}
{"summarization": "新北市衛生局查獲勤達醫療器材公司涉違法進口中國生產的口罩販售，新北消保官今天要求勤達落實退貨機制，下午還同衛生局人員到各藥局實地稽查退貨情形。", "article": "新北市衛生局查獲勤達醫療器材公司涉違法進口中國生產的口罩販售，新北消保官今天要求勤達落實退貨機制，下午還同衛生局人員到各藥局實地稽查退貨情形。勤達醫材公司原許可證的口罩製造廠為馬來西亞，後改由在中國大陸生產，但業者於未取得許可證之前即輸入大量口罩，涉違反藥事法未經核准擅自輸入規定遭檢調偵辦。新北市消保官室主任王治宇表示，勤達醫材公司涉違法進口大陸製口罩販售一事已進入司法偵辦階段，為保障消費者權益，消保官今天上午聯繫業者了解退貨情形，對於退貨規定過於嚴苛，要求改善。王治宇表示，勤達醫材的口罩主要是針對大盤商進行代理銷售，比較少針對零售管道銷售，因此，原限制消費者單持發票、購買證明、產品恕不接受退貨等作法太嚴苛，業者也配合改善，展現業者的誠意。由於勤達公告，自即日起至10月7日止接受退貨，至藥局或其他實體門市有購買「勤達」及「好得意」成人、兒童醫用口罩（批號：2020.01.06）的消費者請攜帶口罩包含外盒及購買證明至原購買處原價辦理退貨。消保官廖珮伶今天下午就會同衛生局人員前往坊間各藥局稽查，以了解勤達口罩下架及退貨情形，消保官等人一一清查藥局口罩販售及退貨情形，初步了解退貨情形良好。廖珮伶表示，在掌握勤達混充大陸製口罩販售情事後，今天起會陸續會同衛生局人員到各藥局進行行政調查，除了勤達，消保官也同時清查「加利」、「豪品」等公司口罩下架及退貨狀況，目前都符合規定。衛生局表示，今天會同消保官至18家藥局查核相關違規口罩下架情形，目前均未見有販售違規口罩，衛生局將持續查核以維護民眾安全。", "title": "勤達受理口罩退貨  新北消保官初步稽查符合規定"}
{"summarization": "國道1號五楊高架南向46.6公里處今天下午近5時發生車禍，造成54歲羅姓男子重傷，送醫後仍不治，另兩名男性傷者則意識清楚、送醫治療，詳細事故原因仍待釐清。", "article": "國道1號五楊高架南向46.6公里處今天下午近5時發生車禍，造成54歲羅姓男子重傷，送醫後仍不治，另兩名男性傷者則意識清楚、送醫治療，詳細事故原因仍待釐清。國道警方表示，今天下午4時42分許，國道1號五楊高架南向46.6公里處發生車禍，造成54歲羅姓男子重傷無呼吸心跳、送醫急救後仍在晚間6時許宣告不治，29歲劉姓男子及27歲羅姓男子意識清楚，已送往醫院治療。警方表示，當時救護車及消防隊在現場處理事故，占用高乘載及內線車道，車輛回堵約3公里，壅塞情況已在下午5時45分許排除，詳細事故原因仍待釐清。", "title": "國1五楊高架車禍  1死2傷"}
{"summarization": "時代力量今天公布黨中央人事案，由主席高鈺婷兼任秘書長，副秘書長則由邱麗玲、白宜君接任；多數縣市黨部主委皆留任，至於日前爆出人頭黨員風波的雲林及宜蘭黨部，尚未有新任主委，代理主委待後續再議。", "article": "時代力量今天公布黨中央人事案，由主席高鈺婷兼任秘書長，副秘書長則由邱麗玲、白宜君接任；多數縣市黨部主委皆留任，至於日前爆出人頭黨員風波的雲林及宜蘭黨部，尚未有新任主委，代理主委待後續再議。時力前黨主席徐永明因捲入收賄案後退黨，時力決策委員8月5日總辭，並於8月28日完成決策委員改選；時力8月29日召開決策委員會議，選出新任黨主席高鈺婷。高鈺婷於8月29表示，將持續檢討做不好、做不對的地方，只有挺過風暴、並勇敢改革，才有機會將時代力量重新打造成民眾願意信任，甚至託付政治信念的政黨。高鈺婷近2週進行黨內職務調整，時力中央黨部今天則公布新一波人事案，黨秘書長由高鈺婷兼任，副秘書長由邱麗玲、白宜君接任。至於其他黨務主管，分別是行政部主任邱郁鈞、國際部主任劉仕傑、組織部主任黎訓瑩、科技部主任許皇展、智庫執行長李兆立、公共關係部主任余佳蒨、媒體創意部主任楊承桓。至於地方黨部主委，留任的有基隆黨部主委陳愷閎、台北黨部主委陳志明、新北黨部主委葉甄宜、桃園黨部主委曾威凱、新竹縣黨部主委連郁婷、苗栗黨部主委宋國鼎、彰化黨部主委吳韋達、台南黨部主委陳椒華、屏東黨部主委詹智鈞。新任的黨部主委則有，新竹市黨部主委魯柏君、台中黨部主委洪錦鈺、高雄黨部主委林于凱。至於雲林、宜蘭黨部主委，日前傳出人頭黨員風波，尚未有新任主委，代理主委則待後續再議。時代力量發布新聞稿表示，有關人頭黨員一案，已送交紀律委員會，但日前紀律委員出缺名額尚待補齊，故未完成調查；決策委員會已於今天通過高鈺婷所提的紀律委員名單，人頭黨員案將由紀律委員會進行調查。", "title": "時力黨中央人事改組  主席高鈺婷兼任秘書長"}
{"summarization": "陸續發生來自中國大陸的包裹帶有不明種子或土壤，日前有一件中國來的培養土，報關行隱匿未申報疑似觸法，農委會今天表示，接獲關務署提供資訊，將涉案的報關行移送司法辦理。", "article": "陸續發生來自中國大陸的包裹帶有不明種子或土壤，日前有一件中國來的培養土，報關行隱匿未申報疑似觸法，農委會今天表示，接獲關務署提供資訊，將涉案的報關行移送司法辦理。美國、日本都接獲來自中國的不明種子等包裹，台灣方面，農委會防檢局統計，從7月28日至8月3日，也接獲中國培養土、砂土、肥料及種子等貨品，共9筆，其中有1筆由報關行經手辦理但未申報而有觸法之嫌。農委會表示，收到應檢疫卻未經檢疫許可的郵寄包裹，通報責任在收件人身上，未通報被查獲，可依據「植物防疫檢疫法」裁罰收件人新台幣3萬元以上、15萬元以下罰金。其次，若是快遞入境，報關時必須落實實名制，須填寫包裹的輸入人，否則責任就歸報關行或快遞公司承擔。這次被移送法辦的報關行，就屬於這一類，因為沒有據實申報培養土，違反「植物防疫檢疫法」第15條不得輸入土壤的規定，依照第22罰則內容，除了罰金，違者還可能面臨3年以下有期徒刑。農委會、財政部關務署是在8月5日召開「因應民眾收到來源不明種子、砂土之處理機制說明」記者會，宣示要強化邊境把關、強化執法，當天關務署並未同步提供違法業者（輸入人或報關行）資訊。", "title": "未申報中國培養土包裹  1報關行移送法辦"}
{"summarization": "媒體報導，軍方在崎頂靶場打靶，流彈波及民眾水塔。航特部今天表示，5月已完成土堤及被彈面等整建工程，並經認證可防跳彈發生，使用迄今無傳出波及水塔情事；強調將續強化靶場安全措施，並持續與住戶溝通。", "article": "媒體報導，軍方在崎頂靶場打靶，流彈波及民眾水塔。航特部今天表示，5月已完成土堤及被彈面等整建工程，並經認證可防跳彈發生，使用迄今無傳出波及水塔情事；強調將續強化靶場安全措施，並持續與住戶溝通。媒體報導，雲林縣古坑鄉崎頂靶場供雲嘉地區部隊打靶，但附近居民抱怨，流彈波及民宅的水塔。陸軍航空特戰指揮部晚間發布新聞稿表示，為進一步保障周邊住戶安全，5月已完成土堤及被彈面等整 （修）建工程，並經步兵訓練指揮部專業認證，可有效防範跳（流）彈發生，5月開放使用迄今，也無傳出波及水塔情事。航特部指出，基於「安全無價」原則，並兼顧部隊訓練實際需求，將持續強化靶場安全措施，並持續與住戶溝通，確維周邊區域安全，呼籲國人放心與支持。", "title": "航特部：崎頂靶場5月完成整修 持續與住戶溝通"}
{"summarization": "20多個維權團體今天透過公開信表示，中國新疆地區正發生針對維吾爾族的違反人道罪和種族滅絕罪行，目前新疆有超過100萬人被關在拘留營。", "article": "20多個維權團體今天透過公開信表示，中國新疆地區正發生針對維吾爾族的違反人道罪和種族滅絕罪行，目前新疆有超過100萬人被關在拘留營。簽署上述公開信的維權團體包括位於美國的「維吾爾人權計畫」（Uighur Human Rights Project）和「種族滅絕觀察」（Genocide Watch），信中要求聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）啟動調查。公開信指出：「這些暴行包括任意把100萬至180萬人送進拘留營、大規模的政治思想灌輸計畫、強迫失蹤、摧毀文化場所、強迫勞役、監禁率不成比例、強制性的生育控制行動和政策等。」維權團體指出，這些措施符合構成種族滅絕行為的門檻，這是聯合國防止及懲治滅絕種族罪公約（Genocide Convention）所規範的主要國際罪行。公約禁止在一個種族或宗教群體中，「實施有意防止生育的措施」。路透社就上述指控聯繫中國外交部時，未立即獲得回應。但中國曾宣稱這些拘留營是職訓中心，是當局反恐和去激進化措施的一環。在國際法中，違反人道罪被定義為普遍並具有系統性的罪行。種族滅絕的定義則是意圖消滅部分人口，但較難舉證。中國對待維吾爾族的方式面臨各界愈來愈多反彈。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）昨天向人權理事會表示，她正在跟中國當局討論造訪新疆的可能性。但維權人士對巴舍萊的演講表達失望。國際人權服務社（International Service for Human Rights）的布魯克斯（Sarah Brooks）告訴路透社：「巴舍萊對中國的言論無實質內容，未提到中國對維吾爾族和在香港侵犯人權所造成的代價，也沒持續關注言論自由、任意拘留、打壓公民社會等問題。」「相反地，這些言論清楚表明聯合國人權事務高級專員公署面對中國時居於弱勢。」中國從未成為聯合國人權理事會決議的對象。由於涉嫌強迫勞動生產，侵犯維吾爾族或其他少數族裔人權，美國政府昨天對部分來自新疆的服飾、棉製品、髮製品與一家安徽企業生產的電腦零件發布暫扣令。美國官員表示，相關措施旨在打擊中國利用被拘留的維吾爾穆斯林進行強迫勞動等行徑。", "title": "維權團體發公開信 譴責中國維吾爾人遭種族滅絕"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國與巴林相繼承認以色列，不過就在以色列總理尼坦雅胡與阿聯和巴林即將簽署劃時代協議前，以色列在野黨領袖拉皮德透露，尼坦雅胡「無意」與巴勒斯坦謀和。", "article": "阿拉伯聯合大公國與巴林相繼承認以色列，不過就在以色列總理尼坦雅胡與阿聯和巴林即將簽署劃時代協議前，以色列在野黨領袖拉皮德透露，尼坦雅胡「無意」與巴勒斯坦謀和。力主恢復與巴勒斯坦和談的拉皮德（Yair Lapid）表示：「這個政府沒打算與巴勒斯坦談任何議題。」尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）即將與阿聯和巴林簽署關係正常化協議，這是自1990年代以來，以色列首度與阿拉伯國家敲定的協議，將由美國總統川普主持簽署儀式。拉皮德在此之前告訴法新社前述情況。雖然中間派領袖拉皮德對於兩個波斯灣國家與以色列簽協議表示歡迎，但他也主張，以色列應與巴勒斯坦恢復和談。他在國會辦公室告訴法新社：「當前的政府聲稱，我們與溫和遜尼派（Sunni）國家達成協議，沒有付出與巴勒斯坦人和談的代價。我要表達的是，與巴勒斯坦和談不是代價，而是以色列的利益。」尼坦雅胡飛往美國華府前，才剛宣布將再度實施封城，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延。拉皮德說：「我們政府決定再度封城的唯一理由，就是全面失控了。」根據法新社過去兩週的疫情統計，全球武漢肺炎感染率最高國家是巴林，以色列排名全球第2高。", "title": "在野黨領袖披露：尼坦雅胡無意與巴勒斯坦謀和"}
{"summarization": "16日起口罩改列輸入管制物品，按規定，醫用口罩不限數量多寡，都要取得食藥署許可，若無許可又走「綠線通關」將遭沒收；規範如此嚴，外界關注實務上在海關查緝及旅客遵循時，是否衍生爭議。", "article": "16日起口罩改列輸入管制物品，按規定，醫用口罩不限數量多寡，都要取得食藥署許可，若無許可又走「綠線通關」將遭沒收；規範如此嚴，外界關注實務上在海關查緝及旅客遵循時，是否衍生爭議。為加強口罩管制，明天（16日）起，口罩改列輸入管制物品，進口醫用口罩需取得兩份文件，包括經濟部國貿局的輸入許可，以及衛福部食藥署的醫療器材許可證，並需辦理輸入查驗；非醫用口罩則要取得一份文件，有國貿局輸入許可才可進口。口罩輸入管制範圍，包含一般貨運、快遞、郵包及旅客，在快遞方面，16日起將不能再簡易申報方式寄送口罩，一律要改走正式的一般申報，並按前述規定取得許可文件，郵包一樣也要取得許可文件才能寄送，若無法出示許可文件，口罩將退運或可選擇由海關銷毀。在旅客部分，國貿局考量旅客自用需求，放寬不論是攜帶醫用或非醫用口罩，數量在250片以下，都免申請國貿局輸入許可；超過250片，走紅線通關申報並出示輸入許可就可以帶進台灣，但若走綠線通關未申報被查獲，超出部分將被沒收。相較之下，食藥署針對醫療用口罩，則是「零容忍」，旅客有攜帶醫用口罩，即使數量在250片以下，免向國貿局申請許可證，仍要取得醫療器材許可證才能帶入。基於防疫需求，入境旅客大多是本身戴著醫用口罩，並放一些自用醫用口罩在行李中備用，但依規定，即使數量稀少，沒申報又沒有許可證，查到就會沒收，使外界關注，查緝上海關會嚴格執法，一件都不放，還是降低管制強度，由關員視個案通融，若交由主觀判斷，是否衍生爭議。對此，關務署官員回應，還在研議實際查核作法，會視基層執法情形，判斷是否正式向食藥署提出建議，尋找更便民作法；目前旅客攜帶醫用口罩入境，若來不及取得醫療器材許可證，可先走紅線櫃檯申報，將口罩留關補證，人先出境，等待許可證申請到再來領回。", "title": "9/16起帶醫用口罩入境 需向食藥署申請許可"}
{"summarization": "飯店業者富驛-KY今天公告，以900萬美元出售台灣3間酒店裝潢與設備等，予亞奎納斯酒店管理顧問公司，並持續由富驛-KY經營管理，富驛-KY表示，未來將純賺管理費用，有助改善獲利。", "article": "飯店業者富驛-KY今天公告，以900萬美元出售台灣3間酒店裝潢與設備等，予亞奎納斯酒店管理顧問公司，並持續由富驛-KY經營管理，富驛-KY表示，未來將純賺管理費用，有助改善獲利。受到疫情干擾飯店市場，在兩岸都有布局飯店據點的富驛-KY今天宣布調整營運策略，子公司台灣富驛酒店公司公告與亞奎納斯酒店管理顧問有限公司簽訂買賣及加盟契約書以及租賃契約書；亞奎納斯酒店管理顧問來自新加坡，但富驛-KY表示，與大股東新加坡富麗華酒店（Furama）集團並無關係。富驛-KY說明，子公司台灣富驛酒店公司與亞奎納斯酒店管理顧問公司簽訂買賣、加盟契約書以及租賃契約書，以900萬美元、約新台幣2.62億的價格出售台灣富驛酒店南京東路分公司、台南民生路分公司及高雄中華路分公司等3間酒店帳列的租賃改良物等固定資產，即酒店裝潢與設備等，同時委託台灣富驛經營管理；並以台灣富驛目前所承租建築空間轉租予亞奎納斯，並延續「富驛時尚酒店」招牌。受到疫情影響，富驛-KY今年營收自2月開始擴大年減幅度，5月營收僅剩新台幣892.1萬元，年減逾82%，隨後國旅復甦挹注，8月營收已回溫到2029.7萬元，年減約21.8%，累計前8月營收1.18億元，年減63.51%；上半年每股虧損達1.74元，比起去年同期每股虧0.37元，虧損再擴大。富驛-KY說明，透過與亞奎納斯簽訂買賣及加盟契約書，未來將「純賺管理費用」，雖然營收規模會縮水，但獲利表現有望改善，並能充實營運資金、改善財務結構並增進經營效率。富驛-KY也說明，在中國的據點也已採取類似方式改善財務負擔壓力，去年處分掉4間直營店、改為加盟店，目前還剩1家直營店，而中國內需龐大，飯店市場恢復比較快，目前住房率都在7成以上。", "title": "富驛-KY出售3酒店裝潢設備 改賺管理財"}
{"summarization": "新台幣漲勢驚人，今天以29.380元兌1美元作收，創下近兩年半的高點。中經院副院長王健全直言，台灣防疫得宜、經濟基本面佳，加上資金回流，支撐新台幣續強，強勢新台幣固然對出口商不利，但對投資、購買力有正面效果。", "article": "新台幣漲勢驚人，今天以29.380元兌1美元作收，創下近兩年半的高點。中經院副院長王健全直言，台灣防疫得宜、經濟基本面佳，加上資金回流，支撐新台幣續強，強勢新台幣固然對出口商不利，但對投資、購買力有正面效果。新台幣匯率走勢強勁，友嘉集團總裁朱志洋不諱言，新台幣升值幅度已經明顯超過韓元和其他國家貨幣；台灣機械工業同業公會理事長柯拔希則說，對於機械業來說，新台幣匯率升值是業界「永遠的痛」。柯拔希以韓元為例指出，新台幣匯率升值，已經讓新台幣與韓元之間的競爭力相差10%，台灣機械業者在國際上面對韓國廠商的競爭，壓力越來越大。對於出口廠商對匯率升值的憂慮，王健全表示，整個大環境仍將帶動新台幣朝偏升的方向邁進，要大幅貶值不太容易。王健全分析，新台幣強勢有缺點也有優點，缺點自然是不利出口商的報價競爭力，優點部分，匯率強一方面反映資本市場熱絡，外資持續流入，另一方面，對於廠商基於投資需求、進口資本設備，以及內需產業會有幫助，購買力也會比較強。面對近期新台幣強漲，央行進場調節已成為新常態，央行已多次表明態度，因國內匯市主要參與者包含進出口商、外資，投資理財的個人、公司及金融機構，以及出國旅遊的一般民眾等，對於外匯有不同需求跟供給，市場成交的匯率往往不能滿足個別參與者或特定產業所期待的價位，央行原則上尊重市場機制。出口商叫苦連天，但對於原物料仰賴進口的大宗物資業者卜蜂、大成、福壽等業者，新台幣匯率升值為下半年旺季增添利多；不過由於運費漲勢也不小，抵銷部份有利因素。大宗物資業者表示，原物料採購牽扯到最基本的匯率、運費及農產品價格3大主要變數，近期新台幣兌美元升值的確對玉米、黃豆、小麥等大宗物資進口是有利的；不過運費變貴，農產品價格近來也因大陸需求擴大有上漲趨勢。業者表示，綜合目前各個面向觀察，目前採購端看起來相對有利，可是後續仍需觀察需求端狀況。原料價格現在看起來會上漲，下半年進入產業旺季，包括雞肉及豬肉的市場終端價格預料仍維持在相對高檔，對上游大宗物資業者就相對有利。新台幣兌美元匯率漲勢驚人，今天開盤後匯價向上疾走，最高升到29.199元、強漲2.87角，盤中最高價寫下近2年半新高紀錄。", "title": "新台幣強升  進口商順風採購機械業逆風喊痛"}
{"summarization": "中華鳥會拒簽政治表態文件，遭國際鳥盟除名。外交部今天表示，對中國不當介入國際鳥盟運作，且連毫無政治意涵的生態保育活動都進行干預與打壓，外交部嚴厲譴責。", "article": "中華鳥會拒簽政治表態文件，遭國際鳥盟除名。外交部今天表示，對中國不當介入國際鳥盟運作，且連毫無政治意涵的生態保育活動都進行干預與打壓，外交部嚴厲譴責。中華民國野鳥學會今天表示，國際鳥盟20年來要求改英文名3次，這次再要求改中文名並簽署承諾不促進或倡導台獨文件，在拒絕國際鳥盟後卻遭移除夥伴關係，將研議串聯他國因應。外交部發言人歐江安表示，對中國不當介入國際鳥盟運作，要求中華民國野鳥學會必須「承諾不促進中華民國的合法性及台灣脫離中國獨立」，對於中國政府連毫無政治意涵的生態保育活動都進行干預與打壓，外交部予以嚴厲譴責。歐江安指出，國際鳥盟全球理事會罔顧中華民國野鳥學會自1996年入會以來在鳥類保育領域的卓越貢獻，配合中方施壓中華民國野鳥學會進行政治表態，外交部深表遺憾與不滿，國際鳥盟的政治考量，將使政治成為國際保育工作的羈絆。她說，鳥類保育工作不分國界，國際鳥盟作為享譽國際的保育組織，本應堅守中立及專業立場，對所有夥伴組織一視同仁。然而，國際鳥盟因中國壓力，企圖強迫中華民國野鳥學會簽署政治性文件及更改中文名稱，隨即以毫無根據的「風險問題」片面解除夥伴關係；國際鳥盟作為將難以取得其他會員的理解與國際社會的尊重。歐江安也說，外交部關心國內生態保育團體工作，7月中旬自中華民國野鳥學會告知中國介入打壓情形，立即提供策略建議，並與野鳥學會保持密切聯繫。外交部對中華民國野鳥學會捍衛自身權益及國家尊嚴，奮戰到最後一刻，表示高度肯定及敬佩。她表示，外交部將訓令駐英國代表處（國際鳥盟總部所在地劍橋）正式表達台灣的嚴正關切與抗議；外交部也將配合中華民國野鳥學會的需要，提供各項必要協助，未來外交部仍將秉持維護國家主權與人民尊嚴，捍衛台灣NGOs平等參與國際組織的權利，持續鼓勵台灣民間團體積極參與國際事務、貢獻所能。", "title": "中華鳥會遭國際鳥盟除名 外交部譴責中國打壓"}
{"summarization": "協會盃全國成棒年度大賽台灣電力與桃園航空城鏖戰至延長賽決勝負，台電陳偉志單場雙響砲，陳聖賢延長賽第11局敲出再見安，以11比10拿勝、重返4強。", "article": "協會盃全國成棒年度大賽台灣電力與桃園航空城鏖戰至延長賽決勝負，台電陳偉志單場雙響砲，陳聖賢延長賽第11局敲出再見安，以11比10拿勝、重返4強。2020年協會盃全國成棒年度大賽台灣電力成棒隊今天8強與桃園航空城隊在青埔棒球場交手，桃園航空城首局先拿2分，台電1局下半靠著陳偉志二壘打、保送、蔡智榆3分砲，超前比數。台電3局靠著陳偉志安打、保送、蕭帛庭適時安打，一棒再添2分。陳偉志4局敲出2分砲，幫助球隊取得7比2領先；桃園航空城2到4局沒有拿下分數，5局抓準台電投手群出狀況，靠著單局4支安打、4次保送、1次守備失誤，一口氣攻下7分、翻轉戰局。台電比賽後半段追分，6局陳偉志敲出個人單場第2轟，陽春砲幫助球隊將比數追至8比9落後，9局再靠著陳聖賢、林柱接連安打，送回追平分。兩隊鏖戰至延長賽第11局，桃園航空城隊11局上半拿下1分，下半局台電靠著高飛犧牲打跑回追平分，陳聖賢敲出再見安打，幫助球隊拿下勝利。台電今天團隊敲出14支安打，陳偉志單場6打數敲出4支安打，包括2發全壘打，貢獻3分打點，打擊手感最火燙。台電上一次打入協會盃4強為2018年，當年度冠軍戰擊敗合作金庫成棒隊、拿下冠軍，去年台電8強止步，今天拿下比賽勝利重返4強，明天將與台南市成棒隊交手、勝隊取得冠軍戰門票。", "title": "協會盃陳偉志雙響砲陳聖賢再見安 台電晉4強"}
{"summarization": "國民黨昨天宣布不以政黨名義參加海峽論壇，大陸事務部主任左正東一句「台灣民心脆弱」，引發熱議；國民黨主席江啟臣今天說，左正東是指兩岸互信與關係很低迷，任何評論都可影響兩岸變化。", "article": "國民黨昨天宣布不以政黨名義參加海峽論壇，大陸事務部主任左正東一句「台灣民心脆弱」，引發熱議；國民黨主席江啟臣今天說，左正東是指兩岸互信與關係很低迷，任何評論都可影響兩岸變化。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，昨天下午宣布不以政黨形式參加。前國民黨代理主席林榮德原本計畫以個人身分前往，但他今天透過簡訊向媒體表示，已取消參加海峽論壇。左正東昨天稱「台灣民心非常脆弱，無法對（央視主播）李紅的新說法釋懷，是國民黨改變的原因」，引發外界議論。江啟臣下午接受廣播節目訪問後受訪表示，左正東是說兩岸互信與關係很低迷，任何一個人的評論都可以影響兩岸複雜關係的變化。談到國民黨取消出席海峽論壇，林榮德也決定不去，江啟臣在廣播中表示，不以政黨形式出席海峽論壇，個人的選擇不代表國民黨，他尊重林榮德的決定，但還是會有個別黨員出席；他也說，黨中央並未跟林榮德溝通，一切尊重個人意願，他也是下午才知道林榮德不去海峽論壇。取消參加海峽論壇是否影響與王金平未來互動，江啟臣說，確實不樂見現在的發展，對王金平也不公平，王金平熱愛國民黨，相信做任何事情絕對是對黨有利，外界當然會有不同評論，有些評論對王金平不公平，最後的結果也讓王金平委屈，但黨跟王金平還是有良好溝通。此外，國民黨日前定調兩岸論述為以中華民國憲法為基礎的九二共識，江啟臣說，黨中央民調顯示，只問民眾是否支持九二共識，有44.5%支持、37%不支持，40歲以下民眾則有31.5%支持、50.1%不支持；如果加上是否支持中華民國憲法下九二共識，則有48.6%支持、29.6%不支持，40歲以下有40.8%支持、37.6%不支持，支持者比不支持者高。江啟臣表示，前總統馬英九執政8年，九二共識並非爭議議題，現在九二共識說不清楚是因為環境改變，包括民進黨執政、美中台關係變化、美中對立、反送中等，大家更關心國民黨的立場，國民黨就是用中華民國來說清楚九二共識，所以定調以中華民國憲法為基礎的九二共識。", "title": "左正東稱民心脆弱惹議 江啟臣：指兩岸互信低迷"}
{"summarization": "排灣族鼻笛唯一女藝師少妮瑤．久分勒分今天在已故屏東作家郭漢辰生前經營的屏東勝利星村「永勝5號」，發表新作「風的氣息」。少妮瑤依郭漢辰詩文情境譜成專輯裡的10首曲。", "article": "排灣族鼻笛唯一女藝師少妮瑤．久分勒分今天在已故屏東作家郭漢辰生前經營的屏東勝利星村「永勝5號」，發表新作「風的氣息」。少妮瑤依郭漢辰詩文情境譜成專輯裡的10首曲。「如果我能唱一首歌，我要用最美的聲音，回應上天的恩賜；如果我能吹一首曲，我要將氣灌入笛內，撫慰族人靈魂，將上天送給人類最好的禮物，在人間流轉。」少妮瑤如此詮釋排灣族鼻笛，她說，鼻笛是台灣原住民樂器中，唯一可以發出複音音樂的樂器。少妮瑤．久分勒分（Sauniaw Tjuveljevelj）新專輯「風的氣息」收錄的10首曲子，是由已故作家郭漢辰根據少妮瑤描述部落裡故事寫成詩文，再由少妮瑤依畫面情境譜曲，促成鼻笛與詩的創作。少妮瑤說，在專輯發表之前，她曾一再和郭漢辰討論發表會流程，有天晚上她向郭漢辰索取簽名，要用於專輯發表，「沒有想到那竟是郭老師的最後簽名」。郭漢辰於今年3月25日離世，生前以屏東市勝利星村裡作家張曉風故居經營獨立書店，並做為推廣文學的基地，店名取名「永勝5號」，目前由遺孀翁禎霞經營。少妮瑤今天發表「風的氣息」新作，曲曲讓人有如進入雲霧山林，與祖靈相會，少妮瑤並分享為何外國人要學排灣族鼻笛有困難，因吹鼻笛必須鼻頭與笛子的口伏貼，西方人鼻子多數是尖的，要吹鼻笛有相當大的難度。少妮瑤是排灣族最年輕的口、鼻笛傳承藝師，也是傳承者中的唯一女性，曾於2011年獲公告為屏東縣排灣族口笛、鼻笛傳統藝術保存者，近年來她積極以傳承排灣族的音樂文化為使命，一方面創作新曲為口鼻笛注入新的元素，另一方面投入採集瀕臨失傳的排灣民謠，再經編譜及研究、發展成教材傳承。過去排灣的口鼻笛有只傳男性的傳統，但她以女性特有的纖細感性與抒情，將排灣族歌謠以口鼻笛演奏，再以人聲吟唱，傳統古調有了新的詮釋與創新，她的專輯曾入圍金曲獎，也多次獲邀到國外演出。少妮瑤的新專輯發表會將於18日晚上8時在屏東縣青創聚落舉行，發表會前，她特別選在永勝5號舉行新專輯發表記者會，與好友一起分享新專輯的成果。", "title": "鼻笛與詩的共鳴  排灣族藝師少妮瑤發表新作"}
{"summarization": "NSO國家交響樂團邀請伊莉莎白女王國際小提琴大賽兩代首獎得主胡乃元與陳銳同台，加上新秀魏靖儀同台演出韋瓦第「給三把小提琴的協奏曲」，展現台灣弦樂強項。", "article": "NSO國家交響樂團邀請伊莉莎白女王國際小提琴大賽兩代首獎得主胡乃元與陳銳同台，加上新秀魏靖儀同台演出韋瓦第「給三把小提琴的協奏曲」，展現台灣弦樂強項。從音樂總監轉任藝術顧問的呂紹嘉表示，原本的音樂會是知名男中音湯瑪斯．漢普森（Thomas Hampson）與樂團的演出，但受到疫情影響，最後漢普森仍然取消訪台，「漢普森取消來台，固然感到遺憾，但胡乃元、陳銳加上魏靖儀的新演出組合，其實是失之東隅，收之桑榆。」呂紹嘉說，難得有機會能讓台灣具代表性的小提琴家同台演出，這是意外收穫，也是別具意義的安排。這場音樂會也將在衛武營國家藝術文化中心演出，衛武營藝術總監簡文彬表示，衛武營音樂廳與國家音樂廳的音響效果截然不同，很期待同樣的曲目，搭配不同世代的小提琴家，能在衛武營展現不同的音響效果。胡乃元1985年拿到伊莉莎白女王國際小提琴大賽冠軍，至今已成名家；陳銳則是2009年冠軍，已經成為新生代樂迷喜愛的小提琴偶像；魏靖儀則是2015年比利時伊莉莎白女王國際音樂大賽桂冠優勝，正在往職業音樂家生涯邁進，這都足以證明了弦樂一向是台灣古典音樂的強項，也是驕傲。鑽研巴哈音樂多年，胡乃元慢慢體會到，小時候學巴哈都說要演奏得很莊嚴，「但現在更理解的是，巴哈音樂的確充滿宗教性，但那是這些音樂在起伏不定的人生路途上，可以帶著力量幫助我們度過難關，這裡面有很多人性。」胡乃元說，演奏巴哈音樂的表達是有點像是演員要演沙士比亞，或者是演京劇，「巴哈音樂不是偉大，而是能打動人心。」陳銳則說，就像007情報員詹姆斯龐德，「中間可能已經經過好幾代演員，但你會知道可能有一點不同，有時候手勢不同，有時候道具不同，但你不會把他演成超人或蝙蝠俠。」9月19日NSO「絃舞魔幻」開季音樂會，呂紹嘉將指揮NSO演出狄卡「魔法師的小學徒」和拉威爾「達芙尼與克羅伊」，並與小提琴家陳銳攜手再現聖桑斯「第三號小提琴協奏曲」，地點在台北國家音樂廳。9月25日及26日NSO名家系列「世紀交會」音樂會，小提琴名家胡乃元、陳銳、魏靖儀攜手演出上半場，帶來巴赫「第二號小提琴協奏曲」、「雙小提琴協奏曲」以及韋瓦第「給三把小提琴的協奏曲」；下半場則由呂紹嘉帶領NSO詮釋斯特拉溫斯基「D調絃樂協奏曲」以及貝多芬「第一號交響曲」，地點在台北國家音樂廳與衛武營音樂廳。", "title": "台灣音樂的驕傲 胡乃元陳銳魏靖儀共奏韋瓦第"}
{"summarization": "南亞今天代子公司南亞塑膠美洲公告，將增資南亞塑膠德州、共1.6億美元（約新台幣47.24億元），將用於擴建乙二醇（EG）廠。", "article": "南亞今天代子公司南亞塑膠美洲公告，將增資南亞塑膠德州、共1.6億美元（約新台幣47.24億元），將用於擴建乙二醇（EG）廠。南亞晚間發布重訊指出，為了擴建EG廠，代替子公司南亞塑膠美洲公告增資南亞塑膠德州，金額達1.6億美元，折合新台幣約47.24億元。南亞美國德州三期EG廠擴建案備受矚目，原訂於今年上半年完工，不過受到疫情影響，致工程進度延宕，南亞估10、11月可以完工，12月開始量產，但進度得視疫情狀況而定，正式投產後，年產逾80萬噸。南亞同時公告發行109年度第1期無擔保公司債，發行總額達100億元，分為甲、乙、丙三券，其中甲券為5年期公司債，發行金額為32億元，固定年利率0.49%。乙券7年期，發行金額為38億元，固定年利率0.58%，丙券為10年期，固定年利率0.62%，發行金額為30億元。", "title": "南亞投資1.6億美元 擴建美國乙二醇廠"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天下調石油需求預測表示，隨著世界各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，有更多人居家工作，未來幾個月全球石油需求的復甦速度恐將緩慢。", "article": "國際能源總署（IEA）今天下調石油需求預測表示，隨著世界各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，有更多人居家工作，未來幾個月全球石油需求的復甦速度恐將緩慢。國際能源總署下調2020年石油平均需求量估值，預期每日全球需求將減少840萬桶，相當於較去年減少8.4%，來到9170萬桶。石油需求從4月開始迅速收復部分失土，當時全球許多國家已實施防疫封鎖措施。但國際能源總署在最新的月報中表示，預期石油需求復甦「在2020下半年會顯著減速」。根據國際能源總署：「要完全扭轉經濟放緩需要好幾個月時間，至於航空業等某些產業，就算到了明年也不可恢復疫情前的石油消費量。」國際能源總署並警告，可能出現的第2波疫情恐怕會促使各國政府再度實施行動限制措施，遠距工作增加也將減少燃油需求。能源總署表示：「防疫措施對交通需求造成的影響、採行遠距工作和疫情造成的經濟危機，使得每日石油消費量仍比2019年少了大約1070萬桶。」「在北半球冬季即將來臨下，疫情嚴重程度是個未知數。」", "title": "全球確診病例激增 IEA下調石油需求預測"}
{"summarization": "雲林縣調查站為釐清蒜商間是否有伺機囤積哄抬蒜頭價格行為，今天下午走訪5處，清點出共261.5公噸蒜頭，調查人員已帶回廠商提供相關進、銷貨單據量進行調查比對。", "article": "雲林縣調查站為釐清蒜商間是否有伺機囤積哄抬蒜頭價格行為，今天下午走訪5處，清點出共261.5公噸蒜頭，調查人員已帶回廠商提供相關進、銷貨單據量進行調查比對。雲林縣調查站分別在11日、14日會同雲林縣政府農業處針對異常囤積蒜頭盤商等4人執行行政稽查，雲林地檢署已針對蒜頭囤積一事立他字案偵辦。雲林縣調查站今天下午第3度會同雲縣府農業處人員執行行政稽查，走訪莿桐鄉、二崙鄉和東勢鄉等5個處所，清點共261.5公噸大蒜。稽查人員逐一詢問蒜頭從何地收購、銷售管道等問題，蒜商如實回答，並提供進、銷貨單據量，全力配合調查。雲林縣調查站此次大動作調查蒜頭囤積，林姓蒜商和雲林縣元長鄉農會理事長陳榮華皆否認囤貨，強調庫存的量為下一季種植或是他人寄放，外界質疑以目前所清點的數量和蒜商的說法，難以構成囤積或哄抬價格。雲林縣調查站強調，今年蒜頭價格高昂，遵照調查局指示偵辦，只是希望了解蒜價為什麼這麼高，蒜商不用過度擔心，至於是否構成犯罪由檢察官認定。", "title": "雲林縣調站第3波稽查蒜頭  5處清點出261.5公噸"}
{"summarization": "演員莊凱勛今天為新戲宣傳，談到今年以「噬罪者」入圍電視金鐘獎戲劇節目男主角，表示無論得獎與否都會準備感言。他解釋，5年前領獎時沒準備感言，被頒獎人豬哥亮訓斥至今難忘。", "article": "演員莊凱勛今天為新戲宣傳，談到今年以「噬罪者」入圍電視金鐘獎戲劇節目男主角，表示無論得獎與否都會準備感言。他解釋，5年前領獎時沒準備感言，被頒獎人豬哥亮訓斥至今難忘。莊凱勛今天出席「愛的廣義相對論」系列作品「最後一戰」媒體茶敘，與導演孫啟明，演員劉品言、古斌、庹宗華、況明潔共同現身。在2015年的第50屆金鐘獎，莊凱勛曾以2部作品同時入圍迷你劇集男主角獎，最後以公視人生劇展「回家路上」獲獎。莊凱勛坦言過去沒準備感言的習慣，在台上脫口說出「沒有想過會得獎」。後來到後台，頒獎給他的豬哥亮對他說：「多少人那麼努力想站上來，你今天被評審肯定，怎麼可以那樣說，這樣會對不起那些想上台的人。」莊凱勛表示這段話如當頭棒喝，對他影響很深，至今都還記得。自此無論入圍金馬獎、金鐘獎，莊凱勛都會準備感言，「因為得獎不光是自己，也是團隊的成果，上台可以幫團隊講話」，假使最後沒有得獎，他也會發文感謝劇組的努力。這回在「最後一戰」中，莊凱勛飾演格鬥拳擊手，在劇中吃盡苦頭。在一場黑道砍殺的火拚場面，劇組在寒流來襲的攝氏4度低溫下雨天拍攝，莊凱勛得側臉趴在石子柏油路上，另一側臉遭古斌狠踩。莊凱勛當時只能穿短袖，讓他一度冷到發抖，甚至哭不出來。所幸辛苦成果很直得，演員們也相當滿意。飾演酒店小姐的劉品言，則有一場在計程車被庹宗華侵犯的戲碼，她分享在狹小的空間拍如此激烈的戲相當不容易，攝影師也很克難地擠在副駕駛座拍攝。劇中，劉品言最後得拿利器攻擊庹宗華眼睛，她開玩笑表示，「拍到清晨5點，我只想趕快攻擊庹哥。」庹宗華飾演的黑道老大，則得為戲戴上遠從好萊塢訂製的特殊隱形眼鏡。從沒帶過隱形眼鏡的他，花了足足50分鐘才戴上，因為不適應還直流眼淚，讓導演於心不忍，本來要忍痛捨棄這個畫面，但敬業的庹宗華為了呈現完美效果堅持戴上，笑說戴上去後的第一個想法是「趕快拍完」。「愛的廣義相對論」系列作品「最後一戰」將於19日晚上10時於衛視中文台首播，20日晚上9時時於衛視電影台播出。", "title": "難忘5年前豬哥亮告誡 莊凱勛敲金鐘備妥感言"}
{"summarization": "海外資金專法邁入第2年，剛經過前一波趕首年優惠稅率的送件潮，從8月中至9月中，僅新增5案申請、金額新台幣87億元；累計專法上路至今申請案共有1027件、金額2253億元，其中已有2040億元實際匯回。", "article": "海外資金專法邁入第2年，剛經過前一波趕首年優惠稅率的送件潮，從8月中至9月中，僅新增5案申請、金額新台幣87億元；累計專法上路至今申請案共有1027件、金額2253億元，其中已有2040億元實際匯回。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以8%課徵，第2年匯回，稅率提高至10%，若投入實質投資，可各減半為4%及5%。隨專法首年稅率優惠於8月14日實施滿1年，8月15日起進入第2年，不再適用首年優惠稅率，申請量明顯縮減；統計從8月15日9月14日，國稅局只收到5件申請案，申請金額合計87億元，遠低於首年各月水準。從專法上路累計至9月14日，已有1027件申請案，申請匯回金額2253億元，其中有842案資金已實際匯回台灣，金額突破2000億元大關、達2040億元。按規定，匯回資金存入指定外匯帳戶後的1年內，可向經濟部申請投入實質投資，進一步適用減半優惠稅率。據經濟部工業局統計，累計至9月14日止，在已匯回的842案、2040億元中，有166件已提出實質投資申請獲准，占比約19.7%，實質投資金額達560.7億元，占比為27.5%，以企業申請案件為主有140件、514.01億元。工業局統計，實質投資案中，有3件規模在30億元以上，2件介於20億至30億元間，6件介於10億至20億元，合計10億元以上大案共有11案。從投資方式來看，大部分為執行本業，部分為投資其他事業，新設營利事業的僅有3家。", "title": "海外資金專法進入第2年 申請量明顯縮減"}
{"summarization": "諾貝爾和平獎得主、窮人銀行創辦人尤努斯今天指出，武漢肺炎疫情讓世界停擺，大眾應利用這次機會思考如何讓社會更好，達到零失業、零碳排放、不讓資源掌握在少數人手中。", "article": "諾貝爾和平獎得主、窮人銀行創辦人尤努斯今天指出，武漢肺炎疫情讓世界停擺，大眾應利用這次機會思考如何讓社會更好，達到零失業、零碳排放、不讓資源掌握在少數人手中。台灣尤努斯基金會今天在台北萬豪酒店舉行5週年慶，尤努斯（Muhammad Yunus）透過線上直播與各領域的專家學者，探討新冠疫情後世界的發展趨勢和應有的改變，提供後疫情世界重建藍圖解說。尤努斯透過演講首先恭喜台灣是全球前幾個處理疫情相當好的國家之一，他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在100天內就征服世界各角落，不管這個國家是貧富或弱小，疫情也充分展現許多人自私、分化，以小群體來思考，不懂得共同合作對抗共同敵人，也凸顯了許多過去就存在的社會問題、凸顯大眾不知道貧窮的人有多麼多、多麼脆弱。尤努斯說，許多人在這波疫情中失去工作，而窮人一失去工作則是連買下一頓飯的錢都沒有，所以常常在高速公路上，看到上百名回村民眾，因為他們已經無法活在都市中，這也凸顯經濟體系有很大的漏洞，年輕人不能在村莊養活自己，只能到都市中工作，但一失去工作，又只能回到村莊中。尤努斯也提到，現在許多國家元首或是決策者等都急著把經濟引擎開啟，每個國家處理方式都相當積極，不斷砸錢希望讓經濟恢復到疫情以前，但他看到只有一個疑問，「為什麼要這麼迫切回到以前？」尤努斯舉例，人類社會就像坐在邁向死亡的高速子彈列車裡，全球暖化過幾年就會摧毀世界，但沒有人在乎，因為大家只想著要回到以前的樣子，但原本世界並沒有多好，是個充滿漏洞、醜陋的世界，因為大部分資源跟錢都掌握在極少數人手中。尤努斯說，他想感謝這次疫情讓世界引擎停擺，讓邁向死亡的高速列車停下來，讓大眾思考世界到底怎麼了或是可以怎麼改變，原本的世界充滿自殺性行為，應該利用這機會想想怎麼讓社會更好，怎麼達到零失業、零碳排放，不讓資源掌握在少數人手中。為避免疫情，現在各國都積極研發疫苗中，尤努斯也提到，希望疫苗是大家可以共同擁有產品，而不是一家公司獨占，因此也正積極推動聯合國推動全世界簽合約，盼能夠讓疫苗全球共享，讓所有人都得到幫助。", "title": "尤努斯：疫情讓世界停擺 應思考社會如何更好"}
{"summarization": "今彩539第109222期開獎，中獎號碼25、01、04、11、31。3星彩中獎號碼214，4星彩中獎號碼8582。", "article": "今彩539第109222期開獎，中獎號碼25、01、04、11、31。3星彩中獎號碼214，4星彩中獎號碼8582。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090915", "title": "今彩539第109222期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109222期今晚開獎，中獎號碼為12、22、11、03、06、14、21、18、08、05、16、04。", "article": "雙贏彩第109222期今晚開獎，中獎號碼為12、22、11、03、06、14、21、18、08、05、16、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090915", "title": "雙贏彩第109222期開獎"}
{"summarization": "海關統計，今年以來共在邊境查獲117萬245片偽標MIT（台灣製造）口罩，今天進行首批銷毀，23萬8097片口罩全數送入焚化廠焚毀，至於其餘查扣口罩，後續也將分批進行銷毀。", "article": "海關統計，今年以來共在邊境查獲117萬245片偽標MIT（台灣製造）口罩，今天進行首批銷毀，23萬8097片口罩全數送入焚化廠焚毀，至於其餘查扣口罩，後續也將分批進行銷毀。財政部今天於官方臉書粉絲團發文表示，台灣製造為國家榮譽，政府絕不容許任何冒充MIT、危害國人健康安全的不法行為，一旦查獲偽標MIT口罩，必定沒入銷毀、通報經濟部國際貿易局重罰，並移送法辦，追究刑事責任。財政部統計，從今年以來，截至9月14日，海關全力守住邊境最前線，扣下117萬245片偽標MIT口罩，今天第一批銷毀作業正式執行，23萬8097口罩已於新北市八里垃圾焚化廠完成銷毀，其餘查扣口罩也會儘速辦理。財政部也提醒，16日起，口罩改列為輸入管制物品，不能再以快遞簡易報單方式寄送至台灣，需正式進行一般申報並申請輸入許可文件，若為醫用口罩，需檢附經濟部國貿局的輸入許可及衛福部食藥署的醫療器材許可證；若為非醫用口罩，也要有國貿局的輸入許可，海關才會放行。財政部表示，郵包、一般貨運也比照同樣方式處理，進口但沒有許可證，貨物將被退運或選擇交由海關銷毀。", "title": "偽標MIT口罩下場 首批23.8萬片送焚化廠銷毀"}
{"summarization": "大樂透第109082期今晚開獎。中獎號碼為29、32、48、07、37、16，特別號21。", "article": "大樂透第109082期今晚開獎。中獎號碼為29、32、48、07、37、16，特別號21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090915", "title": "大樂透第109082期開獎"}
{"summarization": "2009莫拉克颱風肆虐，高雄市甲仙區路毀橋斷，一些家庭遭逢變故謀生不易，超商店長林德和不忍孩子因偷竊食物被法辦，發想鼓勵閱讀換取麵包，大幅提升閱讀力並讓甲仙飄書香。", "article": "2009莫拉克颱風肆虐，高雄市甲仙區路毀橋斷，一些家庭遭逢變故謀生不易，超商店長林德和不忍孩子因偷竊食物被法辦，發想鼓勵閱讀換取麵包，大幅提升閱讀力並讓甲仙飄書香。即使莫拉克颱風已經過了11年，林德和的「閱讀送麵包」協助偏鄉孩童計畫仍在推動，還有數百家超商響應，林德和的善行義舉感動了不少人，今年他獲推舉成為高雄市「教育芬芳錄」表揚。獲選成為「教育芬芳錄」將接受表揚，林德和接受中央社記者電話採訪，他謙稱只是盡一些社會責任，鼓勵孩子上進。發想「閱讀送麵包」，林德和說，11年前的莫拉克颱風後，店內多次發生食物被偷竊事件，他不忍孩子被送辦，於是構想鼓勵孩子閱讀，用心得分享的方式由老師或公開認證，以集點換取超值餐。此舉果然有效提升學生讀書風氣，不僅孩子努力借閱書籍，也勇於表達及分享閱讀心得，大大提升了書籍的閱讀量。林德和說，不僅小朋友加入閱讀行列，甲仙國小也和他合作，計畫案還得到超商總公司的支持，1個月後，全校學生就閱讀1700本書，另外他也鼓勵學生多運動跑步，在閱讀的薰陶下，孩子們偏差問題獲得改善，也增加了自信與學習動機。「閱讀送麵包」的故事感動了很多人，也吸引擅長拍攝紀錄片的導演楊力州到甲仙，意外瞭解到甲仙國小推動拔河運動，最後轉而決定拍攝「拔一條河」故事。林德和「閱讀送麵包」的活動11年來不間斷，總公司更贊助擴及「進入閱讀，分享喜閱」閱讀集點活動，對象為當地學童、新住民媽媽等，只要到圖書館閱讀超過30分鐘即可集點及透過心得分享兌換超值餐等，他充滿愛的善念成為甲仙美麗風景，也讓甲仙飄書香。", "title": "鼓勵閱讀送麵包  超商店長用愛讓甲仙飄書香"}
{"summarization": "高雄市政府將改派前第一金董事長董瑞斌，擔任高雄銀行董事長職務，對此董瑞斌晚間表示，高雄銀在當地銀行位居領導地位，上任後將全力滿足產業與民眾金融需求。", "article": "高雄市政府將改派前第一金董事長董瑞斌，擔任高雄銀行董事長職務，對此董瑞斌晚間表示，高雄銀在當地銀行位居領導地位，上任後將全力滿足產業與民眾金融需求。高雄銀預計16日召開臨時董事會，正式選任董瑞斌為新董事長，也將選出3席常務董事。董瑞斌在去年4月公股行庫高層人事異動時離開第一金董座一職，回歸學界。這次董瑞斌在高雄市長陳其邁力邀下，允諾出任高雄銀董事長。董瑞斌今天晚間受訪時表示，高雄銀是高雄市政府很重要的投資，自然需要擔任起領導性角色，協助高雄市政府把握接下來的時間，滿足工商業與一般民眾的金融需求，也希望帶動高高屏地區銀行業一起努力。董瑞斌於民國89年到91年擔任高雄銀董事長，後來出任高市府財政局長。過去也曾任臺灣菸酒股份有限公司董事長、第一金控總經理、台北捷運公司董事長、第一金控兼第一商業銀行董事長等職務。另外，高雄銀今天傍晚發布重大訊息，其法人董事高雄市政府改派新任代表人，包括董瑞斌、高雄市政府財政局局長陳勇勝、高雄市政府經濟發展局局長廖泰翔、經濟部中小企業處處長何晉滄、義守大學公共政策與管理系系主任劉鴻陞與高雄銀行企業工會理事長黃俊傑，新任任期自9月16日生效。高雄銀指出，明天召開的是第13屆臨時董事會，由於任期將屆滿，預計11月11日還要再進行董事會改選。", "title": "將出任高雄銀董事長 董瑞斌：滿足在地金融需求"}
{"summarization": "巴西酒商美洲飲料公司（Ambev）推出了不尋常的新啤酒，將不同的兩大訴求結合，分別是拯救亞馬遜雨林以及熱愛啤酒。", "article": "巴西酒商美洲飲料公司（Ambev）推出了不尋常的新啤酒，將不同的兩大訴求結合，分別是拯救亞馬遜雨林以及熱愛啤酒。美洲飲料公司發表聲明說，這款名為科羅拉多亞馬遜（Colorado Amazonica）的新啤酒，將根據亞馬遜雨林的林木砍伐速度來定價。聲明中說：「林木砍伐數量減少時，這種啤酒就會比較便宜，但林木越少，價格就越貴。」美洲飲料公司隸屬於全球最大酒商安海斯-布希英博集團（AB InBev）。聲明並說，所有收入將捐贈給亞馬遜地區的一個原住民、當地居民和小農耕種者社區網。科羅拉多亞馬遜啤酒已在9月3日上市，售價約一美元，到了10日，價格已上漲46%。中央社提醒您：飲酒勿開車，未滿18歲禁止飲酒。", "title": "少砍樹啤酒就降價 巴西酒商護亞馬遜雨林"}
{"summarization": "陸媒近日披露，受到疫情影響，中國多個地方政府財政雪上加霜，在遼寧、安徽、河南等地拖欠教師薪資的問題嚴重，有些地方的公務員薪資也發不出來。", "article": "陸媒近日披露，受到疫情影響，中國多個地方政府財政雪上加霜，在遼寧、安徽、河南等地拖欠教師薪資的問題嚴重，有些地方的公務員薪資也發不出來。中國大力宣傳今年是全面脫貧及邁入小康之年，同時強調在全球疫情中，中國率先復工，取得良好的經濟成績。不過，對許多中小學教師來說，他們並沒有感受到生活變好，甚至連生活都出問題。澎湃新聞報導，教師薪資被拖欠是多年的老問題，但7、8月陸續有網友到地方政府的留言板留言，要求解決問題，顯見他們已經忍無可忍。報導列舉，由於財力緊張等原因，遼寧省瀋陽市康平縣、營口市蓋州市、鞍山市岫岩縣等多地拖欠教師薪資。其中，康平縣同時還拖欠公務員、事業人員薪資。此外，安徽省宿州市泗縣、埇橋區，亳州市利辛縣，淮南市潘集區等多地也存在拖欠教師薪資問題。有網友向康平縣委書記留言稱，拖欠退休教師薪資一事，十幾年了都沒有解決，這些年很多老師帶著遺憾離世。「有的老師體弱多病。真的急需這些錢啊！」中共康平縣委在回覆中坦言，從2007年至今，拖欠數千名中小學教師薪資人民幣4564萬元，此外還拖欠公務員、事業人員工資2500萬元，全縣共拖欠工資7064萬元（約新台幣3億728萬元）。還有網友向安徽省委書記李錦斌留言反映，稱教師薪資低，好不容易有了單次獎勵金來提升待遇，但2018年就該拿到的獎勵到了2020年才發放。網上有評論質疑，這類事情為何都要等媒體報導才會處理？顯然不是教師們不知道如何檢舉，而是他們知道檢舉後「後果」嚴重，考慮家人安全問題後多數選擇沈默，真的忍無可忍才在政府網站公開留言。", "title": "中國多地財政捉襟見肘 拖欠教師公務員薪資"}
{"summarization": "美國總統川普的女婿和顧問庫許納今天表示，白宮正在檢視甲骨文公司爭取與中國字節跳動合作以維持TikTok在美國運作一案。他並否認甲骨文出線與川普有關的說法。", "article": "美國總統川普的女婿和顧問庫許納今天表示，白宮正在檢視甲骨文公司爭取與中國字節跳動合作以維持TikTok在美國運作一案。他並否認甲骨文出線與川普有關的說法。庫許納（Jared Kushner）接受CNBC訪問時，記者問起由甲骨文（Oracle）而非微軟公司（Microsoft）與TikTok母公司字節跳動合作，是否受到與川普的關係影響，他回答：「就我所知，並沒有。」他又說：「終究要由企業選擇他們想和誰進行交易。」美方以國家安全為由要求字節跳動出售TikTok美國事業，揚言在美國封殺TikTok，並將9月20日設為最後期限。字節跳動選擇由甲骨文擔任美國的「信任技術夥伴」，若只是讓以甲骨文為首的美方買家入股，而非完全脫手，能否讓白宮滿意，攸關走紅全球的TikTok在美國的命運。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）接受財經媒體CNBC訪問時說，美方官員本週將審查字節跳動與甲骨文的提案，隨後向川普提出建議。", "title": "庫許納：白宮正檢視甲骨文與字節跳動合作案"}
{"summarization": "太陽花學運驅離事件，北院今天判決馬英九等4人無罪。司改會批評北院不讓律師參加記者會。北院指出，當事人或律師到法庭聆判，記者會讓記者參與，處理方式尚屬妥善。", "article": "太陽花學運驅離事件，北院今天判決馬英九等4人無罪。司改會批評北院不讓律師參加記者會。北院指出，當事人或律師到法庭聆判，記者會讓記者參與，處理方式尚屬妥善。太陽花學運驅離事件，台北地方法院今天判決前總統馬英九、前行政院長江宜樺、前警政署長王卓鈞、前台北市中正一警分局長方仰寧無罪。北院隨後召開記者會說明。民間司改會下午在臉書貼文，表示律師要參加記者會被擋在門外，質疑北院限制記者會出席者的規範為何。北院晚間發布新聞稿指出，法庭的公開宣判是當事人可聆聽判決結果或聽取理由摘要的場合，記者會則是基於公共營造物的使用目的及司法行政行為，透過記者的報導以滿足人民對於法院公開審理案件的資訊場合。因此，記者不會在法庭內發問及採訪新聞，而是在記者會中進行發問及採訪，而當事人不能以要求參加記者會，以滿足其應該在法庭內聆聽判決結果及理由摘要的權利。本案律師所屬民間團體，以無法參加記者會聽取理由摘要，而指摘北院舉行記者會僅限記者參與，有不是之處，應有誤解。北院表示，合議庭上午11時在第十三法庭宣判，審判長除宣示主文外並準備理由摘要，預定於當事人或代理人到庭聆聽宣判時，一併說明理由摘要。但審判長在宣判前確認並無任何當事人或代理人到場，旁聽席則有多數記者等待宣判結果以便發布新聞。為避免在場記者陸續發問，影響法庭的使用及重複說明，審判長在宣示主文之後，告知記者判決理由摘要部分在記者會統一說明，審判長並隨後在記者會中說明判決理由摘要，並將新聞稿上傳至司法院新聞稿專區，以滿足國民知悉法院公開審理案件的訊息。北院指出，本案自訴人代理人在言詞辯論終結時已知悉宣判的時間及地點，如果自訴代理人出席法庭宣判，就可以在宣判時第一時間得知判決結果及理由摘要。", "title": "司改會批律師參加記者會被拒 北院：處理沒問題"}
{"summarization": "疫情衝擊交通運輸業，繼推出2波紓困措施後，新加坡政府將再撥款新幣1.12億元（約新台幣24億元），協助點對點交通運輸業度過難關。", "article": "疫情衝擊交通運輸業，繼推出2波紓困措施後，新加坡政府將再撥款新幣1.12億元（約新台幣24億元），協助點對點交通運輸業度過難關。新加坡陸路交通管理局今天發布新聞稿表示，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在星國爆發以來，點對點交通運輸業即遭逢嚴重衝擊。星國政府已於2月、3月分別推出新幣7700萬元及1億2000萬元的紓困方案，協助計程車司機與私人僱用司機。隨著新加坡逐步重啟經濟，陸路交通管理局宣布，政府將再撥款新幣1.12億元協助交通運輸業者。陸路交通管理局指出，其中新幣1.06億元將用於補助計程車司機及私人僱用司機，每人每月可獲得新幣300元的補貼。新加坡媒體報導，這項補助計畫原訂9月底結束，現在將再延長6個月至明年3月。估計將有超過4萬名司機受惠。陸路交通管理局表示，新一波的援助措施將進一步協助司機及業者度過這段艱困時期，減緩他們的擔憂及挑戰。", "title": "疫情衝擊運輸業 新加坡再撥24億元協助度難關"}
{"summarization": "作家白先勇為父親、陸軍上將白崇禧所著的傳記「悲歡離合四十年：白崇禧與蔣介石」出版，白先勇說，白崇禧一生起伏與蔣介石緊密相關，40年間從關係緊密到意見分歧，「我自己寫到最後，也是滿腹辛酸。」", "article": "作家白先勇為父親、陸軍上將白崇禧所著的傳記「悲歡離合四十年：白崇禧與蔣介石」出版，白先勇說，白崇禧一生起伏與蔣介石緊密相關，40年間從關係緊密到意見分歧，「我自己寫到最後，也是滿腹辛酸。」白先勇在1994年退休之後，立志為父親白崇禧作傳，在2012年先出版「父親與民國：白崇禧將軍身影集」，全書收錄600張白崇禧的影像、報導剪影，由白先勇親筆撰寫圖說以及故事。2014年時講詞，一字不易收錄書中，並且採訪二二八事件的受難者，做成口述訪談紀錄收錄其中。而在6年之後，白先勇再度與廖彥博合作推出「悲歡離合四十年：白崇禧將軍與蔣介石」，這套書有3冊，藉由白崇禧的生命史，回顧民國軍事史的發展、起落，編輯這套書的時報出版表示，可謂是白先勇人子身分，為先人發聲「家史兼信史」。時報出版今天在國家圖書館舉辦新書發表會，白先勇與廖彥博親赴現場分享書中所收錄的資料、照片以及故事。白崇禧是廣西桂林人，生於1893年，為中華民國陸軍一級上將，為桂系軍團將領。白先勇說，白崇禧一生起伏，都與前總統蔣介石有很深的關係。在1926年時北伐時期，白崇禧被蔣介石任命為國民革命軍參謀長，完成北伐，當時與蔣的關係緊密，之後的對日抗戰、國共內戰以至於在台灣的時光，白崇禧與蔣介石卻漸漸貌合神離。兩人從結識至白崇禧過世，共40年的光陰，白先勇都在書中都盡量詳盡整理、交代。白先勇接受記者訪問時表示，他在1994年退休時，就已經有為父親立傳的想法，那時就開始收集資料、文本。白先勇說，白崇禧與蔣介石來往的書信、資料就多達1萬多件，整理起來相當費時。白先勇強調，這一部書其實就是在「寫歷史」，因此書中所有的論述、資料一定都要有憑據，「我們這本書很重要的一點，就是信史，完全讓史料講話。」廖彥博也表示，這些史料至今都還沒有完全整理完，「 我把史料按照時間跟日期，已經排了60多萬字。」白先勇在旁笑道，這一部書他認為是為白崇禧立傳的最後一部，「但如果又牽涉其他的東西，講起來還有咧」。白先勇說，他年輕時在寫小說「台北人」時，就已經把父親所經歷的這些歷史走過，因此現在以這套書整理父親的人生史，他說，「我沒想到反過來是『台北人』歷史註解了。」白先勇深入解釋，「『台北人』是以文學寫歷史的滄桑，這一套是以歷史寫歷史的滄桑。」他說白崇禧與蔣介石2人因為戰略出現分歧，誤了大局、丟了江山，「他們兩個人念茲在茲的反共大業，成為千古遺憾，我自己寫到最後，也是滿腹辛酸。」", "title": "爬梳白崇禧與蔣介石 白先勇：寫到最後滿腹辛酸"}
{"summarization": "科學家今天表示，由於溫度持續攀升，位於格陵蘭一塊面積超過整個巴黎的巨大冰塊，已從北極最大冰架崩裂，落入海裡。", "article": "科學家今天表示，由於溫度持續攀升，位於格陵蘭一塊面積超過整個巴黎的巨大冰塊，已從北極最大冰架崩裂，落入海裡。這塊面積113平方公里的巨大冰塊從位於東北格陵蘭（Northeast Greenland）的 「北緯79度冰川」（Nioghalvfjerdsfjorden glacier）脫離，而科學家表示，根據平均溫度上升趨勢，這早在意料中。丹麥和格陵蘭地質調查局（Geological Survey of Denmark and Greenland, GEUS）冰川學教授波克斯（Jason Box）告訴法新社：「我們在剩餘的最大冰架上觀察到更快流失速度。」GEUS也公布了顯示脫離浮冰的衛星影像。冰塊自冰川脫落為正常現象，被稱為「崩裂」過程，但剝落面積通常不會這麼大。GEUS指出，北緯79度冰川自1999年以來已失去共160平方公里冰，相當於曼哈頓（Manhattan）面積的2倍大，且流失速度過去2年不斷加快。波克斯說：「倘若過去2年觀察到的溫暖夏季繼續出現，將會助長全球海平面加速上升。」科學雜誌「自然」（Nature）去年12月刊登的研究指出，1992年至2018年期間，格陵蘭冰架融化造成全球海平面上升1.1公分。英格蘭林肯大學（University of Lincoln）的最近研究預測，至2100年，全球海平面將因格陵蘭融冰上升10至12公分。格陵蘭地區平均溫度自1980年以來已上升約攝氏3度，預計今年將創新高。（實習編譯：林岳鋒/核稿：劉學源）1090915", "title": "北極最大冰架崩裂 逾110平方公里巨大冰塊脫落"}
{"summarization": "儘管英國鬆綁防疫封鎖措施且大部分經濟活動重啟，英國5月至7月失業率仍小幅增加。這清楚地表明，當政府的薪資補貼措施在秋季結束時，失業率將急劇攀升。", "article": "儘管英國鬆綁防疫封鎖措施且大部分經濟活動重啟，英國5月至7月失業率仍小幅增加。這清楚地表明，當政府的薪資補貼措施在秋季結束時，失業率將急劇攀升。英國5月到7月失業人數增加10萬4000人，總數來到140萬人，失業率上升0.2個百分點至4.1%，創2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來最大增幅。儘管7月初餐旅業恢復營運，販售衣服和書籍等生活用品的商店也重新營業，失業率依舊攀升。經濟中的關鍵產業重啟，意味著大約200萬人因為防疫封鎖措施待在家中數個月後，終於可以重返工作崗位。防疫封鎖措施迫使大部分經濟活動停擺。為了避免封鎖措施造成失業率大幅攀升，英國政府推出工作保留計畫（Job Retention Scheme），支應沒被開除員工薪資的大部分。但分析師擔心未來幾個月失業率會更加顯著攀升，因為工作保留計畫將於10月31日寫下句點。逾100萬家企業利用這項計畫支付薪資給1000萬名員工。", "title": "英國5至7月失業率小升 未來恐每下愈況"}
{"summarization": "金管會今天重罰新光人壽並處以新壽董事長吳東進停職，投資長袁宏隆解職。新壽晚間回應，雖感遺憾，但仍尊重主管機關決定，將採取因應措施改善，目前營運正常，不影響客戶權益。", "article": "金管會今天重罰新光人壽並處以新壽董事長吳東進停職，投資長袁宏隆解職。新壽晚間回應，雖感遺憾，但仍尊重主管機關決定，將採取因應措施改善，目前營運正常，不影響客戶權益。金管會認定新光人壽成立的資產負債管理委員會（資負會），其權力凌駕於董事會，長期破壞公司內控結構，重罰新壽新台幣2760萬元。同時，新壽董事長吳東進董事及董事長職務，遭到停職至本屆任期屆滿，期間不能領取報酬及福利；新壽副總經理暨投資長袁宏隆，其職務被解除，並不得派任與投資相關職務。對此，新光人壽晚間發出回應，在疫情影響及全球低利率環境下，吳東進帶領全體同仁戮力經營，截至8月底，自結稅後淨利仍高達118.95億元，並未辜負股東及保戶的託付。新壽表示，今天遭金管會如此處分，雖感遺憾，但仍尊重主管機關決定，對可能的疑義，將持續與主管機關溝通說明，並採取相關因應措施，完善相關事宜。至於董事長職務代理，新壽後續將開臨時董事會決定。而投資長職務，新壽已規劃由資深協理廖英風代理投資部門日常工作，目前公司業務營運一切正常，全體保戶及投資人權益不受影響。", "title": "吳東進遭停職 新光人壽：遺憾但將提因應措施"}
{"summarization": "金管會今天表示，金檢時發現全球人壽有未控管保戶借款買保單及企業戶假投保真理財等共7大缺失，開罰新台幣470萬元；另外，台灣人壽因投資不動產違反即時利用並有收益規定，開罰100萬元。", "article": "金管會今天表示，金檢時發現全球人壽有未控管保戶借款買保單及企業戶假投保真理財等共7大缺失，開罰新台幣470萬元；另外，台灣人壽因投資不動產違反即時利用並有收益規定，開罰100萬元。金管會保險局長施瓊華表示，對全球人壽辦理一般業務檢查時，發現有7大缺失，包括第一，公司對保戶辦理保單借款，或房屋貸款後短期內再投保，並沒有填寫資金來源、保戶借款或負債金額，核保人員未建立正確性檢核控管機制，且對保戶未提出申請文件即繳交投資型保險超額保費，持續有增額保費的情況。此部分涉及案件共10件，開罰180萬元。第二，全球人壽辦理資訊系統採購案，增加系統開發費用，卻未請總機構法令遵循主管出具符合法令規章及內部規範的意見並簽署負責。這部分開罰60萬元。第三，全球人壽對機構法人要保人投保，是以閒置資金運用作為理財規劃，卻未確實了解及評估要、被保險人的實際保險需求。此部分開罰60萬元。第四，對投資型保險商品客戶的風險屬性評估表，提高保戶風險屬性，未確實執行認識客戶作業（KYC）及商品適合度的評估，共有2件，同樣開罰60萬元。第五，私募基金顧問的聘用作業是提報董事會核定辦理重新簽約，之後續約卻因公司法遵部門意見而改依採購作業由董事長核決，沒有遵循顧問聘用辦法，這部分也是開罰60萬元。第六，全球人壽辦理法人客戶實質受益人辨識時，未確實取得法人客戶所有權及控制權結構，依防制洗錢辦法，開罰50萬元。第七，辦理投資型保險商品銷售過程錄音作業、債券投資經理人的績效衡量作業、防制洗錢及打擊資恐作業、利害關係人建檔作業、有價證券投資損失控管作業、資訊安全防護作業等有缺失。這部分也予以6項糾正處分。全球人壽表示持續採取改善措施，強化公司治理及法令遵循作業程序，以增進保戶權益及鞏固公司健全經營。另外，保險局指出，台灣人壽在台中取得素地已超過5年，但至今仍未符合即時利用，並低於2.095%收益標準，違反保險法相關規定，開罰100萬元。施瓊華表示，台壽的租戶因提前終止合約，使得商辦大樓出租率不如預期，金管會後續將要求台壽積極招租，且在明年6月底前要達收益率標準。", "title": "金管會開罰2家壽險 全球及台灣人壽共570萬元"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任後的首波員警人事異動今晚公布，主要是以分局組長等「二線三星」以下位階人事進行派補陞遷共35人。", "article": "高雄市長陳其邁上任後的首波員警人事異動今晚公布，主要是以分局組長等「二線三星」以下位階人事進行派補陞遷共35人。高雄市政府警察局指出，基於現階段推動治安工作需要，以有效發揮整體治安功能，經局長召集副局長、主任秘書、督察長及人事室主任等相關業務主管召開人事評議會，就現有及遞遺職缺員充分討論，依陞遷積分順序及專業能力等原則，總計派補陞遷計35人，預計18日下午3時前辦妥離到職手續。這分名單包括，三民一分局督察組長陳英中、三民二分局督察組長周春成、苓雅分局督察組長侯智評、旗山分局督察組長蘇金良、鳳山分局行政組長陳壽烈、鼓山分局行政組長林奇成、六龜分局行政組長周松祐、鼓山分局民防組長李明達、鳳山分局防治組長杜嘉鴻、鹽埕分局防治組長潘慶寶、林園分局交通組長洪桂霖、鹽埕分局交通組長許鴻文、林園分局勤務指揮中心主任張簡西國。督察室督察員陳永慶、督察室督察員翁國峻、督察室警務正潘宏炎、秘書室警務正黃茂菘、政風室警務正黃義彰、刑警大隊警務員紀淑如、刑警大隊警務員洪子棠、左營分局警務員彭双燦、交通警察大隊警務員陳智傑、交通警察大隊警務員陳奇賢、湖內分局警務員陳協遠、鳳山分局警務員陳仁進、六龜分局警務員吳定諺。鳳山分局五甲派出所警務員兼所長林福雄、鳳山分局忠孝派出所警務員兼所長丁順清、三民一分局長明街派出所警務員兼所長蘇瑋傑、苓雅分局三多路派出所警務員兼所長邱中均、苓雅分局民權路派出所警務員兼所長許世祺、楠梓分局楠梓派出所警務員兼所長潘煜烽、小港分局大林派出所巡官兼所長林鼎哲、六龜分局義寶派出所巡官代理所長林濰濬、六龜分局寶來派出所巡佐代理所長陳世光。", "title": "陳其邁首波員警異動  二線三以下派補陞遷35人"}
{"summarization": "美國作空機構興登堡研究日前發表一項研究報告，指控電動車新創公司尼可拉汽車正在從事一項「複雜的詐欺計畫」。通用汽車執行長巴拉今天捍衛自家公司和尼可拉汽車的結盟決定。", "article": "美國作空機構興登堡研究日前發表一項研究報告，指控電動車新創公司尼可拉汽車正在從事一項「複雜的詐欺計畫」。通用汽車執行長巴拉今天捍衛自家公司和尼可拉汽車的結盟決定。福斯財經新聞網通用汽車（General Motors）執行長巴拉（Mary Barra）在加拿大皇家銀行線上研討會上表示，通用汽車在完成和尼可拉汽車公司（Nikola Motors）的20億美元交易前，進行了「妥當的實地查核」。在這宗交易中，通用購入尼可拉11%的股權，並同意以自身的燃料電池和電池技術，替尼可拉生產製造電動皮卡車Badger。尼可拉上週股價在和通用結盟消息激勵大漲後，又在興登堡發布不利報告衝擊下重挫。興登堡研究（Hindenburg Research）上週發表一項報告，標題為：「尼可拉：如何將漫天大謊轉變成美洲最大汽車原廠委託授權製造（OEM）結盟」。興登堡研究指控尼可拉汽車和公司的領導階層誤導投資人，並聲稱尼可拉汽車是一個「利用公司創辦人和執行董事長密爾頓（Trevor Milton）職業生涯數十個謊言打造的複雜詐欺計畫」。興登堡研究在報告中舉例指出，尼可拉一段2018年1月的影片涉嫌造假，影片中尼可拉半掛式卡車從高速公路開下，其實「只是拍卡車滑下坡」。興登堡報告發表後，尼可拉股價聞訊重挫。不過，在尼古拉發表一項長篇聲明駁斥興登堡研究的說法後，股價今天出現反彈。尼可拉在聲明中說：「尼可拉相信興登堡發表這份報告，以及趁尼可拉和通用汽車宣布結盟後股價正面回應之際發表，是為了給投資人虛假的印象，以負面手法操縱市場，好讓放空者從中獲利，這些放空者包括興登堡本身。」美國財經媒體報導，美國證券管理委員會（SEC）已針對尼可拉遭到的相關指控展開調查。尼可拉發布聲明稿說：「尼可拉法務長9月11日主動聯絡美國證券管理委員會（SEC）就興登堡的報告，表達尼可拉汽車的關切。尼可拉汽車樂見證管會對此事的參與。」就在證管會調查消息曝光前幾小時，巴拉表示，通用和尼可拉的策略聯盟「驗證」了通用的技術。巴拉說：「這允許我們讓更多人使用這項技術，允許我們有規模優勢，有助我們降低成本。」「而且從燃料電池的角度來看，利用氫燃料電池科技（Hydrotec），對我們來說進入一項新領域，一個成長的領域，再度「驗證」了我們的燃料電池技術。我相信這將開始在和燃料電池相關方面，開啟一項全新的成長領域。」", "title": "美電動車業者Nikola遭空頭機構爆造假 傳當局調查"}
{"summarization": "為強化對投信管理，金管會今天表示，將規定未來投信經營業務要合理收取、支付費用，不得以不合理的費用招攬或從事業務，後續考慮2021年啟動專案金檢，了解業者是否依規定執行。", "article": "為強化對投信管理，金管會今天表示，將規定未來投信經營業務要合理收取、支付費用，不得以不合理的費用招攬或從事業務，後續考慮2021年啟動專案金檢，了解業者是否依規定執行。金管會證期局副局長郭佳君表示，未來有違規者，依照規定，最輕可核處糾正、警告，最重則會被禁募新基金、限制業務。郭佳君表示，過去在證券商管理規則、銀行法中就有相關規定，投信經營事業時應合理收取或支付，在收取經理費時或者在支付銷售機構通路報酬時要合理評估營運成本、利潤。不過，郭佳君表示，近期卻發現投信公司為搶業務、殺價競爭，把基金經理費降至極低，舉例來說，債券基金經理費水準原本在0.5%至1%，但之前發現有基金只收0.1%甚至更低，已違反合理收費。此外，郭佳君指出，近期也發現投信給銀行、銷售機構的通路費有過高情況。一般來說，投信給銀行報酬為手續費的80%，但現在卻發現有投信給銀行報酬，高於80%。因此，此次將新增規定，證券投資信託事業經營業務應以公平、合理方式為之，收取或支付費用應該考量相關營運成本、交易風險、合理利潤及對市場及公司財務等因素，且不得以不合理的費用招攬或從事業務。同時，為加強投信對投資國內外、大陸地區事業管理，證期局表示，此次明定投信事業投資國內外及大陸事業應符合的投資總額為「不超過該投信事業淨值的40%」，且應於內控制度對投資事業建立管理及風險評估機制；此外，授權主管機關得明定投信事業投資國內外事業的範圍、投資比率、資格條件及相關程序。郭佳君指出，目前有投資大陸證券投資管理公司的投信共有4家，包括永豐投信、元大投信、國泰投信及富邦投信；另外，有2家轉投資外國資產管理機構包括富邦投信、復華投信；有5家申請國外子公司擔任私募基金的普通合夥人，包括富邦投信、國泰投信、復華投信、富蘭克林華美投信及聯邦投信。為加強投信事業所投資事業的後續管理，證期局表示，此次也新增明定應申報重大變更事項，包括明定投信事業應定期申報被投資外國及大陸地區事業的年度財報、每季業務報告、每月財務業務資訊及營運狀況等資料。", "title": "禁止投信殺價競爭 金管會2021年擬啟動專案金檢"}
{"summarization": "高雄市A1死亡事故人數自100年至107年逐年下降，108年卻反彈回升。市長陳其邁今天指出，血淋淋的事故令人痛心，各局處務必通力合作做好A1事故防制，並列為市政重要目標。", "article": "高雄市A1死亡事故人數自100年至107年逐年下降，108年卻反彈回升。市長陳其邁今天指出，血淋淋的事故令人痛心，各局處務必通力合作做好A1事故防制，並列為市政重要目標。陳其邁今天在市政會議中指出，107年A1事故（車禍發生人員當場或24小時內死亡）降到280人，去年又增加到351人；今年上半年又有175人，一整年下來可能又會超過300人。陳其邁強調，這種血淋淋教訓令人痛心，不允許、也不應該再發生，市府各局處應積極展開防制作為，包括路面、號誌等相關措施該檢討改善立刻進行，警察局對於易肇事路口加強執法。依高雄市政府交通局分析，高雄市277萬人，203萬輛機車，機車持有率每1000人中就有約730輛機車。受到工業城市產業發展背景，大型車數量2萬5000多輛，均是「六都」最多，造成高雄市交通事故特性，除機車、老年人、酒駕外，還有大型車問題，也是車禍案件較高因素。交通局表示，A1死亡事故嚴重度常與車速、交通違規有關，將透過道安會報整合新聞局、教育局、社會局、青年局等局處資源，並透過工程、執法、教育宣導等手段加強機車族、高齡者及大型車用路安全，除持續追蹤多事故路口路段擬定改善措施，構建安全及人本交通環境，加強公共運輸提升及運用科技執法，積極減少交通事故發生。", "title": "降低A1肇事率 陳其邁要局處通力合作"}
{"summarization": "媒體報導，台大化工系教授李篤中疑似違法參與中國政府出資的研究計畫。教育部今天晚間表示，目前尚查無相關報部許可紀錄，已接獲檢舉並立案調查。", "article": "媒體報導，台大化工系教授李篤中疑似違法參與中國政府出資的研究計畫。教育部今天晚間表示，目前尚查無相關報部許可紀錄，已接獲檢舉並立案調查。李篤中小檔案長江學者獎勵計畫小百科1998年8月由中國教育部和香港李嘉誠基金會共同啟動實施，包括特聘教授、議座教學崗位制度和長江學者成就獎千人計畫小百科教育部晚間告訴中央社記者，今日已接獲民眾檢舉李篤中曾主持中國國家自然科學基金相關科研計畫，目前尚查無有相關報部許可紀錄。教育部對此檢舉已立案調查，將會進行查處是否違反「台灣地區與大陸地區人民關係條例」及「教育人員任用條例」的相關規定。教育部今天稍早指出，依照兩岸人民關係條例等相關規定，台灣公立大學教師，不得應聘赴中國任教；未經許可，不得赴中參與學術交流及各項國家基金及國家重點研發計畫。李篤中今天透過台科大校方發表聲明指出，為避免此案造成台科大校長遴選程序的困擾，已向台科大校長遴選委員會提出退選申請。聲明中澄清，他並未接受中國的兼職合約，台大校方已查證他未接受「千人計畫」兼職合約在案；他與中國及世界各地學者進行學術合作研究，都依教育部規定辦理。", "title": "李篤中疑違法參與中國研究計畫  教育部立案調查"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，衛生部今天通報新增8萬3809起確診病例，但這項數據是一週來的單日新低。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，衛生部今天通報新增8萬3809起確診病例，但這項數據是一週來的單日新低。全球第2多人口國家印度，目前累計確診數約493萬例，有可能在16日突破500萬例確診的里程碑。印度確診病例數的增加速度超過任何其他國家，總確診數方面在全球僅次於美國。印度衛生部指出，過去24小時新增1054人染疫死亡，染疫不治總數今天突破8萬人。疫情也蔓延到印度國會，政府官員今天說，至少有17名國會議員的病毒檢測呈陽性反應。另外，俄羅斯今天通報新增5529人確診，累計確診總數達107萬3849例，為全球第4多國家。俄國當局還指出，過去24小時又有150人染疫不治，病歿總數達1萬8785人。菲律賓衛生部今天通報，境內新增3544人確診，並有34人染疫不治。菲律賓衛生部公告顯示，確診總數達26萬9407例，是東南亞地區確診數最高的國家，死亡總數達到4663人。印尼衛生部資訊顯示，今天通報新增3507人染疫，確診總數達22萬5030例；同時又有124人染疫死亡，病亡總數達8965人，印尼是東南亞地區染疫死亡數最多的國家。", "title": "印度新增逾8萬人染疫 累計確診數將突破500萬例"}
{"summarization": "歐盟與中國的領導人昨天舉行高峰會，德國媒體指出自從香港實施國安法以來，歐洲與中國的距離就愈拉愈遠，投資協定至今沒有談成，其實也反映歐洲對中國的不信任。", "article": "歐盟與中國的領導人昨天舉行高峰會，德國媒體指出自從香港實施國安法以來，歐洲與中國的距離就愈拉愈遠，投資協定至今沒有談成，其實也反映歐洲對中國的不信任。柏林每日鏡報（Tagesspiegel）評論說，幸好本次峰會用視訊方式舉行，沒有按原本規劃讓雙方領導人在德國萊比錫（Leipzig）見面，不然一定更讓人覺得不舒服。自從北京在香港實施國安法、打壓反對運動以來，歐洲與中國的距離就開始拉遠，雙方對法治和新聞自由的看法相左，德國總理梅克爾（Angela Merkel）因此在會後坦承「最近問題愈來愈多」。該報指出，歐盟在氣候保護和貿易議題需要中國，不過鑑於中國對香港和台灣問題的作法，歐盟與中國談判投資協定時應該要更小心。峰會達成年底前簽署的共識，不代表接下來的談判真的順利。南德日報（Sueddeutsche Zeitung）今天的社論也對歐盟與中國談判中的投資協定不樂觀，原因是中國利用與歐洲談判來阻止歐美聯合起來對付中國。一如當今世界上的許多問題，等到美國11月3日總統大選結果出爐，歐盟也才知道該如何處理對中關係。商報（Handelsblatt）指出，歐盟對中國的不信任讓投資協定至今無法談成，從北京對待香港和維吾爾人的方式可看到過去的夥伴今日已成了敵人，中國並經常利用政治和經濟影響力來攻擊對手。德國商報認為，到底該如何應對中國這個強權，歐洲到現在還沒有清楚的戰略和答案。在中國透過對外投資追求「中國製造2025」、向強權邁進的過程中，難免觸及歐洲的利益，歐盟應該向美國看齊成立國家安全會議和海外投資委員會，更清楚定義歐洲的經濟和戰略利益。", "title": "德媒：歐洲不信任中國 彼此距離愈拉愈遠"}
{"summarization": "中華民國野鳥學會未依從國際鳥盟要求改中文名並簽署承諾不促進或倡導台獨文件而遭移除夥伴關係。消息傳出，國際鳥盟臉書粉絲頁湧入不滿留言，稱國際鳥盟變成北京打手。", "article": "中華民國野鳥學會未依從國際鳥盟要求改中文名並簽署承諾不促進或倡導台獨文件而遭移除夥伴關係。消息傳出，國際鳥盟臉書粉絲頁湧入不滿留言，稱國際鳥盟變成北京打手。中華鳥會自1996年成為全球最大的鳥類保育組織「國際鳥盟」（BirdLife International）會員。但今天傳出國際鳥盟全球理事會決議，由於中華鳥會的中文名稱「中華民國野鳥學會」對國際鳥盟的夥伴關係造成經營上的「風險」，因此將中華鳥會自正式夥伴關係中移除。中華鳥會遭到除名一事也引起英國媒體關注「即使致力於地區及國際生態保育，拯救瀕危鳥類，依舊無法阻止（中華鳥會）被捲入北京和台北之間的爭端。中國用盡手段，想把台灣的國際身份從地圖上抹滅。」「衛報」聯繫國際鳥盟評論，但得到的回應是「公開討論與夥伴組織的互動並不合適」。國際鳥盟目前夥伴組織包括香港的香港觀鳥會，但沒有中國組織。中華鳥會遭到除名的消息傳出後，國際鳥盟的臉書粉絲頁湧入不滿留言。有網友譴責國際鳥盟成為北京打手，「國際鳥盟已經成為霸凌台灣聯盟」，批評將中華鳥會除名的行徑「可恥」；也有網友諷刺「為何保育鳥類的組織要涉入政治，難不成黑面琵鷺遷徙需要簽證嗎？」", "title": "中華鳥會遭除名 網友抨擊國際鳥盟成北京打手"}
{"summarization": "大樂透第109082期今晚開獎。中獎號碼為29、32、48、07、37、16，特別號21；派彩結果由1注獨得，獎金新台幣1億元，獎落彰化縣北斗鎮的吉時樂彩券行。", "article": "大樂透第109082期今晚開獎。中獎號碼為29、32、48、07、37、16，特別號21；派彩結果由1注獨得，獎金新台幣1億元，獎落彰化縣北斗鎮的吉時樂彩券行。貳獎3注中獎，各得獎金77萬6736元。另外，台彩中秋加碼活動今天起跑，大樂透加開之100組100萬獎項，100組中開出7組，總中獎注數為7注，其中7組為單注中獎，本期尚有93組100萬獎項未開出，將於次期(9月18日)繼續加開。獎金倍數球開出1倍，每組總獎金為100萬元。吉時樂彩券行工作人員陳小姐接受中央社記者訪問表示，過去曾經在春節及端午大樂透加碼活動時，開出100萬加碼獎，也有客人刮刮樂中過上百萬的頭獎，但開出億元頭獎，這還是頭一遭。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090915", "title": "大樂透1億頭獎1注獨得 獎落彰化"}
{"summarization": "今彩539第109222期開獎，中獎號碼25、01、04、11、31；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109222期開獎，中獎號碼25、01、04、11、31；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎264注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼214，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8582，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090915", "title": "今彩539第109222期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109222期今晚開獎，中獎號碼為12、22、11、03、06、14、21、18、08、05、16、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109222期今晚開獎，中獎號碼為12、22、11、03、06、14、21、18、08、05、16、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090915", "title": "雙贏彩第109222期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國總統川普今天將主持巴林、阿拉伯聯合大公國與以色列關係正常化儀式，這將重塑中東外交態勢，並提升共和黨籍的川普連任希望。", "article": "美國總統川普今天將主持巴林、阿拉伯聯合大公國與以色列關係正常化儀式，這將重塑中東外交態勢，並提升共和黨籍的川普連任希望。法新社報導，今天儀式舉行地點在白宮南草坪（South Lawn），與會人士包括以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和巴林、阿聯外長。這將是繼1979年埃及和1994年約旦之後，首次有阿拉伯國家與以色列建立外交關係。川普政府一名高官告訴記者：「各方都很興奮。」這名官員表示，共有數百人獲邀觀禮，不排除屆時阿拉伯代表和尼坦雅胡象徵性握手的可能性。他說，「每個人心中都有冠狀病毒的陰影，但大家都會接受（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測」，所以「他們若有任何肢體接觸，也可以理解」。對中東來說，這份「亞伯拉罕協議」（Abraham Accords）代表數十年來的現狀明顯改變。過去阿拉伯國家因以色列對待無國家巴勒斯坦人的方式，而試圖團結對抗以色列。巴勒斯坦領袖在日益感到被遺棄之下，13日呼籲民眾在以色列占領區以及美國、以色列、巴林、阿聯大使館外示威，抗議他們口中的「可恥協議」。但其他強大勢力正在改變中東的遊戲規則。今天在白宮出席儀式的4國都對伊朗抱持敵意。目前伊朗正受到川普施加的經濟和外交壓力。此外這種破冰行動也讓以色列及其兩個阿拉伯新夥伴取得一大經濟機會。在疫情導致全球經濟放緩下，這些國家正試圖重建經濟。川普還可在距離大選不到50天的現在，主持一項歷史性的突破儀式，享受各界關注。但目前民調顯示，川普可能輸掉大選。", "title": "以色列與巴林阿聯關係正常化 川普風光主持儀式"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少92萬9391人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2932萬9390人確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少92萬9391人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2932萬9390人確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1953萬6900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球14日通報新增4433人病歿、26萬9352起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1054死）、美國（410死）與巴西（381死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬4545人病故、655萬5243例確診，至少247萬4570人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬2006人喪生、434萬5610人染疫）、印度（8萬776人喪生、493萬236人染疫）、墨西哥（7萬1049人喪生、67萬1716人染疫）及英國（4萬1637人喪生、37萬1125人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有93人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（64人）、玻利維亞（63人）及智利（63人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計31萬2071死、833萬243例確診；歐洲累計22萬2016死、456萬434例確診；美國和加拿大累計20萬3756死、669萬2491例確診。亞洲累計11萬7436死、664萬8236例確診；中東地區累計4萬443死、170萬5035例確診；非洲累計3萬2793死、136萬2280例確診；大洋洲累計876死、3萬671例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾2932萬確診  近93萬人不治"}
{"summarization": "統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手，獅隊洋投布雷克7局優質先發，郭阜林敲出本季第15轟，獅隊終場以4比1拿下近期2連勝、下半季戰績續居首位；郭阜林錯過與黃子鵬對決，直言沒特別想法。", "article": "統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手，獅隊洋投布雷克7局優質先發，郭阜林敲出本季第15轟，獅隊終場以4比1拿下近期2連勝、下半季戰績續居首位；郭阜林錯過與黃子鵬對決，直言沒特別想法。中職統一獅隊今天在主場台南棒球場與樂天桃猿隊交手，獅隊先發投手布雷克僅在4局被藍寅倫敲出三壘打，再被林泓育敲出滾地球失掉1分、展現壓制力。布雷克今天總計用97球投7局，僅被敲出4支安打，投出2次四壞保送、1次觸身球保送，送出5次三振，失掉1分責失分，有效壓制桃猿隊打線，拿下個人本季第5勝。獅隊前5局沒有拿下分數，6局郭阜林敲出追平比數陽春砲，再靠著陳鏞基、鄧志偉、張偉聖接連獲四壞保送攻占滿壘，滿壘時林祐樂擺出短棒，成功犧牲觸擊獅隊跑回超前分，獅隊再靠著捕逸多添1分保險分，8局靠著保送、林祖傑與陳傑憲接連安打送回團隊第4分。郭阜林受訪表示，今天對方先發投手霸能的變速球狀況很好，讓打者揮空率高，6局全壘打那個打席，攻擊策略是確實擊球、想辦法掌握對方失投球。之前郭阜林與桃猿隊投手黃子鵬對決，曾因觸身球引起兩隊板凳衝突，今天郭阜林7局上場打擊時，桃猿換下當時在場上的黃子鵬，現場球迷發出不小聲音。被問起那個打席的想法，郭阜林表示，沒有特別想什麼，只是需要趕緊轉換對不同投手的攻擊策略。獅隊先發投手布雷克拿下單場最有價值球員（MVP），他表示比賽前半段雖然有些狀況，但告訴自己要冷靜、盡量取得球數領先，想辦法穩住陣腳。布雷克也說，很適應台灣職棒球迷的應援方式，「這對我投球是很大的鼓舞，很高興大家進場為球隊加油，希望可以繼續拿下好成績。」", "title": "獅擊敗猿保首位  郭阜林黃子鵬錯過對決"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三明天將交棒給自民黨新任黨魁菅義偉。傳出安倍的胞弟、眾議員岸信夫內定新內閣的防衛大臣，在日本政壇屬「親台派」的岸信夫主張日美台進行安全保障對話。", "article": "日本首相安倍晉三明天將交棒給自民黨新任黨魁菅義偉。傳出安倍的胞弟、眾議員岸信夫內定新內閣的防衛大臣，在日本政壇屬「親台派」的岸信夫主張日美台進行安全保障對話。現年61歲的岸信夫是眾議員，也是對台灣相當友好的日本跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」（日華懇）幹事長，日本政壇有支持台灣的行動都可看到他居間扮演要角。總統蔡英文、副總統賴清德過去在野時訪日期間，幾乎都安排與岸信夫見面。從前首相岸信介（安倍外祖父）、佐藤榮作（安倍外叔公），到前外相安倍晉太郎與其妻安倍洋子，至安倍晉三和弟弟岸信夫，安倍家族三代與台灣友好，堪稱是台灣的超級麻吉。2015年10月，時任民進黨主席的蔡總統造訪首相安倍晉三的故鄉山口縣，由岸信夫全程陪同，很多人認為岸信夫是代替哥哥盛情款待蔡英文。特別重要的是，在台日安全保障議題上，岸信夫也大力為發台聲，扮演重要角色。日本產經新聞發行的雜誌「正論」去年年底推出以「台灣危機」為題的增刊，曾任外務副大臣（外交部副部長）的岸信夫在文中表示期待美日台進行安全保障對話。岸信夫指出，要探討當下的台灣，一定要注意美國的動向。對於美國政府比以往更支持台灣，他給予高度肯定，但他知道這可能讓中國不悅，中國在受到美國的壓力後，有可能轉而對台施壓，在此情況下，日本該怎麼做變得很重要。他認為，美國有一部台灣關係法，在安全保障上可守護台灣；而台日關係雖友好，卻無相當於台灣關係法的法律。日本根據憲法要協防台灣有實際上的困難，但也不能什麼都不做。蔡總統去年2月接受「產經新聞」專訪時呼籲日本與台灣進行安保對話。對此，岸信夫認為，日台應直接進行安保對話，而且最重要的是要有美國的參與。他強調，應努力促成美日台安保對話，這可從民間的「第2軌」對話做起。岸信夫也建議，如同美國派遣軍人進駐美國在台協會（AIT）一樣，日本也應建立相同體制，派遣主力級自衛隊員進駐在台北的日本台灣交流協會，這可與台灣的軍方建立關係，以防有意外事件發生。在台灣的國際參與上，岸信夫認為就日本來說，確保台灣國際活動空間很重要，例如支持台灣參加世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO），日本應更積極協助台灣加入國際社會。岸信夫也建議，日本政府可推動政要訪台，台日沒邦交，外務大臣不可能訪台，不妨派副大臣級的政要訪台。今年1月11日台灣總統大選結果揭曉，岸信夫12日前往總統蔡英文官邸，祝賀蔡總統大勝，並指出蔡總統在選戰中多次提到這次的選舉是人民捍衛民主與自由的選舉。他也說，從去年的香港反送中問題，以及中國在區域的舉動等，日方都高度關注。岸信夫強調，日本與台灣、美國一樣，都著眼自由、民主的印太戰略，相信這是維護此區域自由民主非常重要的基礎，他期盼台灣在維護區域和平穩定的過程中，能夠扮演更重要的角色。此外，日華懇去年3月27日在東京召開年度會議，岸信夫在台上宣讀力挺台灣的決議文，主要內容為：「日華懇認為憑藉力量改變現狀是國際社會的威脅，在尊重自由、民主及法治等基本價值下，將與台灣攜手維護國際秩序。」決議文指出，如果台灣接受跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）原則且符合所定高標準規範，將支持台灣加入。日華懇也支持台灣以適當身分參與國際民航組織、國際刑警組織（INTERPOL）等。值得一提的是，岸信夫與前總統李登輝情誼深厚，他多次與自民黨國會議員訪台拜會李前總統。7月30日得知李登輝辭世，他第一時間在臉書上傳他與李登輝的合照，寫道：「台灣民主之父、亞洲偉大的哲人李登輝前總統辭世，謹致哀悼之誠。」駐日代表處8月3日至7日設悼念李前總統簽名處，岸信夫第一天就與妻兒前來悼念。8月9日日本前首相森喜朗率領「日華懇」會長古屋圭司、岸信夫等國會議員一行16人到台灣弔唁李登輝，這是外國政界人士赴台弔唁李前總統的首團，別具意義。岸信夫1959年4月1日生於山口縣，父親是安倍晉太郎、母親是安倍洋子（其父為前日本首相岸信介），二哥是安倍晉三。岸信夫出生後不久就被送給母親娘家岸家當養子。岸信夫1981年畢業於慶應大學經濟學部（經濟系）後，進入住友商事工作，2004年7月他獲得自民黨提名參選第20屆參議院選舉，從山口縣選區參選，首度當選，之後曾任防衛大臣政務官、外務副大臣、眾議院安全保障委員長。在安全保障政策方面，安倍主張「積極的和平主義」，2015年通過包含部分容許行使集體自衛權的安全保障相關法。修憲議題是安倍長年的心願，他曾數度重申要修改日本和平憲法，將自衛隊明確寫入憲法第9條，確認自衛隊的地位。對此，岸信夫和胞兄安倍一樣主張修憲，確認自衛隊在憲法中的地位。而對於日本是否擁核武一事，岸信夫主張應權衡國際局勢的變化進行研議。", "title": "日本新內閣16日上路 防衛大臣岸信夫主張加強日台安全合作"}
{"summarization": "中國在班公湖的軍事行動遭印度挫敗後，印度指控，中國在阿魯納查省邊境新加強軍事部署。印度國防部長辛赫今天在國會演說時重申，印度絕不允許邊境的現狀被改變。", "article": "中國在班公湖的軍事行動遭印度挫敗後，印度指控，中國在阿魯納查省邊境新加強軍事部署。印度國防部長辛赫今天在國會演說時重申，印度絕不允許邊境的現狀被改變。印度與中國部隊5月初在拉達克東部中印實際控制線發生對峙與衝突後，中國部隊最近因印度部隊占領班公湖南岸的戰略要地，從8月29日到9月初幾度試圖在班公湖北岸占領戰略高地或奪取被印度占領的戰略高地。但印度表示，中國的行動都遭印度部隊挫敗。印度政府高層告訴今日印度電視台（India Today TV），在阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱藏南地區）的阿薩菲拉（Asaphila）、圖亭軸線（Tuting axis）、強齋（Chang Tze）和魚尾第二區（Fishtail-2）等地對面的中國側，中國正在距離印度「領土」20公里處集結部隊。這名人士說，研判中國可能企圖在這些地區進行更多「入侵」，並占領一些無人地點或戰略高地，印度已經做好準備以制止這類企圖，同時也對應地加強軍力。面對中國在中印實際控制線西段的拉達克東部和東段的阿魯納查省都有動作，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）今天在國會下院首度就中印邊界問題發表演說時表示，印度部隊近來屢次挫敗中國嘗試改變中印實際控制線的企圖，印度部隊已做好充分準備，並準備因應所有突發事件。辛赫強調，印度不會接受任何改變（中印實際控制線）現狀的舉動。對中國部隊的行動，印度部隊也在對峙地區做了適當的部署，以確保印度的安全利益獲得充分保護。他指出，由於中國不承認邊界「傳統的劃分和習慣」，印度與中國的邊界問題仍未解決，「到目前為止，雙方還沒有相互接受的方案，與中國在邊界問題上意見分歧」。辛赫說，儘管印度有充分決心捍衛邊界，但還是與中國的高層會晤磋商，除明確表達對中國部隊大批集結、侵略及企圖違反雙邊協議改變現狀等行動的關切。他表示，印度外交部長蘇杰生（S Jaishanka）與中國國務部長兼外交部長王毅10日在莫斯科的會議上，達成一項協議，如果中國真誠、忠實的執行協議，雙方有可能讓部隊完全脫離對峙地點，並恢復邊界地區的和平與安寧。但辛赫指控，中國一再試圖在拉達克採取挑釁的軍事行動，反映出中國「無視我們（中印間）的各項雙邊協議」，但雙方指揮官仍持續在對話以解決問題。辛赫強調，印度堅持解決拉達克問題的三項原則，那就是雙方應嚴格尊重和遵守中印實際控制線；任何一方不得單方面試圖改變現狀；雙方之間的所有協議和諒解備忘錄都必須被完全遵守。", "title": "中國重兵垂涎邊境戰略要地 印度：休想改變現狀"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天說，對於歐盟及成員國駐華使節提出希望訪問新疆一事，中方已經同意並願意做出安排，但反對「有罪推定」式的所謂調查。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天說，對於歐盟及成員國駐華使節提出希望訪問新疆一事，中方已經同意並願意做出安排，但反對「有罪推定」式的所謂調查。據中國外交部官網，汪文斌下午在例行記者會回答外媒提問時，作了上述回應。14日的歐中視訊峰會過程中，歐盟談及人權等議題，並提出希望獨立參訪新疆。汪文斌說，歐盟及成員國駐華使節提出希望訪問新疆，中方已經同意並願意作出安排。「現在球在歐方一邊」。他並表示，「同時我也要說明一點，我們反對搞『有罪推定』式的所謂調查」。此外，針對部分來自新疆的服飾、棉製品、髮製品以及一家安徽企業生產的電腦零件，美國海關與邊境保護局14日發布暫扣令。美國海關與邊境保護局（CBP）代理局長摩根（Mark Morgan）說，暫扣令（Withhold Release Order）向國際社會發出明確訊息，美國不會容忍供應鏈中有非法、不人道與剝削性的強迫勞動行為。對此，汪文斌說，美方以所謂「強迫勞動」問題為藉口，對有關中國企業採取限制措施，違反國際貿易規則，破壞全球產業鏈、供應鏈、價值鏈，是赤裸裸霸凌行徑，中方堅決反對。", "title": "北京：已同意歐盟觀察員訪問新疆"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁在今晚的電視直播中說，過去14天大馬的武漢肺炎確診人數高達615例，累計逼近一萬，若病例繼續大幅增加，政府可能再度實施行動管制令。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁在今晚的電視直播中說，過去14天大馬的武漢肺炎確診人數高達615例，累計逼近一萬，若病例繼續大幅增加，政府可能再度實施行動管制令。馬來西亞曾在3月18日至5月4日實施行動管制。這段期間，民眾僅可在限定範圖內出門採買食物和日用品，各行各業被迫關閉，停班停課，民眾不可出國，外國旅客也不可入境。疫情趨緩後，自5月4日起政府才開始分階段放鬆管制。目前大馬是處於「復原式行動管制令」階段，雖然已可在國內自由行動，但仍得遵守政府訂定的社交距離等標準作業程序，違者將面臨最高馬幣1000令吉（約新台幣7615元）罰款或坐牢。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）於3月16日電視直播宣佈實施行動管制令時，累計確診人數為553人，42人痊癒，未有死亡病例。大馬是於1月25日開始出現武漢肺炎病例，目前累計達到9969例，128人死亡。衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）在今天稍早的新聞發布會上說，截至9月13日，大馬的基本傳染數（R-0）是1.58。他認為唯有將基本傳染數減少到1.0，才能避免社區感染，而這個目標，有賴民眾共同遵守社交距離和標準作業程序才能達到。", "title": "馬來西亞病例逼近一萬 不排除恢復行動管制"}
{"summarization": "中國當局被控在內蒙古打壓蒙古族的母語和文化，蒙古國首都烏蘭巴托（Ulaanbaatar）今天聚集大約100名示威者，抗議中國外交部長、國務委員王毅到訪。", "article": "中國當局被控在內蒙古打壓蒙古族的母語和文化，蒙古國首都烏蘭巴托（Ulaanbaatar）今天聚集大約100名示威者，抗議中國外交部長、國務委員王毅到訪。路透社報導，示威群眾聚集在蒙古國政府宮（Government Palace）前的蘇赫巴托爾廣場（Sukhbaatar Square），高喊「保衛我們的母語」、「王毅走開」，過程大致和平。根據中國的方案，內蒙古自今年秋季起，小學一年級和初中一年級先使用統編語文教材，2021年小學一年級和初中一年級使用統編「道德與法治」（政治）教材，2022年初中一年級使用統編「歷史」教材，並使用國家通用語言文字、也就是漢語授課。中國宣稱這項政策目的為推動民族團結，並堅稱仍有空間在其他學科和年級使用蒙古語文授課。但政策仍引發蒙古族人罕見抗議和罷課，人權團體也指控，北京試圖抹殺蒙古民族文化。位於美國的南蒙古人權信息中心（Southern Mongolian Human Rights Information Center），昨天控訴中國當局要把內蒙古變成「警察社會」，表示警方在3週抗議期間關押4000至5000人，至少9人喪失性命。蒙古國政府迄今未發表相關評論。出席抗議的薩滿蘇赫巴托爾（Khaliun Sukhbaatar）告訴路透社：「我們的領袖必須發聲。如果我們的政府以國際關係和經濟穩定為由默不作聲，蒙古族人正一個一個被消滅，蒙古將不復存在。」蒙古國的經濟高度仰賴中國。預料中國將在王毅2天訪問期間，提供蒙古國7億人民幣（約新台幣30億元）援款。", "title": "內蒙強推漢語教材 蒙古國首都百人抗議王毅到訪"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天在華府智庫年度論壇表示，台灣站在捍衛民主前線，中國以軍事恐嚇、經濟威脅與假訊息等方式威脅台灣，但台灣會捍衛自身的自由與民主生活方式，對抗中國的擴張。", "article": "外交部長吳釗燮今天在華府智庫年度論壇表示，台灣站在捍衛民主前線，中國以軍事恐嚇、經濟威脅與假訊息等方式威脅台灣，但台灣會捍衛自身的自由與民主生活方式，對抗中國的擴張。吳釗燮今天透過視訊在華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）年度論壇開幕致詞時表示，因為中共未及早警告全球，刻意向世界衛生組織（WHO）隱瞞訊息，導致2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球肆虐，國際社會體認到中共帶來的威脅不可輕忽。台灣因為迅速採取行動，成功遏阻疫情蔓延，讓台灣的防疫表現受到全球注目。吳釗燮表示，台灣模式證明自由民主社會的危機處理優於獨裁政權，台灣不僅防杜境內疫情擴散，也向超過80個國家提供醫療設備與物資。遺憾的是，台灣仍無法參與世衛組織與其他因應疫情的國際平台。吳釗燮指出，武漢肺炎大流行對國際貿易帶來嚴重衝擊，也凸現供應鏈安全性的重要，包括醫療器材、疫苗、藥品到高科技產品，台灣願意也有能力與美國在這些領域合作。此外，他表示，台灣在半導體與其他高科技領域具有先進技術，能在全球供應鏈重組過程中發揮關鍵作用，並在發展關鍵基礎設施與下一代技術中成為可信賴夥伴。總統蔡英文8月底宣布放寬美牛美豬進口限制，吳釗燮指出，這是關鍵的一步，將是台美經濟全面合作的重要起點。台灣期望此項措施能為台美就更緊密經貿關係展開實質性對話，啟動雙邊貿易協定（BTA）洽簽協商。在後疫情時代，雙邊貿易協定將有助於刺激雙方經濟、創造更多就業機會並強化供應鏈安全。除了經濟挑戰外，吳釗燮也談到台灣面臨來自中國日益增強的軍事壓力，解放軍輕率、挑釁的行動加劇緊張情勢。他重申蔡總統的話指出，台灣不會冒進，但也不會屈服於中國打壓或挑釁。台灣會持續發展國防自主與不對稱戰力，持續與美國及其他理念相近國家合作，確保台灣不受中國操弄與威脅。吳釗燮指出，台灣站在捍衛民主的最前線，中國試圖以恐嚇、經濟威脅與假訊息等方式動搖台灣人對民主的信心。不光如此，中國也將觸角延伸到東海、南海與中印邊界，升高區域緊張情勢；中國侵犯西藏、維吾爾族與蒙古和其他少數民族的人權，香港的情勢也令人擔憂。他表示，台灣目前面臨的挑戰不只是台灣在國際社會的地位，還關乎民主的存續。台灣致力於捍衛自身的自由與民主生活方式，以對抗中國的擴張。吳釗燮說，「民主若要勝利，台灣必須成功」，全球民主國家必須攜手合作，捍衛共同價值，唯有如此，自由才終能獲勝。", "title": "吳釗燮：台灣捍衛自由民主生活 對抗中國擴張"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨總裁（主席）選舉結果昨天出爐，內閣官房長官菅義偉大勝，民調呼聲高的石破茂得票墊底，4度挑戰皆告失利。一位自民黨國會議員說，石破的賞味期已到期。", "article": "日本執政黨自由民主黨總裁（主席）選舉結果昨天出爐，內閣官房長官菅義偉大勝，民調呼聲高的石破茂得票墊底，4度挑戰皆告失利。一位自民黨國會議員說，石破的賞味期已到期。日本首相安倍晉三從2012年底帶領自民黨重返執政，因舊疾復發，8月28日以身體健康為由表明辭意，做到新首相上任為止。明天日本召開臨時國會，自民黨總裁（主席）的菅義偉將成為新首相。自民黨昨天在東京一家大飯店舉行兩院議員總會（眾參議院議員大會），舉行總裁投開票，會上有國會議員394票及47個都道府縣各3票（地方票141），共535票。參選人是菅義偉、石破茂及政務調查會長岸田文雄。投票結果出爐，有效票數為534票，菅義偉囊括377票（國會議員票288票、地方票89票），得票比率高達7成。岸田獲89票（國會議員票79票、地方票10票）、石破獲68票（國會議員票26票、地方票42票）。有日媒報導，自民黨大派閥「配票」成功，把原本要投給菅的一些國會議員票轉投岸田，目的就是要阻絕石破的首相美夢。選舉結束後，石破對媒體表示，一直希望自民黨總裁選舉能採取黨員也參與投票的方式，而非這次所採取的「簡易型」選舉。被媒體問到是否還要參選下屆總裁選舉時，他答說：「才剛選完，不想說。」石破曾3度與安倍競逐黨總裁，他自認在地方上人氣旺，但這次總裁選舉投票結果顯示，地方票141票當中，他才拿到42票，遠不及菅義偉的89票。石破的國會議員票才拿到26票，離他設定的目標40票差很多。9月12日自民黨總裁選舉3名候選人出席日本記者俱樂部主辦的公開討論會上，石破被資深媒體人問到，這麼多年來參選多次，為何難以增加同伴？石破答說，自己還需努力與黨內人士進行意見溝通。日本產經新聞指出，石破疏於經營人脈，付出的代價實在太大。石破12日出席公開討論會後，要求在紙板上寫人生觀或座右銘時寫下「鷙鳥不群」，意思是有能力的猛禽不跟其他的鳥群聚。被指孤芳自賞的石破在暗諷自民黨內派閥搞密室政治。在自民黨內不隸屬於任何派閥的菅義偉在同樣不隸屬於派閥的國會議員之間，具有影響力。此外，菅義偉也獲得二階派（又稱志帥會，47名國會議員）的會長、自民黨幹事長二階俊博的力挺。前3次自民黨總裁選舉石破都輸給安倍，原以為安倍會「做滿」，做到明年9月，屆時他將參選總裁選舉。未料，安倍8月28日突然宣布請辭待命，之後菅義偉立刻向二階表達參選總裁的意願，獲得二階支持，石破失算。石破所率領的黨內派閥石破派（又稱水月會，19名國會議員），不具有打贏總裁選舉的實力。今後，石破可能對菅義偉展現合作的姿態，等「菅內閣」支持率暴跌，伺機起而代之。不過，產經指出，在安倍下台後，以打著「反安倍」旗幟備受注目的石破可能無法再刷存在感了。一位曾當過閣僚的自民黨籍國會議員表示，石破票數竟輸給岸田，顯示「賞味期限已到期」，若要第5度挑戰總裁選舉恐非易事。", "title": "石破茂4度競逐黨魁皆敗 被評賞味期限已過"}
{"summarization": "土耳其「紀元報」今天在報導中引述外交部長吳釗燮譴責中國不斷阻撓台灣參與聯合國，導致聯合國對台灣人民歧視，強調此舉已損害聯合國成立時揭示的平等與普遍性原則。", "article": "土耳其「紀元報」今天在報導中引述外交部長吳釗燮譴責中國不斷阻撓台灣參與聯合國，導致聯合國對台灣人民歧視，強調此舉已損害聯合國成立時揭示的平等與普遍性原則。第75屆聯合國大會15日將在紐約聯合國總部開議版面正中央搭配吳釗燮照片，內容指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在台灣的確診病例少於500例，抗疫成果斐然。在台灣不用透過封城就達成如此防疫成績，歸功於台灣面對武漢肺炎疫情迅速採取防治措施，包括成立中央流行疫情指揮中心、實施嚴格邊境管制和檢疫程序，以及確保以公開透明方式分享資訊。報導引述吳釗燮指出，在「紀念聯合國成立75週年宣言」中，各國政府及其元首認同，只有全球團結一致才能有效應處並終止疫情。因此，各國允諾當全球自疫情逐步復甦時，聯合國應更具包容性且不遺漏任何人。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）曾表示，網絡化、包容性及有效的多邊主義將有助於全球復甦及持續落實「永續發展目標」。報導引述吳釗燮說：「我們對於上述在聯合國場域的各種宣示深表同意。然而，當身為世界民主楷模之一且成功控制疫情的台灣被持續排除在聯合國體系之外，此願景仍有個缺口。」報導進一步指出，吳釗燮表示，中華人民共和國仍持續施壓聯合國錯誤援引1971年聯合國大會通過的第2758號決議，作為封鎖台灣參與聯合國的法律依據。報導引述吳釗燮說：「台灣從來不是中華人民共和國的一部分，我們的總統和立法委員都是由台灣人民直接選舉產生，只有台灣以民主程序選出的政府，才能代表2350萬台灣人民，中華人民共和國無權代表台灣發言。」", "title": "土耳其報紙報導  吳釗燮批中國阻撓台灣入聯"}
{"summarization": "中國科技巨擘騰訊公司在美國和印度受挫之際，今天宣布將在新加坡開設新辦事處，作為在東南亞地區的業務中心。", "article": "中國科技巨擘騰訊公司在美國和印度受挫之際，今天宣布將在新加坡開設新辦事處，作為在東南亞地區的業務中心。東南亞地區擁有6.5億人口和迅速成長的中產階級，騰訊欲利用新加坡作為基地以拓展東南亞市場。騰訊發表聲明說：「我們正在新加坡拓展業務，以支持我們在東南亞和其他地區不斷成長的業務。」在馬來西亞、泰國和印尼已設有辦事處的騰訊表示，正在為各項職位招聘人才。彭博新聞引述匿名消息人士報導，由於地緣政治情勢緊張，騰訊在新加坡設立區域中心的計畫已加速進行。美國總統川普宣布，從9月中起，封殺騰訊旗下的社群媒體平台WeChat和中國字節跳動公司的短影音平台TikTok。中國和印度部隊在具爭議的喜馬拉雅山區邊境爆發一系列衝突後，印度禁止數百款中國應用程式（App），包括騰訊的熱門遊戲「絕地求生M」（PUBG Mobile）和「傳說對決」（Arena of Valor）。彭博報導，字節跳動等其他中國企業也都希望在新加坡拓展業務，其中字節跳動計劃為此投資數十億美元；阿里巴巴則正在洽談投資新加坡叫車服務業者Grab。許多跨國企業選擇新加坡設立區域總部，觀察家認為，因為香港局勢動盪，新加坡的魅力相對提升。", "title": "遭美印封殺 騰訊轉向東南亞拓展市場"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天表示，美國總統川普的政府對總值超過2000億美元的中國商品加徵關稅違反世貿規則，這是世貿組織首度就川普政府對各國課徵的關稅作出不利裁定。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天表示，美國總統川普的政府對總值超過2000億美元的中國商品加徵關稅違反世貿規則，這是世貿組織首度就川普政府對各國課徵的關稅作出不利裁定。中國商務部隨即表示，希望美國尊重這項裁定，採取實際行動維護多邊貿易體系。不過，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）批評世貿組織這項裁定。川普曾一再批評世貿組織對美國不公平。他的政府聲稱中國在竊取智慧財產、技術轉移和創新等議題方面的作法傷害美國的利益，但世貿組織的爭端仲裁機構仍裁定美國違反規定，並建議美方依義務遵守規定。理論上，這項裁定將允許中國在仲裁程序完成後對美國商品課徵鉅額報復性關稅，似將影響川普對中國發動的貿易戰。不過，美國政府今後60天內可隨時提出上訴，等於實質否決這項裁定，因為世貿組織上訴法庭目前停擺，主因是華府持續杯葛新法官的任命。", "title": "美貿易戰對中國加徵關稅 世貿組織裁定違反規則"}
{"summarization": "德國官員表示，政府將提供高達7億5000萬歐元（8億9200萬美元），協助國內三家製藥業者研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "德國官員表示，政府將提供高達7億5000萬歐元（8億9200萬美元），協助國內三家製藥業者研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。德國聯邦教育及研究部長卡爾利茨克（Anja Karliczek）今天表示，政府已同意提供BioNTech和CureVac資金，金額分別為3億7500萬歐元和2億3000萬歐元，研發mRNA疫苗。卡爾利茨克表示，和第三家公司 IDT Biologika的會談預期將很快完成。IDT Biologika正在研發載體疫苗，將冠狀病毒蛋白送入細胞，刺激身體產生免疫反應。柏林當局和這三家公司達成的協議，將保證德國可以取得4000萬劑疫苗。卡爾利茨克表示，德國在疫苗試驗方面，不會抄近路，這意味大部分的德國人恐怕要等到2021年中才能施打疫苗。", "title": "德國注資國內製藥業者 助疫苗研發搶先機"}
{"summarization": "愛爾蘭重要新興網路媒體Gript今天刊登中央研究院院士朱敬一專文，分析中國共產黨如何結合網路管制，進行思想控制，並創造出一個獨特的數位極權體制。", "article": "愛爾蘭重要新興網路媒體Gript今天刊登中央研究院院士朱敬一專文，分析中國共產黨如何結合網路管制，進行思想控制，並創造出一個獨特的數位極權體制。朱敬一在標題為「中國14億人被關在虛擬牢籠」（In China 1.4 billion people have been put into virtual cages）的專文中指出，中國的網路高牆長城已建構完成，封鎖的不只是人權、政治，也擴及經濟與國際貿易。他在文中指出，自由暢通的網路便於人民動員，對獨裁極權體制造成很大壓力。例如2010年，不識彼此的阿拉伯民眾透過手機訊息成功串連，發動大規模示威，寫下「阿拉伯之春」歷史；2019年，香港「反送中」也靠網路號召200萬人上街頭。但這樣的時代現象，卻似乎無法在中國複製。朱敬一表示，原因出自中國政府利用關鍵字過濾、封鎖國外敏感網站、降低單向網路流速，乃至於公安檢查等關卡，建立了層層交織的牢籠。朱敬一以具體數據列表指出，「籠外人」要進入籠內網站購物很便利，「籠內人」想接觸外面世界卻很難。例如在北京要上德國Otto購物平台，點擊需超過21.3秒才會有回應，上日本「樂天」（Rakuten）點擊需31秒，法國CDiscount網站甚至需61秒。完成一筆交易需要選擇商品、結帳、選擇郵遞方式、填寫地址等。若有10次點選動作，在Otto購物平台就要多花213秒，更不用說其他網站。在快速的現代社會，慢速自然會降低消費者的購物意願，這種單向速限就是外人不易覺察虛擬牢籠的一部分。朱敬一表示，虛擬牢籠限制了中國人的選擇，而服從共產黨領導的中國獨佔網路企業則靠國家力量趕走國外競爭者，享受分配而來的巨大利潤，正是配合獨裁管制的獎勵。這些，都是自由世界人們應該認清的事實。朱敬一是台灣著名經濟學者，曾任行政院國家科學委員會主委，以及駐世界貿易組織代表團常任代表。", "title": "愛爾蘭網媒刊登朱敬一專文 分析中國數位極權"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表示，歐盟不承認魯卡申柯是白俄羅斯的合法總統。魯卡申柯在上月9日大選贏得第6個任期，但爭議至今未歇。", "article": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾今天表示，歐盟不承認魯卡申柯是白俄羅斯的合法總統。魯卡申柯在上月9日大選贏得第6個任期，但爭議至今未歇。法新社報導，波瑞爾（Josep Borrell）在歐洲議會表示，8月9日的選舉結果有假。自爭議性大選落幕至今，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）一直面臨反對他統治的大規模抗議；而他動用安全部隊殘酷鎮壓示威人群的作法，也招致國際間普遍譴責。波瑞爾在歐洲議會說：「我們對情勢了然於心，我們認為8月9日的選舉造假，我們不承認魯卡申柯是白俄羅斯合法總統。」歐盟已表示，不承認魯卡申柯當選連任具合法性，並將制裁參與選舉舞弊與鎮壓抗議的官員。波瑞爾說，有7500多名和平抗議民眾被捕，而記錄有案的刑求案件達500起。不過外交官員指出，賽普勒斯阻擋歐盟制裁白俄羅斯案，要求先處理針對土耳其的提案。賽、土雙方在地中海東部的天然氣鑽探問題上相持不下。波瑞爾表示，白俄羅斯制裁案攸關歐盟信譽，呼籲各會員國在9月24日布魯塞爾高峰會召開前，通過必須全數贊成的這項提案。另據路透社報導，白俄羅斯國會上議院今天發表聲明說，鄰國立陶宛違反國際法，在本月10日承認反對派總統候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）是白俄羅斯總統。聲明中說，立陶宛此舉「超乎常理」，公然干涉白俄羅斯內政。", "title": "歐盟：不承認魯卡申柯是白俄羅斯合法總統"}
