{"summarization": "針對世界衛生大會（WHA）邀請台灣以觀察員身分列席提案未能排入議程，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮9日深夜聲稱，這說明「一中原則」是國際準則，搞「一中一台」必然失敗。", "article": "針對世界衛生大會（WHA）邀請台灣以觀察員身分列席提案未能排入議程，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮9日深夜聲稱，這說明「一中原則」是國際準則，搞「一中一台」必然失敗。中國大陸國務院台灣事務辦公室9日深夜以發言人朱鳳蓮答記者問名義，作上述表示。朱鳳蓮宣稱，世界上「只有一個中國，台灣是中國的一部分」。陸方對「台灣地區」參與世衛組織活動問題的立場是一貫的、明確的，即必須按照「一個中國原則」處理。她聲稱，第73屆世衛大會續會再次作出不將涉台提案列入大會議程的決定，充分說明「一個中國原則」是「國際社會普遍共識和國際準則」，在國際上搞「兩個中國」、「一中一台」不得人心，必然失敗。世界衛生大會（WHA）歐洲時間9日開幕，台灣參與世衛提案上演「2對2辯論」，雖有友邦們接力為台發言，但大會主席最後裁示「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」不列入議程。", "title": "台灣參與案未列WHA議程 國台辦：一中是準則"}
{"summarization": "日本北海道等多處本月以來武漢肺炎確診病例明顯增多，日本政府防疫對策分科會（分科會）提出緊急建言表示，若不採取適當防疫措施，疫情可能急速擴大。", "article": "日本北海道等多處本月以來武漢肺炎確診病例明顯增多，日本政府防疫對策分科會（分科會）提出緊急建言表示，若不採取適當防疫措施，疫情可能急速擴大。日本放送協會本月以來北海道、東京等各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例明顯增加，分科會今天開會討論後提出建言。日本政府在10日召開的防疫本部會議上將彙整防疫對策。分科會會長尾身茂今天在記者會上強調：「如果不採取適當防疫措施，疫情可能急速擴大。」分科會對於日本多處發生群聚感染情況指出，有陪侍餐飲店、外國人聚集區域等應做好防疫工作，此外，邊境管制的防疫措施也應加強。冬季被認為感染武漢肺炎的風險較高，如果要重啟社會經濟活動同時兼顧防疫的話，一般民眾、自治體、中央政府等應做好防疫對策。分科會建議的防疫對策有5項，包括「加強防止群聚感染」、「採取對話型資訊發布」、「防止店鋪或職場等地發生疫情」、「重啟國際間人員往來時加強防疫工作」、「推動基因解析以檢視防疫對策」。有關防止群聚感染對策，外國人聚集區、輕症者較多的大學生等發生較難察覺的群聚感染案例增多，因此有必要與各國的大使館、支援團體等合作，用易懂的日文或多語發布防疫資訊，設立可諮詢健康狀況的體制、自治體應與大學的健康管理中心等合作，推動防疫的啟蒙工作及資訊共享。地方行政單位要與醫療機關、高齡者設施等加強合作，完善防止群聚感染的體制，如果有發燒病患增多等異常情況可迅速因應。防疫資訊的發布、店鋪防疫對策等可透過社群網站等，告訴年輕人感染風險高的場合或聚餐時該如何降低染疫風險。餐飲店應分業種尤其是冬季，較難做好室內通風的寒冷地區，防疫措施應加強，譬如餐飲店內設置監測二氧化碳濃度的設備。隨著國際間人員往來逐漸重啟，政府的邊境管制措施與地方上的防疫對策有必要合作，保健所（衛生所）或醫療機關被要求應有多語因應。分科會表示，過新年期間的放假最好分散，採少人數旅行。保健所的功能、醫療體制有待加強。日本疫情分為4級，確診病例急增，導致社會經濟活動須部分限縮的情況列為「第3級」。分科會表示，為了避免達到「第3級」以上情況，民眾須團結一致做好防疫工作。", "title": "日本防疫分科會：疫情可能急速擴大"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天復會，在中國政治打壓下台灣參與未列入議程，但美國駐日內瓦聯合國總部大使布倫博格發聲，指世衛大會讓某些人把公衛議題政治化，世衛秘書長應該邀請台灣與會。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天復會，在中國政治打壓下台灣參與未列入議程，但美國駐日內瓦聯合國總部大使布倫博格發聲，指世衛大會讓某些人把公衛議題政治化，世衛秘書長應該邀請台灣與會。世衛大會上午以視訊方式復會，台灣參與議題是今天開議最受矚目焦點，包括在閉門的總務委員會議中及隨後的公開「2對2辯論」上，先後數國友邦為台灣發言，但遭中國以政治凌駕健康擋下，最終台灣參與提案未列入大會議程。美國駐日內瓦聯合國總部大使布倫博格（Andrew Bremberg）發布挺台影片，強調美國長久以來支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）及世界衛生大會。布倫博格說，台灣身為一個民主典範、慷慨幫助者及正面力量，在全球面對疫情的嚴重挑戰下是一個重要夥伴。美國認為台灣的參與不僅有助於世界，同時也有助於世衛組織。他指出，台灣的防疫模式保護台灣2300萬人民的健康與安全，台灣慷慨對外提供科學與技術人員幫助，並對全世界捐助上百萬口罩及醫療設備，拯救無數性命。台灣模式提供珍貴經驗，國際社會可以從中獲益。台灣2300萬人民卻被排除在世衛組織之外，國際社群無法從台灣提供的專業當中獲益。此外，他更進一步直言，為了阻止台灣參與，世界衛生大會讓某些人把公衛議題政治化。而解決方式很簡單，就是世衛秘書長譚德塞應該邀請台灣以觀察員身份參與世界衛生大會。這曾在2009到2016年發生，現在和當時沒有什麼不同，除了台灣的民選領導人改變，但這並非阻擋台灣參與的合理藉口。布倫博格說，在全世界受疫情所苦的當下，美國呼籲世衛組織實現「全民均健」的優先承諾，邀請台灣以觀察員身份參與世界衛生大會，參與世衛組織工作，並要求世衛組織讓台灣的公衛專家與防疫專家，無限制參與包括技術會議及相關機構。他強調這是世衛組織內越來越多成員國的共同訴求，國際社群希望世衛聽取所有聲音，不遺漏任何人。", "title": "美力挺台灣參與WHA 指某些人把公衛議題政治化"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）今天復會，在中國反對下台灣參與案未能列入大會議程。美國共和黨籍眾議員游賀強調，疫情期間台灣應對方式及對全球公衛的貢獻，證明對抗疫情台灣不可或缺。", "article": "世界衛生大會（WHA）今天復會，在中國反對下台灣參與案未能列入大會議程。美國共和黨籍眾議員游賀強調，疫情期間台灣應對方式及對全球公衛的貢獻，證明對抗疫情台灣不可或缺。世衛大會上午以視訊方式進行復會，台灣參與議題備受關注。雖有友邦為台灣執言，總務委員會仍在中國反對下，決定不將「邀請台灣作為觀察員參加WHA」納入議程。美國眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員游賀（Ted Yoho）今天推文表示，台灣參與WHA等全球衛生架構不只是應不應當的問題。游賀指出，台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）期間的應對及對全球公共衛生做出的貢獻，證明在對抗危險傳染病爆發上，台灣的參與不可或缺。游賀過去多次為台灣國際參與發聲。2019年1月，游賀提出法案，要求美國國務卿制定策略，協助台灣取得WHA觀察員身分，法案提出2週後就獲得眾議院無異議通過。今年5月參議院也以「一致同意」（unanimous consent）方式，通過參院對應版法案。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）7日也透過媒體辦公室推特（Twitter），呼籲世界衛生組織（WHO）允許台灣有意義參與第73屆WHA。盧比歐表示：「許多國家面臨第2波疫情，台灣卻維持200天沒有（本土）感染病例的紀錄。北京排除台灣，剝奪我們獲取台灣專業知識的機會，也威脅全球衛生。#台灣能幫忙。」截至9日，台灣武漢肺炎累計578例確診，其中486例為境外移入，死亡7人；台灣最後一次出現本土病例為4月12日。WHA是WHO最高權力機構，每年開會一次，以決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連4年未能獲邀參與。", "title": "再遭WHA排除 美議員：對抗疫情台灣不可或缺"}
{"summarization": "立陶宛新執政聯盟今天商定，即將上任的政府必須支持「為自由而奮鬥」的台灣人民，這可能損及立陶宛與主要機場潛在投資方中國的關係。", "article": "立陶宛新執政聯盟今天商定，即將上任的政府必須支持「為自由而奮鬥」的台灣人民，這可能損及立陶宛與主要機場潛在投資方中國的關係。由祖國聯盟（Homeland Union）、自由運動（Liberal Movement）和自由聯盟（Freedom parties）3黨領導人簽署的這項執政聯盟協定，要求新任政府執行「以價值觀念為依據的外交政策」。這3黨在10月25日大選中，總計拿下了國會141席中的74個席次。執政聯盟說：「我們將積極反對人權和民主自由所遭受的一切侵犯，我們將捍衛世界各地為自由而奮鬥的人，從白俄羅斯到台灣。」中國駐立陶宛大使館表示，中國政府願意「在相互尊重主權和領土完整以及互不干涉內政的基礎上」，與立陶宛政府合作。可能出任立陶宛新任總理的席莫尼特（Ingrida Simonyte）在記者會中說，新任政府「不僅會注意我國邊界附近發生的事，也會注意全球事務」。即將卸任的立陶宛政府對中國有關台灣的「一中」政策並無異議，但5月間仍遭中國抗議，因為當時立陶宛政府表示，在疫情肆虐下，台灣應獲准以觀察員身分列席世界衛生大會（WHA）。", "title": "立陶宛新執政聯盟：支持為自由奮鬥的台灣人民"}
{"summarization": "美國總統川普今天透過推特宣布開除國防部長艾斯培，並宣布將由國家反恐中心主任米勒代理。川普表示這項任命即刻生效。", "article": "美國總統川普今天透過推特宣布開除國防部長艾斯培，並宣布將由國家反恐中心主任米勒代理。川普表示這項任命即刻生效。川普今天下午透過推特宣布，備受尊敬的米勒（Christopher C. Miller）（已獲參議院一致確認）將代理國防部長職務。這項任命立即生效。他並表示，他相信米勒能勝任這項職務，也確認艾斯培（Mark Esper）已經遭到解雇，川普感謝艾斯培任內對國家的服務。艾斯培遭到解職有跡可循。數天前美國媒體就傳出艾斯培已經備好辭呈，只待選舉結果出爐。傳言艾斯培會預作準備主要是考量他和川普長期意見相左，深知川普若順利連任，他將遭到開除。", "title": "川普推文宣布開除防長艾斯培  米勒暫代"}
{"summarization": "住房與城市發展部長卡森（Ben Carson）今天驗出了2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應；在衝擊到白宮和政府高層的另一波疫情下，他是最近一名病號。", "article": "住房與城市發展部長卡森（Ben Carson）今天驗出了2019冠狀病毒疾病（COVID－19）陽性反應；在衝擊到白宮和政府高層的另一波疫情下，他是最近一名病號。熟知情況的消息人士6日對記者透露，在公開場合露面經常不戴口罩的白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows），上週和其他若干幕僚都已確診。卡森、梅多斯、財政部長梅努欽（Steve Mnuchin），衛生部長艾薩（Alex Azar）以及其他若干內閣官員和高層幕僚3日都曾出席白宮舉行的選舉之夜派對。美國廣播公司新聞網69的卡森出現症狀後，今天清晨在華特里德醫學中心（Walter Reed Medical Center）被診斷為2019冠狀病毒疾病陽性反應，他並未住院。", "title": "美國高官又一人染疫 住房部長卡森確診武漢肺炎"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞歡稱，美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech今天宣布聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗在試驗中證實有90%預防效力，「令人鼓舞」。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞歡稱，美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech今天宣布聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗在試驗中證實有90%預防效力，「令人鼓舞」。這兩家公司表示，此一疫苗在第3階段試驗中注射過第2劑7天後，對幾乎所有試驗對象都產生了防護效果。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）推文說：「我們樂見輝瑞和BioNTech公布這個令人鼓舞的消息，世衛組織的各個合作夥伴正研發安全有效的新辦法來擊退疫情。」他說：「全世界正出現前所未見的創新與合作，以終結眼前的大流行病。」", "title": "世衛：輝瑞和BioNTech疫苗令人鼓舞"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗試驗成功的消息以及拜登當選美國總統，提振了投資人信心，歐股今天連同全球金融市場強力上揚。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗試驗成功的消息以及拜登當選美國總統，提振了投資人信心，歐股今天連同全球金融市場強力上揚。倫敦FTSE 100指數勁揚276.27點或4.67%，以6186.29點作收。法蘭克福DAX 30指數大漲615.95點或4.94%，收在13095.97點。巴黎CAC 40指數漲375.44點或7.57%，收5336.32點。", "title": "疫苗試驗成功和拜登當選 歐股強力上揚"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，制裁涉及港區國安法施行的4名中港官員，包含北京駐港國安公署副署長李江舟、中國港澳辦副主任鄧中華、香港警務處國家安全處負責人劉賜蕙與高級警司李桂華。", "article": "美國國務院今天宣布，制裁涉及港區國安法施行的4名中港官員，包含北京駐港國安公署副署長李江舟、中國港澳辦副主任鄧中華、香港警務處國家安全處負責人劉賜蕙與高級警司李桂華。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，依據美國總統川普先前頒布的行政命令，制裁李江舟、鄧中華、劉賜蕙與李桂華等4名中港官員。上述官員涉及港區國安法施行，威脅香港和平、安全與自治。蓬佩奧表示，中港官員持續破壞允諾香港的自治與自由，出於政治目的逮捕人民。他指出，李江舟所屬的駐港國安公署是依據國安法成立，鄧中華所屬的中國港澳辦則採取諸多作為，干涉香港事務並鎮壓示威群眾。蓬佩奧說，上述官員將禁止入境美國，他們在美國或由美國他人持有或控制的資產，都將遭到凍結。美國今天採取的行動，「彰顯美方對扼殺香港人民自由、損害香港自治人士究責的決心」。他也再次呼籲北京，履行在「中英聯合聲明」中所做出的國際承諾，這項聲明可是在聯合國登記有案。美國8月也曾以損害香港自治為由，制裁香港特首林鄭月娥、香港警務處長鄧炳強、中國港澳辦主任夏寶龍、中國港澳辦副主任張曉明、香港中聯辦主任駱惠寧，及北京駐港國安公署署長鄭雁雄等11名香港、中國官員。美國國務院10月14日提交首份「香港自治法」報告給國會，也再度點名8月遭制裁的其中10名官員，指控他們損害香港法治、自治，以及集會、言論與新聞自由。國務院今天制裁措施，顯然是針對港府近期逮捕多位反對派人士。蓬佩奧本月稍早譴責港府逮捕8名香港泛民派政治人物，上個月底也因前香港學生動源召集人鍾翰林等3名港人遭捕，槓上香港當局。", "title": "美國再制裁4名損港自治官員 禁入境並凍結資產"}
{"summarization": "美國和德國藥廠研發武漢肺炎疫苗傳佳音，美國總統當選人拜登今天表示，疫苗上市後將讓美國人人免費施打，並公平且有效率分配。但他強調，疫苗大規模流通前，戴口罩仍是防疫最佳利器。", "article": "美國和德國藥廠研發武漢肺炎疫苗傳佳音，美國總統當選人拜登今天表示，疫苗上市後將讓美國人人免費施打，並公平且有效率分配。但他強調，疫苗大規模流通前，戴口罩仍是防疫最佳利器。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech今天宣布，聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗第3期臨床試驗顯示，保護效力高達90%，股市受到激勵飆漲。7日才宣布勝選的拜登（Joe Biden），今天也設立由13名公衛專家組成的疫情顧問小組。拜登今天在德拉瓦州威明頓市（Wilmington）召開記者會表示，將疫情控制住是他的第一要務，如此一來商家才得以安全並持續性的重新營業，人們也才能將疫情拋開，恢復正常生活。拜登指出，今早傳出疫苗研發捷報，不久後美國食品暨藥物管理局（FDA）將會展開嚴謹的審查與核准程序。他說：「這個程序必須以科學作為根基，且須完全透明，這樣美國人民才會有信心，相信任何獲批准疫苗都是安全有效。」1月20日就職後，拜登指出，他將建立確診接觸者追蹤團隊，致力讓高危險族群能優先施打疫苗，也會發布清楚準則指引，並提供小企業、學校與育兒中心所須資源，讓他們得以在保護員工與民眾的情況下，安全地營運。拜登強調，待疫苗獲批准上市，他將確保疫苗獲得有效率且公平的分配，也會讓美國人人免費施打。但他表示，即便疫苗上市，也要好幾個月時間才能廣泛流通，美國仍將面對「黑暗寒冬」，未來幾個月死亡人數可能再增加20萬人。他強調，在疫苗上市前，戴口罩仍是防疫最佳利器，若未來幾個月人人都戴上口罩，將能拯救成千上萬條生命。拜登向民眾喊話：「我懇求你們戴上口罩，為了自己，也為了你的鄰居。戴口罩不是一種政治表態，而是讓國家開始拼湊回來的好方法。」他強調，要人民戴口罩，不是為了降低他們生活舒適度，或是從他們身上奪走什麼，而是為了讓大家生活盡快恢復正常。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，截至發稿時間，美國確診已突破1000萬例大關，為全球之冠，死亡超過23萬人。", "title": "抗疫為第一要務 拜登：疫苗上市後人人免費施打[影]"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天表示，他希望美國總統當選人拜登未來的政府能對中國持續施壓，以促成遭中國逮捕將近2年的兩名加國人民獲釋。", "article": "加拿大總理杜魯道今天表示，他希望美國總統當選人拜登未來的政府能對中國持續施壓，以促成遭中國逮捕將近2年的兩名加國人民獲釋。中國2018年12月依間諜罪嫌將加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）羈押，西方國家普遍指責這是報復，因為在此數天之前，加國甫依據美國要求，將中國華為技術公司財務長孟晚舟逮捕。杜魯道在記者會中說，他領導的政府與美國總統川普政府及其他盟邦「非常密切地合作」，對中國施壓，以期促成康明凱和史佩弗2人獲釋。他說：「我極有把握，新任美國政府還會是加拿大和世界其他國家的好夥伴，以使中國明白，他們採取的作法根本行不通…同時將他們專斷扣押700多天的兩名加拿大人釋放關係重大。」杜魯道並再次批評加國所稱的中國「脅迫式外交」，稱此「徒勞無益，且引起全世界民主國家的極端關注」。", "title": "杜魯道盼拜登續對中國施壓 爭取2國民獲釋"}
{"summarization": "美股道瓊指數今天飆漲834點，創5個月來最佳表現。2019冠狀病毒疾病疫苗研發出現重大進展，促使疫情爆發後慘跌的股票強勢反彈，科技權值股則由盛轉衰，抑制大盤漲勢。", "article": "美股道瓊指數今天飆漲834點，創5個月來最佳表現。2019冠狀病毒疾病疫苗研發出現重大進展，促使疫情爆發後慘跌的股票強勢反彈，科技權值股則由盛轉衰，抑制大盤漲勢。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）奪走全球100萬條人命後，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技夥伴BioNTech宣布，聯手研發的疫苗第3期臨床試驗初步分析顯示預防效果超過90%，為終結這場傳染病大流行帶來希望。在這項開盤前出爐的消息激勵下，道瓊工業指數盤初一度暴漲1610點，攻上歷史盤中最高點。尾盤買氣減弱，終場勁揚834.57點，漲幅2.95%，收在29157.97點，未能刷新2月所創收盤最高紀錄，但仍寫下6月5日以來最佳單日表現。標準普爾500指數盤中一度創歷史新高，終場上漲41.06點，漲幅1.17%，收在3550.5點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌181.45點，跌幅1.53%，收在11713.78點。輝瑞與BioNTech疫苗研發報佳音，刺激資金輪動，類股行情大洗牌。春季疫情爆發後飽受打擊的旅遊、航空、零售、金融股強勢翻身，夏季帶動大盤迅速擺脫低谷的科技權值股淪為投資人「提款機」。郵輪業翹楚嘉年華（Carnival）股價狂漲39.3%，柯爾百貨（Kohl's）與梅西百貨（Macy's）漲幅都超過17%，美國航空集團（American Airlines）與迪士尼（Walt Disney）漲幅分別達15.2%、11.9%。標普500指數中的金融股整體漲幅逾8%，為表現次佳的類股。美國銀行（Bank of America）與摩根大通（JPMorgan Chase）股價分別大漲14.2%、13.5%。資金流出科技權值股，導致那斯達克指數尾盤由紅翻黑。蘋果公司（Apple）股價下挫2%，亞馬遜（Amazon.com）與臉書（Facebook）跌幅都達5%左右。疫情嚴重時期表現亮麗的居家防疫概念股賣壓沉重。影音串流巨擘網飛（Netflix）重挫8.6%，今年爆紅的視訊軟體廠商Zoom、居家健身器材公司Peloton股價分別暴跌17.4%、20.3%。華爾街日報分析，今天美股走勢意味散戶、避險基金與其他投資機構依疫苗研發出現突破的消息迅速調整預測，認為有效的疫苗有潛力重啟深受疫情打擊的經濟領域，刺激景氣回溫並助長通貨膨脹。這波漲勢也顯示投資人眼光放遠，不太重視當前歐美疫情嚴峻的局面。過去一週，全美幾乎每天都新增10萬例2019冠狀病毒疾病確診病例，總數飆破1000萬大關。美國總統大選結果底定，共和黨與民主黨有望分別掌控國會兩院，也有助美股上漲。美國大選3日正式投票，多個關鍵搖擺州票數接近，直到主流媒體7日相繼宣布代表民主黨的前副總統拜登（Joe Biden）取得過半選舉人票，擊敗現任總統川普，情勢才略微明朗。川普堅稱民主黨選舉舞弊，拒絕認輸，並在多州提起法律訴訟。所屬的共和黨大老原先保持沉默，但聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天支持川普發動法律挑戰，拒絕稱拜登為總統當選人，這場激烈選戰何時能塵埃落定，還很難說。", "title": "疫苗報佳音 美股道瓊飆漲834點5個月來最猛"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗研發有成以及石油輸出國家組織（OPEC）達成產量協議，帶動市場對需求反彈的樂觀心理，國際油價今天勁揚。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗研發有成以及石油輸出國家組織（OPEC）達成產量協議，帶動市場對需求反彈的樂觀心理，國際油價今天勁揚。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價大漲3.15美元，來到每桶40.29美元。倫敦北海布倫特原油明年元月交割價攀升2.95美元，來到每桶42.40美元。", "title": "疫苗研發激勵 國際油價勁揚"}
{"summarization": "美國總統川普今天持續透過推特抱怨大選不公，絲毫沒有認輸的打算。他今天獲得副總統彭斯與共和黨大老、參議院多數黨領袖麥康奈的背書，支持他採取法律途徑。", "article": "美國總統川普今天持續透過推特抱怨大選不公，絲毫沒有認輸的打算。他今天獲得副總統彭斯與共和黨大老、參議院多數黨領袖麥康奈的背書，支持他採取法律途徑。在民主黨候選人拜登（Joe Biden）於6日中午前確定拿下關鍵搖擺州賓州，隨後宣布勝出後，雖有媒體捕捉到川普打高爾夫球與回到白宮的鏡頭，但川普至今未在媒體前公開露面。雖然消失在媒體前，川普並未沈寂，今天連發多條推文，除了開除國防部長艾斯培（Mark Esper）與一條關於股市飆升及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗即將問世的推文外，其餘都與選舉有關。川普一一細數幾個關鍵搖擺州的最新狀況，包括喬治亞、賓州、威斯康辛、內華達州，不是指控計票過程不透明有虛假選票存在，就是認為選情將有突破並能獲得重大勝利。但對川普而言，更好的消息應當是麥康奈（Mitch McConnell）今天在國會殿堂的力挺。麥康奈在國會發表的講話中表示川普百分之百有權調查選舉的違規行為與要求重新計票，並採取法律行動。他呼應川普說法表示，所有合法選票必須被計入，任何不合法的選票都不應被計入。他也說媒體的預測與評論對於包括總統在內的任何公民的合法權利不具否決權。彭斯（Mike Pence）今天也透過推特（Twitter）表示，已經告訴競選團隊大選尚未結束，「川普不曾停止為我們而戰，我們會持續奮戰直到每張合法選票被計算」。", "title": "川普誓不言退 彭斯與參院多數黨領袖支持"}
{"summarization": "美股道瓊飆漲834點，台股9日盤中及收盤創歷史新高。法人表示，台股近期走勢高檔整理，預期短線仍偏多但需提防拉回，上檔壓力可能落在13300點到13400點區間。", "article": "美股道瓊飆漲834點，台股9日盤中及收盤創歷史新高。法人表示，台股近期走勢高檔整理，預期短線仍偏多但需提防拉回，上檔壓力可能落在13300點到13400點區間。美股道瓊指數飆漲834點，創5個月來最佳表現，主要是2019冠狀病毒疾病疫苗研發出現重大進展，促使疫情爆發後慘跌的股票強勢反彈，科技權值股則由盛轉衰，抑制大盤漲勢。道瓊指數終場勁揚834.57點，漲幅2.95%，收在29157.97點，寫下6月5日以來最佳單日表現。標準普爾500指數終場上漲41.06點，漲幅1.17%，收在3550.5點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌181.45點，跌幅1.53%，收在11713.78點。台股加權股價指數9日上漲153.94點，收在13127.47點，成交值新台幣2193.74億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣253.35億元。其中自營商買超46.5億元，投信賣超5.9億元，外資及陸資買超212.75億元。法人表示，台股9日創盤中及收盤歷史新高，價漲量增，日KD技術指標開口向上，近期走勢高檔整理，不過9日K值（81）位處超買區，預期短線仍偏多但需提防拉回，上檔壓力可能落在13300點到13400點區間。晶圓代工廠聯電接單暢旺，10月營收新台幣152.82億元，是單月營收歷史次高。聯電預期第4季產能利用率將維持95%左右高水位，晶圓出貨量將季增1%至2%。法人推估聯電第4季營收將較第3季增加約2%至3%，續創歷史新高。面板雙虎友達光電10月合併營收257.3億元，月減1.4%，較去年同期大增28.8%。群創光電10月合併營收250億元，月減5.3%，較去年同期增加13.4%。電源雙雄10月營收出爐，雖然受到十一長假影響，台達電單月營收261.52億元仍創歷史次高，僅次於9月歷史新高；光寶科技達141億元，月減4.48%，但仍是今年第3高。IC載板廠南電第3季稅後淨利10.43億元，創2011年第4季以來高點，每股稅後純益1.62元，累計前3季稅後淨利23.42億元，年增82.25倍，每股稅後純益3.63元。財政部9日公布10月出口322.3億美元，創歷年單月新高，年增11.2%，連4個月正成長，在蘋果新機上市、遠距商機及年底消費旺季支撐下，年增率逾1成，表現優於預期。", "title": "美股道瓊飆漲834點 法人：台股短線偏多提防拉回"}
{"summarization": "美國總統川普陣營今天提出訴訟，控賓州郵寄投票機制「缺乏所有透明公開且可以驗證選民是本人的指標」。", "article": "美國總統川普陣營今天提出訴訟，控賓州郵寄投票機制「缺乏所有透明公開且可以驗證選民是本人的指標」。路透社報導，這起訴訟是向賓州聯邦法院申請緊急禁制令，以阻賓州官員認證民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）贏得賓州。川普競選連任團隊總法律顧問摩根（Matt Morgan）在聲明中說：「賓州選民會因他們所選擇的投票方式，而遭不同標準對待，因此我們認為這種雙軌選舉制度可能導致未經適當核實或監督就計入欺詐性選票。」美國媒體7日報導，拜登預估已拿下賓州，累計選舉人票數超越270張當選門檻。共和黨籍的川普未承認敗選，誓言對結果提出法律挑戰。", "title": "川普陣營提告 控賓州郵寄投票機制不透明"}
{"summarization": "世界衛生大會今天起復會，駐日內瓦辦事處將大型「台灣可以做出貢獻」（Taiwan Can Help）立體字豎立在聯合國日內瓦分部萬國宮前廣場，美駐日內瓦聯合國大使前往合影。", "article": "世界衛生大會今天起復會，駐日內瓦辦事處將大型「台灣可以做出貢獻」（Taiwan Can Help）立體字豎立在聯合國日內瓦分部萬國宮前廣場，美駐日內瓦聯合國大使前往合影。世界衛生大會（WHA）9日至14日在日內瓦以視訊方式復會。台灣雖因中國政治打壓自2017年起連續未能受邀，但在會期間，國際將能「聽見」友邦及理念相近國家陸續為台發聲；場外更能「看見」台灣參與的訴求。駐日內瓦辦事處在世衛大會期間陸續推出行動文宣，繼上週的日內瓦電車廣告，今天在臉書發布影片，內容是特別打造一組由台灣花磚博物館提供美麗綠底花紋圖案製成的「台灣」（Taiwan）字樣、下方有白色「可以做出貢獻」（Can Help）立體字，相當吸睛。這組大型立體字豎立在聯合國日內瓦分部萬國宮前的「三腳椅廣場」，從廣場前方看過去，會先看到Taiwan Can Help，後面是地標三腳椅，再後面則是萬國宮。駐瓦處發動強力文宣行動，能在聯合國組織前豎立如此大型的台灣文宣非常難得，能讓日內瓦近200個外國駐團、世界衛生組織（WHO）及當地社群對台灣訴求印象深刻。美國駐日內瓦聯合國使團今晚在推特上貼出美國常任代表（大使）布倫博格（Andrew Bremberg）特地前往現場與Taiwan Can Help大型立體字合影的相片。布倫博格表示，看到聯合國日內瓦分部前的這項展示，感覺「完全同意」 （Couldn’t agree more），他並呼籲邀台灣參加世衛大會。駐瓦處發文指出，很多關心參與世衛議題的朋友，今年因為疫情限制無法到日內瓦，但「我們把您的聲音帶到了」，台灣會繼續爭取完整參與世衛組織的所有會議，並強調唯有團結，才能前行。", "title": "台文宣前進日內瓦聯合國前廣場  美大使合影支持"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，東北季風影響，各地低溫大約攝氏18至22度，北台灣局部沿海空曠地區及近山區平地更低約16、17度；白天高溫方面，北台灣約22至25度，其他地區約24至29度。", "article": "中央氣象局今天指出，東北季風影響，各地低溫大約攝氏18至22度，北台灣局部沿海空曠地區及近山區平地更低約16、17度；白天高溫方面，北台灣約22至25度，其他地區約24至29度。氣象局觀測，天氣方面，桃園以北及宜蘭地區不定時有短暫降雨，其他地區雲量多也有局部降雨，外出記得攜帶雨具並適時添加衣物。另外，東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及離島易有8至11級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，東半部（含綠島、蘭嶼）沿海地區有長浪發生的機率。輕度颱風「艾陶」清晨2時位於鵝鑾鼻西南方約1500公里，往西朝中南半島移動；菲律賓東方第22號輕度颱風「梵高」，清晨2時位於鵝鑾鼻東南方約1420公里，未來持續往西北轉西的方向通過菲律賓群島往南海前進，對台灣暫無影響。", "title": "東北季風影響  全台偏涼留意降雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫總數破千萬；英國防參謀長警告，疫情造成經濟危機之際，全球局勢呈現的不確定性與焦慮，可能引發第三次世界大戰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫總數破千萬；英國防參謀長警告，疫情造成經濟危機之際，全球局勢呈現的不確定性與焦慮，可能引發第三次世界大戰。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech正在聯手研發疫苗，進行中的第3期臨床試驗顯示，預防COVID-19保護效力高達90%。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣10日上午7時，全球至少126萬1306人死於武漢肺炎，至少5075萬2354人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心9日宣布，台灣新增1例境外移入個案，為來台工作的烏克蘭籍女性，她從烏克蘭經土耳其入境台灣。● 中國中國官方9日公布，新增33例確診，其中有1例來自天津的本土個案，其他屬境外移入病例。● 菲律賓菲律賓衛生部9日公布數據顯示，新增108人染疫不治，創10月23日以來新高，累計7647人死亡，另新增2058人確診，累計39萬8449人染疫。● 馬來西亞馬來西亞衛生部9日通報新增972例確診，累計4萬1181人染疫，另新增8人死亡，病歿總數達294人。● 印度印度首都新德里是少數新增病例持續暴增的城市，9日首度超越原本最多新增病例的馬哈拉什特拉省和克勒拉省，成為印度過去24小時新增病例最多的省市。● 伊朗伊朗衛生部9日表示，過去24小時新增1萬463人確診，累計69萬2949人染疫，另新增458人死亡，累計3萬8749人不治，是中東疫情最嚴重的國家。● 英國英國國防參謀長卡特（Nick Carter）警告，疫情造成全球動盪，全球局勢呈現的不確定性與焦慮，可能引發另一次世界大戰。約翰霍普金斯大學統計，英國迄今通報121萬6742例確診、4萬9329人病故。● 瑞士瑞士公共衛生署9日公布數據顯示，自8日起新增1萬7309人染疫，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達22萬9222例，另新增169人不治，死亡病例累計2576例。● 匈牙利匈牙利總理奧班（Viktor Orban）9日宣布實施部分封鎖，以遏止確診和死亡病例激增。奧班說，將從11日起實施的封鎖措施包括延長現有的夜間宵禁、禁止集會、關閉餐廳和文化場地。● 俄羅斯俄羅斯9日通報新增2萬1789人確診，創下單日新高紀錄，首都莫斯科就占6897人，染疫總數達到179萬6132人，另新增256人不治，病故總數達3萬793人。● 捷克捷克衛生部9日公布數據顯示，從8日起新增3608人確診，創4個月以來新低。人口1070萬的捷克迄今累計41萬4828人確診。衛生部另通報新增177人死亡，其中包括8日的101例，病歿總數來到4858人。● 美國路透社彙整的數據顯示，美國8日成為全球第一個確診病例突破1000萬例的國家，境內目前正經歷第3波疫情，各地病例都在攀升。美國猶他州確診人數激增，境內醫療網連續幾週承受壓力，猶他州長赫柏特8日晚間宣布新緊急狀態，包括強制戴口罩等，因應醫院人滿為患的情形。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/10"}
{"summarization": "前巴西駐美國大使阿布登努爾表示，民主黨候選人拜登（Joe Biden）的勝利可能加劇巴西在國際舞台上的孤立狀態，同時減少與美國達成和諧關係的迴旋餘地。", "article": "前巴西駐美國大使阿布登努爾表示，民主黨候選人拜登（Joe Biden）的勝利可能加劇巴西在國際舞台上的孤立狀態，同時減少與美國達成和諧關係的迴旋餘地。英國廣播公司巴西新聞網阿布登努爾（Roberto Abdenur）認為，如果巴西不改變總統波索納洛（Jair Bolsonaro）極右派的意識形態和基於陰謀觀點、拒絕多邊主義的外交政策，隨著拜登的當選，巴西將比以往任何時候都孤立。雖然如此，阿布登努爾相信美國不會背棄巴西，拜登不會立即攻擊波索納洛，因為巴西有一定的重要性，仍是世界上最大的經濟體之一，美洲人口第二多的民主國家。阿布登努爾認為，拜登將繼續以更熟練、平衡和平靜的方式與中國對抗，所以美國也會有興趣在與中國戰略對抗方面尋求巴西的支援。此外，拜登非常重視環境問題，他的執政優先事項之一是減緩氣候變化，從這個意義上說，亞馬遜扮演關鍵作用，所以巴西不是一個美國可以背棄的國家。78歲的阿布登努爾在巴西外交界服務數十年，曾任巴西駐中華人民共和國、德國等國大使，2006年辭卸駐美國大使。阿布登努爾相信，隨著拜登的勝利，極右派將喪失力量，且懷疑巴西與美國建立和諧、和平與富有成效關係的可能性。阿布登努爾說，任何外交政策的基礎都不應涉及意識形態考量，或受到國家領袖個人的偏好影響，如波索納洛對美國總統川普的愛戴、順服和屈從。由於巴西外交政策的基礎反映許多這些價值觀，例如攻擊聯合國和多邊主義，阿布登努爾預測往後巴西可能會處理不好與美國、歐洲、南美鄰國和中國的關係，在國際舞台上更加孤立。阿布登努爾說，波索納洛和巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araújo）的第一個重大錯誤是在沒有很大利益收穫的情況下，幾乎無條件和自動地與川普執政的美國結盟。根據阿布登努爾評估，過去兩年波索納洛與川普達成個人聯盟，但巴西並未取得重要進展。雖然美國支持巴西加入經濟合作暨發展組織（OECD），考慮巴西作為北大西洋公約組織（NATO）的合作夥伴，且最近調整了一些便利彼此貿易往來的規定，但沒有達成自由貿易協定的前景。阿布登努爾說，過去巴西也曾與美國結盟，但都保有自主空間，有時還會有衝突，但波索納洛對美國的態度卻是從屬與順從。例如巴西違反美洲開發銀行（IDB）存在60年的不成文傳統，放棄提名由拉丁美洲人出任行長，支持川普的拉丁美洲助理、古巴裔的克拉佛-卡羅內（Mauricio Claver-Carone）。克拉佛-卡羅內9月成為美洲開發銀行首位來自北美的行長，任期5年。阿布登努爾表示，在美國總統大選中，波索納洛也犯了新錯誤，公開宣布支持川普；波索納洛的幾個兒子現在更信誓旦旦地說，支持川普對美國選舉進程合法性的攻擊。阿布登努爾說，拜登當選美國總統後，就連以色列、匈牙利和波蘭等在意識形態上深受波索納洛政府愛戴的國家也爭先恐後向拜登表示祝賀，巴西的沉默所代表的敵對態度也可能進一步妨礙兩國的關係，致使巴西面臨被孤立的危險。", "title": "前巴西駐美大使：拜登當選令巴西陷入孤立"}
{"summarization": "為貫徹台灣能幫忙的理念，駐聖露西亞大使館與美國駐巴貝多大使館聯繫，在北美洲台灣商會聯合總會協助下，今天捐贈3萬片醫療口罩給聖露西亞，協助當地防疫。", "article": "為貫徹台灣能幫忙的理念，駐聖露西亞大使館與美國駐巴貝多大使館聯繫，在北美洲台灣商會聯合總會協助下，今天捐贈3萬片醫療口罩給聖露西亞，協助當地防疫。世界衛生大會（WHA）9日復會，台灣參與世衛議程在中國反對下再度受挫，但台灣協助國際的決心並未因此受到阻礙。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第2波疫情再起，台灣駐聖露西亞大使館與美國駐巴貝多、東加勒比海國家組織（OECS）暨東加勒比海各國大使館合作聯繫，由北美洲台灣商會聯合總會（TCCNA）名譽總會長楊信等成員協助，捐贈聖露西亞政府3萬片醫療用口罩，協助當地防疫。捐贈儀式今天舉行，聖露西亞衛生福利部長艾薩克（Mary Isaac）及第二外長佛拉德波布倫（Sarah Flood-Beaubrun）代表聖露西亞政府，接受由楊信等成員代表捐贈的3萬片醫療用口罩，協助當地防疫。艾薩克在致詞時感謝台灣政府與人民及美國駐巴貝多大使館。佛拉德波布倫表示，台灣自疫情初始即捐贈聖露西亞多項醫療防護裝備，平時也協助聖國經濟、社會發展。疫情重創全球經濟，台灣應對疫情的傑出表現為全球典範，台灣加入世界衛生組織（WHO）不僅可實現聯合國宗旨，全世界也都將因此受惠。", "title": "北美台灣商會捐友邦聖露西亞口罩"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）本週復會，駐紐約辦事處在紐約時報、華爾街日報、時代雜誌等媒體刊登廣告，強調台灣是民主防疫典範，籲請支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "世界衛生大會（WHA）本週復會，駐紐約辦事處在紐約時報、華爾街日報、時代雜誌等媒體刊登廣告，強調台灣是民主防疫典範，籲請支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。世衛組織9日起以視訊方式恢復召開5月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而縮短的第73屆世衛大會，台灣未獲邀參加。在中國反對下，14個友邦提案「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」未列入大會議程。疫情爆發以來，全球累計確診逾5000萬例、超過126萬人喪命。台灣防疫有成，截至9日，累計確診僅579例、7人死亡，且未實行嚴格封鎖措施，與疫情失控的歐美國家形成鮮明對比。駐紐約辦事處長李光章表示，「台灣模式」透過公開透明贏得信任、透過公私協力打造團結，是全球民主防疫典範，不但成功守住國內疫情，也盡所能援助全球超過80個國家，備受國際肯定。李光章說，世衛組織不斷呼籲全球共同防疫、推動復甦，不應遺漏任何人，卻基於政治考量，拒邀台灣以觀察員身分參與世衛大會，不但漠視台灣2350萬人健康權，也剝奪全球從台灣防疫經驗受益的機會。2009年至2016年兩岸關係和緩時，政府曾以「中華台北」名義、觀察員身分參與世衛大會。中華民國總統蔡英文2016年5月上任後，台灣已連4年未獲邀。李光章說：「我們藉由在美國重要媒體刊登廣告，盼促各國正視台灣是全球公衛防疫體系不可或缺的夥伴，排除台灣不僅違反WHO章程所揭櫫的『全民均健』，更無助於世界擊敗武漢肺炎。」全版廣告9日登上紐約時報、華爾街日報，及時代雜誌美國版11月16日號刊封底。設計以「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）為主標語，並以「盾」為意象，傳達台灣協助世界防疫及打擊病毒之意。盾的正上方為醫學蛇杖，象徵健康為基本人權，應凌駕於一切考量之上；左方口罩代表台灣以公私協力打造防疫國家隊，並積極對外援助的國際合作成果；左下方眼睛出現在放大鏡內，凸顯公開透明為「台灣模式」成功關鍵。3者結合造就台灣公衛防疫之盾，凸顯台灣有能力與意願對全球抗疫做出貢獻。此外，彭博商業周刊跨頁廣告搭配文章呈現，強調「台灣模式」由政府、私部門與公民社會協力打造，保持低於所有已開發國家的確診率與死亡率，台灣防疫做法是對全球的寶貴貢獻。文章寫道，超前部署也是防疫關鍵之一。台灣去年底得知類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發時便通知世衛組織，之後透過公私協力增加口罩生產、有效分配，並援贈他國逾5000萬片口罩，卻依舊被世衛組織排除在外。如此情況必須改變，全球才能迎向更美好的未來。", "title": "台灣爭取參加WHA  紐時華爾街日報刊廣告"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，颱風「艾陶」、「梵高」行進方向都往越南，對台無影響；今天主要受東北風影響，北海岸、北部山區及東北部有局部雨，大台北平地及花東有零星飄雨機率。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，颱風「艾陶」、「梵高」行進方向都往越南，對台無影響；今天主要受東北風影響，北海岸、北部山區及東北部有局部雨，大台北平地及花東有零星飄雨機率。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據中央氣象局路徑潛勢預測圖，第21號颱風「艾陶」在越南東方近海，今天中午將登陸越南中部。他說，第22號颱風「梵高」未來經菲律賓中部、向西進入南海，將增強為中度，也朝越南前進。兩個颱風路徑，皆離台甚遠、對台無影響。吳德榮提到，因低層東北風及中高雲移入，今晨東北部有局部雨，大台北、桃竹苗及南投有零星降雨。截至清晨5時平地最低氣溫約在攝氏16至17度，桃園楊梅區16.3度、新北雙溪區16.5度、宜蘭羅東鎮16.7度、台中清水區16.8度、嘉義東區及台南六甲區17.3度。吳德榮指出，歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天受到東北風影響，北台灣偏涼，其它地區早晚涼；北海岸、北部山區及東北部有局部雨，大台北平地及花東有零星飄雨機率；桃園以南平地為多雲時晴，上午鄰近山區仍有中高雲帶來零星飄雨機率。吳德榮說，明天仍受東北風影響，北台灣偏涼；北海岸、北部山區及東北部有局部雨，大台北東側及花蓮有零星飄雨機率；桃園以南晴時多雲，日夜溫差大。他預估，12、13日冷空氣略減弱、氣溫略回升；14日有一股東北風及冷空氣，氣溫又略下降；15、16日冷空氣減弱、氣溫逐日回升。12至16日皆為「迎風雨、背風晴」的天氣，12、13日水氣增多，雨勢較大，降雨範圍也擴大。", "title": "吳德榮：颱風艾陶、梵高皆往越南 對台無影響"}
{"summarization": "路透社調查顯示，多數日本企業希望明年夏天能舉辦東京奧運，並限制觀眾人數，表示雖然此舉對經濟的刺激可能有限，但也總好過什麼刺激也沒有。", "article": "路透社調查顯示，多數日本企業希望明年夏天能舉辦東京奧運，並限制觀眾人數，表示雖然此舉對經濟的刺激可能有限，但也總好過什麼刺激也沒有。這份民調與今年稍早執行的民調結果形成強烈對比。日本放送協會（NHK）7月間調查顯示，2/3日本民眾認為奧運應該取消，或延至更久後再舉辦。將觀光業視為復甦經濟救命丸的日本首相菅義偉已誓言，將竭盡所能確保遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情推遲的奧運能在明年舉行。消息人士也向路透社表示，相較於前任首相安倍晉三希望以「完整形式」舉辦奧運，菅義偉對採取較為簡化方式舉辦奧運一事也抱持較多彈性。這份10月26日到11月4日間針對中大型非金融類公司所做調查顯示，68%受訪者認為奧運應該繼續舉辦，3/4的人認為若真的舉行，則應該限制進場觀眾人數。一間金屬公司經理寫道：「就日本經濟方面來看，繼續舉辦比不舉辦好。」日本經濟4到6月間陷入戰後最嚴重蕭條，如今已出現復甦跡象，不過復甦力道不足以讓經濟在短期內恢復至疫情前水準。2/3企業預料舉辦奧運對經濟的刺激將有限，不少人表示外國賓客人數將大幅低於非疫情時期；11%受訪者認為經濟會獲得大幅提升。不過，近1/3受訪者表示應該取消奧運，指出許多國家病毒仍在肆虐中。一間運輸公司經理寫道：「身為日本人，我希望奧運繼續舉辦，但除非疫情能在今年內消退，否則我認為除了取消別無他法。沒有必要舉辦奧運招來危險。」這份日經研究（Nikkei Research）替路透社所做調查訪問485間企業，其中約220間有做出回應。受訪者皆未具名，以便更能自由表達意見。", "title": "日本多數企業盼繼續舉辦奧運 以刺激經濟復甦"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌36.82點，加權股價指數為13090.65點，成交金額新台幣40.78億元。1091110", "article": "台北股市今天開盤跌36.82點，加權股價指數為13090.65點，成交金額新台幣40.78億元。1091110", "title": "台股開盤跌36.82點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.85元開盤，小貶2.5分；9時15分來到28.519元，勁揚3.06角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.85元開盤，小貶2.5分；9時15分來到28.519元，勁揚3.06角。截至9時17分，新台幣兌美元最高28.510元、最低28.85元。1091110", "title": "新台幣早盤貶轉升 勁揚3.06角"}
{"summarization": "土耳其國庫和財政部長阿爾巴拉克出人意表地在他的岳父、總統艾爾段開除央行總裁隔天請辭，引發一波政治動盪。請辭的消息牽動里拉匯率勁揚，艾爾段9日晚間已接受辭呈。", "article": "土耳其國庫和財政部長阿爾巴拉克出人意表地在他的岳父、總統艾爾段開除央行總裁隔天請辭，引發一波政治動盪。請辭的消息牽動里拉匯率勁揚，艾爾段9日晚間已接受辭呈。總統府通訊署9日深夜在聲明中指出：「經總統評估後，國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）請求免任其職一事已獲批准。」阿爾巴拉克8日晚間在Instagram帳號中張貼辭職聲明說：「任部長職近5年後，我因為健康問題而決定不繼續現職。」艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在阿爾巴拉克張貼辭職聲明前一天（7日）才剛開除中央銀行總裁烏伊薩爾（Murat Uysal），由前財政部長阿格巴爾（Naci Agbal）接任。42歲的阿爾巴拉克沒有說明「健康問題」為何，但阿格巴爾對阿爾巴拉克的經濟措施多所批評。阿爾巴拉克聲明請辭後，土耳其貨幣里拉兌美元匯率9日勁揚6%，創過去兩年來最大單日升值幅度，代表投資人預料政策上將回歸正統經濟。外界認為，未採行升息手段挽救里拉匯率是阿爾巴拉克任內一大敗筆。艾爾段抱持「高利率引發高通膨」的非典型貨幣政策觀點，大部分經濟學家和全球央行持相反看法。阿爾巴拉克2015年至2018年間擔任能源與天然資源部長、2018年7月出任國庫和財政部長。外界普遍認為2003年掌權至今的艾爾段銳意培養女婿接班。艾爾段此刻接受阿爾巴拉克請辭，一方面代表經濟政策可能劇烈轉變，同時意味執政黨正義發展黨（AKP）內可能出現政治洗牌。根據10日凌晨刊登在官方公報上的總統令，艾爾萬（Lutfi Elvan）已獲任命為國庫和財政部長。58歲的他於2013年至2015年曾任運輸和基礎設施部長、2016年至2018年曾任發展部長。總統府通訊署在聲明中提到，就連已開發國家都因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，以及區域和全球政治危機而遭逢嚴峻經濟困境之際，「我國在此關鍵時刻蒙受最小損害，這要歸功於國庫和財政部長阿爾巴拉克所做努力。總統感謝尊敬的部長所達成的成就」。", "title": "艾爾段准女婿辭財長 土耳其經濟政策可能劇烈轉變"}
{"summarization": "辦公設備通路商震旦集團旗下互盛董事會通過第3季財報，由於股利收入入帳，稅後淨利達新台幣2.69億元，季增172%，年減2%。第4季進入辦公市場旺季，法人估互盛營收與獲利將回到成長。", "article": "辦公設備通路商震旦集團旗下互盛董事會通過第3季財報，由於股利收入入帳，稅後淨利達新台幣2.69億元，季增172%，年減2%。第4季進入辦公市場旺季，法人估互盛營收與獲利將回到成長。互盛2020年第3季合併營收10.13億元，年減6%；稅後淨利2.69億元，每股稅後盈餘（EPS）1.86元。累計前3季每股稅後盈餘3.2元。受疫情影響，互盛今年第3季合併營收與稅後淨利較去年同期減少，然而兩岸辦公市場已見回穩。互盛台灣主要業務為代理理光（RICOH）事務機器銷售，中國大陸事業為複印機業務，隨著大陸總體經濟狀況逐步復甦，互盛看好大陸事業將持續挹注合併營收與獲利。", "title": "兩岸辦公市場回穩 互盛旺季效應可期"}
{"summarization": "美國國會共和黨大老麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，總統川普完全有權在多州挑戰選舉結果，堅稱檢視選舉結果不會損害民主。", "article": "美國國會共和黨大老麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，總統川普完全有權在多州挑戰選舉結果，堅稱檢視選舉結果不會損害民主。法新社報導，川普至今仍拒絕承認在大選中敗給民主黨籍對手拜登（Joe Biden），聯邦參議院多數黨領袖麥康奈在川普變成跛鴨（lame duck）總統的國會開議首日上說：「總統川普100%有權調查選舉舞弊指控，並權衡他的法律選項。」數家美國新聞網7日預測，拜登累計的選舉人票至少達279張，超過入主白宮所需的270張門檻；儘管如此，川普與他的團隊堅稱總統大選尚未結束，多名共和黨籍國會議員也敦促川普不要承認敗選。路透社報導，聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）敦促川普堅持下去。聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）昨天告訴福斯新聞（Fox News），「所有司法挑戰都應獲得審理」，再讓美國人決定「誰贏得這場選戰」。白宮已在票數接近的幾個州提出法律挑戰，尤其是在關鍵的賓夕法尼亞州。根據美國各大電視新聞網數據，拜登以4萬5000多張票或約0.67%幅度領先川普。麥康奈表示，如果出現了影響結果的大規模舞弊情況，「每一個美國人都希望查明清楚」，如果民主黨人有信心選舉是公平的，「他們應該沒有理由擔憂被放大鏡檢視」。他又說：「不用多說，總統提出一些法律調查，並不代表我們的共和國就此結束。我們尊重法治，我們相信我們的制度。」根據數州與民主、共和兩黨的選務官員，目前沒有可信證據顯示選舉出現普遍詐騙或選民舞弊情況。然而，川普一再聲稱出現大規模舞弊，7日在推特宣稱：「我贏得這場選舉，大勝！」2020年大選結果取決於幾個搖擺州，像是賓州、密西根州、威斯康辛州、亞利桑那州、內華達州、喬治亞州和北卡羅來納州。川普與他的盟友宣稱，有數以千計的「不合法」選票改變了這些選戰的結果，以試圖讓美國媒體宣布拜登贏得選戰無效。然而，已經有多位共和黨大咖恭賀拜登當選，包括前總統小布希（George W. Bush）、佛羅里達州前州長傑布．布希（Jeb Bush）、猶他州聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）以及阿拉斯加州聯邦參議員穆考斯基（Lisa Murkowski）。今天稍早，另兩名共和黨籍聯邦參議員柯林斯（Susan Collins）與薩斯（Ben Sasse）也恭賀拜登當選總統。", "title": "挺川普挑戰選舉結果 美參院領袖：無損民主[影]"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）季度調整將於11日凌晨公布結果，投顧業者分析，10月底以來台股表現優於亞洲各國前段班，預估此次台股權重將不會下調，看好欣興、富邦媒、旭隼、譜瑞納入成分股機會較高。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）季度調整將於11日凌晨公布結果，投顧業者分析，10月底以來台股表現優於亞洲各國前段班，預估此次台股權重將不會下調，看好欣興、富邦媒、旭隼、譜瑞納入成分股機會較高。統一投顧今天發布研究報告指出，回顧2020年10月底迄今各國股市表現，新興市場以印度、南非指數及台灣表現最亮眼，分別上漲15.3%、14.9%及9%。考量台灣指數表現於亞洲各國位於前段班，且台股科技股權重大、國家重要性較高等評斷基準，加上先前台股權重多次被調降，故推估此次MSCI調整中，台股權重將不會再被下調。回顧2020年第3季個股表現美利達、玉晶光。考量外資持股及自由流通比率，統一投顧認為欣興、富邦媒、旭隼、譜瑞納入MSCI成分股機會較高。統一投顧提醒，MSCI於前次季度調整剔除成分股華航、大同。目前福懋、長榮航不僅於市值排名連續2季排名落在百名外，且產業前景較差，外資持續減碼，需提防本次有遭到移除的風險。", "title": "MSCI調整11日公布 投顧看好欣興等4檔納入成分股"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，亞美尼亞和亞塞拜然已同意在納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）地區的戰事全面停火。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，亞美尼亞和亞塞拜然已同意在納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）地區的戰事全面停火。法新社報導，蒲亭表示，他與亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）及亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）簽署聲明，宣布自莫斯科當地時間今天凌晨零時起，「納戈爾諾．卡拉巴赫衝突地區全面停火」，呼應帕辛揚稍早發表的聲明。此外俄羅斯國防部表示已開始在納卡區部署1960名軍人。亞美尼亞與亞塞拜然簽下和平協議後，維和部隊正從俄羅斯搭機前往納卡區。位於亞塞拜然境內的納卡區在官方上雖屬亞塞拜然，卻由亞美尼亞分離主義分子所據，多年來的談判都無法達成和平條約化解爭端。亞塞拜然與亞美尼亞1988到1994年為這塊地區打過一仗，亞美尼亞支持自稱建國的納卡區，但從未正式承認。兩國從今年9月底起又為納卡區爆發近年來最激烈的戰事，後來雙方雖數度簽下停火協議，卻又屢屢破功。", "title": "蒲亭：亞美尼亞、亞塞拜然同意納卡區全面停火"}
{"summarization": "高雄市苓雅區苓洲國小廚房今天上午在熱機時，疑因戶外的鍋爐馬達故障傳出爆炸聲，震破廚房玻璃。殘骸甚至噴飛到校外人行道，幸無人員傷亡。校方已聯繫廠商前往修理。", "article": "高雄市苓雅區苓洲國小廚房今天上午在熱機時，疑因戶外的鍋爐馬達故障傳出爆炸聲，震破廚房玻璃。殘骸甚至噴飛到校外人行道，幸無人員傷亡。校方已聯繫廠商前往修理。高雄市消防局指出，上午7時12分獲報苓雅區四維四路苓洲國小火警，出動成功、前鎮、前金分隊10車20人前往搶救，警消趕抵發現現場並無火煙，但廚房玻璃已遭震破，鍋爐殘骸甚至被噴飛到人行道。消防局表示，初步研判是廚房蒸氣鍋爐疑因壓力不均爆裂，幸因校方廚房人員未在場，無人傷亡。後續已聯絡鍋爐廠商與火調人員前往釐清詳細事故原因。苓洲國小校長劉曜源說，大廚上午7時許已在廚房熱機，疑因戶外獨立空間鍋爐馬達故障，發出似爆炸聲響；校方已聯絡鍋爐廠商人員修理，所幸無人員傷亡。至於今天學生營養午餐供應，他則說，因廚房營養午餐還要供應鄰近學校，每天要提供約1800人份，目前校方已有因應措施，如果無法煮食就會購買因應。", "title": "高雄苓洲國小廚房鍋爐爆炸 殘骸飛出校外幸無人傷"}
{"summarization": "代工廠和碩違規使用學生員工，在改善前，蘋果公司將暫停委交新業務。今天和碩股價下跌0.4元開出，早盤最低來到60元、跌幅約1.48%，成交量超過5000張。", "article": "代工廠和碩違規使用學生員工，在改善前，蘋果公司將暫停委交新業務。今天和碩股價下跌0.4元開出，早盤最低來到60元、跌幅約1.48%，成交量超過5000張。和碩表示，近期客戶在進行稽查程序中，發現和碩上海及昆山廠區有部分學生員工上夜班、加班及從事與主修無關的工作內容，違反當地法令與規範。在發現上述事件時，和碩立即將相關員工調離產線，並與客戶及第三方專業機構合作，將員工做妥善安排，協助返回家或學校，並提供合理的報酬以及必要的支持與照顧。", "title": "和碩遭蘋果暫停新業務 盤中股價跌逾1%"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登宣布勝選後，表示將成立抗疫工作小組，控制疫情是他上任後的優先要務，加上疫苗傳出好消息，激勵美國生技股走勢，台股相關疫苗及檢測類股受到激勵展現活力。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登宣布勝選後，表示將成立抗疫工作小組，控制疫情是他上任後的優先要務，加上疫苗傳出好消息，激勵美國生技股走勢，台股相關疫苗及檢測類股受到激勵展現活力。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech週一宣布，聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗第3期臨床試驗顯示，保護效力高達90%，激勵輝瑞及BioNTech（BNT）強勢大漲。今天台股相關疫苗股高端疫苗、國光生早盤漲幅均超過2.5%，台康生漲幅也超過1%，檢測相關的瑞基、亞諾法、ABC-KY等開盤走高，其中瑞基漲幅一度超過6%，ABC-KY漲幅一度超過4%。不過研發武漢肺炎新藥的生華科、健身器材廠岱宇、力山則相對較弱。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BNT週一宣布，聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗第3期臨床試驗顯示，保護效力高達90%。7日才宣布勝選的拜登（Joe Biden）9日宣布將成立由12名專家組成的抗疫工作小組，表示控制疫情是他上任後的優先要務。", "title": "疫苗研發露曙光 疫苗檢測族群早盤走高"}
{"summarization": "國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院長蘇貞昌道歉，並就美國大選後美中台情勢進行專案報告，今天上午持續占據立法院議場官員席。同時立法院長游錫堃也召集朝野協商，蘇貞昌目前仍無法進入議場施政報告。", "article": "國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院長蘇貞昌道歉，並就美國大選後美中台情勢進行專案報告，今天上午持續占據立法院議場官員席。同時立法院長游錫堃也召集朝野協商，蘇貞昌目前仍無法進入議場施政報告。蘇貞昌今天第8度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿政府突然宣布放寬含萊克多巴胺美豬進口，要求蘇貞昌道歉，並滿足召開食安會報、到出口國查廠與肉品清楚標示及針對美國大選後美中台新局勢進行專案報告等訴求。國民黨立委鄭天財、陳以信等人約在上午8時55分許進入議場，占據官員席。另外，游錫堃在上午9時也於議場三樓，召集朝野黨團，研商立院院會議程事宜。由於國民黨立委占據官員席，以及朝野黨團協商，蘇貞昌目前仍無法進入議場進行施政報告。", "title": "藍委8度占議場 蘇貞昌無法上台施政報告"}
{"summarization": "美國大選後美台關係如何變化，史丹佛大學胡佛研究所學者陳仁宜期許拜登持續強調台灣是民主的典範、擁有完善政府治理和法治，並全力支持台灣參與加入世衛等多邊國際組織。", "article": "美國大選後美台關係如何變化，史丹佛大學胡佛研究所學者陳仁宜期許拜登持續強調台灣是民主的典範、擁有完善政府治理和法治，並全力支持台灣參與加入世衛等多邊國際組織。美國知名台裔法政學者陳仁宜以電子郵件回覆中央社提問表示，總統川普政府在4年任內對台灣的支持應該讚揚，過去從沒有任何美國政府有相同的意願支持台灣，並指出中國共產黨對世界造成的挑戰。總統當選人拜登（Joe Biden）未來的新政府會對台灣採取的政策，陳仁宜（Lanhee Chen）認為仍待觀察。他希望拜登持續強調台灣是民主的典範、好的政府治理和法治，支持台灣全力參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等多邊關係組織。陳仁宜今年初曾赴台觀察中華民國總統大選，提到落選的國民黨總統候選人韓國瑜和川普的相似性，「他們心裡想到哪裡、話就講到哪裡，沒去管政治正確性與否，這確實是他們部分的吸引力，也成為他們的弱點之一」。這次總統大選結果，陳仁宜說，很清楚地看到美國年輕選民偏愛拜登，因為近年來年輕族群偏向激進、民主派候選人。美國30歲以下選民約占17%。女性的政治力量是2020年選舉的特色之一，亞非裔的賀錦麗（Kamala Harris）將成為美國第一位女性副總統，這具有歷史性意義，對許多美國人而言代表突破，陳仁宜分析，副手賀錦麗的名聲相對於拜登又更激進與自由派。他說，「賀錦麗如何在拜登任內與他合作是一個大問號，將會在未來幾週和幾個月看到答案」。相對於台灣在投票日當晚就開完票得出選舉結果，過程冗長是這次美國大選投、開票的特殊處。以往的美國大選，主要媒體通常會在投票日翌日清晨，非官方宣布某位取得領先票數的候選人當選，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，有大量的提前和郵寄投票，讓開票、計票花了幾乎4天的漫長等待才由拜登宣布勝選，改革投票系統的呼聲四起。陳仁宜說，未來可望看到一些州試圖改變法律，以達更快速計票與得出結果。他說，在美國，選舉法主要是在州政府而不是聯邦政府所推動制定，佛羅里達就是一個改變的例證，在歷經2000年結果最接近、爭議性高的總統大選之後，佛州的選舉法數度改變，以便促成更順暢的投、開票程序。2000年美國總統大選時，佛州發生許多選票被打卡機損毀、無法計票的情況，這在後來被觸碰式的電子螢幕投票機取代，相關的改變還包括精簡選舉法、更新過時的選民註冊系統和擴大提前投票等。陳仁宜說，今年佛州展現了那些變革的價值，因此成為最早擁有實質性開票統計數字的州之一，媒體能夠相對很快地宣布佛州的大選結果。", "title": "學者陳仁宜肯定川普 期許拜登挺台入世衛"}
{"summarization": "花蓮萬榮鄉萬里溪昨天晚間7人受困沙洲，警消獲報出動救難人員和器材協助撤離，終於在一小時後全部脫困，結束驚險一夜。", "article": "花蓮萬榮鄉萬里溪昨天晚間7人受困沙洲，警消獲報出動救難人員和器材協助撤離，終於在一小時後全部脫困，結束驚險一夜。來自新北市的遊客6人到花蓮玩，並和2名花蓮友人相約到萬榮鄉萬里溪溯溪泡野溪溫泉，返程時受困沙洲。由於山區手機沒有訊號，無法對外聯絡，其中一名男子先行渡溪報案，徒步走了2個小時才能報案。消防局獲報後，摸黑前往救人，救難人員攜帶繩索、照明等器材趕往現場，救難人員渡過湍急溪水，讓受困者著穿防寒救生衣並協助渡溪，約晚間11時許全數安全上岸，無人員傷亡。花蓮縣消防局二大隊隊長王明忠提醒，入山區遊憩應掌握時間，尤其冬天天黑得早需注意，且發現溪流轉黃色可能上游已有大雨，千萬要小心。", "title": "7遊客受困花蓮萬里溪沙洲 驚險一夜獲救"}
{"summarization": "COVID-19疫苗有重大突破，美股道瓊大漲834點，不過以科技股為主的那斯達克指數下跌181點；台股早盤震盪，觀光和航運等族群大漲，主要電子權值股相對整理。", "article": "COVID-19疫苗有重大突破，美股道瓊大漲834點，不過以科技股為主的那斯達克指數下跌181點；台股早盤震盪，觀光和航運等族群大漲，主要電子權值股相對整理。COVID-19疫苗有重大突破，美股道瓊指數飆漲834點，創5個月來最佳表現，不過科技權值股由盛轉衰，抑制大盤漲勢。台股今天早盤觀光類股大漲6.6%，航運類股也大漲逾3%，不過電子族群拉回整理，早盤一度下跌逾1%，加權股價指數在平盤下震盪後翻紅，最高來到13142點，小漲14點。主要電子權值股台積電來到453.5元，下跌1.09%，鴻海來到80.8元，下跌0.49%，聯電來到31.5元，下跌0.94%，聯發科來到694元，下跌1.14%。觀光類股包括美食-KY、雄獅、鳳凰等鎖住漲停。法人指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發出現重大突破，儘管美股道瓊指數大漲，不過以科技股為主的那斯達克指數下跌181.45點，資金板塊大挪移，疫情受害股短期還有補漲空間，科技股相對受壓。展望台股後市，法人表示台股指數自低點反彈已上漲646點，需留意台股短線漲多出現震盪。不過台股短中期均線均呈現多頭排列，月線12853點已成下檔強勁支撐，持續盤堅是目前基調，加上日KD技術指標多方強勁，多方格局不變。", "title": "疫苗研發有突破 激勵觀光航運早盤大漲"}
{"summarization": "守護台灣原住民半世紀的義籍神父巴義慈日前在義大利辭世，駐教廷大使李世明昨天親赴巴義慈位在嚴重疫區的南義家鄉，在墓碑前獻上印有泰雅族圖樣蠟燭，感念巴義慈長期對台貢獻。", "article": "守護台灣原住民半世紀的義籍神父巴義慈日前在義大利辭世，駐教廷大使李世明昨天親赴巴義慈位在嚴重疫區的南義家鄉，在墓碑前獻上印有泰雅族圖樣蠟燭，感念巴義慈長期對台貢獻。李世明昨天上午並拜會巴義慈（Fr. Alberto Papa）晚年安養的萊切方濟修會養老院，代表台灣致贈口罩、手套、鮪魚罐頭等防疫與民生物資。巴義慈1963年奉教區指派到台灣桃園復興區（原復興鄉）傳福音，他融入當地，學習泰雅族語言並編撰多本著作，協助部落文化保存與教育，在台奉獻約半世紀，2016年返回南義家鄉萊切（Lecce）養老，今年10月31日逝世，享壽85歲。巴義慈逝世的消息日前經駐教廷大使館臉書披露後，大量復興區民湧入駐教廷大使館臉書留言，稱他是「復興區永遠的父親」，許多網友分享，在那個「推行國語禁說母語」的年代，巴義慈注意到泰雅族母語流失的問題，努力用羅馬拼音教泰雅族孩童學母語，還讓家境不富裕的部落孩童嚐到他親手做的義大利甜點，那個滋味他們迄今忘不了。李世明表示，巴義慈對台灣的奉獻深深打動他，台灣民眾踴躍留下的真情留言，更讓他感到一種無形的託付，必須把台灣人民對巴義慈的感激之情傳遞到他的家鄉，因此特別請同事準備印有泰雅族圖騰的十字架與泰雅族聖母像的悼念蠟燭，專程前往巴義慈故鄉教區致意。駐教廷大使館秘書蔡慧玲表示，當她聯繫巴義慈故鄉教區修會，表達駐教廷大使館有意前往致意並致贈防疫物資時，對方非常驚訝，因為這個修會住了很多從世界各地退休回來養老的神父，但第一次接到這樣熱情的回饋，台灣人的溫暖善良讓他們覺得很感動。巴義慈神父故鄉萊切位在南義，為趕上昨天拜會行程，李世明前天獨自驅車700公里南下住宿一晚，但因義大利近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，每日皆新增近4萬例確診，全國依疫情程度分為紅、橘、黃3區，萊切被劃為疫情第2嚴重的「橘區」，旅館不得營業，李世明幾番輾轉請託才找到下榻公寓。李世明表示，台灣俗諺說「吃人一口還人一斗」，巴義慈神父對台灣原住民所做的超乎我們所能回報，他只想帶著台灣人民最真摯的感謝之情去送巴義慈最後一程，正如先前靈醫會神父呂若瑟為義大利家鄉疫情募款時，台灣人踴躍排隊響應，對於來台奉獻畢生的神父，台灣人永遠不會忘恩。卑南族前監察院副院長孫大川昨天也在駐教廷大使臉書感性留言表示，他與巴義慈神父相識多年，對巴神父在泰雅語研究的卓越貢獻印象深刻，得知他病故消息非常傷痛，願巴神父永息主懷。", "title": "送巴義慈神父最後一程 駐教廷大使遠赴南義弔唁"}
{"summarization": "疫苗利多一出，振奮航運、觀光、餐飲股，華航、長榮航今天開盤跳空漲停，旅行社雄獅、鳳凰雙雙封頂，飯店股晶華、手搖飲股六角樂飆漲停，KTV好樂迪、健身房柏文股價也勁揚。", "article": "疫苗利多一出，振奮航運、觀光、餐飲股，華航、長榮航今天開盤跳空漲停，旅行社雄獅、鳳凰雙雙封頂，飯店股晶華、手搖飲股六角樂飆漲停，KTV好樂迪、健身房柏文股價也勁揚。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）奪走全球100萬生命後，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技夥伴BioNTech宣布，聯手研發的疫苗第3期臨床試驗初步分析顯示預防效果超過90%，為終結這場傳染病大流行帶來希望。在這項開盤前出爐的消息激勵下，美國道瓊工業指數盤初一度暴漲1610點，攻上歷史盤中最高點，終場勁揚834.57點，漲幅2.95%，收在29157.97點，未能刷新2月所創收盤最高紀錄，但仍寫下6月5日以來最佳單日表現。疫苗好消息一出，振奮台股國內航運族群，華航、長榮航今天開盤跳空漲停，分別來到9.25元、12.15元。旅行社雄獅、鳳凰也雙雙攻上漲停板，分別來到71.9元、30.6元；易飛網、山富、五福也來到漲停板鎖住，股價分別為11.65元、15.5元、16.55元。飯店股夏都早盤樂攻漲停27.75元，晶華也開高走高，攻上漲停板140.5元；華園逼近漲停，至17.2元；國賓大漲近6%，至31.75元；雲品上漲約4%，至41.4元；寒舍上漲近4%，至25.25元。觀光餐飲族群中，美食-KY坐擁財報利多，今天股價也飆上漲停板118.5元；王品業績報喜，繼9日股價漲停後，今天續強上漲近9%，至93元，站回90元大關。版圖擴及全球的手搖飲股六角一掃先前低迷氣氛，今天股價衝上漲停至123.5元。而經營KTV的好樂迪、健身房的柏文也受惠疫苗報喜，避免群聚的緊箍咒有望獲得紓解，好樂迪上漲約3%至63.3元、柏文上漲近6%，至168元。", "title": "疫苗利多報喜 航空、觀光股樂透"}
{"summarization": "世界衛生大會開議，「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」不列入議程。衛福部長陳時中今天表示，參與國際組織是一步一步來，每次都有一些進步，會持續努力。", "article": "世界衛生大會開議，「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」不列入議程。衛福部長陳時中今天表示，參與國際組織是一步一步來，每次都有一些進步，會持續努力。世界衛生大會（WHA）9日開議，台灣參與世衛提案上演「2對2辯論」，雖友邦們接力為台發言，但最後大會主席裁示「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」不列入議程。陳時中上午列席立法院院會備詢前受訪表示，這次大會是上次會議的延長會議，所以台灣當然沒有受到邀請，這也是可以想像得到的，但參與國際組織是一步一步來，每次都有一些進步，會持續努力。對於台灣能否在明年度取得武漢肺炎疫苗，陳時中指出，美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech的疫苗仍有希望取得，目前仍在名單內。對於預防效果是否達到90%，陳時中表示，這要等正式報告出來再討論。媒體詢問，健保費是否要調漲，陳時中僅簡短表示，健保會還要再討論。", "title": "台灣參與案未列WHA議程 陳時中：持續努力"}
{"summarization": "中國打壓下，台灣參與案未列WHA議程；行政院長蘇貞昌今天受訪說，中國以政治因素阻擋防疫做得最好的台灣，這不但是對台灣的打壓，也是對全世界的破壞，中國這樣做會引起越來越多國家出面譴責。", "article": "中國打壓下，台灣參與案未列WHA議程；行政院長蘇貞昌今天受訪說，中國以政治因素阻擋防疫做得最好的台灣，這不但是對台灣的打壓，也是對全世界的破壞，中國這樣做會引起越來越多國家出面譴責。世界衛生大會（WHA）9日復會，台灣參與案成為開議最受矚目的攻防焦點，雖然有友邦為台發聲，但中國以「一中原則」凌駕健康議題，最終台灣參與案未能列入大會議程。蘇貞昌今天第8度赴立法院提出施政報告並備質詢，會前接受媒體聯訪，被問到有兩個友邦力挺台灣參加WHA，但卻遭中國封殺的看法。蘇貞昌說，不只兩個友邦，其實絕大多數國家都力挺台灣參加WHA，因為健康無國界，防疫要大家一起來做，但中國卻以政治因素，阻擋防疫做得最好的台灣貢獻經驗智慧，幫全世界做好防疫工作。蘇貞昌接著指出，這不但是對台灣的打壓，其實也是對全世界的破壞，更讓防疫出現破口；中國這樣做，只會引來越來越多國家、人民站出來譴責中國。媒體追問蘇貞昌，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech宣布，其聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗第3期臨床試驗初步分析顯示，對COVID-19的預防效果超過90%，台灣能拿到多少疫苗。蘇貞昌表示，全世界要有效控制武漢肺炎，就要有有效的疫苗，而各國在競爭中，台灣也在研發，政府會循管道，和能夠可以取得疫苗的團隊、國家，進行相關協議，這都有專業團隊在進行，希望為國人爭取到最先、最有效的疫苗，也希望國內疫苗早日研發出來。", "title": "中國阻台參與WHA 蘇貞昌：世界各國及人民會譴責"}
{"summarization": "東京股市今天一開盤買氣強強滾，日經指數盤中交易飆上2萬5000點大關，時隔29年首見。主要是因2019冠狀病毒疾病疫苗的開發傳出好消息，以及受到9日紐約股市大漲的影響。", "article": "東京股市今天一開盤買氣強強滾，日經指數盤中交易飆上2萬5000點大關，時隔29年首見。主要是因2019冠狀病毒疾病疫苗的開發傳出好消息，以及受到9日紐約股市大漲的影響。東京股市日經指數今天盤中交易一度比昨天的收盤價上漲400點，來到2萬5200點左右。盤中交易飆上2萬5000點大關是1991年11月5日（2萬5100點）以來、時隔約29年首見。日本放送協會美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）發表勝選宣言，加上有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的開發傳出好消息，9日紐約股市道瓊指數飆漲，盤中交易指數創新高。受此影響，東京股市日經指數也飆漲。東京股市日經指數截至9日為止的連續5個交易日上漲逾1800點，使得市場相關人士憂心股價可能與實體經濟有背離的情況。市場相關人士表示，歐美2019冠狀病毒疾病疫情再度急速蔓延，日本疫情也擴大，這些都令人感到憂心。東京股市股價雖飆漲，但有必要注視實體經濟的動向。", "title": "日股重返2萬5000點大關 時隔29年首見"}
{"summarization": "美國速食龍頭麥當勞今天宣布，推出一款以植物材料製作的素肉漢堡，命名為McPlant，預計2021年在美國的特定城市開賣。", "article": "美國速食龍頭麥當勞今天宣布，推出一款以植物材料製作的素肉漢堡，命名為McPlant，預計2021年在美國的特定城市開賣。麥當勞去年在加拿大的安大略試賣素肉漢堡，「獲得令人鼓舞的反應」，現在宣布明年起陸續在美國特定城市推出使用替代肉品的素食漢堡。近年來隨著素食人口增加，食品科技發達，如「不可能漢堡」（Impossible Burger）、「超越漢堡」（Beyond Burger）等產品進攻市場，標榜純植物食材製造，卻能模擬出幾可亂真的肉味。麥當勞在全球擁有3萬9000家分店，其中1萬3800家在美國，將考量不同市場而決定素肉漢堡上市時間。在此之前，連鎖速食業者漢堡王、Dunkin'均已推出類似產品。麥當勞國際事務總裁波登（Ian Borden）今天在對投資人的視訊會議上表示：「未來McPlant可能拓展成一條植物食材的產品線，包括了漢堡肉、雞肉替代品和早餐三明治。」波登指出：「我們為了更了解顧客需求，在全世界的特定市場已經試賣了植物食材的產品。根據這些經驗，我們研發了一款美味的漢堡，未來將是我們菜單上的素食首選。這款麥當勞專屬設計的漢堡命名為McPlant。」麥當勞主管聲稱，這款McPlant肉排吃起來的口感，就跟真正牛肉製成的大麥克或四盎司牛肉堡一樣。", "title": "麥當勞素肉漢堡 預計2021年美國上市"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標日前購買雲林縣林姓父女的「誠信碗粿」160碗後，顏清標還邀請林姓業者14日到其沙鹿服務處製作販售，他將贈送50條菜頭粿，邀請民眾吃美食、做公益。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標日前購買雲林縣林姓父女的「誠信碗粿」160碗後，顏清標還邀請林姓業者14日到其沙鹿服務處製作販售，他將贈送50條菜頭粿，邀請民眾吃美食、做公益。經營「陳媽媽碗粿」的林姓業者月前在臉書（Facebook）上貼文推出「買10個碗粿送1條蘿蔔糕」促銷活動，但因就讀國小五年級的女兒吵鬧，文章錯貼成「買碗粿送蘿蔔糕」，造成民眾搶訂。不過，林姓碗粿業者信守承諾，1個月來送出逾300條蘿蔔糕，雖損失新台幣3萬多元，也讓他所販售的碗粿被譽為「誠信碗粿」。林姓業者教育子女的方式，經媒體報導後在網路引發熱議，顏清標日前也親自打電話訂購160碗。顏清標在臉書指出，林爸爸因一句PO錯文仍堅持告訴女兒，既然說出口，一定要誠信，活動一定要落實，不能因為筆誤而失去「誠信」。顏清標當下滑手機看到感人新聞後，立即與「陳媽媽碗粿」的老闆聯繫、下單，6日還驅車前往雲林面交取餐，先買走160碗，當場也答應「下回有製作我們一定在過來唷」。顏清標在文中指出，「陳媽媽碗粿」用料實在，讓許多老饕都讚不絕口，他吃到第一口碗粿，就知道這個傳統老口味，絕對品質保證，以前他爸爸常常說「吃人一口，還人一斗」道理，能幫助別人時，一定要盡量幫助別人。顏清標為實踐下次再來的諾言，還邀請「陳媽媽碗粿」懷舊餐車14日下午2時到顏家位於沙鹿的服務處現場製作販售，當天他還將親自贈送50條菜頭粿分享。", "title": "父女守信賠本賣碗粿 顏清標買逾百碗邀14日擺攤"}
{"summarization": "美國科技股重挫，那斯達克指數跌181.45點，台積電美國存託憑證（ADR）下挫2.6%，台積電今天股價同步走跌，早盤達新台幣451.5元，跌7元，市值縮水1815億元。", "article": "美國科技股重挫，那斯達克指數跌181.45點，台積電美國存託憑證（ADR）下挫2.6%，台積電今天股價同步走跌，早盤達新台幣451.5元，跌7元，市值縮水1815億元。輝瑞與BioNTech疫苗研發報佳音，使得市場資金輪動，類股行情大洗牌，過去飽受疫情影響的旅遊、航空及金融股強彈，受惠疫情的科技股則紛紛下挫。視訊軟體廠商Zoom慘跌17.4%。那斯達克指數跌181.45點，跌幅1.53%。費城半導體指數跌31.68點，跌幅1.25%。台積電ADR收89.03美元，跌2.6%。台積電今天在市場賣壓出籠下，股價同步走跌，早盤達新台幣451.5元，跌7元，跌幅1.52%，市值縮水1815億元，滑落至11.7兆元，影響大盤約60點。耳溫槍及額溫槍晶片廠松翰及紘康，今天同樣面臨沉重賣壓，股價表現疲弱，分別跌4.41%及8.5%。", "title": "台積電早盤股價跌7元 市值縮水1815億元"}
{"summarization": "被期待能在MLB發揮重砲本色的水手外野手路易斯，因2016年的重傷沉寂，2019年在大聯盟初試啼聲，今年則是站穩腳步，繳出打擊率2成62、11轟、28分打點成績，獲選美聯新人王。", "article": "被期待能在MLB發揮重砲本色的水手外野手路易斯，因2016年的重傷沉寂，2019年在大聯盟初試啼聲，今年則是站穩腳步，繳出打擊率2成62、11轟、28分打點成績，獲選美聯新人王。美國職棒大聯盟MLB今天公布年度最佳新人獎得主，西雅圖水手中外野手路易斯（Kyle Lewis）獲得全部30張第1名選票，擊敗芝加哥白襪中外野手羅伯特（Luis Robert）、休士頓太空人右投哈維耶（Cristian Javier），成為今年美國聯盟的年度最佳新秀。25歲的路易斯高中時期是棒球、籃球雙棲好手，專注在棒球場上發展後，展現極佳的長打能力，2016年被水手以第1輪第11順位選入，但當年他在小聯盟的比賽中，因為一次本壘的衝撞，造成右膝前十字韌帶撕裂傷等嚴重傷勢，因此只能先養傷、復健，並在小聯盟調整。歷經漫長的等待，路易斯2019年首度站上大聯盟，整季留下打擊率2成68、6支全壘打在內的19支安打、13分打點的成績，讓殷殷期盼能迎來新生代巨砲的水手球迷終於看見希望。當年路易斯出賽18場、有71個打數，保有競爭本季新人王資格。今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，MLB賽季縮減為每隊只打60場比賽的規模，路易斯出賽58場，206個打數擊出54支安打，其中有11支全壘打，打回28分打點，並為球隊跑回37分，另獲得34個保送，打擊率是2成62。路易斯本季揮出11支全壘打，與羅伯特在美聯新秀中並列第一。另外，路易斯的打擊率、全壘打、得分、保送4項數據都在水手排名第一，是繼MLB傳奇巨砲麥奎爾（Mark McGwire）1987年於奧克蘭運動家締造紀錄後，史上第2位4項數據都能排在全隊第一的新秀。路易斯是水手隊史第4個獲得新人王殊榮的選手，上一次拿下這個獎的水手球員，是2001年的鈴木一朗，另外兩名曾獲此獎的是2000年的「大魔神」佐佐木主浩、1984年的戴維斯（Alvin Davis）。", "title": "路易斯獲美聯新人王 重砲新星傷癒破繭而出[影] "}
{"summarization": "秘魯國會今天表決通過，針對總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）擔任地區首長期間向開發商收受回扣的指控發起彈劾程序。", "article": "秘魯國會今天表決通過，針對總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）擔任地區首長期間向開發商收受回扣的指控發起彈劾程序。法新社報導，目前國會仍在進行表決，不過反對畢斯卡拉的票數已超過彈劾他所需的87票門檻。依據憲法，國會議長梅禮諾（Manuel Merino）將在畢斯卡拉於明年7月任期屆滿前暫代總統職務。畢斯卡拉被控於2014年在秘魯南部莫克瓜（Moquegua）地區任首長時涉嫌貪腐。數名商界人士聲稱，他們曾支付賄款給畢斯卡拉，以謀得莫克瓜的公共工程合約。畢斯卡拉今年9月才逃過一次國會的彈劾表決，當時他因僱用當紅歌手為有給職的文化顧問而引發爭議，並被控指示幕僚向國會調查員隱瞞詳情。畢斯卡拉去職恐讓世界第2大產銅國秘魯捲入政治亂流，而秘魯正試圖從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟衰退中復甦。他今天稍早警告，若國會議員在明年4月11日總統大選前幾個月彈劾他，恐造成「無法預料的後果」。", "title": "秘魯總統涉貪國會通過彈劾案 議長暫代職務"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為境外移入，目前累計580例；指揮中心下午舉行記者會說明。（編輯：李明宗）1091110", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，為境外移入，目前累計580例；指揮中心下午舉行記者會說明。", "title": "武漢肺炎台灣增2例境外移入 累計580例"}
{"summarization": "位於新莊區思源路的衛生福利部台北醫院今天上午8時許冒出濃煙，警消獲報迅速到場滅火，初步了解是3樓開刀房起火，無人受傷受困。", "article": "位於新莊區思源路的衛生福利部台北醫院今天上午8時許冒出濃煙，警消獲報迅速到場滅火，初步了解是3樓開刀房起火，無人受傷受困。警消上午8時36分獲報，位於新北市新莊的衛生福利部台北醫院火警，立刻出動12個分隊的人車前往搶救，火勢很快就被撲滅。初步了解，起火點在開刀房，當時有排定4名病患將進行手術，但疑似在準備時，手術室不知何故冒出濃煙，院方很快就疏散病患及醫護人員，火勢迅速被撲滅。無人受傷，至於起火原因仍待警消調查確定。", "title": "新莊台北醫院開刀房起火 火勢迅速撲滅無人傷"}
{"summarization": "港媒報導，即將召開的中國全國人大會議將針對香港情況訂定「愛國者標準」，不符合標準的人，可能被取消立法會議員身分等公職。", "article": "港媒報導，即將召開的中國全國人大會議將針對香港情況訂定「愛國者標準」，不符合標準的人，可能被取消立法會議員身分等公職。中國全國人民代表大會常務委員會今天將舉行會議會議將增加討論一項涉及香港的草案，內容是為香港制定一套憲制框架，包括訂定「愛國者標準」。報導引述消息指出，港府日後要依照草案內容規定，檢視特別行政區公職人員是否符合「愛國者標準」；如果不符合，就要褫奪其職位，所持理據包括違反宣誓誓言（基本法第104條）。報導表示，根據草案中有關「愛國者」的定義，特區公職人員必須擁護基本法及效忠特區政府。因此，早前報名參選立法會選舉卻被選舉主任褫奪參選資格的4名立法會議員，仍有可能在新框架下遭取消議員資格。新一屆立法會原定於9月初舉行，期間泛民主派公民黨的楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及專業議政的梁繼昌報名參選後，遭選舉主任以違反基本法及沒有忠誠效忠特區政府的理由褫奪參選資格。港府其後以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的理由將選舉延後一年，現任議員全體留任，包括楊岳橋等4人。但報導表示，在人大即將訂定的新憲制框架下，港府仍很有可能「DQ」（Disqualify，取消議員身分）楊岳橋等4人。人大即將討論的涉港草案，將會令楊岳橋等4人被「DQ」，但這家媒體今天更新報導指出，楊岳橋等4人是否會被「DQ」，暫時沒有明確訊息。對於外傳北京方面有意「DQ」楊岳橋等4人，泛民立法會議員昨天說，一旦有議員被「DQ」，泛民19名議員將集體辭職，以示抗議。", "title": "針對泛民 港媒：中國人大將定愛國者標準"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受訪說，國民黨團一直讓立法院不能正常運作、訴求一變再變，每天只抬道具豬進進出出，如果那隻豬會說話，「一定會覺得煩死了」，希望國民黨不要阻擋施政報告，讓立法院正常運作。", "article": "行政院長蘇貞昌今天受訪說，國民黨團一直讓立法院不能正常運作、訴求一變再變，每天只抬道具豬進進出出，如果那隻豬會說話，「一定會覺得煩死了」，希望國民黨不要阻擋施政報告，讓立法院正常運作。蘇貞昌今天第8度赴立法院提出施政報告並備質詢，他會前接受媒體記者聯訪，被問到國民黨打算繼續杯葛，以及在拜登當選美國總統後，國民黨團擬邀蔡政府到立院專案報告等看法。蘇貞昌說， 國民黨團一直用這個手法，讓立法院不能正常運作，訴求也一變再變，人民想知道，當此國際局勢變化，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）又發生第二波疫情，在世界各地蔓延時候，政府要怎麼樣做，很多都是需要人民了解的地方，同時，其他黨立委也要質詢、工作。蘇貞昌指出，然而，國民黨團動員這樣子阻擋，每天只抬這隻道具豬進進出出，「如果那隻豬會講話，一定也覺得煩死了，到底有完沒完」。蘇貞昌表示，過去他已經4次在立法院報告，甚至也對美豬美牛進行專案報告，也已接受質詢，怎麼現在對於地方最需要了解的行政院施政，包括對各地的建設、要推動的各種軌道建設、要進行對教育、紓困、地方的補助等，反而沒進行報告跟詢答，這一定不是地方的期待，希望國民黨團不要阻擋，讓立法院能正常運作。媒體記者追問蘇貞昌關於美豬美牛議題，政府是否跟美方簽開放萊豬的約定或契約；蘇貞昌說，沒有簽，而馬政府的時候開放美牛進來，大家清清楚楚，這些美牛都含有萊克多巴胺，人民吃了8年也是事實，現在政府就是根據國際標準，一定嚴格管理、清楚標示。", "title": "蘇貞昌：藍營道具豬若會說話 一定覺得煩死了"}
{"summarization": "面對中國加速促統，行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣是主權獨立國家，只有人民與政府大家團結在一起，才能有效防止，而有些人執迷不悟與中國唱和，想要漸統，這會被主流民意唾棄。", "article": "面對中國加速促統，行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣是主權獨立國家，只有人民與政府大家團結在一起，才能有效防止，而有些人執迷不悟與中國唱和，想要漸統，這會被主流民意唾棄。蘇貞昌今天第8度赴立法院提出施政報告並備質詢，會前接受媒體聯訪，被問到陸委會說，中國大陸現在加速促統的看法。蘇貞昌表示，中國一直不放棄對台使用武力，不放棄要統一台灣，但台灣人民警覺性越來越高，越來越多人民認知，台灣就是一個主權獨立的國家、中國是對台灣最不友善的。蘇貞昌說，從這次防疫來看，大家也知道，台灣是同舟一命，只有人民與政府大家團結在一起，才能有效防疫，有效防止中國要統一併吞台灣。蘇貞昌說，難免還有一些人執迷不悟，跟中國唱和，一直想要漸統，這種人會越來越被主流民意唾棄，也讓大家越來越看清楚他們嘴臉。", "title": "中國加速促統  蘇貞昌：唱和漸統將被民意唾棄"}
{"summarization": "願賭服輸的台中市長盧秀燕今天戴獅子頭跑行程，萌樣讓許多人會心一笑。她一早主持市政會議宣布台中捷運綠線獲交通部營運許可，將自11月16日起試營運一個月，12月19日正式通車。", "article": "願賭服輸的台中市長盧秀燕今天戴獅子頭跑行程，萌樣讓許多人會心一笑。她一早主持市政會議宣布台中捷運綠線獲交通部營運許可，將自11月16日起試營運一個月，12月19日正式通車。盧秀燕因為中信兄弟隊在職棒總冠軍賽中輸球，今天履行與副總統賴清德的打賭承諾，戴上獅子頭跑行程一天，盧秀燕上午以戴獅子頭裝扮現身市政會議，大家看到盧秀燕的萌樣，都忍不住會心一笑，而盧秀燕也說，既然打賭輸了，就要履行承諾，戴獅子頭跑行程一天。對於捷運綠線獲得營運許可後，盧秀燕也在會中宣布，將自11月16日至12月15日展開為期一個月的試營運，期間民眾只要持電子票證，即可在全線18個車站免費自由試乘，歡迎大家來試乘體驗。至於捷運綠線的正式通車時間，盧秀燕表示，在試營運之後，將於12月19日舉行完工典禮，正式通車，當成市民的耶誕禮物。盧秀燕並提醒民眾搭乘捷運時需要注意的事項，她說，捷運新生活時代到來，即使是試營運，民眾搭乘時要配戴口罩，雖然是試營運，也要攜帶電子票證進出閘門過卡，搭捷運請注意不能飲食，共同迎接新時代的來臨。台中市交通局表示，市府也正同步籌備通車典禮，預計年底前正式營運，初步規劃每日營運時間為上午6時至晚上12時，一般時段班距為5至8分鐘，深夜時段班距為15分鐘，並配合旅客轉乘台鐵、高鐵或特殊活動視情況調整時間，起程票價20元，可使用悠遊卡、一卡通及愛金卡搭乘。", "title": "台中捷運綠線12/19正式通車 盧秀燕宣布11/16起1個月免費搭"}
{"summarization": "經濟部今天表示，第3季電腦及資訊服務業營業額新台幣996億元，年增5.1%，其中，電腦程式設計業742億元，創歷年同季新高，資訊服務業235億元，為歷年單季新高。", "article": "經濟部今天表示，第3季電腦及資訊服務業營業額新台幣996億元，年增5.1%，其中，電腦程式設計業742億元，創歷年同季新高，資訊服務業235億元，為歷年單季新高。經濟部統計處上午發布今年第3季電腦及資訊服務業、專業技術服務業及租賃業營業額。疫情重創全球經濟，然而，遠距需求、宅經濟則帶動電腦及資訊服務業發展。統計處指出，第3季電腦及資訊服務業營業額996億元，年增5.1%，其中，電腦程式設計業營業額742億元，創歷年同季新高，年增4.5%；資訊服務業235億元，為歷年單季新高，年增6.7%，第3季專業技術服務業營業額805億元，年減2.6%，統計處說明，其中管理顧問業因工程及財務管理顧問業務增加，營業額年增1.6%；專門設計業則受惠電子產品設計需求增加，加上室內空間等設計接案量成長，年增1.6%。統計處進一步表示，室內、戶外海報影像輸出服務業績衰退，以及結婚對數減少，連帶婚紗攝影業績衰退，攝影業營業額年減4.9%；廣告業及市場研究業則因平面媒體、電視行銷及房地產等廣告收入減少，年減6.4%。第3季租賃業營業額為350億元，年增1.1%，其中，機械設備租賃業96億元，年減1.7%，統計處分析，雖工業機械設備租用需求增加，但辦公及舞台燈光音響出租業績下滑，導致營業額下降。不過，統計處也指出，運輸工具租賃業235億元，創歷年同季新高，年增2.2%，主因企業用戶長租業務穩定成長，以及汽車租賃業者多元化經營所致；而在疫情影響下，戶外運動用品需求提升，個人及家庭用品租賃業19億元，年增0.5%。", "title": "電腦程式設計第3季營業額996億元 歷年同季新高"}
{"summarization": "駐教廷大使李世明昨天弔唁為台奉獻半生的義籍神父巴義慈，並探望另一位曾來台奉獻33年的義籍神父伏迺樂。伏迺樂因年邁生病難以言語，但見到李世明仍激動以單字說愛台灣。", "article": "駐教廷大使李世明昨天弔唁為台奉獻半生的義籍神父巴義慈，並探望另一位曾來台奉獻33年的義籍神父伏迺樂。伏迺樂因年邁生病難以言語，但見到李世明仍激動以單字說愛台灣。守護台灣原住民半世紀的義大利籍神父巴義慈10月31日在義大利辭世，李世明昨天前往巴義慈南義故鄉萊切（Lecce），拜會當地教區與照護巴義慈晚年的方濟修會養老中心，並且代表台灣捐贈口罩等防疫物資。李世明表示，得知萊切還有一位曾在桃園服務30多年的神父伏迺樂，特別前往探視。養護中心說伏迺樂已因病難以言語，但當李世明替伏迺樂別上中華民國與教廷的雙國徽徽章時，坐在輪椅上的伏迺樂情緒非常激動，吃力地想要說話，最後費盡力氣吐出了「台灣」、「愛」這3個字，讓李世明當場感動哽咽。李世明說，這些義籍神父對台灣深刻的愛，深深衝擊了他。養護中心帶他參觀巴義慈離世前安養的房間，他走進去發現，到處掛滿了台灣的照片。一張張巴義慈參加泰雅族人婚禮的照片，以及巴義慈和部落孩童們的合照，說出在巴義慈的心中，台灣就是家，臥室才會掛滿「家人」的照片。其中一幅大型裱框照片的外框寫著「泰雅的孩子」、「福爾摩沙台灣」等字樣。其他還有巴義慈在台灣與教友們爬山、慶生的照片。養護中心表示，巴義慈常常翻看這些照片，可以看出他非常懷念在台灣的生活。同樣來自義大利萊切教區的伏迺樂，1938年出生，曾在台灣桃園多處服務，光在中壢聖安多尼天主堂即服務長達19年。聖安多尼天主堂的簡介上形容，愛吃芒果、身材圓滾的伏迺樂剛來台灣的前半年，學習中文感覺很痛苦，常去聖堂跟耶穌說再見，但天主都不讓他走。最後他愛上這塊土地，一待就是30多年。伏迺樂曾擔任國際兒童村董事長，1993年獲選為台灣宗座傳教善會負責人。他在桃園辦設天主教幼稚園，並將聖方濟紀念日為動植物與萬物降福的作法引入台灣，深受當地教友喜愛。駐教廷大使館臉書日前貼出巴義慈神父辭世消息，上百網友湧入留言，訴說巴義慈對桃園市復興區（原稱桃園縣復興鄉）貢獻半世紀的事蹟。巴義慈1963年剛到台灣傳教時，山區沒有交通工具，他到最遠的爺亨部落必須凌晨4時出門，跋山涉水到晚上6時才能抵達。巴義慈發現泰雅族年輕一輩不說母語，他致力學習並把聖經翻成泰雅語。他還透過向泰雅族耆老請教與考究織布文物", "title": "年邁義籍神父伏迺樂見駐教廷大使 激動說愛台灣"}
{"summarization": "台南市林姓男子日前因擅自使用兒子汽車，父子兩人發生爭執，林男竟亮槍恐嚇，嚇得兒子立刻報警，警方趕到林家搜出槍彈，逮人送辦，台南地方檢察署訊後聲押獲准。", "article": "台南市林姓男子日前因擅自使用兒子汽車，父子兩人發生爭執，林男竟亮槍恐嚇，嚇得兒子立刻報警，警方趕到林家搜出槍彈，逮人送辦，台南地方檢察署訊後聲押獲准。台南市警察局白河分局偵查隊員今天指出，45歲林男6日晚間擅自將21歲兒子的汽車開出家門，返家後兩人發生劇烈爭吵。林男父子原本感情就不是很好，時常爭吵，結果林男竟亮槍恐嚇兒子，嚇得兒子拔腿就跑，趕緊打電話報警「我爸爸有槍，剛才吵架時拿出來恐嚇我」。警方趕到現場，林男一度裝蒜，卻被警方發現林男眼神不定，不時飄向窗外，警方立刻在戶外搜索，最後在林男住家後方找到2把改造手槍及40顆子彈，林男才坦承持有，並供稱因喜歡槍枝，從網路購買收藏。警方訊後依槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇危害安全等罪嫌移送南檢偵辦，南檢訊後聲押獲准。", "title": "台南父子吵架 父亮改造手槍恐嚇兒遭逮收押"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦保護傘餐廳遭潑穢物案，查到一名中國金主透過中間人指使李昭信等4嫌犯案。北檢昨天起訴李等4嫌，今天將在押的4嫌移審北院，將由法院決定是否繼續羈押。", "article": "台北地檢署偵辦保護傘餐廳遭潑穢物案，查到一名中國金主透過中間人指使李昭信等4嫌犯案。北檢昨天起訴李等4嫌，今天將在押的4嫌移審北院，將由法院決定是否繼續羈押。保護傘餐廳由香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設，10月16日中午遭人潑灑穢物，台北市警方17日凌晨逮捕涉案25歲男子莫凡，隨後循線逮捕李昭慶、李昭信（26歲、24歲）及25歲的江啟榮到案，4人遭羈押禁見至今。北檢查出，一名真實身分不詳的中國金主企圖讓保護傘餐廳無法正常營業，指使當時在中國的台籍陳姓男子，要在台灣尋找可到餐廳生事的人，陳男今年9月間以微信聯繫李昭信，要李到保護傘餐廳勘查地形，並匯款新台幣3萬元到李的帳戶。李昭信兩度委託他人或親自到保護傘餐廳勘查，10月15日晚間再指示莫凡到餐廳用餐及拍照後，李姓兄弟、江啟榮、莫凡當晚在蘆洲磋商犯罪細節到翌日凌晨，李姓兄弟並騎機車到三重某疏洪道附近撿拾雞毛、雞骨、雞內臟、排泄物等穢物交給莫凡。10月16日中午，李姓兄弟與江男搭乘友人的汽車到保護傘餐廳，一人在餐廳外把風並持手機錄影，另2人佯裝顧客進入餐廳用餐，由江男持手機攝錄犯罪過程。莫男於中午12時9分抵達餐廳後，將穢物朝廚房方向潑灑，導致周姓店長眼睛受傷，餐廳內碗盤、餐具、爐具、食材等均被污染而不堪使用，也讓保護傘餐廳無法繼續營業。北檢偵辦後，認定4人涉嫌強制、毀損、強暴侮辱、傷害罪嫌，昨天將他們提起公訴，今天將4人移由台北地方法院審理，另持續追查幕後中國金主的真實身分及陳姓男子的涉案程度。", "title": "潑糞保護傘餐廳案  4嫌移審台北地院"}
{"summarization": "外界批評行政院逾期未開治安、食安等各項會報；行政院長蘇貞昌今天受訪說，防疫期間政府以身作則，把大型會議變為專案會議，更有機動性，不希望大家一方面享受防疫效果，一方面又罵政府這樣做。", "article": "外界批評行政院逾期未開治安、食安等各項會報；行政院長蘇貞昌今天受訪說，防疫期間政府以身作則，把大型會議變為專案會議，更有機動性，不希望大家一方面享受防疫效果，一方面又罵政府這樣做。蘇貞昌今天第8度赴立法院提出施政報告並備質詢，會前接受媒體聯訪，被問到外界質疑各項會報未開的看法。蘇貞昌說，行政是非常機動並且有效，而且是看結果的，而台灣的防疫被世界公認做的最好、紓困也做的最快，三倍券也得到最好的效果；雖然政府一時會被抨擊，或是有些人從各方面提出各種講法，政府都認真聽，謙卑嚴肅地研討，因為政府就是要把結果做出來，做到最有效。蘇貞昌指出，防疫期間，政府要求大家盡可能地避免聚會，並保持有效社交距離，而政府也當然要帶頭做，作法包括，過去很多大型會議、集合很多人討論很多題目，政府就把這種會議，用各種題目分開，成為專案會議，雖然比較小，但卻是比較機動，也達到防疫的效果。蘇貞昌認為，「我們一方面享受著防疫效果，一方面又來罵政府這樣做」，其實是不公平的，對公務人員也不合理 。", "title": "防疫減開會報遭批  蘇貞昌：勿享受成果又罵政府"}
{"summarization": "宏達電公布第3季財報，每股虧損1.7元，雖未轉盈，但毛利率回升，已創2018年第2季轉虧以來，單季最低虧損，前3季每股虧損仍達5.98元。", "article": "宏達電公布第3季財報，每股虧損1.7元，雖未轉盈，但毛利率回升，已創2018年第2季轉虧以來，單季最低虧損，前3季每股虧損仍達5.98元。宏達電今天公布第3季財報，營收新台幣15.3億元，營業毛利率從第2季26.5%上升至27%，增加0.5個百分點；營業淨損15.8億元，營業利益率負103.1%；稅後淨損14.1億元，每股稅後虧損1.7元。值得注意的是，宏達電第3季雖未轉盈，但單季每股虧損1.7元，是自2018年第2季轉虧以來，單季最低虧損，且若排除2018年首季因認列業外轉盈，更創2015年第2季後單季最低虧損表現。宏達電今天股價走揚，盤中上漲約2%以上，來到29.35元，收復月線和5日線。宏達電前3季合併營收42.06億元，稅後淨損48.98億元，每股虧損仍達5.98元。在虛擬實境（VR）方面，宏達電持續布局企業應用市場，結合高端VR硬體、軟體內容及服務平台等發展出多元應用，擴大客戶群至汽車、國防、醫療保健及其他產業。宏達電近期已發表全球首款台灣製造5G手機HTC U20 5G，並在台灣及歐亞洲地區發表HTC Desire 20 Pro，拉貨潮挹注營收表現，繼續耕耘智慧機市場。", "title": "宏達電第3季每股虧1.7元 2年多最佳表現"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發有解，台股觀光和航運族群大漲，電子股相對整理，大盤震盪小漲，守住萬三關卡。法人指出，短線台股偏高檔震盪整理，若能繼續守住萬三，有機會再攻高。", "article": "武漢肺炎疫苗研發有解，台股觀光和航運族群大漲，電子股相對整理，大盤震盪小漲，守住萬三關卡。法人指出，短線台股偏高檔震盪整理，若能繼續守住萬三，有機會再攻高。武漢肺炎（COVID-19）疫苗研發有解，美股道瓊飆漲834點，不過科技權值股由盛轉衰，抑制大盤漲勢。台股今天盤中走勢震盪，類股兩樣情，觀光和航運族群大漲，電子股相對整理。截至10時22分，台股加權指數來到13129.46點，小漲1.99點，漲幅0.02%，成交值來到新台幣1231.62億元，其中電子股盤中下跌0.8%，金融股上漲1.37%。主要電子股盤中震盪，晶圓代工龍頭台積電來到453元，下跌1.2%，股王大立光來到3330元，上漲1.99%。鴻海來到80.9元，下跌0.37%。聯發科盤中來到690元，下跌1.71%，聯電來到31.45元，下跌1.1%。台達電來到193元，下跌2.28%，華碩來到242元，下跌3.59%。航運類股盤中上漲近2%，長榮航和華航鎖住漲停；觀光類股盤中大漲逾6%，晶華、雄獅、鳳凰也鎖漲停。不過口罩概念股包括恆大、康那香和南六盤中重挫逾6%。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，儘管美股道瓊因COVID-19疫苗研發有解飆漲，不過台股居家辦公和部分防疫概念股走跌，波動幅度大，高檔類股換手，預估今天量能相對放大，可到2500多億元。展望台股後市，簡伯儀表示，短線台股偏高檔震盪整理，若能繼續守住萬三，有機會再攻高。", "title": "華航漲停航運類股旺 美股大漲台股盤中震盪"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午親自召開記者會，宣布APEC領袖代表由台積電創辦人張忠謀出任。張忠謀表示，疫情後將是數位科技非常有影響力的世界，台灣有充分經驗和實力可以貢獻給APEC國家，也能為台灣贏來支持。", "article": "總統蔡英文今天上午親自召開記者會，宣布APEC領袖代表由台積電創辦人張忠謀出任。張忠謀表示，疫情後將是數位科技非常有影響力的世界，台灣有充分經驗和實力可以貢獻給APEC國家，也能為台灣贏來支持。受疫情影響，今年亞太經濟合作（APEC）領袖峰會將於11月20日以視訊方式舉行。蔡總統今天親自開記者會，宣布APEC領袖代表由張忠謀出任。張忠謀致詞表示，非常榮幸總統派他當APEC代表，這是他第4次出席會議（蔡總統任內3次、前總統陳水扁任內1次），這一次不是現場會議，還是有不少遺憾，以前有好幾個朋友這次都見不到了；但在疫情這麼嚴重的時刻，還能開這個會議，也表示數位科技在未來的地位。張忠謀說，這次APEC主題是如何控制疫情、在疫情下發展經濟，以及疫情後的展望。事實上，台灣控制疫情做的非常好，在未來展望方面，疫情後就是數位科技非常有影響力的世界。張忠謀指出，在疫情中，台灣也有充分利用數位科技，相關經驗可以貢獻給APEC國家。張忠謀表示，「我們有充分的準備和實力，能對APEC有很大貢獻，也能為台灣贏來支持。」他很期待這次的出席。", "title": "疫情後數位科技關鍵  張忠謀：台灣可貢獻APEC"}
{"summarization": "身為後援投手，在釀酒人陣中的定位並非終結者，威廉斯以最不起眼的牛棚投手角色出發，卻展現鬼神般的宰制力，在搶下國聯年度最佳救援投手獎後，今天再獲新人王肯定。", "article": "身為後援投手，在釀酒人陣中的定位並非終結者，威廉斯以最不起眼的牛棚投手角色出發，卻展現鬼神般的宰制力，在搶下國聯年度最佳救援投手獎後，今天再獲新人王肯定。美國職棒大聯盟MLB今天公布年度最佳新人獎得主，密爾瓦基釀酒人右投威廉斯（Devin Williams）擊敗費城費城人三壘手波姆（Alec Bohm）、聖地牙哥教士游擊手克朗尼沃斯（Jake Cronenworth），成為今年國家聯盟的年度最佳新秀。26歲的威廉斯2013年被釀酒人在選秀會第2輪、總順位第54順位選上，2017年開刀治療手肘傷勢且整季報銷，隔年重返球場。2019年首次站上大聯盟舞台，以後援為主的威廉斯，出賽13場，投13.2局，保有競爭本季新人王的資格，上季戰績0勝0敗0救援2中繼，防禦率3.95。今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，MLB賽季縮減為每隊只打60場比賽的規模，本季仍舊擔任牛棚投手的威廉斯，出賽22場投27局，賞給對手53次三振，只送出9個保送，僅被擊出1支全壘打的8支安打，丟掉4分中只有1分自責分，有4勝1敗0救援9中繼的成績，被打擊率不到1成，防禦率低到0.33，展現極佳的壓制力。威廉斯繳出鬼神般的數據，即便因為定位的問題，整季沒有任何救援成功的紀錄，但上個月仍從已經2連霸的隊友海德（Josh Hader）手中，搶下國聯年度最佳救援投手獎，成為大聯盟史上第1位獲獎的菜鳥，他也是整季沒有任何救援成功紀錄卻能獲獎的史上第1人。威廉斯今天再獲國聯年度最佳新秀獎，是2007年的布勞恩（Ryan Braun）後，釀酒人再次有選手獲得這項殊榮；也是繼2011年亞特蘭大勇士的終結者金布羅（Craig Kimbrel）後，再次由後援投手獲得國聯新人王肯定。威廉斯也是史上第1個整季不曾先發，且完全沒有救援成功進帳，卻能獲得新人王肯定的選手。", "title": "威廉斯獲國聯新人王 最不起眼關鍵在牛棚出頭天[影]"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠疫苗研發報喜，第3期臨床試驗初步分析預防效果超過90%，美股聞訊大漲。不過，口罩概念股表現疲弱，恆大一度觸及跌停，康那香、南六跌幅均超過6%。", "article": "美國輝瑞大藥廠疫苗研發報喜，第3期臨床試驗初步分析預防效果超過90%，美股聞訊大漲。不過，口罩概念股表現疲弱，恆大一度觸及跌停，康那香、南六跌幅均超過6%。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技夥伴BioNTech宣布，聯手研發的疫苗第3期臨床試驗初步分析顯示預防效果超過90%。受這項消息激勵，道瓊工業指數盤初一度暴漲1610點，不過終場漲幅收斂，漲834.57點、2.95%，收在29157.97點。法人分析，航空、餐飲、觀光等產業原為疫情衝擊第一排，但受惠疫苗佳音利多，表現將回溫。原先受惠疫情的產業將產生逆轉，包含口罩、耳溫槍、額溫槍、清潔用品等。口罩概念股康那香前3季稅後淨利6.85億元，EPS 3.51元。不過康那香今天股價一度下挫至37.75元，下跌3.7元、跌逾8%；恆大則是一度觸及跌停價121.5元。南六前3季稅後淨利達10.28億元，較去年3.68億元，成長179.15%，累積前3季EPS 14.16元，賺超過一個股本。不過股價今天同樣疲弱，早盤低點至209元、跌逾7%，跌勢隨後收斂，至213元附近震盪。", "title": "疫苗報佳音 口罩概念股齊挫"}
{"summarization": "國防部軍醫局副局長蔡建松今天說，國防部常設「國軍疫情指揮中心」，是參考衛福部中央流行疫情指揮中心的架構，透過綿密監測系統與即時回報機制，提供精準防疫措施，確保官兵健康。", "article": "國防部軍醫局副局長蔡建松今天說，國防部常設「國軍疫情指揮中心」，是參考衛福部中央流行疫情指揮中心的架構，透過綿密監測系統與即時回報機制，提供精準防疫措施，確保官兵健康。國防部發言人史順文、軍醫局副局長蔡建松少將、國軍疫情指揮中心主任陳怡蓉中校等人，上午舉行「國軍疫情指揮中心」編成規劃說明記者會。蔡建松說，國軍部隊屬群體生活型態，具長時間密閉空間群聚特性，提高傳染病傳播風險；為完善國軍疫情指揮管控作業，透過監控機制與通報系統，及早偵測各單位突發性傳染病或群聚感染，因此參考衛福部中央流行疫情指揮中心架構，成立「國軍疫情指揮中心」。蔡建松表示，國軍疫情指揮中心下轄疫情監控反應組、防疫宣導組、防疫檢驗組等3個作業組，平時對應疾管署統籌規劃防疫政策；當疫情發生變化時，也配合中央流行疫情指揮中心啟動機制，逐級依功能開設分組，全面執行國軍疫情管控作業。蔡建松說，在確保國軍資訊安全前提下，國軍疫情指揮中心的疫情管制會議室設計以「資訊系統智慧化」為目標，即時監控各項疫情，並進行線上視訊會議。國防部將要求各單位依「建立個人防線、阻斷傳染鏈」原則，執行防疫作業。蔡建松指出，國軍疫情指揮中心主任陳怡蓉畢業於國防醫學院護理系，臨床工作10年後，轉任行政工作，在海軍、軍醫局及行政單位的歷練完整，新設疫情指揮中心希望具有臨床跟行政歷練的人負責，陳怡蓉因此從幾位優秀的候選人裡雀屏中選。陳怡蓉表示，未來指揮中心監控的疾病以法定傳染病為主，還有水痘及高傳染性的麻疹、流感等，容易造成部隊群聚的疾病，都是疫情指揮中心的監控範圍。", "title": "國防部常設疫情指揮中心 監控高傳染性疾病"}
{"summarization": "自動化核酸萃取機台廠圓點奈米興櫃成交均價攀高至455.05元，超越穎崴的399.23元，躍居興櫃股王，致茂持股市值高達13.57億元，潛在投資收益可觀。", "article": "自動化核酸萃取機台廠圓點奈米興櫃成交均價攀高至455.05元，超越穎崴的399.23元，躍居興櫃股王，致茂持股市值高達13.57億元，潛在投資收益可觀。圓點奈米甫於5日以每股新台幣75元參考價登錄興櫃交易。受惠疫情帶動自動化核酸萃取機台及核酸萃取試劑需求強勁，圓點奈米今年來營運表現亮麗，前3季稅後淨利達3.06億元，每股純益16.8元。圓點奈米高獲利表現，吸引市場資金積極湧入，帶動興櫃價格強漲，9日股價一度衝破500元關卡，達512元，成交均價455.05元，超越穎崴的399.23元，躍居興櫃股王。致茂與旗下合茂投資共持有圓點奈米298萬2099股，持股比重達14.1%，市值13.57億元。致茂是於107年參與圓點奈米現金增資，以每股18元入股，投資報酬率達24多倍，潛在投資收益13億元。", "title": "圓點奈米登興櫃股王 致茂持股市值13.57億元"}
{"summarization": "機構件供應商jpp-KY預期第4季伺服器訂單回籠，儘管COVID-19疫情未解，jpp-KY仍積極準備航太相關NADCAP熱處理及客戶認證。", "article": "機構件供應商jpp-KY預期第4季伺服器訂單回籠，儘管COVID-19疫情未解，jpp-KY仍積極準備航太相關NADCAP熱處理及客戶認證。展望第4季營運表現，jpp-KY指出，COVID-19（武漢肺炎）疫情推動遠端視訊及雲端伺服器等需求增加，公司接獲美國伺服器大廠訂單，歷經產線調整及環境、社會和公司治理（ESG）準備，今年進入量產，預期第4季伺服器訂單回籠。在航太領域，jpp-KY表示雖然一時受到疫情衝擊，公司仍持續尋找新客源及新產品試作，增加客戶及產品種類，平衡日後產能占比分配；先前報價未取得訂單部分，重新審視，評估作業條件及流程，以利再度洽商取得訂單。jpp-KY指出，持續按原計畫取得NADCAP陽極處理認證，並積極準備NADCAP熱處理及客戶認證。jpp-KY自結10月合併營新台幣1.22億元，較9月9047萬元成長30.13%，比去年同期1.25億元微減2.08%。累計今年前10月jpp-KY自結合併營收10.4億元，較去年同期12.18億元減少14.64%。", "title": "jpp-KY估第4季伺服器訂單回籠 續攻航太認證"}
{"summarization": "歐洲聯盟將針對40億美元的美國進口貨物課徵關稅，以報復美國補助飛機製造商波音公司（Boeing）；但歐盟今天也表示，盼美國總統當選人拜登執政後，改善與美貿易關係。", "article": "歐洲聯盟將針對40億美元的美國進口貨物課徵關稅，以報復美國補助飛機製造商波音公司（Boeing）；但歐盟今天也表示，盼美國總統當選人拜登執政後，改善與美貿易關係。世界貿易組織（WTO）今年10月允許歐盟對美國貨物加徵關稅。歐盟與美國在民航企業補助議題上爭論長達16年，這是歐盟對此採取的最新措施。美聯社指出，WTO裁定，波音公司獲得美國華盛頓州的稅負減免，對歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）具有不公平優勢。WTO做此裁定後，華盛頓州就撤銷稅負減免，因此美國官員認為歐盟的不滿已經不合時宜。路透社報導，美國一年多前在WTO對空巴提出類似案子，因此美國也對75億美元的歐盟貨物課徵關稅。歐盟貿易執行委員杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）今天與歐盟成員國貿易部長進行視訊會議，會後在記者會中說：「我們在每個階段都明確表達，我們希望解決這個陳年問題。」他表示：「很遺憾地，儘管我們盡了最大努力，又因美方那邊毫無進展，我們可以證實，歐盟今天稍晚將行使權利，對波音公司實施WTO許可的反制措施。」自明天起，歐盟將對美國出口的飛機及零組件課徵15%的關稅，並對菸草、堅果、果汁、魚、酒類、提包、曳引機、賭場及健身器材等貨物課徵25%關稅。歐盟表示，這項措施主要目的是說服美國協商出一個解決辦法，否則這起貿易糾紛的最大受惠者會是中國商用飛機公司等其他競爭者。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）說，歐盟的決定令人失望，但他並未提到美國要如何因應。萊特海澤曾於10月警告，歐盟採取任何措施都會「迫使美國有所回應」；美國總統川普也揚言要「更強硬反擊」，但他在上週的總統大選爭取連任失利，只會在位直到2021年1月20日。萊特海澤辦公室僅表示，美歐雙方正為解決這起長期爭議進行談判，但未提供細節。美國政府仍可選擇提高現行對空中巴士飛機課徵的15%關稅，並對歐盟的乳酪、橄欖、威士忌等貨物提高關稅，或對其他貨物課徵新的關稅。波音公司則表示，歐盟的決定「令人失望且訝異」，並呼籲空中巴士和歐盟共同努力解決這起貿易糾紛。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）在記者會中表示，許多歐盟國家認為拜登勝選，是一個改善歐美關係的契機。他說：「我們會試著重新啟動美國及所有歐盟成員國之間的貿易政策。」歐盟理事會目前由德國擔任輪值主席，到今年12月底為止。他還表示，歐盟的目標是與未來的拜登政府謀求共識，盡可能全面降低關稅。", "title": "歐盟對美國貨報復性課稅  盼與拜登解決貿易糾紛"}
{"summarization": "台北市長柯文哲指出，台灣應先三軍戒備到美國總統明年交接。退輔會主委馮世寬今天表示，這太緊張了。他覺得政治人物講話，大家聽聽、炒炒新聞就好，民眾的生活不要被弄亂。", "article": "台北市長柯文哲指出，台灣應先三軍戒備到美國總統明年交接。退輔會主委馮世寬今天表示，這太緊張了。他覺得政治人物講話，大家聽聽、炒炒新聞就好，民眾的生活不要被弄亂。根據媒體報導指出，柯文哲昨天表示，美國國家政策不會因總統改變而急轉彎。「美中對抗」在未來可見15年內還是世界局勢，在明年1月20日美國總統交接之前，台灣還是先三軍戒備。馮世寬今天在列席立法院院會備詢前受訪表示，柯文哲講話都會讓大家很驚訝，但是對這些他都不想評論。在他當國防部長後，對於中共也有點了解。他覺得政治人物講話，大家聽聽、炒炒新聞就好，民眾的生活不要被弄亂。他說，「大家照樣上班，學生上學，晚上喜歡跳舞的去跳舞」。媒體詢問，是否有必要三軍戒備；馮世寬說，這太緊張了。對於中共是否會加速統一，馮世寬表示，這不能單方面去講，台海保持現狀非常重要，台灣有時間發展經濟，中共也有時間改善人民生活，大家應該要有共識。針對動保團體指控清境農場綿羊秀傷害、戲謔，馮世寬表示，大家認為觀感不好的可以取消，但這也有經過申請執照，而且澳洲也未因此停止剃羊毛秀。人類需要用羊毛，但不可以虐待羊，清境農場的羊在剃完毛後就馬上去找東西吃，可見羊也很喜歡把身上這麼多的毛給剃掉。", "title": "柯文哲建議三軍戒備 馮世寬：政治人物炒新聞"}
{"summarization": "美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech聯手研發的武漢肺炎疫苗似乎問世在望，但民眾對疫苗普遍信心不足，政府和製藥公司現在的挑戰，將是如何說服世人接種。", "article": "美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech聯手研發的武漢肺炎疫苗似乎問世在望，但民眾對疫苗普遍信心不足，政府和製藥公司現在的挑戰，將是如何說服世人接種。民眾抗拒2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗早有所聞，但先前這都只在討論階段，直到今天輝瑞（Pfizer）與BioNTech宣布合作的疫苗有效性超過90%，民眾抗拒心態才開始變成實際要面對的問題。許多人對疫苗研發速度加快感到憂心，疫情前和疫情期間的多份民調顯示，民眾信心不穩，而政治分歧、網路假新聞充斥，也都影響到民眾的接受度。世界衛生組織（WHO）估計，要打斷病毒感染，就得有約莫7成人口接種，而由於疫苗問世後不可能隨即提供所有人施打，專家表示，讓醫護人員優先接種將是首要之務。全球至今約有200種武漢肺炎疫苗正在研發階段，其中數十種進入人類臨床試驗，但至今無一完成試驗且獲得核准，唯有輝瑞和BioNTech疫苗似乎成功在望。美國康乃爾大學（Cornell University）教授克瑞納（Douglas Kriner）和克瑞普斯（Sarah Kreps）表示，輝瑞疫苗的高有效性可拉抬民眾信心。他們最近的研究結果顯示，如果初步疫苗的有效性和流感疫苗差不多，美國人接種率或許會不及7成。克瑞普斯表示：「但若疫苗有效性90%，就會大幅提升美國人接種意願，增加超過10%，這就對美國能否確保足夠民眾接種，最終更接近群體免疫至關重要。」", "title": "輝瑞疫苗效力達9成 專家：可望大幅提高接種意願"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美國總統當選人拜登將延續華府對北京強硬的姿態。幕僚與專家預期，拜登將比現任總統川普更依賴與盟友一同在人權等領域對中國施壓，台灣是潛在合作對象。", "article": "華爾街日報報導，美國總統當選人拜登將延續華府對北京強硬的姿態。幕僚與專家預期，拜登將比現任總統川普更依賴與盟友一同在人權等領域對中國施壓，台灣是潛在合作對象。拜登（Joe Biden）幕僚與中國事務專家表示，拜登已示意將就中國人權紀錄加強施壓，擱置川普執政期間與中國締結的首階段貿易協議，並運用美國其他夥伴的力量，試圖約束中國在區域內的行動與政府扶植高科技業的做法。曾任美國國務院亞太助卿、現任亞洲協會（Asia Society）亞洲社會政策研究所（ASPI）國際安全及外交部門副主席的羅素（Daniel Russel）說，拜登與幕僚正在討論主動接觸盟邦、夥伴與理念相近的民主國家，確保美國政策與戰略根植於人權、民主原則和市場經濟等共同價值。川普任內追求美中貿易協議，選擇單邊行事，和中國國家主席習近平與中方高層官員直接打交道。兩國今年1月中簽訂首階段貿易協議，北京以承諾增加採購美國貨品與服務換取華府減輕關稅攻勢，但第2階段協議談判遲遲沒有進展。美國3月淪為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災區後，川普開始指責中國防疫失當，美中在外交與科技領域交鋒日益激烈。觀察家預期，拜登執政後對中國將維持強硬姿態，有了其他國家參與，對中政策走向也許比川普執政時更容易預測。台灣期望與美國展開雙邊貿易協定談判，川普政府至今態度謹慎，擔心與台灣啟動談判可能影響美中首階段貿易協議。總統蔡英文8月宣布鬆綁美國牛肉與豬肉進口限制後，曾任美國副國務卿的拜登外交政策幕僚布林肯（Antony Blinken）在推特（Twitter）發文：「與台灣更緊密的經濟關係也支持著我們共享的民主價值，以及我們對區域和平穩定的共同承諾。」報導寫道，美國挺台是最讓北京惱怒的議題之一，拜登對台灣採取的作為將深刻影響美中台關係。美中經濟方面，拜登明年1月20日就職時，將可知道北京是否履行美中首階段貿易協議的採購承諾。今年1至9月，中國採購588億美元（約新台幣1兆6804億元）涵蓋在協議中的美國出口品，與全年達標所需的1080億美元有一大段差距。拜登競選陣營說，拜登就任時將重新評估美國對中國貨品加徵的關稅。與川普不同的是，拜登陣營已示意將嘗試締結多邊協議，在多項核心議題對北京施壓。川普上任後宣布退出跨太平洋夥伴協定（TPP），拜登幕僚不太提美國重新加入的構想。但美國可能嘗試以其他商業與戰略協議施壓北京，舉例來說，川普政府提出「乾淨網路」（Clean Network）計畫，要求多國限縮中國廠商在第五代行動通訊（5G）網路發揮的作用。而在人權領域，外交圈人士預期拜登作風將更直接，特別是因應北京施行香港地區維護國家安全法、以高壓手段對待新疆地區維吾爾族人。美國投資銀行科溫公司（Cowen & Co.）分析師克魯格（Chris Krueger）說，拜登可用工具之一是授權美國政府制裁違反人權者的「全球馬尼次基人權問責法」（Global Magnitsky Human Rights Accountability Act）。川普政府曾引用這項法律，拜登如緊咬中國侵害人權，可能更為倚重。", "title": "華爾街日報：拜登對北京強硬 執政後可能聯台制中"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）本月將訪問日本，其間澳洲和日本將簽署防衛協定。澳洲媒體表示，這是宣示兩國共同抗衡中國的決心。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）本月將訪問日本，其間澳洲和日本將簽署防衛協定。澳洲媒體表示，這是宣示兩國共同抗衡中國的決心。澳洲金融評論報澳洲和日本即將簽署防衛協定，之後兩國之間可根據協定互派部隊訪問，並在對方境內執行訓練和任務。莫里森繼8日邀請美國總統當選人拜登（Joe Biden）明年訪問澳洲後，將於本月訪問東京，與日本首相菅義偉會面。澳洲金融評論報表示，在日本和美國先後出現政府新領袖之際，澳洲政府致力鞏固印度太平洋地區共同抗衡中國的盟友關係。澳洲金融評論報表示，美國總統川普採取正面對抗的中國政策，現今拜登即將上台，因此對澳、日、美三國鞏固結盟關係的舉動，中國反彈程度可望稍為降低。澳洲金融評論報今天也在社論中表示，澳洲面對中國必須要制訂一套全面策略，維護國家安全不能單靠盟國，提振經濟也不能單靠中國與舉債。社論表示，澳洲必須提升自身的國力。因此必須針對稅制、產業關係、能源政策等難題推行改革，以便提升經濟實力，進而支撐出強勢的國防、外交和安全態勢；朝野兩黨之間也必須拋棄自身利益，正視澳洲的安全戰略所需。澳洲金融評論報提到，澳、日兩國早在6年前就已針對有關協定展開討論；另外，這是莫里森今年首次出訪的行程，預料在返抵澳洲時必須接受隔離檢疫。", "title": "澳洲日本將簽署防衛協定 媒體：宣示共同抗中"}
{"summarization": "中信兄弟在中職總冠軍賽中輸球，台中市長盧秀燕今天履行與副總統賴清德的打賭，頭戴獅子頭造型帽、身穿中信兄弟球衣現身主持市政會議，她說，說到做到，願賭服輸。", "article": "中信兄弟在中職總冠軍賽中輸球，台中市長盧秀燕今天履行與副總統賴清德的打賭，頭戴獅子頭造型帽、身穿中信兄弟球衣現身主持市政會議，她說，說到做到，願賭服輸。中職總冠軍賽日前落幕，中信兄弟隊拿下亞軍，盧秀燕第一時間得知比賽結果，隨即對外宣布將選擇良辰吉時兌現承諾，今天市政會議前，盧秀燕果然戴著獅子帽現身，交通局長葉昭甫也戴上獅子頭帽、新聞局長黃國瑋則戴上黑色爆炸頭、運動局長李昱叡也頭戴七彩繽紛爆炸頭，一行人出場，吸引全場目光。盧秀燕笑說，說到做到，既然打賭輸了就要履行承諾，「雖然很糗、有點尷尬，但今天會戴上獅子頭跑一天行程！」盧秀燕表示，其實最高興的是這次職棒非常成功，不管是中信兄弟、統一獅或其他隊伍都盡全力打出最精彩的比賽，讓國人在疫情間享受到棒球運動；這幾天因為打賭的關係，賽事結束後每天都有各界關心的電話，她個人犧牲沒關係，有成功推廣職棒、行銷城市最重要。盧秀燕說，賴副總統今天就會看到她戴獅子頭帽的樣子，賴副總統也很有風度，雖然他贏了，但答應很快就會到台中行銷農產品，確定細節會再跟大家報告。「雖然頭戴獅子頭帽，但還是心屬中信兄弟！」盧秀燕表示，還好今天天氣涼，要不然戴帽子真的很熱，可見演藝人員真的很辛苦；這頂帽子是動員所有市府同仁幫忙打點，尤其黃國瑋特別用心，總冠軍賽結束後，趕緊蒐集各種造型道具帽，局長們很有義氣，犧牲色相一同戴造型帽出場。", "title": "盧秀燕戴獅子頭帽跑行程 挺職棒行銷台中"}
{"summarization": "代工廠和碩違規使用學生員工，在改善前，蘋果公司將暫停委交新業務。2家美系外資認為不影響和碩與蘋果關係，維持加碼評等；日系外資認為和碩在蘋果供應鏈地位不易被取代，重申優於大盤評等。", "article": "代工廠和碩違規使用學生員工，在改善前，蘋果公司將暫停委交新業務。2家美系外資認為不影響和碩與蘋果關係，維持加碼評等；日系外資認為和碩在蘋果供應鏈地位不易被取代，重申優於大盤評等。今天和碩股價下跌0.4元開出，早盤最低來到60元、跌幅約1.48%，成交量逾1.37萬張。美系外資發布研究報告表示，蘋果對和碩暫停的是新業務，代表既有營運不受影響，尤其iPhone組裝廠目前產能都滿載，和碩股價不易波動。考量iPhone組裝業務占和碩營收60%至65%、營業利益占50%至55%，和碩應該會盡全力確保與蘋果關係，維持「加碼」投資評等與目標價80元。另一家美系外資指出，iPhone 12系列目前量產進度不變，但和碩遭蘋果暫停新業務，可能影響明年iPhone訂單分配，目前和碩在iPhone組裝市占約28%。整體而言，這次事件影響仍在可控範圍內，重申和碩「加碼」評等與目標價74元。日系外資表示，學生員工事件屬於單一事件且有辦法解決，對和碩與蘋果關係應不會有明顯影響。考量和碩產能規模以及與蘋果的長期關係，未來1到2年和碩在蘋果供應鏈的地位不容易被取代，維持「優於大盤」評等。", "title": "和碩遭蘋果喊卡新業務 外資：供應鏈地位不易取代"}
{"summarization": "巴西衛生主管機關當地時間9日表示，一名自願受試者出現「不良事件」後，已暫停中國研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在巴西的臨床試驗。", "article": "巴西衛生主管機關當地時間9日表示，一名自願受試者出現「不良事件」後，已暫停中國研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在巴西的臨床試驗。法新社報導，巴西國家衛生監督局（Anvisa）聲明表示，在10月29日出現一起嚴重的不良事件後，判定中斷CoronaVac疫苗的臨床試驗。巴西國家衛生監督局表示，基於隱私規範無法提供細節，但這類不良事件包括死亡、可能致命的副作用、嚴重殘疾、住院、先天缺陷與其他「臨床上重大事件」。就在中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的CoronaVac疫苗遭逢重挫的同一天，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）宣布自家研發的候選疫苗展現90%有效性，振奮全球市場並為疫情可能終結帶來希望。美國輝瑞和中國科興生產的疫苗都已進入最後期的第3階段試驗，此為主管機關批准前的最後一步。這兩款疫苗都在巴西進行試驗。巴西累計染疫病故人數為16萬2000多人，高踞全球第2、僅次於美國。CoronaVac疫苗在巴西掀起政治風波，因其最大支持者是聖保羅州州長多利亞（Joao Doria），然而多利亞是極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的頭號反對者。波索納洛稱CoronaVac是「那個其他國家」的疫苗，力推CoronaVac對手、英國牛津大學（Oxford University）與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的疫苗。針對中國疫苗在巴西人體試驗產生不良反應後被喊停，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，據疫苗巴西合作方判定，此事與疫苗無關，疫苗製造商科興公司將與巴西方面保持溝通。中國外交部10日下午舉行例行記者會汪文斌在回答路透社記者提問時，作上述表示。汪文斌聲稱，製造這款疫苗的北京科興生物有限公司已就有關報導作出回應。據科興公司巴西合作夥伴布坦坦研究所（Instituto Butantan）判定，有關事件與疫苗無關。科興公司將繼續就此與巴西方面保持溝通。在汪文斌回應媒體詢問前，科興公司針對此事僅表示「仍在溝通瞭解過程中」。其後，科興公司在汪文斌回應媒體的同時，發布「關於新冠滅活疫苗巴西3期臨床研究暫停的情況說明」的新聞稿，指公司與布坦坦研究所溝通後，所方負責人認為這一事件與疫苗無關。科興公司說，旗下疫苗在巴西的臨床研究，將繼續嚴格按照臨床試驗管理規範（GCP）要求開展相關工作，「我們對疫苗的安全性有信心」。巴西國家衛生監督局9日表示，一名自願者在接受中國科興公司研發的CoronaVac疫苗臨床試驗後，出現嚴重不良反應，因此下令暫停這款疫苗在巴西的臨床試驗。", "title": "中國武漢肺炎疫苗出現不良事件 巴西試驗喊停"}
{"summarization": "美國大選終於塵埃落定，金融市場的不確定因素隨之降低，星展銀行指出，金融市場將回歸基本面，不過美國分裂政府情況未必不利風險性資產，後續美國聯準會持續寬鬆、美中爭端緩解等3大因素將支撐美股表現。", "article": "美國大選終於塵埃落定，金融市場的不確定因素隨之降低，星展銀行指出，金融市場將回歸基本面，不過美國分裂政府情況未必不利風險性資產，後續美國聯準會持續寬鬆、美中爭端緩解等3大因素將支撐美股表現。民主黨總統候選人拜登取得關鍵戰場賓州的勝利後，贏得選舉所需的270張選舉人票的最低門檻，當選美國第46位總統，不過共和黨總統候選人川普以「詐欺」為由，尚未承認敗選星展今天發布研究報告，內容指出，川普的主張對結果無太大作用，拜登將於2021年1月20日就職總統；經過數月的選舉不確定性之後，金融市場也該繼續前進，專注於未來的下一個重大挑戰－分裂政府，未來數月拜登如何與參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）合作。星展銀行分析，「分裂政府」適用於由一方控制行政部門、另一方控制立法部門的情況，這次選舉中，民主黨贏得總統職位，參議院的選舉結果尚未定論，而共和黨仍然在參議院中占多數；選舉期間，民主黨與共和黨彼此仇恨和爭執，不應幻想選舉結束後情況會好轉。不過星展強調，分裂政府未必不利風險性資產，美國歷史上分裂政府期間，風險性資產依然有良好的表現；根據研究，標準普爾500指數在美國政府分裂期間（1968年以來）平均報酬為66%，「這次不會有什麼不同」。星展銀行也盤點3大因素，可望支撐未來數個月的美股表現，分別是美國聯準會（FED）的持續支持、貿易緊張局勢趨緩以及經濟與企業獲利動能反彈。星展說明，由於財政措施存在不確定性，FED將繼續維持寬鬆貨幣政策，藉以支持經濟復甦，而最新數據顯示，美國總體經濟和企業動能持續復甦，除非美國再次出現全面性的經濟封鎖，否則復甦可望持續。此外，美中爭端是近年來牽動全球政經局勢的重要不確定性，星展指出，預期拜登上任後，將重塑外交關係，美中貿易戰緊張局勢可望緩解，這將有利風險性資產。", "title": "美選激情過後 星展：3大因素將支撐美股"}
{"summarization": "觀光股財報陸續出爐，漢來美食第3季每股盈餘大賺3.99元，刷新單季新高；美食-KY每股賺2.9元，創2018年以來最佳表現，寒舍第3季受惠國旅與用餐人潮，虧損比第2季收斂逾6成。", "article": "觀光股財報陸續出爐，漢來美食第3季每股盈餘大賺3.99元，刷新單季新高；美食-KY每股賺2.9元，創2018年以來最佳表現，寒舍第3季受惠國旅與用餐人潮，虧損比第2季收斂逾6成。漢來美食第3季營收新台幣10.14億元，較去年同期成長8%；營業淨利1億元，較去年同期成長40%；稅後淨利1.48億元，較去年同期大增160%，每股盈餘3.99元，創單季新高紀錄，累計前3季每股盈餘5.63元。漢來美食上半年受疫情影響，第1季及第2季每股盈餘僅分別為0.64元、1.01元，但第3季業績發威，每股盈餘躍升至3.99元，較去年同期1.54元增加2.45元，創單季歷史新高。漢來美食指出，第3季受惠內需創旺、逆勢展店及電商策略奏效，使營收年增8%、季增67%，且因幾個主力品牌餐廳毛利率提高及營業費用控制得宜，營業淨利年增40%、季增288%，且還有來自業外投資取得的現金股利，推升稅後淨利年增160%、季增295%。漢來美食10月營收3.32億元，與9月接近持平，年增15.4%，創同期新高，是自7月起連續4個月業績站上歷史同期高點；累積前10月營收27.92億元，年減10.6%，衰退幅度較9月持續收斂。展望第4季，漢來10月有兩個品牌店開出，分別是高雄漢神巨蛋的小蔬食「五梅先生」和新品牌桃園台茂購物中心的「上菜」片皮鴨專賣店，12月還有一家位於高雄夢時代美食街的「安那居」加入戰隊，預計將可為年底業績再衝一波。美食-KY第3季營收新台幣53億元，營業毛利32億元，營業淨利5.9億元，每股盈餘2.9元，創2018年以來最佳表現。美食-KY說明，今年兩大海外市場中國及美國受到疫情衝擊營收減少，上半年獲利較去年同期下滑，但邁入第3季以來，海外市場加速回溫，中國營收季增24%，美國營收季增更達3成以上；單季合併營收雖較去年同期少10%，但減幅已較上半年大幅改善。美食-KY並公告自結10月合併營收，連3個月站穩新台幣17億元以上。法人觀察，美食-KY營收回溫，且在沒有過多折扣情況下，推升單季毛利率來到60.2%，寫下歷史新高，此外，儘管員工福利費用反映各地防疫較上季增加，但美食-KY透過其他費用的撙節，單季營利率重回11%，達9個季度以來新高。寒舍餐旅公布第3季財報，合併總營收7.52億元，年減25.74%，稅後淨損0.3億元，比去年同期衰退12.43%，稅後每股虧0.27元，低於去年同期每股虧0.24元；累計前3季每股虧損2.71元。寒舍表示，主要受疫情及邊境管制影響，台北喜來登大飯店與台北寒舍艾美酒店無國際境外的商務旅客，第3季客房營收2億元，比去年同期減少51.78%。然而，受惠暑期的國旅觀光需求旺盛，以及聚會用餐人潮變多，加上振興券加持，帶動寒舍營運回溫，2020年第3季營收季增逾63.9%，稅後淨損也比第2季回升60.76%。", "title": "漢來美食第3季獲利創新高 美食、寒舍同步回溫"}
{"summarization": "香港星島日報今天報導，北京當局正試圖淡化中國國內少數民族意識，培養「中華民族共同體意識」。", "article": "香港星島日報今天報導，北京當局正試圖淡化中國國內少數民族意識，培養「中華民族共同體意識」。報導表示，為保障少數民族學生受高等教育的機會，中國大陸一直實行大學入學考試民族加分政策，但是漢族家長及考生質疑這項政策不公，貴州最近就有家長到省教育廳外抗議。與此同時，繼安徽之後，江西、遼寧、天津及福建等至少5個省市近期宣布，將逐步取消或收緊大學入學考試民族加分政策。報導表示，對於愈來愈多省市宣布調整或取消民族加分政策，大陸輿論意見分歧，有家長對此拍手叫好，但對於少數民族家長來說，優勢突然取消，確實不適應。報導引述北京獨立評論員蔣兆勇說，近期一些省市調整少數民族加分政策，目的是要建設更公平的公民社會。但他認為，相關政策調整不能冒進，仍要顧及地區差異；在同等的教育條件下，部分城市可以逐步取消加分，例如北京，但對雲南等偏遠地區的少數民族還是要予以適當照顧，增加他們透過教育改變命運的流動性。星島日報刊登的另一篇文章分析，中國大陸接連有多個省市取消少數民族加分政策，是官方修正少數民族政策，目的是透過廢除對少數民族區別對待體系，淡化其民族意識，從而強化國家認同，也就是「鑄牢中華民族共同體意識」。文章表示，80年代胡耀邦擔任中共總書記時曾給予少數民族許多自主權，除了大學入學考試加分，還有計畫生育和就業優惠等。不過，文章指出，北京大學社會系教授馬戎等人認為，這些政策強化了少數民族的民族意識，不利於國家統一，應該發揚已故社會和人類學家費孝通的「中華民族多元一體」理論，透過加強中華民族的民族認同來消除族群隔閡。文章表示，馬戎的觀點顯然獲得北京方面吸納，所以最高領導人提出了「鑄牢中華民族共同體意識」，還提及要從「維護國家意識形態安全的高度」來辦好學校的思想政治、語文和歷史課。文章認為，這也是內蒙古要求蒙古語授課的學校推廣使用國家統編教材的重要背景，只是推行過急而觸發示威，震驚國際。", "title": "港媒：北京正試圖淡化少數民族意識"}
{"summarization": "蔡姓公務員涉貪新台幣488元，一審緩刑，二審改判免刑。最高法院認為，形式上免刑較緩刑有利，但依現行法令，免刑將使蔡男終身喪失公務員再任機會，原審量刑有疑，發回更審。", "article": "蔡姓公務員涉貪新台幣488元，一審緩刑，二審改判免刑。最高法院認為，形式上免刑較緩刑有利，但依現行法令，免刑將使蔡男終身喪失公務員再任機會，原審量刑有疑，發回更審。全案起於，蔡姓男子任職屏東縣崁頂鄉公所期間，藉護送役男前往營區機會浮報交通費，詐得新台幣488元。蔡男向法務部廉政署自首，並自動繳回犯罪所得。一審屏東地方法院審酌蔡男自首、情節輕微且犯罪所得在5萬元以下，依法減輕其刑，依貪污治罪條例的利用職務機會詐取財物罪，處蔡男有期徒刑1年5月，褫奪公權1年，緩刑2年。案經蔡男上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，認為蔡男自首且繳回犯罪所得，依貪污治罪條例規定可免除其刑，一審卻僅給予減輕其刑並不恰當，改判免刑。但蔡男認為，依現行公務人員任用法規定，緩刑期滿後仍有再任公職機會，公務人員年資得以延續，但免刑判決反而讓他終身喪失公務員再任機會，不服二審判決，提起上訴。最高法院認為，形式上而言，免刑較緩刑有利，但公務人員任用法第28條第1項第4款規定，「曾服公務有貪污行為，經有罪判決確定或通緝有案尚未結案」不得任用為公務人員，而免刑屬有罪判決，若蔡男免刑確定，即喪失現任及再任公務員資格，公務員年資也無以為續。最高法院並指出，司法院釋字第66號解釋曾提到：「曾服公務而有貪污行為經判決確定者，雖受緩刑之宣告，仍須俟緩刑期滿而緩刑之宣告並未撤銷時，始得應任何考試或任為公務人員」，因此公務員涉貪獲緩刑，只要緩刑期滿且未被撤銷，即可再任公職。最高法院認為，本案一審宣告緩刑，蔡男緩刑期滿仍有再任公職機會；二審既然認為蔡男情節輕微，應量處較一審更為有利之刑，卻判決免刑，導致蔡男遭受比緩刑判決更不利益的影響，但二審未說明取捨理由，量刑是否妥適仍有疑義，有判決理由不備的違法，日前撤銷原判決發回高雄高分院更審。", "title": "公務員涉貪判免刑  最高法院認未必有利發回更審"}
{"summarization": "中國9日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例，唯一1例本土病例出現在上海，是一名浦東機場的搬運工。上海已在確診者居住地進行核酸檢測，目前受檢的8700餘人都呈陰性。", "article": "中國9日新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例，唯一1例本土病例出現在上海，是一名浦東機場的搬運工。上海已在確診者居住地進行核酸檢測，目前受檢的8700餘人都呈陰性。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團9日共報告新增22例COVID-19確診，其中境外移入病例21例（廣東6例、上海4例、福建3例、四川3例、北京2例、天津1例、浙江1例、陝西1例），本土病例1例（在上海）；沒有新增死亡和疑似病例。上海9日晚間通報新增1起確診病例，是一名在浦東國際機場從事搬運工作的51歲男子。上海市政府新聞辦公室所屬的微信公眾號「上海發布」引述疾控部門消息指出，官方已對確診者居住的浦東新區祝橋鎮營前村進行排查。截至發稿，已將186名密切接觸者隔離觀察並採樣送檢，結果均呈陰性。另外，也篩查了8717名相關人員，都為陰性。中新網報導，營前村已被列為中高風險地區，路口遭封閉，有工作人員值守，行人和車輛只進不出。上海官方之前指，確診者發病前14天沒有中高風險地區的旅居史、沒有病毒感染者的接觸史，近3個月也沒有其他醫療機構的就診史。官方也指，病患近期沒有接觸過冷凍食品；而他的工作和確診前的行動軌跡，都和正在進行的第3屆中國國際進口博覽會沒有關聯。天津8日新增1起本土確診，是一名裝卸工人。當地官方將傳染源頭指向一批自德國進口的冷凍豬腳。天津市疾控中心今天上午再通報，指對上述患者和相關冷凍庫環境的樣本進行測序分析，結果顯示和北美洲3至6月流行的病毒株高度相似，屬L基因型歐洲家系分支II（北美分支）。國家衛健委統計，截至9日中國現有確診病例426例，累計治癒出院病例8萬1207例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6267例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者87萬889人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬7465人。在無症狀感染者方面，中國9日新增25例，其中24例為境外移入。當天轉為確診病例1例；當天解除醫學觀察42例；還在醫學觀察的無症狀感染者786例，其中486例為境外移入。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區累計共有5380例（出院5146例，死亡107例），澳門特別區則有46例（出院46例）。", "title": "上海新增1例本土確診  患者居住地8700餘人受檢"}
{"summarization": "內政部今天公布第2季全國住宅價格指數，整體而言，本季住宅價格指標呈現微幅上漲；但國內不動產市場並未因武漢肺炎疫情，受到重大衝擊，至於市場價格上漲狀況，仍需持續關注。", "article": "內政部今天公布第2季全國住宅價格指數，整體而言，本季住宅價格指標呈現微幅上漲；但國內不動產市場並未因武漢肺炎疫情，受到重大衝擊，至於市場價格上漲狀況，仍需持續關注。內政部透過新聞稿指出，109年第2季全國住宅價格指數為105.39，較上季微幅上升0.67%；六都方面，台南市及台中市較上季上升1.31%及1.19%，其餘4都上升幅度均在1%以內。內政部表示，六都住宅價格指數與上季相較，新北市、台北市、桃園市、台中市、台南市及高雄市，分別較上季上升0.20%、0.09%、0.68%、1.19%、1.31%及0.38%。內政部說，全球經濟因受武漢肺炎衝擊衰退，各國振興經濟政策陸續出爐，尤其美國祭出貨幣量化寬鬆政策，台灣因疫情及早受控，減緩疫情對國內經濟影響；109年第2季五大銀行新承作平均房貸利率由1.607%降到1.363%，住宅貸款餘額也達到新台幣7兆5711億元。內政部表示，住宅價格指數微幅上漲，顯現疫情環境下，國內不動產市場並未受到重大衝擊，但市場價格上漲狀況，仍需持續關注。另外，內政部也發布109年第2季全國及六都房價負擔能力指標，因受惠於房貸利率調降，全國房貸負擔率34.64%，相較上季減輕0.66%，較去年同季減輕1.42%，為105年以來負擔最輕；而房價所得比為8.66倍，相較上季上升0.04，較去年同季下降0.13。內政部說，第2季全國中位數住宅價格較上季提高1.11%，中位數家庭可支配所得上升0.68%，房貸負擔率減輕，主要是利率降低所致。內政部表示，本季六都房貸負擔率部分，除台北市房貸負擔率為57.57%，較上季上升0.51%，為房價負擔能力過低等級外，其餘5都房貸負擔率都為減輕下降。", "title": "內政部：第2季全國住宅價格指數微幅上漲"}
{"summarization": "司改會今天指出，監察院公布石木欽等人不當飲宴後，曾要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員部分提出調查報告，昨天到期，應盡速公開調查報告，石木欽懲戒案應公開審判。", "article": "司改會今天指出，監察院公布石木欽等人不當飲宴後，曾要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員部分提出調查報告，昨天到期，應盡速公開調查報告，石木欽懲戒案應公開審判。司法院、法務部均表示，現正在對涉及不當飲宴的司法人員進行密集調查，並會向監察院提出調查報告。司法院懲戒法院指出，前公務員懲戒委員會委員長石木欽遭監察院彈劾案，案件由職務法庭審理中，因新制已加入2名參審員與職業法官共同審理，尚未決定開庭日期。民間司法改革基金會董事長林永頌等人今天赴司法院門前召開記者會表示，二個月前的9月9日，監察院公布石木欽案調查報告，揭露司法界長期性、結構性、系統性集體貪瀆問題。林永頌指出，監察院要求行政院、司法院在2個月內應對涉案的司法警調人員查處，並對社會揭露；2個月期限已經屆滿，行政院與司法院仍未公開內部調查報告，也沒有公告內部查處結果。林永頌表示，報告指出石木欽、前監察委員方萬富、台南地檢署前檢察官曲鴻煜、羅榮乾、最高法院前法官顏南全、花滿堂、謝家鶴、最高行政法院前院長林奇福、最高法院前庭長吳雄銘、曾擔任台北市調處機動組前主任秦台生、內政部警政署高階警官劉柏良、周幼偉及邱繡岳等人，涉及與富商翁茂鍾不當接觸、球敘、宴飲、買賣股票等不法行為。林永頌稱涉案司法檢調警人員為「石木欽們」並指出，其中5名「石木欽們」向翁茂鍾買股票，署名部分竟然筆跡相同，且均用印泥蓋印章。林永頌呼籲行政院、司法院須立即公開調查報告釐清案情真相，公布查處結果提出懲戒名單，以及將涉及刑事犯罪的嫌犯移送檢察機關調查。林永頌表示，若有無辜涉案者，也應還其清白，並以此案為鑑，全面進行通盤檢討，明訂違法紅線，預防再有類似事件發生。", "title": "司法檢調高層涉石木欽案 民團要求公開調查報告"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他已「解僱」國防部長艾斯培（Mark Esper）；外界預測川普敗選後，可能利用卸任前最後兩個月秋後算帳，接下來可能輪到防疫官員。", "article": "美國總統川普今天表示，他已「解僱」國防部長艾斯培（Mark Esper）；外界預測川普敗選後，可能利用卸任前最後兩個月秋後算帳，接下來可能輪到防疫官員。川普今天在推特（Twitter）上說，國家反恐中心（NCTC）主任米勒（Christopher Miller）將代理防長職務，「即刻生效」。他推文說：「艾斯培已遭解僱，在此感謝他的服務。」路透社報導，美國不具名國防官員表示，白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）在川普推文前幾分鐘曾致電艾斯培，告訴他川普會透過推特宣布開除他。●川普對艾斯培開第一槍 接下來恐輪到佛奇美國普林斯頓大學（Princeton University）政治學教授佛萊默（Paul Frymer）表示，川普透過推特宣布開除艾斯培，是「他整個總統任期內的典型做法」。佛萊默提醒，接下來可能輪到美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）有危險，佛奇也與川普在防疫措施上意見不同。佛萊默說：「他（川普）控制不住自己的衝動或脾氣，他要求大家在政策、憲法或其他方面忠於他。」川普這個月在造勢集會上，就曾公開表示他可能會開除佛奇。不過佛奇不是政治任命官員，因此川普無法直接開除他。一名政府官員透露，川普也可能把矛頭指向疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）。報導說，這波肅清可能在未來幾天和幾週延燒到較低階的白宮職員。總統人事室主任麥金蒂（John McEntee）據傳已警告，那些被發現有意另謀他職的員工將被開除。川普也曾向盟友指出，他的情報團隊中有兩大官員很可能飯碗不保，這兩人就是聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）和中央情報局（CIA）局長哈斯佩爾（Gina Haspel）。川普不滿他們沒有對於一些指控窮追猛打，例如指稱前總統歐巴馬政府在2016年總統大選時非法監控他的競選團隊，或是瑞伊沒有力查有關民主黨籍總統當選人拜登兒子韓特（Hunter Biden）生意往來的醜聞。但這些指控全都未經證實。●川普開除艾斯培  眾院軍委會主席批幼稚川普在一系列議題上與艾斯培看法分歧，尤其不滿艾斯培今夏公開反對出動現役軍人壓制「佛洛伊德之死」引發的街頭抗議潮。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼蘇達州明尼阿波利斯市遭白人警察壓頸致死，觸發反種族主義示威潮。民主黨警告，川普開鍘形同對美國的敵人傳遞危險訊息，也顯示他的政府可能不會有條理地將政權移交給拜登。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）說：「突然開除艾斯培部長的舉動令人不安，顯示川普總統有意利用他任內的最後時日對我們美國民主和世界各地製造混亂。」與裴洛西同屬民主黨的聯邦眾議院軍事委員會主席史密斯（Adam Smith）譴責川普這項決定「幼稚、魯莽」。", "title": "川普敗選疑秋後算帳開鍘防長 下個恐輪到防疫官"}
{"summarization": "國防部發言人史順文今天說，美國大選前後國軍利用聯合情監偵作為，充分掌握區域情勢，共機除侵擾西南海空域，其餘並無異常，國防部持續密切掌握並研判共軍軍事動態或企圖，提早因應。", "article": "國防部發言人史順文今天說，美國大選前後國軍利用聯合情監偵作為，充分掌握區域情勢，共機除侵擾西南海空域，其餘並無異常，國防部持續密切掌握並研判共軍軍事動態或企圖，提早因應。美國總統大選由民主黨候選人拜登當選。陸委會主委陳明通昨天說，中共對台政策不會受美國大選結果影響，可能策略迂迴或加速操作統一進程。國防部上午舉行「國軍疫情指揮中心」編成規劃說明記者會。史順文會後受訪時表示，美國總統大選不管選前或選後，國軍利用聯合情監偵作為，充分掌握台海及區域情勢，完成相關應處與準備，目前除國防部網站即時軍事動態專區共機侵擾西南海空域情況，其餘並沒有異常。史順文說，國軍會針對中共軍事挑釁行動，如果威脅台海區域和平穩定，會持續運用聯合情監偵作為，密切掌握，並研判共軍的軍事動態或企圖，提早因應，並秉持「不怯敵、不挑釁」及「越接近本島、越積極處置」等原則妥適應處。至於美國總統川普宣布開除國防部長艾斯培，將由國家反恐中心主任米勒代理，是否影響台美合作？史順文表示，政策有其延續性，美國印太戰略的主要目的，是在維持區域和平與穩定，持續結合區域內理念相同的國家，遏止中共在這塊區域擴張軍事活動。史順文說，這是符合美國與區域理念相同國家的戰略利益，台灣又位居整個印太戰略的關鍵位置，是區域秩序穩定的重要環節，所以美國應當會持續地推動印太戰略，不會受到影響。有關媒體報導，美國現役陸戰隊教官一連4週在台灣傳授台灣海軍陸戰隊、兩棲特勤中隊突擊、滲透等作戰技巧。史順文說，海軍司令部昨天已經說明，為維持區域和平穩定，台美雙方軍事安全合作交流，目前維持正常進行，個案不便評論。", "title": "國防部：美大選前後共機擾台西南方 其餘無異常"}
{"summarization": "衛福部預計20日開會討論健保費率，消基會今天說，今年武漢肺炎疫情嚴峻，調升費率恐增加百姓負擔，籲應檢討包含政府負擔比例、開徵酒捐、檢討用藥支出等，減緩調漲壓力。", "article": "衛福部預計20日開會討論健保費率，消基會今天說，今年武漢肺炎疫情嚴峻，調升費率恐增加百姓負擔，籲應檢討包含政府負擔比例、開徵酒捐、檢討用藥支出等，減緩調漲壓力。健保財務連年虧損，預估最晚明年底健保虧損將突破新台幣771億元，安全準備金低於一個月，達到調漲保費標準，衛福部20日將開會討論明年的健保費率。對此，消基會今天舉行「健保費率漲聲起，消基會呼籲凍漲或緩升」記者會並指出，今年上半年台灣面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的嚴峻考驗，政府不能只考慮用調升健保費率方式來解決健保財務危機，而是應全面檢討、改革目前健保制度存在的問題。消基會副董事長吳榮達在會中指出，健保支出平均比收入高出3%，包含過去曾調降健保費率、開徵的菸捐挹注從70%減少至50%、補充保費起徵點從5000元提高至2萬元等，都是加速健保財務惡化的原因。吳榮達也提到，過去愛滋病醫療費用是由衛福部疾管署公務預算支出，但是政府卻修正法規，讓愛滋病患服藥滿兩年後，回歸健保以慢性病照護模式給付，以108年為例，健保為此所支出的醫療費用高達41億元，且逐年增加中。此外，政府也放寬了用以治療C肝，但費用較為昂貴的抗病毒藥品的給付條件，吳榮達說，近幾年因此用藥給付條件放寬，增加的健保費用支出高達226.81億元，這也是造成健保財務惡化原因之一。吳榮達指出，檢討健保制度除了應減少支出外，健保法也規定，政府可以開徵酒捐增加健保安全準備財源，但政府卻遲遲未做，建議規劃施行、充實健保財源，另外也有部分國家開徵糖稅，呼籲政府納入考量。另外，健保法規定，政府每年度負擔健保保險的總經費，不得少於每年度保險經費扣除法定收入後金額的36%。吳榮達說，健保會從民國107年4月開始多次會議討論，多次結論都認為政府計算基礎與法遵有違，且計算下來，政府撥補不足金額已達487億元，呼籲政府應儘速撥補，解決健保財務問題。吳榮達也提到，法律規定政府負擔不能低於36%，但這只是下限，意即政府負擔可以比36%還要多，呼籲政府應多體恤人民，多負擔一些、減輕健保費用調漲壓力。吳榮達最後指出，依照健保署規劃的方案，健保保險費率將從目前的4.69%上漲至5.52%或5.55%，漲幅相當驚人，若健保真的非漲不可，也只應回到4.91%或5.17%，也就是調降前的原費率，降低健保保費調漲對民眾及企業界的衝擊。", "title": "健保費率將討論  消基會籲檢討全盤制度並緩漲"}
{"summarization": "英國柯林斯字典（Collins Dictionary）今天公布2020年度代表字，「封鎖」（lockdown）一字稱霸；隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，這個字的使用頻率也大幅增加。", "article": "英國柯林斯字典（Collins Dictionary）今天公布2020年度代表字，「封鎖」（lockdown）一字稱霸；隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，這個字的使用頻率也大幅增加。法新社報導，詞典編纂人說，在新型冠狀病毒疫情大流行期間，各國政府紛紛祭出防疫措施，「封鎖」儼然成為全球抗疫經驗的同義詞，因此雀屏中選，成為2020年代表字。哈波柯林斯出版社（Harper Collins）說：「在集體對抗COVID-19疫情傳播方面，這是全球數十億人的共同經驗。」在2020年間，柯林斯紀錄到的「封鎖」使用次數從前一年的4000次暴增至超過25萬次。COVID-19疫情大流行影響了語言的日常使用方式，柯林斯字典2020年度10大代表字中，就有6個與全球衛生危機有關，除了「封鎖」之外，還包括「冠狀病毒」（coronavirus）、「社交距離」（social distancing）、「自我隔離」（self-isolate）、「無薪假」（furlough）和「關鍵工作者」（key worker）。光是「關鍵工作者」的使用量就增長了60倍，凸顯各界眼中社會關鍵崗位對今年的重要性。柯林斯語言顧問紐斯特德（Helen Newstead）說：「全球疫情大流行主宰2020年，封鎖措施影響了我們工作、學習、購物和參與社交的方式。」「隨著許多國家進入二度封鎖，這不是值得歡慶的年度代表字，但對全球大多數地區而言，這或許是一年來的日常總結。」柯林斯字典對「封鎖」的定義是「對旅行，社交活動和公共空間的使用施加嚴格限制」。根據柯林斯字典，冠狀病毒是「一類RNA病毒的總稱，可引起呼吸道傳染病，包括COVID-19」。除了新型冠狀病毒外，其他重要的社會和政治發展，也反映在2020年度代表字清單中。2020年度大事除了COVID-19疫情大流行，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死，引發眾怒，全球各地紛紛掀起「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威浪潮，也讓各界對相關社運有了新的認識。反種族主義和警察暴力示威遍地開花後，通常用作社群媒體標籤的「黑人的命也是命」縮寫BLM，也廣泛出現在對話和報導中，使用率大增581%。柯林斯字典2020年收錄的新字包括TikToker，意指分享社群媒體平台TikTok內容的人。「吃播」（Mukbang）則是韓語中「吃飯」和「直播」二字的組合，指的是韓國網紅在鏡頭前，對著粉絲大啖美食的新潮流。英國哈利王子和妻子梅根卸下王室重要成員身分後，「梅根脫離王室」（Megxit）也成了常見字眼，這個字是柯林斯字典2016年度代表字「英國脫歐」（Brexit）的變體，結合梅根英文名Meghan和「出走」（exit）。", "title": "柯林斯字典2020年度代表字：Lockdown"}
{"summarization": "韓國外交部長康京和與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）會面，重申韓美同盟緊密合作共識，也談及朝鮮半島及印太戰略相關議題，可看出雙方在區域角力上為己方拉攏陣線意圖。", "article": "韓國外交部長康京和與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）會面，重申韓美同盟緊密合作共識，也談及朝鮮半島及印太戰略相關議題，可看出雙方在區域角力上為己方拉攏陣線意圖。康京和與蓬佩奧在美國時間9日會面，根據韓國外交部轉述，為穩定掌控朝鮮半島情勢，兩人同意兩國間應維持緊密合作。美國日前大選，即使多家美國媒體預期民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）將取得至少279張選舉人票勝選，但共和黨候選人、現任總統川普至今拒認敗選，並指控多州舞弊，為這次大選增添變數。康京和這次應蓬佩奧之邀訪美，外界預期除與蓬佩奧討論朝鮮半島問題，也將爭取預期勝選的拜登陣營支持，避免韓美同盟及朝鮮半島非核化及和平進程出現空白期。康京和於美國時間8日接受媒體訪問時，就拜登政府是否可能像同為民主黨的前總統歐巴馬一樣對北韓採取「戰略性忍耐」，康京和表示，就拜登陣營目前的公開發言來看，可能不會採取同樣政策。康京和預計在華府停留至11日，之後將與拜登陣營的外交、安保領域人士會面，討論雙方合作事項。同時，根據美國國務院發布資料，美方在9日的外長會議中提出印太戰略相關討論。蓬佩奧會後於推特發文，強調「美韓同盟對印太地區及全世界而言都相當重要」。報導分析，美國的印太戰略具有牽制中國的意涵，就此與韓國商討合作方案，可以看出希望韓國參與牽制中國陣線的意圖。但文在寅政府至今對中國維持友好關係，是否可能如美方所希望的更明確表態，尚待觀察。除安保議題外，韓美雙方外長也再次確定韓美同盟為包括強化經濟、地區及全球議題上合作的戰略同盟，就此交換各種意見。", "title": "韓美外長會面 區域情勢角力暗潮起"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）署長今天告訴路透社，航空總署針對波音（Boeing Co）737 MAX設計修改的評估已進入最後階段，預料會在「未來數日」完成。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）署長今天告訴路透社，航空總署針對波音（Boeing Co）737 MAX設計修改的評估已進入最後階段，預料會在「未來數日」完成。3名聽取簡報的消息人士告訴路透社，聯邦航空總署最快會在11月18日解除737 MAX停飛令。聯邦航空總署署長狄克森（Steve Dickson）告訴路透社，預期「這個程序會在未來數日完成，只要署裡確信波音公司已解決」造成2起共346死空難的安全問題。波音不願評論此事。波音因737 MAX飛機兩起致命空難陷入歷來最嚴重的危機，去年3月波音這個最暢銷的機型全球停飛，導致公司陷入有史以來最嚴重的危機，解除停飛將是波音復甦之路的重要一步。狄克森表示：「世界各地飛航當局準備承認我們批准的決定之際，聯邦航空總署持續和他們往來。如同我先前多次所說，聯邦航空總署會從容並徹底評估其餘的工作。即使我們已接近終點線了，我還是只會在安全專家確信這型飛機符合認證標準之後，才解除停飛令。」聯邦航空總署批准復飛之後，航空公司還須完成軟體更新和全新的機師培訓，這一過程至少需要30天，之後737 MAX才能重返天際。", "title": "波音737MAX安全評估近完成 最快18日獲准復飛"}
{"summarization": "印尼極端伊斯蘭組織精神領袖哈比比利奇在沙烏地阿拉伯自我放逐3年多後，今天返國，數千名穆斯林到雅加達的國際機場接機，往機場交通大塞車，國際航廈大廳被群眾擠爆，寸步難行。", "article": "印尼極端伊斯蘭組織精神領袖哈比比利奇在沙烏地阿拉伯自我放逐3年多後，今天返國，數千名穆斯林到雅加達的國際機場接機，往機場交通大塞車，國際航廈大廳被群眾擠爆，寸步難行。哈比比利奇（Habib Rizieq Shihab）是印尼「伊斯蘭防衛者陣線」（FPI）的領袖，也是2016年集結印尼強硬派伊斯蘭勢力，指控時任雅加達省長的基督教華裔鍾萬學褻瀆伊斯蘭，導致鍾萬學連任失利後因宗教褻瀆罪入獄20個月的主要人物。哈比比利奇在這場運動後被控涉入情色醜聞，也被控汙辱印尼立國精神「建國五原則」（Pancasila），他在2017年以小朝覲名義前往沙烏地阿拉伯自我放逐。雅加達當局指出，他在沙國的居留許可即將到期，被沙國要求離境。數千名穆斯林一早即擠爆雅加達蘇卡諾哈達國際機場的第3航廈，為哈比比利奇接機，群眾高唱對真主阿拉的讚頌，歡迎他回國。印尼媒體報導，自清晨起通往機場的高速公路及周邊道路大塞車，車速每分鐘只前進5公尺，很多人下車步行。", "title": "印尼極端組織領袖返國 數千名穆斯林接機[影]"}
{"summarization": "國民黨今天公布一份民調，有68.9%的民眾不同意行政院長蘇貞昌將不開治安會報推給疫情；有48.9%的民眾認為治安比以前差，文傳會主委王育敏說，請政府好好為人民做事，不要一心只想打敗在野黨。", "article": "國民黨今天公布一份民調，有68.9%的民眾不同意行政院長蘇貞昌將不開治安會報推給疫情；有48.9%的民眾認為治安比以前差，文傳會主委王育敏說，請政府好好為人民做事，不要一心只想打敗在野黨。國民黨今天召開記者會，針對治安、疫情、政院網軍等議題，公布民調報告，民調顯示，對於近期台南發生馬來西亞女大生被擄殺事件，認為台灣治安環境比以前更差的民眾高達48.9%，在受訪的泛綠民眾中則有35.4%認為治安更壞。至於針對蘇貞昌將不開治安會報推給疫情，則有68.9%的民眾表示不同意。國民黨指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、疫苗等議題上，民調則顯示，有40.9%的民眾不滿意政府在研發或取得武漢肺炎疫苗的努力；有61.6%的民眾擔心爆發本土武漢肺炎傳染者。國民黨表示，對於行政院遭指使用國家預算讓幕僚在上班時間製作網軍圖片，匿名攻擊在野黨立委，有67.6%的民眾認為違反行政中立，其中受訪的泛綠民眾亦有55.9%同樣認同違反行政中立；對於行政院不願道歉，甚至將這件事歸類為「即時新聞解釋」，有69.2%民眾無法苟同。王育敏在記者會中表示，在內政上可以看到，從治安到疫情，到濫用國家資源，將行政院變成網軍指揮中心，民眾通通都不滿意，請政府不要再花時間攻擊在野黨，不要浪費民脂民膏，希望政府好好為人民做事，不要一心只想打敗在野黨繼續保住政權。文傳會副主委鄭照新則說，民調結果顯示，即使政府不斷透過大內宣帶風向，但人民的眼睛是雪亮的，在台灣與美國的總統大選結束後，台灣民眾開始檢視政府在內政的諸多作為，民進黨再也無法轉移焦點，必須正面回應民意的檢視。國民黨表示，這份民調是委託艾普羅行銷市場研究公司於11月5日至6日進行市話民調作業，於95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.2個百分點，有效樣本916人。此外，馬英九辦公室今天指出，蘇貞昌說前總統馬英九任內開放美牛進口8年了，台灣人吃了也都沒有事；難道蘇貞昌不知道，國人每年的豬肉消費量是牛肉的7倍，豬內臟消耗量是牛的200倍，馬英九政府從未開放美牛內臟進口，更遑論含萊克多巴胺的美豬內臟。馬辦指出，萊豬若真如蘇貞昌說的那麼安全，為何全球有160國都禁止萊豬進口，又為何學生、國軍、警消的膳食都拒絕使用萊豬。", "title": "國民黨公布民調 近5成民眾認為治安比以前差"}
{"summarization": "台灣科技大學今天表示，遴選委員會已公告校長遴選結果，台大機械系特聘教授顏家鈺獲遴選為台科大第8任校長，將由學校報請教育部聘任，新任校長明年2月1日就任。", "article": "台灣科技大學今天表示，遴選委員會已公告校長遴選結果，台大機械系特聘教授顏家鈺獲遴選為台科大第8任校長，將由學校報請教育部聘任，新任校長明年2月1日就任。台科大指出，校長遴選委員會今年5月開始對外徵求校長候選人，9月公告台大機械工程系特聘教授顏家鈺、台科大機械工程系教授鄭正元、台科大建築系教授江維華等3名校長候選人名單。台科大校長遴選委員會10月21日經編制內講師以上專任教師及專業技術人員行使同意權投票結果，其中鄭正元、顏家鈺達到領票人1/2同意票門檻，並提到校長遴選委員會審議和遴選。台科大校方表示，校長遴選委員會昨天召開會議，以無記名投票方式做成決議，顏家鈺經出席委員投票過半數同意，獲選為台科大第8任校長，後續由學校報請教育部聘任，新任校長將於明年2月1日上任。", "title": "台科大新校長出爐  顏家鈺110年2月上任"}
{"summarization": "衛生福利部台北醫院手術室今天發生火警，院方在第一時間撲滅火勢並疏散4名病人，起火點疑似為醫療儀器。院方澄清，手術室內並沒有柴油燃料。今日門診正常，起火原因待調查。", "article": "衛生福利部台北醫院手術室今天發生火警，院方在第一時間撲滅火勢並疏散4名病人，起火點疑似為醫療儀器。院方澄清，手術室內並沒有柴油燃料。今日門診正常，起火原因待調查。位於新莊的衛福部台北醫院表示，今天上午8時36分左右，手術室第7房起火。案發時，手術室第7房的等待手術女病患與護理人員正實施手術前準備，病人尚未麻醉。當時，病患與護理人員發現病房內的一項醫療儀器冒起火花。醫護立即到外面通報其他醫護人員與醫院自衛消防編組人員。院方說，事件發生第一時間醫護人員立即啟動火災緊急作業，8時36分系統自動通報火警。這時候，其他醫護與工務部門、自衛消防編組進入手術房滅火時，已經濃煙密布。院方說，自衛消防人員分持滅火器等撲滅火勢，並將防火區塊門關閉。第一時間將火勢撲滅，也將4名等待手術的病人由醫護人員轉移至安全病房。新北市府消防局人員隨後抵達現場，於8時48分確認火勢完全撲滅。消防人員確認其他手術室空間並未受到這次火警影響。醫院表示，手術室為獨立作業空間，火勢發生時病房有病人及醫護人員正在進行術前準備。發現火勢的第一時間，病人由醫護人員協助轉移至安全病房。手術室現場疏散45人，包括4名病人與41名醫院醫療人員。院方表示，手術室現場及手術室門後，並沒有外界報導的柴油燃料等危險油品。醫院說，雖然是疑似醫療儀器起火造成，但真正起火原因仍在調查中。醫院門診與其他服務正常。疏散的病人將於下午再進行手術。新北市府消防局表示，上午8時36分獲報台北醫院火警，立刻出動12個分隊的人車前往搶救，火勢很快就被撲滅。火場地點是3樓開刀房起火，無人受傷受困。", "title": "新莊台北醫院手術室火警  疑醫療儀器冒火星引起"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.511元，大升3.14角，成交金額4.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.511元，大升3.14角，成交金額4.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.85元，早盤最高28.51元、最低28.85元。1091110", "title": "新台幣午盤大升3.14角 暫收28.511元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌受邀到立法院提出施政報告並備質詢，遭國民黨立委持續杯葛，無法上台報告；立法院長游錫堃今天上午召集黨團協商，但朝野立委討論仍無共識，僵局未化解，下午4時繼續協商。", "article": "行政院長蘇貞昌受邀到立法院提出施政報告並備質詢，遭國民黨立委持續杯葛，無法上台報告；立法院長游錫堃今天上午召集黨團協商，但朝野立委討論仍無共識，僵局未化解，下午4時繼續協商。立法院第10屆第2會期於9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起截至11月6日累計7度受邀到立法院會進行施政報告並備質詢，但都因為國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，持續杯葛議事，讓蘇貞昌無法上台施政報告。蘇貞昌今天第8度赴立法院進行施政報告並備質詢，包括國民黨立委鄭天財、陳以信等人於上午8時55分許進入議場，占據官員席。另外，國民黨主席江啟臣與黨籍立委上午10時在議場中召開記者會，高喊「蘇揆道歉、萊豬重評」口號。游錫堃昨天發出黨團協商開會通知，今天上午9時在議場三樓會議室召開黨團協商，研商「第10屆第2會期第5次會議議程進行」相關事宜，希望讓議事順利進行。游錫堃今天上午主持立法院黨團協商，各黨團與會代表到齊後，會議從9時27分開始。黨團協商過程中，民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，行政院長上台施政報告是非常嚴肅的事情，假如立法院這樣一直空轉下去，這是不對的，他相信其他在野黨也不會接受國民黨繼續杯葛，因為這也剝奪了其他在野黨的質詢權。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，國民黨立委已經持續杯葛這麼久了，影響所及除了現在無法對蘇貞昌進行質詢之外，連在立法院會等待付委的法案也是堆積如山，法案無法進一步在各相關委員被排案審查，議事都癱瘓了，非常不應該。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿說，希望依照法制，儘速完成行政院長施政報告和總質詢，立法院這個會期已經延宕很久了，「希望這個程序能夠走得動」。國民黨立法院黨團首席副書記長鄭麗文重申黨團立場，在含萊克多巴胺美豬進口一事上，「我們希望蘇貞昌能夠道歉，這就是我們一開始的訴求，在這過程中，我們沒有獲得任何善意和誠意的回應，所以唯一的就是繼續的杯葛議事下去。」民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，國民黨立委可以在總質詢場域向蘇貞昌質詢施政，這才是民主機制下該做的事，而不是像現在持續杯葛，耽誤了國民黨立委自己的質詢，也耽誤了其他在野黨和無黨籍立委質詢，這是全民、國家的資源。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，要求蘇貞昌道歉等訴求，不是無理的要求，「如果能把萊豬擋在境外，怎麼罵我都沒關係、無所謂」，接受任何批評。朝野立委經過20分鐘討論仍無共識，游錫堃說，「下午4時繼續（協商）」。", "title": "朝野協商無共識 蘇貞昌施政報告僵局仍未解"}
{"summarization": "日本內閣會議今天通過，派遣海上自衛隊在索馬利亞海域執行因應海盜的任務，期限將延長一年，到明年11月19日止，以因應海盜威脅、保護民間船隻。", "article": "日本內閣會議今天通過，派遣海上自衛隊在索馬利亞海域執行因應海盜的任務，期限將延長一年，到明年11月19日止，以因應海盜威脅、保護民間船隻。日本放送協會海上自衛隊從2009年起，派遣護衛艦與反潛機前往非洲東部的索馬利亞海域，保護包括日本在內的各國民間船隻，期限到19日止。今天日本政府內閣會議決定，因海盜威脅依然存在，這項護衛任務將延長一年，到明年11月19日止C反潛機。另外，派遣自衛隊參加埃及西奈半島的多國觀察員部隊（Multinational Force and Observers，MFO）的任務，也將延長一年。防衛大臣岸信夫在記者會上表示，包括自衛隊在內的多國部隊，在索馬利亞海域對海盜有很大的嚇阻效果，有必要繼續維持此措施。", "title": "防海盜威脅 日本自衛隊駐索馬利亞海域延長一年"}
{"summarization": "台北市文山區今天上午發生遊覽車交通事故，24歲陳姓男駕駛駕車行經木柵路及辛亥路口要轉彎時，疑因視線死角而不慎撞上分隔島，幸未釀傷亡，初步排除酒駕，詳細肇因待查。", "article": "台北市文山區今天上午發生遊覽車交通事故，24歲陳姓男駕駛駕車行經木柵路及辛亥路口要轉彎時，疑因視線死角而不慎撞上分隔島，幸未釀傷亡，初步排除酒駕，詳細肇因待查。北市警方上午9時13分獲報，指文山區木柵路一段及辛亥路六段路口處，有一輛要左轉的大型遊覽車因故撞上中央分隔島，所幸遊覽車上無乘客，也未釀傷亡，但車身橫堵路口，造成周邊交通打結。警方派員到場調查處理，駕駛為24歲陳男，他供稱要轉彎時疑看到人影要閃避而釀禍，警方對他進行酒測，已排除酒駕，調閱監視器畫面並未看到異狀，不排除是因駕駛視線死角才不慎釀禍。警方後續將擴大調閱相關畫面查看交通已於上午11時許恢復順暢。", "title": "北市遊覽車轉彎不慎撞分隔島  未釀傷亡"}
{"summarization": "教育部推動中輟預防輔導支持系統，108學年度復學率達到87.63%，未來除了強化關懷能量，引導每名學生重返校園生活，也希望在源頭預防，達到「零中輟」的目標。", "article": "教育部推動中輟預防輔導支持系統，108學年度復學率達到87.63%，未來除了強化關懷能量，引導每名學生重返校園生活，也希望在源頭預防，達到「零中輟」的目標。教育部今天在屏東縣舉辦「109年度全國中輟預防業務傳承研討會暨表揚大會」，表揚台北市、台中市、台南市、雲林縣、嘉義市、金門縣、連江縣、花蓮縣等8個績優縣市，以及50個績優單位、10名績優人員。學生中輟背後有許多原因，除了教育體系積極找回學生，往往也得靠社政、民政、警政等單位合作，一同找出根源。根據教育部統計，近年政府各部門推動緊密關懷網絡下，自99學年度起，每年中輟生復學率都超過8成。108學年度全國中輟生返回學校的復學率為87.63%，已接近9成。教育部108學年度共補助地方政府新台幣1.68億元辦理中介教育，透過多元適性課程鼓勵學生重拾學習的動機；同時對有中輟之虞的學生採行相關輔導措施，鼓勵學校及民間團體申請辦理高關懷課程。教育部近年調整鐘點費，充實中介教育專業人力，同時也結合民間團體，發展多元彈性的課程模式；與衛生福利部社會及家庭署合作中輟生家庭協助計畫，不只是針對中輟生個人，也協助整個家庭，瞭解中輟背後的種種原因，整合政府和社會資源提供協助，穩定學生就學。", "title": "中輟預防輔導支持系統 復學率近9成"}
{"summarization": "56歲鄭姓男子因不滿同為社區管委會委員的徐姓男子，鄭男在群組回文「改天帶你去趕羚羊」、「草枝擺」等，事後辯稱是要帶大家去清境農場旅遊，被依公然侮辱罪判罰新台幣7000元。", "article": "56歲鄭姓男子因不滿同為社區管委會委員的徐姓男子，鄭男在群組回文「改天帶你去趕羚羊」、「草枝擺」等，事後辯稱是要帶大家去清境農場旅遊，被依公然侮辱罪判罰新台幣7000元。桃園地方法院判決書指出，鄭男與徐男皆為社區管理委員會的委員，2019年12月8日下午4時許，管委會在LINE群組內討論社區油漆工程施作的事，鄭、徐二人因溝通衝突，鄭男在徐男的貼文下方以「感」、「改天帶你去趕羚羊」、「還是看草枝擺都可」等語回應。徐男憤而提告公然侮辱，鄭男則辯稱講「感」是「幹」的意思，只是打錯字，他是真的想找徐男在內的社區委員一起去看趕羚羊或是草枝擺，清境農場都有這些東西。法官認為，根據對話的前後文脈絡，可看出鄭男是因社區油漆工程一事不滿，發言也是針對徐男，而「感」、「趕羚羊」、「草枝擺」等詞，則分別是台語粗俗言語的諧音用語。當時群組中沒有人提到要去旅遊，鄭男說要出遊看「趕羚羊」、「草枝擺」之事，應為事後卸責之詞，日前依公然侮辱罪，判處他罰金新台幣7000元，如易服勞役，以1000元折算1日，可上訴。", "title": "群組罵趕羚羊辯稱去清境旅遊  男子遭罰7000元"}
{"summarization": "美國總統川普聲稱上週大選存在舞弊，司法部長巴爾（Bill Barr）今天在信中授權聯邦檢察官調查有關投票違規行為的「實質性」指控，但不用追究穿鑿附會、牽強的說法。", "article": "美國總統川普聲稱上週大選存在舞弊，司法部長巴爾（Bill Barr）今天在信中授權聯邦檢察官調查有關投票違規行為的「實質性」指控，但不用追究穿鑿附會、牽強的說法。向來堅定捍衛川普的巴爾表示，他寫給美國各地聯邦檢察官及聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）的信，並不代表司法部已握有真實案例。這是巴爾自11月3日選舉日以來，首度談到有關選舉舞弊的指控。司法部先前未授權檢察官調查這類事件，巴爾解除限制的同時，共和黨也正在加強指稱好幾州有非法投票、計票的問題，但這些指控尚無確鑿證據。巴爾在信中表示：「既然當前選舉投票已經結束，我授權你們在某些情況下，在各自轄區的選舉結果認證之前，追查有關投票和計票違規行為的實質性指控。」他還表示：「若有明確、可信度高的違規行為指控，且若屬實，可能影響一州的聯邦選舉結果，即可進行這類調查和檢視。」法新社提到，一般而言，有關投票舞弊的調查屬於各州權限，因為各州分別制定自己的選舉規範並加以監督。在計票數字獲得認證、各州結束重新計票、選舉正式告終之前，司法部的政策向來是不在聯邦層級介入。但巴爾對檢察官表示，「實務上從來就沒有硬性規定」，如果檢察官們發現任何可能改變上週選舉結果的事例，就應該探究。他還寫道：「要非常謹慎處理嚴肅指控，但若是可疑、臆測性、穿鑿附會、牽強的說法，就不應作為展開聯邦調查的依據。」競選連任失利的川普正試圖循司法途徑質疑民主黨籍對手拜登在數州的些微領先，包括賓夕法尼亞州、內華達州、喬治亞州、亞利桑那州。路透社報導，今天稍早，川普競選陣營提出訴訟，要阻止賓州官員認證拜登在這一州勝選的結果。但目前這些司法戰並無任何成果，各州官員也要川普陣營及共和黨方面拿出指控依據。", "title": "川普緊咬選舉舞弊 司法部授權聯邦檢察官調查"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內感染2019冠狀病毒疾病新增100例確診病例，當局表示，若疫情持續擴散，不排除2到3週後再次提高首都圈防疫等級。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內感染2019冠狀病毒疾病新增100例確診病例，當局表示，若疫情持續擴散，不排除2到3週後再次提高首都圈防疫等級。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診數已連續3天維持在100例以上，累計確診病例2萬7653例，485例病故。新增病例包括71例社區感染及29例境外感染移入，社區感染以首爾32例最多，京畿道18例、仁川3例，首都圈外的光州、忠清南道各4例，江原道3例，全羅南道、慶尚南道各2例，釜山、大邱、忠清北道各1例。防疫當局今天表示，若確診人數按目前趨勢持續增加，大約2到3週後首都圈可能面臨必須提升社交距離規範等級的狀況。近4週以來，韓國近內新增確診數有再次逐步上升跡象，雖沒有大型群聚感染事件，但持續發生小型群聚感染，疫情擴散速度比當局追蹤隔離抑制的速度更快。新增確診病例仍集中在包括首爾、仁川及京畿道在內的首都圈，每天平均新增70例上下確診，大田及忠清道約12到13例，首都圈、大田及忠清道以外地區則在5例以內。", "title": "韓國疫情仍未趨緩 首都圈防疫等級可能提升"}
{"summarization": "中菲行第3季新台幣稅後盈餘2.72億元，每股盈餘（EPS）達2.16元，年增約160%，但較上季衰退42%。展望第4季，中菲行看法審慎樂觀，推估海、空貨運暢旺至明年過年。", "article": "中菲行第3季新台幣稅後盈餘2.72億元，每股盈餘（EPS）達2.16元，年增約160%，但較上季衰退42%。展望第4季，中菲行看法審慎樂觀，推估海、空貨運暢旺至明年過年。中菲行公告第3季稅後盈餘2.72億元，每股盈餘2.16元，較去年同期0.83元年增160%，不過較上季3.74元季減42%。中菲行前3季稅後淨利為8.41億元，較去年同期大增約171%，每股盈餘6.68元，較去年同期成長約172%。受到肺炎疫情影響，導致航空公司大幅停班，貨運也受限運能航班的大幅減量，導致運價迅速飆升。由於於宅經濟與資通產品運輸需求增加，帶動中菲行獲利成長，第2季每股盈餘達3.74元，賺贏去年全年每股獲利。展望第4季，中菲行總裁暨總經理邱鈞榮日前指出，隨著蘋果新手機、PS5等電子新品上市，以及黑色星期五、耶誕節等購物節接續登場，推估空運需求旺，運價有望持續高檔，對第4季表現保持審慎樂觀，預期空運旺到明年過年。海運部分，由於缺櫃、缺工問題未解，歐、美主要港口出現塞港狀況，第4季將延續第3季表現，且熱度有望延續至明年過年。", "title": "中菲行第3季每股賺2.16元 看海空貨運旺到過年"}
{"summarization": "台灣聯合國協進會今天召開記者會，抗議世界衛生組織（WHO）再度以政治理由，拒絕台灣參與世界衛生大會（WHA），不重視台灣的防疫力量，這非常不應該。", "article": "台灣聯合國協進會今天召開記者會，抗議世界衛生組織（WHO）再度以政治理由，拒絕台灣參與世界衛生大會（WHA），不重視台灣的防疫力量，這非常不應該。世界衛生大會9日復會，台灣參與案成為開議最受矚目的攻防焦點，雖然有友邦為台發聲，但中國以「一中原則」凌駕健康議題，最終台灣參與案未能列入大會議程。對此，台灣聯合國協進會今天在立法院召開「痛斥世界衛生組織以政治力干預防疫」記者會，民進黨立委邱泰源、時代力量立委陳椒華、台灣民眾黨立委蔡壁如出席聲援。台灣聯合國協進會理事長涂醒哲表示，WHO在11月9日以視訊的方式，復會召開WHA，全世界至少有74個國家，超過1700位政要記名支持，甚至有115個國家，超過1000萬名醫師組成的世界醫師會，再度致函WHO秘書長譚德塞，呼籲世衛邀請台灣參加WHA，但譚德塞還是未邀請台灣參加，實在非常可惡。涂醒哲也說，WHO應該為了全世界每個人的健康做努力，不可以用政治理由干預防疫問題。台灣防疫表現傑出，連續200天以上沒有本土病例，是世界上做得最好的國家之一，但WHO不重視這個力量，因為中國干預，以政治凌駕專業及防疫，這非常不應該。涂醒哲認為，除了抗議外，也應該要認真思考，是否和美國等國家另起爐灶，成立一個新的世界衛生組織（WHO without China），共同捍衛世界的健康。WHA是WHO最高權力機構，每年開會一次，以決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連4年未能獲邀參與。", "title": "台未獲邀參與WHA 民團斥WHO以政治力干預"}
{"summarization": "反消滅水利會全國自救總會召集人黃金春今天到監察院陳情時說，水利會10月才改制，竟馬上宣布桃竹苗1.9萬公頃農地停灌；呼籲國家人權委員會對水利會私有財產逕行登記為國有進行調查。", "article": "反消滅水利會全國自救總會召集人黃金春今天到監察院陳情時說，水利會10月才改制，竟馬上宣布桃竹苗1.9萬公頃農地停灌；呼籲國家人權委員會對水利會私有財產逕行登記為國有進行調查。農田水利法10月1日施行，全國17個農田水利會正式納入農田水利署成為17個管理處；而農田水利會資產及負債，依據農田水利法規定由國家概括承受，各水利會10月1日起開始辦理資產移轉。反消滅水利會全國自救總會召集人黃金春、法律顧問蘇煥智及護水護產顧農民嘉南自救會長謝耀慶、彰化水利會護產護水權委員會長鄭俊雄、雲林水利會護水護產護自治權自救會長王境棋等人，上午到監察院外陳情。黃金春說，水利會10月才改制，第一個就是犧牲農業用水，政府面對氣候變遷而頻繁缺水問題，應更積極、更全面因應，不要一缺水就犧牲農民，成就工業用水，讓農田水利署淪為「農水轉出署」，盼能留給農業用水一條生路。蘇煥智說，內政部要求各地方地政事務所，將農田水利會財產以囑託登記免附所有權狀，都登記為國家所有，這種作法恐有侵犯私有財的違法疑慮，呼籲國家人權委員會應進行調查。", "title": "水利會私有財產登記國有 自救會籲人權會調查"}
{"summarization": "37歲邱姓男子6日騎機車闖入中橫公路管制路段後，棄車跳入百米深懸崖，搜救人員日前在隧道下方溪床發現1頂安全帽，家屬指認廠牌、形式符合，未發現邱男蹤影，今天持續搜索。", "article": "37歲邱姓男子6日騎機車闖入中橫公路管制路段後，棄車跳入百米深懸崖，搜救人員日前在隧道下方溪床發現1頂安全帽，家屬指認廠牌、形式符合，未發現邱男蹤影，今天持續搜索。邱姓男子6日傍晚騎機車闖入中橫公路管制路段後，棄車跳入百米深懸崖，台中市政府消防局、民間搜救隊連日搜救，日前更出動空拍機、搜救犬到溪底搜尋，但仍未發現邱男蹤影。警方今天表示，日前搜索時，搜救人員在大甲溪對岸，距離隧道正下方溪床約20公尺處，尋獲1頂安全帽，家屬指認廠牌、形式符合邱男所用安全帽，但是否為邱男所有，有待釐清。搜救人員今天持續進行搜救行動，出動空拍機從空中俯拍，陸空同時搜索，希望早日發現邱男蹤影。邱男6日傍晚騎機車闖入中橫便道德基管制站，穿越柵欄縫隙，一路往谷關方向前進，經管制人員通知下一個管制站，邱男在中橫谷關端隧道口被管制人員攔下後棄車逃逸，躲到隧道口下方，並從隧道旁的邊坡跳下100多公尺深的懸崖。警方、消防人員動員搜尋，警方另依據車號通知車主家屬前來，家屬透過管制站監視畫面，確認男子就是家住新竹的邱男。家屬表示，邱男6日上午8時外出，不知為何會到此處。", "title": "男闖中橫管制路段棄車跳崖 溪床發現安全帽"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布10月消費者物價指數（CPI）年增0.5%，生產者物價指數（PPI）年減2.1%。中國9月CPI年增1.7%，這是42個月來中國CPI首度跌至1以下。", "article": "中國國家統計局今天公布10月消費者物價指數（CPI）年增0.5%，生產者物價指數（PPI）年減2.1%。中國9月CPI年增1.7%，這是42個月來中國CPI首度跌至1以下。中國國家統計局在官網公布數據，統計局城市司高級統計師董莉娟解讀表示，中國CPI年增0.5%，較9月的年增1.7%顯著下降1.2個百分點，主要原因是去年同期基期較高、翹尾因素減少，以及豬肉價格下跌。其中，食品價格上漲2.2%，影響CPI上漲約0.49個百分點，豬肉價格在連續上漲19個月後首次轉降，下降2.8%。10月的CPI較9月下降0.3%，食品價格由上月上漲0.4%轉為下降1.8%，影響CPI下降約0.41個百分點。由於豬肉供給持續改善，價格下降7.0%，降幅比上月擴大5.4個百分點。非食品中，由於中國「十一」與中秋假期居民大舉出遊，飛機票、旅館住宿和旅遊價格分別上漲9.4%、4.1%和2.8%；受國際原油價格波動影響，汽油和柴油價格分別下降2.3%和2.6%。10月PPI年減2.1%，降幅與上月相同。董莉娟說，隨著中國國內工業生產持續恢復，10月PPI走向平穩。", "title": "豬肉跌價助攻 中國10月CPI年增0.5%"}
{"summarization": "群創光電總經理楊柱祥今天在台灣醫療科技展展前記者會中，展示群創應用於醫療領域的新產品。他指出，具可彎曲特性的可撓式X光醫療平板感測器，可遷就不便移動的病患，順利完成X光拍攝。", "article": "群創光電總經理楊柱祥今天在台灣醫療科技展展前記者會中，展示群創應用於醫療領域的新產品。他指出，具可彎曲特性的可撓式X光醫療平板感測器，可遷就不便移動的病患，順利完成X光拍攝。楊柱祥表示，以往採用玻璃基板的移動式X光感測器，必須讓病患配合感測器的位置，也易破碎；新式的可撓式感測器採用聚醯亞胺（Polyimide）材料，具可彎曲的特性，萬一感測器不小心掉在地上也不會破碎，更可放置在病患體位下側，重症病患不必移動也能輕易完成拍攝。他說，可撓式感測器在診斷前、中、後都能適用，重量不到2.5公斤，方便醫師攜帶，甚至帶到交通不便的偏鄉，上山下海也都能使用。友達光電總經理柯富仁在記者會中表示，此次攜手凌華科技參加醫療展，友達提供超高解析度（4K2K）面板，由凌華再製造成醫療用手術一體機、顯示螢幕。凌華科技指出，此次推出4K2K醫療用手術一體機、顯示螢幕色彩真實，讓觀看者充分掌握手術實況，透過螢幕連血管、器官細微處都能清楚辨識；除在手術室裝攝影鏡頭拍攝即時畫面，讓現場醫護人員觀看，也連接到中控室及其他地點，便於監看畫面，提供意見協助手術，也可供實習使用，目前已獲德國漢諾威當地醫院採用。", "title": "面板廠秀醫療新品 群創推可撓式X光平板感測器"}
{"summarization": "前鴻海資深副總經理廖萬城被控向鴻海集團供應商收取回扣，台灣高等法院更一審今天認定，他收受回扣新台幣316萬6934元，依共同背信罪判刑2年，扣案316萬6934元沒收，可上訴。", "article": "前鴻海資深副總經理廖萬城被控向鴻海集團供應商收取回扣，台灣高等法院更一審今天認定，他收受回扣新台幣316萬6934元，依共同背信罪判刑2年，扣案316萬6934元沒收，可上訴。同案被告、鴻海人員鄧志賢被依共同背信罪，判刑1年，未扣案的犯罪所得新台幣49萬多元追繳沒收；白手套郝緒光被依共同犯背信罪，判刑6月，併科罰金新台幣2萬元，未扣案的犯罪所得人民幣13萬元追繳沒收。更一審表示，廖萬城另被控有關香港商美亞電子科技有限公司、美商 HELLERINDUSTRIESINC.、DEKINTERNATIONALGMBH、速博光學設備國際 （上海）貿易有限公司、上海矩子智能科技有限公司部分等案情，均獲判無罪。更一審指出，廖萬城、鄧志賢分別擔任鴻海/富士康集團的SMT（Surface Mount Technology，表面組裝技術）技委會總幹事、副總幹事，負責集團內就SMT處理共通所需設備、備品與耗材等的統一評鑑、採購、維修及資源調度等業務，為受鴻海公司委任為鴻海集團處理事務之人。更一審表示，郝緒光長期在鴻海集團SMT技委會、各事業群及供應商間經營人脈關係，而與廖萬城、鄧志賢等人熟識，並藉人脈與專業經歷，爭取成為與鴻海集團交易SMT設備、備品與耗材等商品供應商的代理或經銷商，依其與供應商的代理合約，可收取一定比例的佣金（或稱公關費、服務費）。更一審指出，鴻海集團向班順公司採購氮氣產生機，郝緒光竟要求班順公司刻意提高報價，廖萬城、鄧志賢也違背任務，未確實進行詢價、比價及議價程序，而與郝緒光共同收取回扣（廖萬城收取人民幣17萬元，折合約新台幣75萬5508元、鄧志賢收取人民幣4萬元，折合約新台幣18萬7399元，郝緒光收取人民幣13萬元）。另外，廖萬城、鄧志賢違背任務擅自變更採購日立公司的自動貼片機，並分別收取回扣（折合新台幣241萬1426元、30萬6968元）；使鴻海集團受有增加支出採購成本價差人民幣34萬元、日幣1億8374萬5296元的財產損害，母公司鴻海公司則應同時認列100%損失。更一審今天認定，鴻海集團的大陸子公司並非證券交易法所稱「已依本法發行有價證券公司」，廖萬城、鄧志賢也非鴻海公司於證券交易法上的經理人，因此本案並無證交法特別背信罪的適用。更一審審酌廖萬城、鄧志賢身為鴻海集團的高、中階主管，且擔任SMT技委會總幹事、副總幹事等職務，圖謀一己私利，恣意逾越其核決權限，藉以牟取佣金回扣，造成鴻海集團受有採購價差損失，母公司鴻海公司因此受有損害，因此各依共同背信罪論罪。更一審表示，郝緒光為圖自己賺取高額價差的利益，兼謀為廖萬城、 鄧志賢獲取較高回扣的不法利益，而犯罪，惡性較為輕微。全案緣於，台北地檢署起訴指出，廖萬城透過郝緒光從民國98年7月至100年12月間，向鴻海集團的10家供應商，依交易金額的一定比例，違背職務收受供應商給付的佣金（回扣），總計收受新台幣1億6232萬元。一審台北地方法院105年10月底依證交法的背信等罪嫌，合併判處廖萬城10年6個月徒刑；二審認定，廖萬城違背鴻海創辦人郭台銘裁示的採購原則，擅自決定改採購日立貼片機，導致鴻海多花了新台幣7070萬多元採購費用，廖男事後收取供應商的回扣新台幣239萬1893元，依背信罪判刑1年4月，其餘部分無罪。案經檢察官提起上訴，最高法院就部分駁回上訴，另就班順公司及日立貼片機等部分發回更審，高院更一審受理後，今天宣判。", "title": "前鴻海老臣廖萬城背信案  更一審判刑2年"}
{"summarization": "拜登宣布當選美國總統，中國國內外異議人士難掩失望，普遍認為現任總統川普政府的對中強硬政策恐難延續。但他們仍呼籲，未來的拜登政府能關注人權，將人權置於價值的最高點。", "article": "拜登宣布當選美國總統，中國國內外異議人士難掩失望，普遍認為現任總統川普政府的對中強硬政策恐難延續。但他們仍呼籲，未來的拜登政府能關注人權，將人權置於價值的最高點。對於今年美國總統大選，部分中國國內民眾及海外中國移民十分關注。由於川普（Donald Trump）對中國的強硬立場，獲得中國國內異議人士、自由派知識分子和支持者，以及海外立場反共的中國移民強力支持，成為熱情的川粉。選舉結果揭曉，拜登（Joe Biden）可望入主白宮。在網路上，上述人士難掩失望之情，不少海外反共自媒體並跟隨川普支持者質疑開票過程。而他們多半對美國未來對中國的政策感到擔憂。這些自由派人士普遍認為，以往美國民主黨籍總統多半對中國執行綏靖政策，從柯林頓（Bill Clinton）到歐巴馬（Barack Obama）均是如此。一旦拜登加以沿襲，將再度給予中國坐大的可乘之機。自由亞洲電台報導，中國知名異議人士胡佳表示，美國大選雖是他國內政，但他希望不論哪個政黨的人上台，能先把美國國內的武漢肺炎疫情控制住，這樣才能有更多的精力對外。胡佳期待，拜登政府能把「人權」置於價值觀的最高點，將貿易、外交、軍事政策全面與人權問題掛鉤，像是救援陷入險境的香港「反送中」運動示威者。另一名異議人士王愛忠指出，希望美國民主黨政府將來在幫助中國融入國際社會的同時，不要忽略中國民眾的福祉。此外，拜登可尋求更好的方法，既讓中國遵守國際規則，又可不用與美國的經濟完全脫鉤，以免傷害無辜的中國民營中小企業及員工。前北京清華大學政治系講師吳強認為，拜登對中政策的當務之急，是避免與中國發生直接而具體的對抗。在這一前提下，拜登政府會在新疆、西藏、香港等涉及人權的問題上，提出相當多的議程。即使不是「新冷戰」模式，也將使得美中關係進入長期「持久戰」模式。", "title": "拜登當選 中國內外異議人士難掩失望盼注重人權"}
{"summarization": "前中國國民黨主席朱立倫今天說，很佩服美國總統當選人拜登（Joe Biden）堅持溫和、理性與中道，很包容、客氣，希望拜登領導全世界重建經濟、克服疫情，成為穩定世界力量。", "article": "前中國國民黨主席朱立倫今天說，很佩服美國總統當選人拜登（Joe Biden）堅持溫和、理性與中道，很包容、客氣，希望拜登領導全世界重建經濟、克服疫情，成為穩定世界力量。他說，之前到美國參加活動，當時很多共和黨大老跟著民主黨籍拜登出席，現場交流沒黨派之爭。至於有網友稱朱立倫是「台灣版拜登」，等到有一天機會到了就是朱立倫；朱立倫笑說，有朋友建議他乾脆叫「拜倫」，變大詩人也不錯。至於含萊克多巴胺美豬民國110年開放進口，媒體詢問朱立倫，拜登就任後，這項政策是否改變？朱立倫上午受邀到世新大學演講前，接受媒體訪問表示，中國國民黨或民主進步黨都親美，過去立場也一樣堅持，畢竟豬肉是台灣主要肉品來源，加上養豬產業很重要，才禁豬肉含萊克多巴胺。他說，民進黨與國民黨過去一樣重視食品安全，希望民進黨堅持立場，尤其豬內臟是國民飲食習慣重點，萊豬內臟應重啟談判", "title": "朱立倫：佩服拜登堅持溫和理性中道"}
{"summarization": "武漢肺炎持續肆虐全球，以細胞治療聞名的台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，已申請進駐南部科學園區，南科管理局今天表示，尖端醫藥將積極投入病毒抗原及抗體快篩檢測市場。", "article": "武漢肺炎持續肆虐全球，以細胞治療聞名的台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，已申請進駐南部科學園區，南科管理局今天表示，尖端醫藥將積極投入病毒抗原及抗體快篩檢測市場。南部科學園區管理局今天指出，尖端醫藥是全球少數同時擁有新生兒和成人細胞保存、細胞治療為核心的生技公司，今年和花蓮慈濟醫院合作通過第1期至第3期實體癌「自體免疫細胞治療」計畫，讓肺癌、肝癌、食道癌及胃癌等病患，可透過自體免疫細胞治療疾病。南科管理局表示，尖端醫藥除積極發展免疫細胞治療，幹細胞應用與發展更備受關注，在今年通過全台首件的「退化性關節炎、膝關節軟骨缺損新療法」，就是自體骨髓間質幹細胞移植，這項技術未來還可延伸至脊髓損傷等神經醫學領域，為病患帶來更多希望。南科管理局人員說，全球深受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，經濟大受衝擊，但尖端醫藥今年1月到9月累計營收仍較去年同期成長29.82%，主要成長動能來自細胞相關保存與治療服務等。尖端醫藥今年9月已申請進駐南科，南科管理局表示，尖端醫藥將積極投入武漢肺炎病毒抗原及抗體快篩檢測市場，相信未來在精準健康領域上將持續有亮眼表現。", "title": "尖端醫藥申請進駐南科 將投入武漢肺炎檢測市場"}
{"summarization": "波音747-400客機享有「空中女王」美譽，在航空界引領風騷多年，華航決定將最後4架全部汰除，其中包含波音公司生產的最後一架747-400，預計2021年首季走入歷史。", "article": "波音747-400客機享有「空中女王」美譽，在航空界引領風騷多年，華航決定將最後4架全部汰除，其中包含波音公司生產的最後一架747-400，預計2021年首季走入歷史。澳洲航空最後一架747-400在7月舉辦告別飛行；日前，英航提前將旗下逾30架的747-400客機全部除役，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情是加速航空公司處理老舊大型飛機的重要因素。華航最近也委託飛機資產處理公司，銷售最後4架747-400客機年第一季前售出。華航這4架銷售中的747-400客機，B-18210曾彩繪波音公司大藍鯨的企業塗裝，也曾擔任過總統、副總統出訪專機；B-18215則是波音公司生產的最後一架747-400客機。華航共引進19架747-400客機，近幾年陸續汰除，上一次是2017年曾汰除2架。波音747是民航界最早的廣體客機，4具發動機加上機身前半段雙層設計，可載400多名旅客，上層座椅旁寬敞的空間設計成置物箱，獲很多商務人士喜愛。在空中巴士A380還未問世前，是唯一的巨無霸飛機，其中一款747-400也被喻為「空中皇后」或「空中女王」，從西元1989年到2010年，曾引領風騷逾20年。民航局說，747-400曾是包括華航、長榮航空在內，許多國內外航空公司的主力機種，但4具發動機的設計過於耗油，已不符當前經濟及環保需求，逐漸被省油並使用更先進複合材料製造的777、787或空中巴士350取代。新加坡航空在2012年就汰除全部747-400客機，國泰航空在2016年也將所有747-400客機除役，長榮航空曾擁有18架747-400客機，2017年8月為最後一架747-400辦了退役典禮。", "title": "華航最後4架巨無霸747客機 2021年首季走入歷史"}
{"summarization": "漫畫家敖幼祥等知名漫畫家今天齊聚花蓮，短短數分鐘合作完成一幅花蓮意象漫畫，以「漫畫馬拉松」方式，展現台灣漫畫原創力。", "article": "漫畫家敖幼祥等知名漫畫家今天齊聚花蓮，短短數分鐘合作完成一幅花蓮意象漫畫，以「漫畫馬拉松」方式，展現台灣漫畫原創力。文化部所屬國立台東生活美學館主辦「花東漫畫季-漫畫GO有趣」特展，即日起至11月29日在花蓮文化創意產業園區展出。今年適逢漫畫界「大師兄」敖幼祥創作40週年，也完成「烏龍院四格漫畫」動畫短片於8日首映。敖幼祥表示，20多前來到花蓮豐濱鄉，重新找回創作熱情，花蓮可說是「重生」地；今年在文化部支持下，完成四格漫畫的動畫版，也是在花蓮完成，雖然受到疫情影響，幾乎斷了與國外接觸，但創作熱情不減。台東生活美學館館長李吉崇說，花東漫畫季打造了動漫觀光海岸，讓民眾沉浸在東海岸的動漫氛圍中，帶回快樂的動漫回憶。敖幼祥自2013年開始推廣漫畫，加上花蓮縣文化局、花蓮市公所挹注經費，讓漫畫產業深耕花蓮。正逢敖幼祥創作40週年，特別邀請各具風格的本土漫畫家，包括奇兒、徐木笛、蝗蟲哥哥、夏宜嵐、龍萱、楊承達等作品共同展出。其中敖幼祥的展區有他40年來創作品，包括「烏龍院」系列、「皮皮」、「吉利狗與怪怪貓」、「台灣棒球史」和「安古蘭遊記」等漫畫。敖幼祥從2014年開始至2018年以一輛箱型車取名「烏龍院漫畫小巴」，開進花東各偏鄉小學，5年來行駛4000公里、40所國小，將漫畫種子帶入偏鄉學童心靈。這輛「烏龍院漫畫小巴」也在現場展出，此外敖幼祥漫畫手稿、絕版書，連敖幼祥的工作場景也重現於展場。花東漫畫季除了展示漫畫家作品，還邀請漫畫家分別於11月15日、21日、22日、28日舉辦不同主題的漫畫教室，民眾均可現場報名或線上預約報名，歡迎民眾共襄盛舉。", "title": "台灣漫畫原創力 敖幼祥創作40週年展花蓮登場"}
{"summarization": "日本北海道近期武漢肺炎疫情嚴峻，確診病例急速增加，昨天更新增200例創新高。北海道知事鈴木直道今天拜會首相菅義偉，說明北海道疫情現狀，向菅義偉尋求防疫支援。", "article": "日本北海道近期武漢肺炎疫情嚴峻，確診病例急速增加，昨天更新增200例創新高。北海道知事鈴木直道今天拜會首相菅義偉，說明北海道疫情現狀，向菅義偉尋求防疫支援。日本朝日新聞報導，北海道昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診200例，連續5天新增破百例。北海道已將自行訂定的警戒等級，從現在的第2級調高到第3級（最高級為第5級），並籲請位於最大城市札幌市鬧區的薄野地區餐廳等店家縮短營業時間，以防止疫情擴散，但確診病例仍不斷增加。鈴木直道今天上午前往東京都的首相官邸（行政中心）拜會菅義偉，希望中央政府繼續維持派遣指導鬧區防疫與保健所的專家，以及研討寒冷地區的防疫對策。鈴木受訪時表示，他今天向菅義偉說明北海道疫情現況，希望中央政府提供協助，盡力在本月內控制住疫情。鈴木今天也與內閣官房長官加藤勝信會面，加藤說，對於北海道的疫情，應維持最大的警戒感來加以因應。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 北海道知事向日相菅義偉求援"}
{"summarization": "記憶體廠美光（Micron）宣布，176層3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）已於新加坡廠量產，並透過消費型固態硬碟（SSD）產品向客戶出貨。", "article": "記憶體廠美光（Micron）宣布，176層3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）已於新加坡廠量產，並透過消費型固態硬碟（SSD）產品向客戶出貨。美光表示，176層3D NAND Flash是第5代的3D NAND Flash，與上一代3D NAND Flash比，讀取延遲及寫入延遲改善超過35%，可大幅提高應用效能。美光指出，176層3D NAND Flash已在新加坡廠量產，並透過消費型固態硬碟產品向客戶出貨；此外，還可應用於手機儲存、自動駕駛系統、車載資訊娛樂系統及資料中心固態硬碟。除使5G智慧手機能更快地在多個應用程式之間進行載入和轉換，創造更流暢且快速的手機使用體驗，美光表示，176層3D NAND Flash在汽車應用，將使車載系統於引擎啟動後便即時回應。", "title": "美光量產176層3D NAND 出貨消費型SSD客戶"}
{"summarization": "中國打壓下，台灣參與案未列WHA議程。外交部發言人歐江安今天說，對於中方將政治凌駕於衛生安全，侵犯2350萬台灣人民健康權，政府深表遺憾與強烈抗議，她並感謝4友邦在WHA為台灣有力執言。", "article": "中國打壓下，台灣參與案未列WHA議程。外交部發言人歐江安今天說，對於中方將政治凌駕於衛生安全，侵犯2350萬台灣人民健康權，政府深表遺憾與強烈抗議，她並感謝4友邦在WHA為台灣有力執言。世界衛生大會（WHA）9日復會，台灣參與案成為開議最受矚目的攻防焦點，雖然有友邦為台發聲，但中國以「一中原則」凌駕健康議題，最終台灣參與案未能列入大會議程。外交部發言人歐江安今天在例行記者會指出，WHA於11月9日至14日復會，以全線上方式舉行，首日就討論友邦的提案。諾魯、史瓦帝尼、馬紹爾群島及宏都拉斯分別在總務委員會及全會代表台灣與中方進行「二對二辯論」，慷慨陳詞，大力肯定「台灣模式」抗疫成績亮眼，並強調將台灣納入世界衛生組織（WHO）的必要性。外交部對上述4友邦仗義執言表達誠摯謝忱。歐江安說，雖然此案最後未能列入大會議程，但友邦基於全球防疫不應有漏洞的發言鏗鏘有力，已讓與會各國瞭解納入台灣參與的必要性及正當性，以及台灣積極貢獻全球防疫工作的作為。她並指出，中方代表在全球深陷武漢肺炎（COVID-19）疫情之際，仍不斷重彈「一中原則」舊調，罔顧全球應共同攜手合作防疫，將政治凌駕於衛生安全之上，侵犯2350萬台灣人民的健康權，政府深表遺憾。歐江安指出，中國動員古巴與巴基斯坦為其發言，內容了無新意，持續曲解聯合國大會第2758號決議及WHA第25.1號決議，並誆稱已對台灣參與全球衛生事務作出妥善安排；相較於台灣友邦專業且陳述事實的發言內容，中方的發言充滿政治語言、也無具體依據，政府對中國政府阻擾再次表達強烈抗議。她說，台灣參與WHA及WHO會議、機制及活動是全民的共同期盼，國際社會支持聲量也不斷升高，越來越多的理念相近及友好國家領導人、行政部門及立法部門公開支持台灣參與WHA，令人感到鼓舞。台灣將繼續努力，強化自身專業醫衛量能，加強與各國合作交流，用實際行動爭取世界各國的認同與支持，以期早日重返WHA。", "title": "外交部抗議中國阻台參與WHA  感謝4友邦有力執言"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，中國進口的「冷凍奇力魚」驗出致癌物還原型孔雀綠、法國「總統牌」乾酪大腸桿菌超標，食藥署強調將提高抽驗頻率，並進一步追查可能流向。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，中國進口的「冷凍奇力魚」驗出致癌物還原型孔雀綠、法國「總統牌」乾酪大腸桿菌超標，食藥署強調將提高抽驗頻率，並進一步追查可能流向。衛生福利部食品藥物管理署上午公布最新邊境查驗不合格名單，共有13款產品遭邊境攔下。朵芬貿易有限公司從中國大陸進口的「冷凍奇力魚」動物用藥殘留含量，驗出禁止驗出的還原型孔雀綠0.5ppb，9046公斤遭退運銷毀。聯馥食品從法國進口的知名乳製品品牌「總統牌（PRESIDENT）卡門貝爾乾酪」驗出大腸桿菌大於1100 MPN/g，超標11倍，54公斤全數退運銷毀。食藥署北區管理中心副主任林旭陽表示，乳酪食品是高蛋白的食品，一旦製作過程中稍有不慎感染大腸桿菌，恐加速菌類生長，除了加工污染外，保存過程中若包裝沒有做好隔絕，也可能造成污染。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海說，大腸桿菌雖然可透過加熱殺菌，但乳酪經常是直接塗抹麵包或直接食用，若有污染問題恐出現噁心、嘔吐、腹痛等急性腸胃炎症狀，民眾選購時務必當心，政府也應嚴管。至於中國大陸進口的冷凍奇力魚驗出的還原型孔雀綠，則是致癌物，在台早已全面禁用。顏宗海說，孔雀綠是一種工業染劑，同時可做為養殖池殺菌劑，但國際研究發現，孔雀綠及其代謝物「還原型孔雀綠」經動物實驗發現具有致癌性，恐影響甲狀腺、肝臟功能，增加罹癌風險，在很多國家早已禁用。林旭陽指出，孔雀綠在國內經常做為養殖池的殺菌劑，但因有致癌性，僅能用於觀賞魚養殖，食用水產全面禁止使用、驗出，將進一步追查可能流向，並提高抽驗頻率。", "title": "中國進口水產含致癌物  食藥署加強抽驗追流向"}
{"summarization": "立陶宛新一屆執政聯盟9日發表「執政聯盟政策綱要」，其中提到支持台灣捍衛自由。外交部今天說，立陶宛與台灣是理念相近夥伴，將持續推動雙邊關係往前邁進。", "article": "立陶宛新一屆執政聯盟9日發表「執政聯盟政策綱要」，其中提到支持台灣捍衛自由。外交部今天說，立陶宛與台灣是理念相近夥伴，將持續推動雙邊關係往前邁進。外交部發布新聞稿指出，立陶宛分別於10月11日及10月25日舉行第一輪及第二輪國會大選，由「祖國聯盟－基督教民主黨」（Homeland Union – Lithuanian Christian Democrats） 、「自由黨」（Freedom Party）及「自由運動黨」（Liberal Movement of the Republic of Lithuania）等3黨組成的新執政聯盟取得立陶宛國會過半數席次，新一屆國會議員預定11月下旬前就任。外交部表示，3黨領導人簽署政策綱要，其中聲明未來外交政策將以「價值」為導向、積極抗衡違反人權及民主自由的作為，並支持全球從台灣到白俄羅斯為自由而奮鬥的民眾。外交部說，對立陶宛持續以具體行動捍衛共享價值，外交部誠摯感謝，未來將繼續推動雙邊關係往前邁進。外交部表示，立陶宛積極支持台灣參與世界衛生組織（WHO），針對9日復會的世界衛生大會（WHA），立陶宛國會有60位重要議員、也就是近半數的國會議員，在10月下旬以聯名函形式支持台灣參與，其中包括兼任衛生部長的韋瑞佳（Aurelijus Veryga）、國會友台小組主席史金達（Gintaras Steponavicius）及副主席艾德梅納斯（Mantas Adomenas）等。此外，立陶宛外交部長林克維丘斯（Linas Linkevicius）5月也曾公開表達支持台灣參與WHO。外交部長吳釗燮今天也透過外交部官方推特帳號推文表示，「立基於價值的外交政策」（values-based foreign policy）及「捍衛為自由而奮鬥的人們」這兩句話「如雷貫耳」。台灣將與立陶宛及其他理念相近國家合作，共同維護珍視的共享價值。「我們是對抗巨人歌利亞的大衛，而我們將得勝。」", "title": "立陶宛國策挺台捍衛自由 外交部：續推動雙邊關係"}
{"summarization": "台中捷運綠線16日起試營運可免費搭乘1個月，12月19日將正式通車，台中捷運公司今天表示，試營運期間民眾需使用電子票證搭乘，進入站區應戴口罩，並遵守不飲食等相關規定。", "article": "台中捷運綠線16日起試營運可免費搭乘1個月，12月19日將正式通車，台中捷運公司今天表示，試營運期間民眾需使用電子票證搭乘，進入站區應戴口罩，並遵守不飲食等相關規定。台中捷運綠線自北屯總站至高鐵台中站，全線長約16.71公里，共18座車站，其中松竹、大慶、高鐵台中站可轉乘台鐵，並可在高鐵台中站轉乘高鐵。台中市長盧秀燕今天主持市政會議時宣布，台中捷運綠線獲交通部營運許可，將自11月16日起試營運一個月，12月19日正式通車。台中捷運公司表示，試營運期間，全線18個站免費開放民眾體驗試乘，11月16日至12月6日每日上午7時至晚間8時開放試乘，平日尖峰時段每5分鐘1班、離峰時段每8分鐘1班，假日全日每8分鐘1班。12月7日至15日則依未來正式營運班表，每日上午6時至晚間12時開放試乘，深夜時段（晚間11時至12時）每15分鐘1班。民眾進入站內起應佩戴口罩，並使用電子票證搭乘，包括悠遊卡、一卡通、愛金卡過閘門，以利市府進行壓力測試。捷運公司指出，列車屬無人駕駛，但營運初期車廂內皆有隨車人員，另站內都有站務人員可提供協助，民眾若在車廂內遇緊急狀況，可透過緊急按鈕通報。捷運公司提醒，進入車站付費區後不得飲食，違者可處新台幣1500元以上7500元以下罰鍰，目前無開放自行車搭乘捷運，若是摺疊式自行車長度不得超過165公分，長、寬、高總和不得超過220公分，旅客攜帶動物進入站區或車廂應安置於寵物箱、袋或籠內。", "title": "台中捷運16日起試營運 使用電子票證免費搭1個月"}
{"summarization": "總統府今天表示，總統蔡英文位於永和的住所發生一名疑似有身心狀況男子滋擾社區案件，總統府在第一時間即已透過警方掌握狀況；後續交由警方偵辦，總統維安並未受到影響，維安動態一切正常。", "article": "總統府今天表示，總統蔡英文位於永和的住所發生一名疑似有身心狀況男子滋擾社區案件，總統府在第一時間即已透過警方掌握狀況；後續交由警方偵辦，總統維安並未受到影響，維安動態一切正常。媒體報導，總統位於永和的寓所社區大門，昨天上午出現一位男子朝社區旁潑灑不明液體，社區警衛發現後報警，警方根據監視器畫面發現該名男子早在案發前就已在社區旁勘查地形，清晨查出是一名住在永和的男子所為後，立即出動逮人。男子遭逮後宣稱不滿蔡政府執政導致兩岸關係緊張才會前往抗議，但警方查出男子有精神方面就醫紀錄，已先將其強制送醫。總統府表示，總統位於新北市永和住所發生一名疑似有身心狀況男子滋擾社區案件，總統府在第一時間即已透過警方掌握狀況，也感謝社區協處報案及警方迅速偵辦，確保社區民眾安全。總統府說，目前該名男子已由警方拘捕，後續並交由警方偵辦，總統維安並未受到影響，維安動態一切正常。", "title": "總統永和住所社區遭滋擾 府：維安動態一切正常"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天呼籲全球民眾持續對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並警告人們也許已經受夠了對抗疫情，但病毒「不會厭倦我們」。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天呼籲全球民眾持續對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，並警告人們也許已經受夠了對抗疫情，但病毒「不會厭倦我們」。法新社報導，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在世界衛生大會（WHA）致詞時，樂見拜登（Joe Biden）當選下一任美國總統，期許這代表全球能更密切合作以終結疫情。他說，遵循科學、抵抗對病毒睜一隻眼閉一隻眼的呼籲，對人們來說至關重要。他說：「我們或許厭倦了COVID-19，但它不會厭倦我們。」先前因接觸確診患者而自我隔離的譚德塞警告，病毒會尋找並利用人體弱點。他說：「它（病毒）會找上身體虛弱者，也會尋找並利用其他弱點：不平等、分裂、否認、癡心妄想和刻意裝作一無所知。」他說：「我們無法與其談判，也無法閉上雙眼，期望它自動消散，它不會理睬政治修辭或陰謀論。我們唯一的希望就是科學、解決方法與團結。」2019冠狀病毒疾病疫情去年底從中國爆發，迄今已造成全球逾125萬人病故，逾5000萬人染疫。譚德塞警告，這場疫情已讓世界須重拾「共同使命感」的必要性表露無遺；他表示，這份使命感近年已在不知不覺中遭「被誤導的民族主義和孤立主義浪潮」侵蝕。「本著這種精神，我們恭賀總統當選人拜登和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris），我們期待與他們的政府非常密切地共事。」拜登曾表示，一旦當選，他的政府將扭轉現任總統川普讓美國退出世衛的決定。美國傳統上是世衛最大金援國。譚德塞說：「我們必須基於相互信任和相互問責重塑領導力，以終結疫情並處理存在於諸多世界問題根源、根深蒂固的不平等現象。」", "title": "譚德塞：世界或已厭倦疫情 但疫情不會厭倦我們"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇2年前指時代力量北市黨工涉毒，時任黨工林效先認為王浩宇不實言論，提告求償及登報道歉。二審今天認定王浩宇未合理查證，加碼判須賠償40萬元及登報道歉。", "article": "桃園市議員王浩宇2年前指時代力量北市黨工涉毒，時任黨工林效先認為王浩宇不實言論，提告求償及登報道歉。二審今天認定王浩宇未合理查證，加碼判須賠償40萬元及登報道歉。王浩宇告訴中央社記者，尊重司法，但對是否合理查證部分目前還有爭議；這案當初是政黨間監督，時代力量面對黨內成員遭司法調查，應受媒體與他黨監督，且案件非憑空捏造，對判決感到遺憾，將與律師討論後上訴。已經辭去時代力量黨工的林效先聆判後受訪表示，法院的判決，也說明他（王浩宇）必須負擔該負的責任，在這個事情中，「一年內都沒有人相信我，使我狀況不好，也沒辦法好好工作」。全案緣於，王浩宇於107年4月15日在立法院召開記者會以及在個人臉書提及，3月間時代力量北市黨部的黨工，在中正區租屋處遭警方查獲持有大量二級毒品「毒郵票」…林姓男子透過網路，向國外的賣家訂購毒郵票、毒蘑菇…公開要求黃國昌、時代力量，立即開除持有毒品的黨工等語。林效先提起民事訴訟表示，他雖獲刑事不起訴處分確定，但王浩宇的這些不實言論，造成輿論認定他涉及毒品案件，導致他社會評價受損及精神上莫大痛苦，請求精神慰撫金新台幣200萬元、停職期間薪資損失43萬500元，以及登報道歉。一審桃園地院判王浩宇應賠林效先25萬元及登報道歉，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。二審今天認定，王浩宇未經合理查證並說明如何確信這些言論內容為真實，就公開發表言論，應負侵權行為損害賠償，審酌林效先因不實言論所受的精神痛苦、兩造身分、地位、經濟能力等，判王浩宇應再加碼賠償15萬元，共計40萬元以及登報道歉。全案還可上訴。", "title": "指時力黨工涉毒未查證  判王浩宇加碼賠40萬元"}
{"summarization": "美國駐聯合國日內瓦分部常任代表布倫博格9日在台灣友邦提案分別於世界衛生大會復會總務委員會及全會進行「二對二辯論」後，發布長達3分鐘影片，為台灣強力執言；外交部今天說，感謝美方一系列強勁挺台作為。", "article": "美國駐聯合國日內瓦分部常任代表布倫博格9日在台灣友邦提案分別於世界衛生大會復會總務委員會及全會進行「二對二辯論」後，發布長達3分鐘影片，為台灣強力執言；外交部今天說，感謝美方一系列強勁挺台作為。世界衛生大會（WHA）9日復會，台灣參與案成為開議最受矚目的攻防焦點，雖然有友邦為台發聲，但中國以「一中原則」凌駕健康議題，最終台灣參與案未能列入大會議程。外交部發言人歐江安今天在例行記者會提到，美國駐聯合國日內瓦分部常任代表布倫博格（Andrew Bremberg）9日在台灣友邦提案分別於WHA復會總務委員會及全會進行「二對二辯論」後，發布長達3分鐘的影片，為台灣強力執言，籲促WHO秘書長循2009年至2016年的良好慣例，再度邀請台灣以觀察員身分參與世界衛生大會。歐江安說，布倫博格提到台灣是民主的典範，無私捐贈醫療物資給有需要的國家，是世界上一股良善的力量，美國長期支持台灣參與WHO；今年疫情爆發期間，「台灣模式」成功守護2350萬台灣人民的健康安全，將台灣納入WHO將使全世界受益於台灣的防疫經驗。WHA曾於2009年至2016年邀請台灣參加，如今台灣卻僅因民主政權輪替而被排除在全球衛生體系外，令人難以接受。歐江安指出，布倫博格強調國際社會已有越來越多WHO會員國支持台灣參與WHA，WHO秘書長應邀請台灣以觀察員身分參與WHA，以及讓台灣專家無礙地參與WHO武漢肺炎應處作為（COVID-19 pandemic response），包括所有實體及視訊的技術性會議及機制。歐江安表示，這次WHA復會前夕，美方發布一系列強勁挺台作為，包括11月6日在美國駐聯合國日內瓦分部代表團官網上發布聲明與推特貼文，更首度在友邦為台灣案辯論同時段發布美團常代為台灣執言的影片，強力彰顯美國堅定不移支持台灣參與WHA的決心，政府及人民深受鼓舞並由衷感謝。另外，歐江安也提到，國際支持台灣的力量是跨黨派、跨國家的，截止目前為止，共同有89國、超過1700位國會議員透過不同方式，表達支持台灣參與世界衛生組織。她說，今年因為武漢肺炎疫情，5月WHA及11月復會都採線上會議方式，並沒有面對面交流的機會，但台灣因防疫有成，迄今已與40國政府官員，醫院、大學或智庫，辦理近百場防疫專家視訊會議。台灣將持續透過視訊或電話會議方式分享「台灣模式」防疫經驗，深化合作。歐江安表示，為進一步落實台灣對全球醫衛做出具體貢獻的承諾，衛生福利部與外交部於WHA復會期間規劃舉辦以癌症為主題的線上會議，邀請美、歐等國相關官員及專家共同切磋交流，論壇成果將適時對外說明。", "title": "美國大使WHA發表3分鐘影片挺台 外交部致謝[影]"}
{"summarization": "日本蔦屋書店在中國的首家分店10月於浙江杭州開幕後，始終維持高人氣，其中期目標是在中國開設1100家分店。外界探究其特色，甚至提問為何「蔦屋快速擴張、誠品卻黯然關店」。", "article": "日本蔦屋書店在中國的首家分店10月於浙江杭州開幕後，始終維持高人氣，其中期目標是在中國開設1100家分店。外界探究其特色，甚至提問為何「蔦屋快速擴張、誠品卻黯然關店」。和台灣位於商場內的蔦屋書店不同，杭州蔦屋書店位在一座園區內，範圍更大，也有咖啡區、展覽區和更多非書商品。杭州店自10月18日開幕後人潮不斷，假日到訪還必須先在App上預約，每天名額為3500人，以控制人潮。非假日期間，記者看到，儘管人潮不至於摩肩擦踵，但不停有顧客前來，許多人都忍不住用手機拍下書店內外的景觀。其中，真正駐足閱讀的人並不多，更多如流水一樣不斷移動，欣賞展出或販售的器物與藝術品。蔦屋書店最終是否只是「網紅店」，或者其設計風格與質感能引領中國的複合型書店發展，仍需要觀察。綜合陸媒報導，蔦屋書店上海分店預計12月開幕，日前也宣布在華中地區的首家分店選址江西省南昌，未來還將在南京、北京、天津、鄭州、廣州等地拓展門市，中期目標是在中國開店1100家。相較於蔦屋書店的迅速擴張，同樣具有跨界經營能力的誠品書店近期卻「用力關店」。誠品生活深圳店在疫情這最後一根稻草的壓力下，年底將結束營業；台灣誠品今年也確定關8到10家店，誠品董事長吳旻潔說，2016年到2020年是誠品的體質調適期。財經自媒體「吳曉波頻道」日前刊文探討上述現象，認為蔦屋書店的成功在於，長期以來靠著會員大數據與其他業者結盟，擴大了自身會員卡T-Card的影響力，覆蓋日本食衣住行60多萬家店舖，擁有超過半數日本人口的消費數據。蔦屋書店只有20%的收入依靠書店等零售收入，80%來自T-Card的特許經營業務。無論是來自日本的蔦屋書店，還是中國本地以空間設計取勝的網紅書店鍾書閣，它們頂著「全球最美書店」、「中國最美書店」的稱號，似乎在告訴業界：書店不能沒有書，要生存卻也不能只靠書。", "title": "日本蔦屋書店中國迅速展店  外界拿誠品比較"}
{"summarization": "彰化縣富達企業社負責人劉姓男子涉採購非醫療用口罩140萬片，再冒用口罩國家隊的宏瑋醫材公司外盒包裝出售牟利。南投地檢署今天偵結，依偽造文書、違反藥事法等罪起訴劉男。", "article": "彰化縣富達企業社負責人劉姓男子涉採購非醫療用口罩140萬片，再冒用口罩國家隊的宏瑋醫材公司外盒包裝出售牟利。南投地檢署今天偵結，依偽造文書、違反藥事法等罪起訴劉男。台灣南投地方檢察署主任檢察官吳錦龍接受媒體聯訪時指出，今年8月有民眾在南投市1間藥局購買醫療用口罩時，發現外盒印製的製造廠商為「宏瑋路材有限公司」，十分可疑，於是向檢調單位報案，檢調循線追查，發現有業者將一般口罩混充成口罩國家隊醫療用口罩賣出牟利。檢方表示，劉男以1片新台幣4元價格，購買140萬片的一般口罩，再委託印刷業者製作印有不實的衛生福利部許可字號等內容外盒1萬2000個，劉男再將盒裝口罩以1片4.4元賣給藥局洪姓負責人。藥局洪姓負責人明知劉男將一般口罩混充醫療用口罩，還是幫忙販售，檢警統計，劉男等人售出19萬多片的一般口罩，犯罪所得高達107萬多元。承辦此案的檢察官認為，劉男違反刑法明知虛偽標記商品而販賣、偽造文書、詐欺取財等罪提起公訴，同時聲請法院沒收劉男犯罪所得226萬元及扣案的口罩3萬9000餘片。至於洪男部分，檢方處以緩起訴處分，須向公庫支付20萬元。洪男也自動繳回犯罪所得75萬元。", "title": "冒充醫療用口罩出售牟利  南投檢方起訴負責人"}
{"summarization": "健保署藥物共擬會議通過多款藥物給付和擴增給付案，包括乳癌標靶藥物、晚期胃癌藥物以及兒童血癌藥物，可望延長患者存活期並減輕經濟負擔，年逾千人受惠，最快12月上路。", "article": "健保署藥物共擬會議通過多款藥物給付和擴增給付案，包括乳癌標靶藥物、晚期胃癌藥物以及兒童血癌藥物，可望延長患者存活期並減輕經濟負擔，年逾千人受惠，最快12月上路。衛生福利部中央健康保險署10月15日召開「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議」，通過多項新藥納入健保給付案和給付規定擴增案，包括晚期胃癌、乳癌治療藥品，並擴增生物製劑藥品給付範圍。健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰今天接受記者訪問時表示，這次給付的藥品中，以乳癌標靶藥物（trastuzumab emtansine）給付金額最高，用於HER2陽性轉移性乳癌病人的第二線治療，透過標靶方式把化療藥物帶到腫瘤處消滅癌細胞的複合體，可望增加病人整體存活期。根據健保署推估，這款乳癌新藥納入給付後，5年內每年約有317人至543人受惠，花費將從新台幣0.84億元逐年增加至2.12億元。胃癌藥物方面，黃兆杰指出，胃癌高居國人10大癌症發生第9位，但以往晚期胃癌在藥物選擇上相當有限，這次共同意擴增2款藥品給付，包括給予更多治療組合選擇，並擴增給付於轉移性胃癌的第三線治療藥物，每年約700至800人受惠。此外，這次會議中決議擴增抗癌瘤生物製劑（blinatumomab）用於「復發型或頑固型B細胞前驅細胞之急性淋巴芽細胞白血病」的未滿18歲兒童病患。黃兆杰說，這款藥過去只有成人的適應症，此次拿到食藥署核准新適應症可用於兒童，健保立即跟進，可望提高兒童病患整體存活期，預計每年約11名患者受惠。", "title": "乳癌、晚期胃癌多款藥品將納健保 年逾千人受惠"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天上午宣布高雄輕軌二階工程即日起復工，2023年全線通車；對此綠營議員正面看待，盼民眾多利用大眾運輸，藍營則痛批陳其邁強渡關山，高雄民主已死。", "article": "高雄市長陳其邁今天上午宣布高雄輕軌二階工程即日起復工，2023年全線通車；對此綠營議員正面看待，盼民眾多利用大眾運輸，藍營則痛批陳其邁強渡關山，高雄民主已死。高雄輕軌二階工程停工近2年，市府以交通動態模擬及優化路型改善，驗證結果都為正向，陳其邁今天宣布即日起復工，同時下達2023年全線通車的命令。對此，國民黨議員黃香菽認為，市府還是沒解決反對方問題，也沒和市民溝通取得共識，復工決定有些倉促。國民黨議員黃紹庭則批評「不負責任的政府」，他上午在臉書發文質疑，黨內民調顯示有6成以上市民擔心輕軌完工後可能衝擊當地交通、救災功能，但市府仍執意復工，是強渡關山不顧民意，高雄「民主已死」。黃紹庭表示，陳其邁今天在記者會中秀出的動態模擬圖，並未告訴大家模擬的參數和條件為何，也沒公布如何模擬；希望陳其邁能到大順路現場看看當地的汽機車流量，這才是大家擔心的重點。不過，民進黨議員簡煥宗則抱持正面態度，他說，一個城市的交通路網非常重要，期待未來輕軌可以跟其他捷運完全連接，新政府繼續努力；至於施工路段造成的交通黑暗期，也希望市民體諒。民進黨議員何權峰指出，輕軌通車後民眾要改變用路習慣，這樣才可能降低交通使用流量，避免車輛壅塞，市府也應在通車前就試著說服民眾多使用大眾運輸系統。高雄環狀輕軌全長22.1公里，第一階段C1籬仔內站至C14哈碼星站，長8.7公里已完工通車；二階工程美術館路、大順路約7.3公里路線受質疑，前市長韓國瑜在108年1月18日於議會表示「輕軌二階工程不宜貿然施工」。", "title": "高雄輕軌即日起復工 綠挺市府藍批民主已死"}
{"summarization": "高雄市苓雅區苓洲國小廚房鍋爐今天上午發生爆炸，校方替換備用鍋爐煮飯，供餐無虞。由於當時正值學生上課時間，引起公安疑慮。教育局表示，會再要求學校加強檢測保養。", "article": "高雄市苓雅區苓洲國小廚房鍋爐今天上午發生爆炸，校方替換備用鍋爐煮飯，供餐無虞。由於當時正值學生上課時間，引起公安疑慮。教育局表示，會再要求學校加強檢測保養。高雄市政府教育局長謝文斌今天向中央社記者表示，平時有要求學校要做好檢測維修，經過苓洲國小鍋爐爆炸事件，會再要求學校加強檢測及定期保養，確保使用安全。苓洲國小則指出，因為學校還有功率較小的備用鍋爐，事發後已改用備用爐備餐，雖然時間較急迫，不過完全正常供餐，也能提供鄰近學校午餐；目前初判是因馬達故障導致爆炸，廠商已到場維修更換零件等。另外，事發後也有國小學生家長在群組反映，校內鍋爐爆炸威脅上學的學生，已經對校方表達疑慮。高雄市政府警察局苓雅分局表示，目前仍待消防局鑑識火調人員調查詳細事故原因，若有涉及人為疏失部分才會依法究責。高雄市苓雅區苓洲國小廚房今天上午在熱機時，疑因戶外的鍋爐馬達故障傳出爆炸聲，震破廚房玻璃。殘骸甚至噴飛到校外人行道，幸無人員傷亡。苓洲國小上午說明，爆炸後校方已通知消防局、瓦斯公司到場勘查，並進行校安通報。據消防局鑑識人員研判，可能是鍋爐室鍋爐馬達發生故障。", "title": "高雄苓洲國小鍋爐爆炸 教育局要求加強檢測保養"}
{"summarization": "韓國男星劉亞仁為韓國最年輕「青龍獎影帝」，他為了新片「收屍人」不只增重15公斤更挑戰零台詞演出。問到最想合作的台灣影人，劉亞仁接受跨海訪問則表示是導演侯孝賢。", "article": "韓國男星劉亞仁為韓國最年輕「青龍獎影帝」，他為了新片「收屍人」不只增重15公斤更挑戰零台詞演出。問到最想合作的台灣影人，劉亞仁接受跨海訪問則表示是導演侯孝賢。劉亞仁在「收屍人」中幾乎沒有台詞，僅能靠著表情與肢體動作演出。為了電影還增胖15公斤，他表示，「增重後好像獲得沒有過的怪力，但拍攝結束後又重新減肥了，現在比拍攝的時候少了20公斤」。劉亞仁認為雖然是為了下一部作品減重，「但不減肥的話，我覺得不是為了角色的形象而有所改變，就真的只是變胖的演員而已。」他近年演出多種類型作品，對於挑片的準則，他表示「收屍人」在演技上有全新挑戰，對他而言也是很新穎的作品。這次體重增加，劉亞仁雖然認為連鼻子與眼皮都變胖，但撇除身上有肥肉的想法，演出過程只一心做好視覺效果。他坦言：「以前會對於適合角色的體態或姿勢、步伐非常在意，但這次為了增胖，而不得不把已經練好的身材努力地毀掉。」片中的善惡界線模糊，被問到內心是否能接受「做壞事的好人」這種設定，劉亞仁說，「我沒有權力可以定義善與惡，我認為所有的基準和界線都有模糊性，也可能跟著時代和文化的不同而有所改變。」他同時也希望觀眾能以輕鬆心情觀看「收屍人」，對身邊熟悉的人事物也許能有新觀點。「收屍人」台灣上映中。", "title": "韓國影帝劉亞仁挑戰零台詞演出 許願合作侯孝賢"}
{"summarization": "美國聯合航空3日起復飛台北-舊金山航線，每週3班，今天宣布，12月5日起增至每週5班。", "article": "美國聯合航空3日起復飛台北-舊金山航線，每週3班，今天宣布，12月5日起增至每週5班。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，聯合航空3月20日起暫停飛台灣，11月3日起已恢復台北-舊金山載客服務，目前每週3班，今天再宣布12月每週再增2班，音777-300ER機型執飛。聯合航空發布新聞稿，聯航銷售董事總經理戴亞斯（Walter Dias）表示，聯航再增班，代表台北與舊金山間的載客及貨運都有著持續且穩定的需求。未來聯航將持續尋找成長機會，以優良服務繼續協助台灣地區旅客輕鬆往來台美兩地，抵達舊金山的旅客依然能藉由聯航的樞紐機場，便利轉機至超過40個美國城市。聯合航空說，12月5日起，台北-舊金山航線每週二、三、五、六、日從台北出發；舊金山-台北航線，每週一、三、四、五、日從舊金山飛台北。", "title": "聯合航空台北-舊金山增班  12/5起每週飛5班"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登的幕僚今天說，總務署遲遲不宣布拜登在上週選舉中擊敗總統川普勝選，拜登的交接團隊考慮採取法律行動。", "article": "美國總統當選人拜登的幕僚今天說，總務署遲遲不宣布拜登在上週選舉中擊敗總統川普勝選，拜登的交接團隊考慮採取法律行動。美國總務署（General Services Administration）一般都會在選舉結果明朗時，承認是由哪位候選人贏得選舉，以讓交接團隊可以展開接掌政權的作業。儘管美國電視與新聞網7日紛紛宣布，拜登取得足夠選舉人票贏得總統職位，總務署仍未承認拜登勝選。美國法律沒有明訂總務署何時必須確認勝選者，但拜登的交接團隊官員說，拜登明顯勝出，儘管川普拒絕承認敗選，總務署遲遲不宣布總統當選人是不合理的。川普在沒有證據的情況下，一再宣稱選舉普遍出現舞弊，他的陣營已提出一系列訴訟挑戰選舉結果。然而，美國各地的選務官員說，沒有證據顯示選舉出現嚴重舞弊；法律專家認為，川普不太可能勝訴。總務署署長墨菲（Emily Murphy）是2017年由川普任命，發言人說，她尚未判定「明顯勝出的贏家」。親近墨菲的消息人士說，她是非常謹慎的專業人士，將花點時間做出慎重決定。拜登的交接團隊官員在電話中告訴記者，大家都知道拜登確定勝出，總務署該承認總統當選人了，並說如果不承認拜登為當選人，交接團隊將採取法律行動。這位不願具名的官員說：「我們肯定有可能採取法律行動，但我們也有其他選項在考量。」這位官員也不願說明其他選項為何。總務署遲遲不承認拜登勝選，將讓拜登團隊無法取得數以百萬計美元的聯邦資金，也不能跟情報機關等部門的官員會面。這位官員說，總務署必須先承認拜登為當選人，交接團隊才能取得資金支付薪水、徵詢意見並旅行，還有取得機密資料。此外，這位官員表示，交接團隊也無法聯繫國務院。美國國務院通常會安排外國領袖與總統當選人通話。一名政府高階官員說，2000年，共和黨總統候選人小布希（George W. Bush）與民主黨候選人高爾（Al Gore）在佛羅里達州的得票數僅差數百票，總務署是等到大選5週後才批准展開正式交接程序。", "title": "美總務署遲不宣布當選人 拜登陣營擬採法律行動"}
{"summarization": "停工近兩年的高雄輕軌二階工程即日起復工，相關工程先從廊道箱涵施工起。高雄市副市長林欽榮今天表示，復工會造成交通不便，但應該不會陷入交通黑暗期，對於交維有信心。", "article": "停工近兩年的高雄輕軌二階工程即日起復工，相關工程先從廊道箱涵施工起。高雄市副市長林欽榮今天表示，復工會造成交通不便，但應該不會陷入交通黑暗期，對於交維有信心。高雄市長陳其邁上午率捷運團隊宣布，輕軌異議路段即日復工，同時下達2022年底美術館到博愛路段通車、2023年全線通車的期程。輕軌復工異議路段指的是從美術館到大順路段長7.3公里、12站，即C20到C32站。高雄市政府捷運局指出，復工工程全面展開，初期會以廊道的箱涵及排水等基礎工程先做，工程單位也要興建工務所及設施室；預計箱涵等管線工程要約1年工期。至於鋪軌進度，捷運局估計民國110底展開，接著才是車站工程；有關環境差異分析及修正計畫，捷運局已將相關文件送環保署及交通部，復工工程沒有法律疑義。對於外界擔心輕軌二階復工可能造成交通黑暗期，林欽榮表示，工程會造成不便，但應該不會造成交通黑暗期，尤其廊道箱涵工程都採預鑄施做，他對交通維持計畫充滿信心。高雄市政府交通局長張淑娟指出高雄市政府捷運局長吳義隆允縮短工程期，維持並確保民眾行的權益。半半施工法，即封閉一半道路施工，另一半則開放通行，減少對民眾進出的影響", "title": "高雄輕軌二階復工  林欽榮指應不會陷交通黑暗期"}
{"summarization": "大江生醫集團董事長林詠翔今天在台灣醫療科技展展前記者會中，展示介紹旗下武漢肺炎全自動檢測平台，並指出，隨著未來普及化，預期檢測價格將降低一半至3000元左右，盼台灣愛用國貨。", "article": "大江生醫集團董事長林詠翔今天在台灣醫療科技展展前記者會中，展示介紹旗下武漢肺炎全自動檢測平台，並指出，隨著未來普及化，預期檢測價格將降低一半至3000元左右，盼台灣愛用國貨。全球唯一結合醫療及科技的台灣醫療科技展將在12月開展，總計550個參展機構與企業。150個新創技術團隊，1580個展位，今天展前記者會由國內指標科技企業率先亮相醫療結合ICT產業的7項創新醫療應用，其中大江生醫推出一台可抵20間檢驗所的自動化武漢肺炎檢測設備。林詠翔表示，目前檢測費用大約在新台幣6000元至10000元間，預料未來邊境開放檢測普及化後，費用將減半可望降至3000元，儘管各國邊境進出量因疫情降至6%至7%的量，預料全球機場進出至少有3000萬人次，一個月就有10億商機。林詠翔也呼籲，其實台灣有很好的醫療科技跟產業，不要浪費一場危機帶來的新機會，期盼台灣能愛用國貨，也期待政府單位能秉持推廣農產品外銷的精神，一起協助產業打世界盃。林詠翔指出，子公司大江基因推出高通量QVS-96S全自動檢測平台，結合機械手臂，將檢測流程全面自動化，不僅解決實驗室人力耗費問題，避免高強度工作產生的人為失誤外，檢測速度更較原有程序快10倍，一台QVS-96S的檢測量可抵20間檢驗所，一天檢測量高達1800個以上。林詠翔表示，新設備繼通過美國FDA註冊列名後，日前再取得歐盟CE認證，目前在手訂單已有2台，未來將瞄準美國與歐洲各國市場，期能防範歐美各國邊境疫情擴散。今天記者會中，AR智慧眼鏡也相當吸睛，台灣廠商佐臻與國際大廠EPSON共同合作研發的AR智慧眼鏡將影像醫療CT轉換成3D，與現場手術實境虛擬化呈現，佐臻董事長梁文隆表示，透過AR智慧眼鏡可以將所有訊息均擷取在空中，取代實體螢幕，為未來遠距醫療的實現提供重要關鍵技術，5G世代的來臨也讓AR在醫學的應用更快實現。", "title": "大江生醫：未來核酸檢測價格將減半 盼愛用國貨"}
{"summarization": "馬姓男子9日到總統蔡英文的新北市永和區寓所社區潑咖啡，警方今天凌晨逮捕後，馬姓男子稱不知是總統寓所，但馬姓男子有精神疾病史，被強制送醫；警方依恐嚇危安罪嫌函送。", "article": "馬姓男子9日到總統蔡英文的新北市永和區寓所社區潑咖啡，警方今天凌晨逮捕後，馬姓男子稱不知是總統寓所，但馬姓男子有精神疾病史，被強制送醫；警方依恐嚇危安罪嫌函送。中華民國刑法規定，以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣9000元以下罰金。警方表示，52歲馬姓男子9日約上午8時17分許前往永和環河東路一處社區大樓外，涉持不明液體潑灑社區鐵門後，隨即離開現場。社區李姓安全主任昨天晚間約7時向警方備案，經初步檢視液體無腐蝕性或可燃性，但陌生男子行為怪異，怕危及住戶安危，檢附大樓監視器錄影畫面向警方備案，不提告訴。警方獲報立即組專案小組調閱監視器比對追緝，循線在馬姓男子的永和文化路住處逮捕到案；警方也通知社區何姓主任委員到場，但社區不提毀損告訴。警方鑑識小組於現場牆壁、窗戶採集疑不明液體送驗，初步研判是咖啡飲料。警方說，馬姓男子昨天搭永和接駁公車前往社區大樓，手持咖啡潑灑於社區大樓磁磚後搭計程車離去。馬姓男子有精神疾病史，警方已將馬姓男子強制送醫治療，全案並將函送台灣新北地方檢察署偵辦。", "title": "男子赴總統永和寓所社區潑咖啡 遭逮後強制送醫"}
{"summarization": "中國抽砂船違法抽砂，對台灣的海洋生態與漁業造成巨大危害。多位民進黨立委與民進黨連江縣黨部主委李問今天表示，打擊抽砂船應該是組合連續技，包括擴大執法範圍、加重刑責與罰金及加速對扣押船隻的去化等。", "article": "中國抽砂船違法抽砂，對台灣的海洋生態與漁業造成巨大危害。多位民進黨立委與民進黨連江縣黨部主委李問今天表示，打擊抽砂船應該是組合連續技，包括擴大執法範圍、加重刑責與罰金及加速對扣押船隻的去化等。民進黨立委管碧玲、洪申翰、范雲和連江縣黨部主委李問今天共同召開「維護台灣海洋主權  宣示打擊中國抽砂船」記者會。洪申翰表示，因為放置空間有限，當中國違法船隻知道台灣沒有多餘船席、只能驅趕後，便有恃無恐。他說，打擊抽砂船應該是組合連續技，包括政府應訂定海洋保育線、擴大6000公尺限制水域範圍；海巡署需制定專案計畫，增加查緝與驅趕抽砂船的能量；大幅加重違法抽砂船的刑責與罰金以示嚇阻；對於已扣押船隻需加速拍賣或棄置，增加可供扣押船席等。李問指出，違法抽砂船對海洋生態造成毀滅性後果，並影響馬祖漁獲量，而抽取海底砂石也會侵蝕海岸，近幾年有許多沙岸地形的岩石層都已露出，違法抽砂船也會破壞海底纜線，影響離島地區的通訊，今年南竿到莒光地區的海底纜線已經斷裂4次，需花費新台幣數千萬元的維修費。李問說，馬祖民眾不反對和對岸進行友善交流，但抽砂船已對大家的生計和生活品質造成嚴重影響。他指出，現行馬祖各島嶼的限制水域不相連，抽砂船會在各島水域邊界出入，造成執法困難，如果中國沒有作為，台灣應擴大設置海洋保育線，串聯各島的執法水域。管碧玲表示應加重刑罰、抓到就關，並提高罰鍰，她並將推動修法，讓沒入的船隻能以專案處理，加速處置，甚至可遵循刑事訴訟法第141條規定，在偵查階段時，檢察官若認為扣押物品不便保管，可以變現保存，判定無罪再返還現金。管碧玲強調，今年截至9月底，在台灣灘遭驅離的抽砂船就有3391艘，在連江地區也有392艘，萬一這條產業鍊將來被民兵或解放軍利用怎麼辦。她說，以抽砂船的密度，確實為需注意的國安問題。范雲表示，應該要求國安單位調查這是否為準軍事行動，因為中國抽砂船不斷模糊化主權邊界、癱瘓海巡能量，傷害台灣主權。", "title": "打擊中國抽砂船  立委建議擴大執法範圍"}
{"summarization": "美國加州一顆等待移植的心臟儘管接連遭遇直升機墜毀、滑落出醫療人員手中掉到地上的風波，在植入患者體內後依然撲通撲通跳，是貨真價實的「勇」心。", "article": "美國加州一顆等待移植的心臟儘管接連遭遇直升機墜毀、滑落出醫療人員手中掉到地上的風波，在植入患者體內後依然撲通撲通跳，是貨真價實的「勇」心。法新社報導，墜機事件發生在6日，一架直升機載著待移植心臟從南加州一家醫院起飛後，墜毀在東洛杉磯南加州大學凱克醫院（Keck Hospital of USC）頂樓，原因不明。美國廣播公司第10新聞台（ABC 10 News）、福斯地方電視台FOX 5 San Diego的影片中，可見到直升機側躺在頂樓停機坪。影片顯示，消防人員在事故現場把尋回的待移植心臟交給醫護人員，這名醫護人員隨後卻被金屬板絆倒，另一名醫護人員立即上前將寶貴的心臟撿起。院方發言人告訴法新社，心臟已在意外當天成功移植到受捐患者身上，目前患者情況良好。他說：「心臟掉到地上後依然完好無缺。」官員表示，機上3名人員情況良好，只有飛行員受輕傷。（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091110", "title": "心臟移植運送遇直升機墜毀、滑落掉地波折 加州患者手術成功[影]"}
{"summarization": "外交部亞西及非洲司副司長李雅萍今天說，沙烏地阿拉伯新任駐台代表艾德爾（Adel Al Thaidi）來台履新，將於近日內結束隔離，正式展開工作；另外，駐索馬利蘭技術團規劃於11月下旬揭牌，啟動台索技術合作計畫。", "article": "外交部亞西及非洲司副司長李雅萍今天說，沙烏地阿拉伯新任駐台代表艾德爾（Adel Al Thaidi）來台履新，將於近日內結束隔離，正式展開工作；另外，駐索馬利蘭技術團規劃於11月下旬揭牌，啟動台索技術合作計畫。李雅萍今天在外交部例行記者會指出，外交部誠摯歡迎沙烏地阿拉伯新任駐台代表艾德爾來台履新；艾德爾10月28日抵台，入境後即依防疫規定進行居家隔離14天，將於近日內結束隔離，正式展開工作。她說，艾德爾曾派沙國駐紐約聯合國代表團一等秘書及沙國駐布魯塞爾大使館多邊關係組組長，也曾任非洲事務司助理司長。艾德爾接奉駐台任令後，就拜會台灣駐沙烏地阿拉伯代表處代表鄧盛平，雙方就未來工作方向與鄧盛平深入交換意見，並表示將共同推動促進兩國在經貿、文化、教育、醫療與科技等領域交流合作關係。李雅萍表示，艾德爾抵台後即以簡訊方式向鄧盛平表示，感謝台灣政府提供的各項安排，並盼於完成居家隔離後，立即推展雙邊關係，逐步展開互惠互利雙邊合作計畫。另外，李雅萍也提到，駐索馬利蘭技術團將正式揭牌運作，啟動台索技術合作計畫。她說，駐索馬利蘭代表處已於8月17日揭牌運作，外交部長吳釗燮與索馬利蘭外交暨國際合作部長穆雅辛（H.E. Yasin Hagi Mohamoud）簽署台索技術合作協定，正式啟動雙邊技術合作機制，由財團法人國際合作發展基金會設立「台灣駐索馬利蘭技術團」。李雅萍指出，這期間透過技術團先遣人員的努力，技術團規劃於11月下旬揭牌，以順利於明年初正式啟動農業、資通訊及醫療公衛等領域3項合作計畫。她說，目前駐索馬利蘭技術團設有團長1名及計畫人員3名，經過索國政府及台灣代表處人員協助，該團已在索國首都哈爾格薩選定團務辦公室處址，同時著手積極推動「蔬果增產與品質提升計畫」、「政府電子化功能提升計畫」及「孕產婦及嬰兒保健功能提升計畫」等合作計畫籌備工作，以順利於明年正式啟動。李雅萍表示，為促進台索雙邊醫衛互動，駐索馬利蘭代表處將11月定為台索醫療月，將於11月16日舉行「COVID-19防疫分享」及孕產婦計畫視訊會議，將由國合會及高雄醫學大學附設中和紀念醫院與索國衛生部及哈爾格薩總醫院等單位共同參與，分享台灣防疫經驗及成果，展現及落實人道關懷精神。", "title": "外交部：駐索馬利蘭技術團11月下旬揭牌  啟動合作"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天在縣議會接受議員有關高鐵南延屏東的質詢時表示，他用政治生命做賭注，高鐵一定會來屏東，但他尊重行政體制，由行政院公布。", "article": "屏東縣長潘孟安今天在縣議會接受議員有關高鐵南延屏東的質詢時表示，他用政治生命做賭注，高鐵一定會來屏東，但他尊重行政體制，由行政院公布。潘孟安在施政報告後接受議員的質詢，議員唐玉琴質詢高鐵到底會不會到屏東，她說，「5星級的縣長，不要走，你答應我們的高鐵的進度，什麼時候才要核定，現在都已經109年11月了。」潘孟安答覆表示，他有參與高鐵南延屏東的整個過程，體制內不是由他宣布，他做到哪裡講到哪裡，他不能越俎代庖，踰越尺度，但他跟大家保證，行政院會在最快的時間宣布，高鐵一定會到屏東。潘孟安說，高鐵南延屏東，他都用自己的政治生命做賭注，但重大建設的核定在交通部和行政院，絕不是縣市核定，適當時機行政院一定會公布。今天的質詢，潘孟安與議員蔣月惠槓上，蔣月惠舉著「誰殺死李吉弘」的牌子質詢，指前地政處長李吉弘的猝死是因為執行屏東市凌雲里的拆遷補償工作壓力太大，「而且在鬼月」，她要求「上司不能給下屬壓力」。潘孟安被惹惱，直接回嗆蔣月惠，「作秀作過頭，不能拿公務人員的死因來作秀，真是可惡至極」；潘孟安表示，他是基於保護同仁，每位同仁在公務裡都是戮力以赴。萊豬問題是今天質詢的焦點，包括唐玉琴、李世斌和陳揚都要求縣府嚴格把關檢驗，不能讓萊豬進入校園；潘孟安表示，縣府在人力、檢驗上已做了準備，他認為正本清源還是要從進口端做源頭的管控，地方抽驗，縣府一定會阻絕於校園之外。", "title": "高鐵南延屏東 潘孟安答詢賭政治生命「一定會來」"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌45.75點，為13081.72點，跌幅0.35%，成交金額新台幣2487.71億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌45.75點，為13081.72點，跌幅0.35%，成交金額新台幣2487.71億元。加權指數開盤為13090.65點，盤中最高13142.22點，最低13022.92點；不含金融股指數11371.69點，跌66.25點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.08%、食品股漲1.24%、塑化股漲1.38%、紡織股漲0.69%、機電股跌1.2%、造紙股跌2.35%、營建股漲0.57%、金融股漲1.48%。委買張數1690萬6884張，委賣張數1218萬9815張，成交張數773萬900張。收盤時上漲443家，下跌431家，持平84家。成交量前5名個股為長榮元大S&P原油正2。漲幅前5名個股為華航、駐龍、豐達科、長榮航、新天地。跌幅前5名個股為富邦NASDAQ正2、恆大、圓展、申豐、南帝。1091110", "title": "台股開低走低 收跌45.75點"}
{"summarization": "前太空人總經理魯諾在球隊陷入「偷暗號」醜聞後遭開除，他因此控告球隊違約，並稱自己成為「代罪羔羊」是球隊為了省下2200萬美元。", "article": "前太空人總經理魯諾在球隊陷入「偷暗號」醜聞後遭開除，他因此控告球隊違約，並稱自己成為「代罪羔羊」是球隊為了省下2200萬美元。針對休士頓太空人於3年前奪冠那年所涉及的作弊行為，美國職棒大聯盟MLB在1月調查出爐後做出懲處，罰太空人總經理魯諾（Jeff Luhnow）、總教練辛區（AJ Hinch）無薪停職一年，太空人喪失2020年、2021年第1輪、第2輪選秀權，並被罰款500萬美元，太空人隨後也開除魯諾、辛區。但根據今天向德州哈立斯郡（Harris County）地方法院提出的訴訟，魯諾指他被太空人拿來當作代罪羔羊，並索取他合約中球團尚未償付的2200萬美元（約新台幣6億2833萬元）薪資。太空人球員因為提供證詞獲得豁免，讓魯諾、辛區成為因偷暗號事件被懲處的「唯二兩人」。辛區在停賽期滿後，最近被底特律老虎聘為總教練，魯諾則仍未重返棒球圈。魯諾的訴狀上說：「太空人開除魯諾只是為了讓他成為球隊的代罪羔羊，而設計並執行該計畫的球員和影片室的工作人員則未受罰。」「更令人震驚的是，偷暗號計畫中的罪魁禍首，大多仍獲球團雇用。太空人羅織魯諾的罪名以將他開除，是為了省下他合約上2200萬美元的保障薪資。」上個月受訪時，魯諾仍堅持他的清白，稱自己對偷暗號一事毫不知情。他說：「我不知道我們在作弊，我完全不知道，我並沒有涉入其中。」", "title": "成偷暗號代罪羔羊 前太空人總經理：球團想省錢"}
{"summarization": "台北股市今天下跌45.75點，收13081.72點。11月電子期收623點，下跌9.65點，逆價差1.58點；11月金融期收1245.6點，上漲22.4點，正價差3.22點。", "article": "台北股市今天下跌45.75點，收13081.72點。11月電子期收623點，下跌9.65點，逆價差1.58點；11月金融期收1245.6點，上漲22.4點，正價差3.22點。11月電子期以623點作收，下跌9.65點，成交3093口。12月電子期以619.75點作收，下跌9.25點，成交36口。電子現貨以624.58點作收，下跌7.92點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差1.58點。11月金融期貨以1245.6點作收，上漲22.4點，成交3075口。12月金融期以1237.8點作收，上漲21.8點，成交86口。金融現貨以1242.38點作收，上漲18.15點；11月金融期貨與現貨相較，正價差3.22點。實際收盤價以期交所公告為準。1091110", "title": "11月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌45.75點，收13081.72點。11月台指期以13071點作收，下跌55點，與現貨相較，逆價差10.72點。", "article": "台北股市今天終場跌45.75點，收13081.72點。11月台指期以13071點作收，下跌55點，與現貨相較，逆價差10.72點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨13126點、12月期貨13054點。台股今天終場跌45.75點，收13081.72點，成交金額新台幣2487.71億元。11月台指期貨以13071點作收，跌55點，成交10萬9754口；12月期貨以13004點作收，跌50點，成交2025口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091110", "title": "11月台股期指跌55點"}
{"summarization": "COVID-19疫苗研發有解，台股觀光、金融、塑膠大漲，電子整理，口罩概念股重挫，終場收在13081點，下跌45點，守住萬三關卡。法人表示，股市將回歸基本面，景氣復甦擴散至非科技股，預期明年上半年之前股市仍有機會上攻。", "article": "COVID-19疫苗研發有解，台股觀光、金融、塑膠大漲，電子整理，口罩概念股重挫，終場收在13081點，下跌45點，守住萬三關卡。法人表示，股市將回歸基本面，景氣復甦擴散至非科技股，預期明年上半年之前股市仍有機會上攻。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發有解，美股道瓊飆漲834點，不過台股今天震盪走跌，電子股整理，口罩概念股重挫，觀光和航運類股大漲，午盤過後台股最低來到13022點，下跌105點，尾盤塑膠和金融類股走堅，台股跌幅收斂，終場守住萬三關卡。加權股價指數終場收在13081.72點，下跌45.75點，跌幅0.35%，成交值放大來到新台幣2487.71億元。電子股下跌1.25%，金融股上漲1.48%。主要電子權值股整理，晶圓代工龍頭台積電收在451元，下跌1.64%。鴻海收在80.8元，下跌0.49%，股王大立光收在3300元，漲1.07%。聯發科收在686元，下跌2.28%，聯電收31元，下跌2.52%。台達電收193元，下跌2.28%，華碩收241.5元，下跌3.78%，微星收113.5元，下跌5.42%。傳產股台塑四寶堅挺，其中台塑收在84.9元，上漲3.79%，台塑化收86元，漲5.01%，南亞收63元，漲1.45%，台化收74.2元，漲3.2%。主要金控股走堅，其中國泰金收40.4元，漲2.02%，富邦金收43.6元，漲2.11%，中信金收19.1元，漲2.41%。另外觀光大漲5.68%，長榮航收漲停12.15元，華航收漲停9.25元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，COVID-19疫苗及治療方法快速發展，市場恐慌程度減緩，另一方面美國總統選舉結果大致底定，股市將回歸基本面，景氣復甦擴散至非科技股，預期明年上半年之前景氣與企業獲利將提供股市上漲理由。展望台股後市，沈建宏指出，科技業展望樂觀，蘋果新iPhone預售優於預期，供應鏈增加訂單；8吋晶圓代工與TFT-LCD面板價格調漲，記憶體、被動元件、矽晶圓市場醞釀漲價，整體來看，科技股在第4季到明年第1季旺季效應可期。觀察類股族群，沈建宏表示，中長線而言，可留意5G、Mini-LED、資料中心供應鏈、高股息殖利率個股等，以及景氣逐季復甦的汽車及車電供應鏈。", "title": "觀光股大漲口罩概念股重挫 台股收跌45點守住萬三"}
{"summarization": "人力銀行調查，2020年平均年薪為新台幣64.1萬元，雖創5年新高，但年增幅僅0.7%；此外，受疫情影響，平均月薪的整體調薪率為2.9%，首度跌破3%，創5年最低。", "article": "人力銀行調查，2020年平均年薪為新台幣64.1萬元，雖創5年新高，但年增幅僅0.7%；此外，受疫情影響，平均月薪的整體調薪率為2.9%，首度跌破3%，創5年最低。104人力銀行今天發布「2020薪資福利調查報告」，共調查1137家企業的207個代表職務，平均年薪總額為64.1萬元，雖為5年新高，但只比去年增加5000元，年增幅僅0.7%，連續3年停滯在64萬元左右。受到疫情影響，今年平均月薪的整體調薪率為2.9%，首度跌破3%，創5年最低。4大產業中，傳統製造業薪情最差，調薪率僅2.7%；電子製造業、一般服務業2.8%，知識密集服務業調薪3.2%。104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄分析，企業調薪時間多為農曆春節前後或年中調薪，全球疫情尚未穩定，企業多採取保守政策，緊縮人力成本。今年營建業薪資表現突出，報告顯示，6種藍灰領職缺年薪總額高於全體平均，其中有4個與營建相關，包含營建主管、工地監工主任、營造工程師與水電工程師；此外，104人力銀行11月線上工作數，營建相關產業增幅更達41%。鍾文雄指出，今年不動產業熱絡，台商回流也帶動廠房需求提升，受到邊界管制影響，很多藍灰領營建工人無法回到台灣上班，使營建業人才稀缺，薪資行情也較高。根據報告，今年大學新鮮人平均起薪為3萬1227元，碩士起薪為3萬5661元，創5年新高。受疫情影響，學士及碩士新鮮人薪資第一名都是醫療專業技術人員，碩士起薪可達4萬1914元。報告顯示，疫情影響下，企業福利制度相對緊縮。今年提供年終尾牙的企業比例為78%，較2019年80%下降2個百分點；提供員工旅遊的企業為65%，創下近3年最低。此外，今年員工旅遊、尾牙補助金額，皆較去年下降約500元左右。近期104人力銀行上的職缺數已上升到68萬個，創今年新高。鍾文雄表示，受到美中貿易戰影響，台灣半導體等產業鏈更完整，近期台灣國內消費性支出、國內投資都成長，海外出口也創新高，預估今年底或明年過年後，職缺有望突破69萬至70萬，創下史上新高。", "title": "疫情影響薪情 人力銀行：調薪率跌破3%創5年最低"}
{"summarization": "NBA今年首度參加中國進博會，240坪的展場展示運動商品、科技服務與文物，並宣布將在中國成立娛樂中心及籃球學校。陸媒稱，在火箭隊總經理摩瑞辭職之後，NBA積極重振中國的市場。", "article": "NBA今年首度參加中國進博會，240坪的展場展示運動商品、科技服務與文物，並宣布將在中國成立娛樂中心及籃球學校。陸媒稱，在火箭隊總經理摩瑞辭職之後，NBA積極重振中國的市場。綜合陸媒澎湃新聞美國職籃NBA今年首度參加中國國際進口博覽會，並在「體育用品及賽事專區」中打造了佔地約240坪的展場，為該展區最大的運動品牌，顯示對重振中國市場、協助中國體育發展的信心和期待。同時，也盼望在火箭隊總經理摩瑞辭職（Daryl Morey）之後，努力修補與中國的關係。報導引述一名NBA中國的相關負責人說法指，NBA雖然進入中國多年，但一直很少參加中國國內的展會，今年的進博會，NBA從上半年就開始聯繫各個供應商準備，希望把最好的內容呈現給更多不同領域的人。報導指出，目前NBA正在規畫於中國成立多座數位娛樂中心，此外在進博會結束後，NBA在中國的籃球學校，將於12月時於海南海口正式啟動。除了未來的計畫之外，展場中也展示許多歷史文物與照片，強化NBA與中國的「淵源」。報導指，展區中設計的一面歷史牆，以NBA中國賽、NBA青少年賽事、NBA關懷行動以及中美籃球文化發展歷史作為設計素材，此外，還展出了一件T恤，是中國男籃於1985年時第一次到美國訪問，NBA特地贈送的禮物。這些規劃，盼讓民眾感受到NBA對於中國的誠意。去年10月4日，時任NBA火箭隊總經理摩瑞在推特上貼出「為自由而戰，與香港站在一起」，被解讀為支持香港「反送中」抗爭後，引起中國輿論譁然。官媒央視帶頭抵制，先停播火箭隊賽事，其後更全面停播NBA賽事。時隔一年，直到今年10月10日，央視體育才復播NBA總冠軍賽，摩瑞則於10月16日辭職。", "title": "NBA首度參加進博會  陸媒：盼重振中國市場"}
{"summarization": "2020台灣醫療科技展將於12月3日至6日於台北南港展覽館舉行，今天先於立法院舉行展前記者會，立法院長游錫堃表示，全球疫情肆虐，但台灣人還能聚在一起舉辦醫療科技展，他感到相當驕傲與幸福。", "article": "2020台灣醫療科技展將於12月3日至6日於台北南港展覽館舉行，今天先於立法院舉行展前記者會，立法院長游錫堃表示，全球疫情肆虐，但台灣人還能聚在一起舉辦醫療科技展，他感到相當驕傲與幸福。醫療科技展記者會中也展示7項科技醫療應用，如宏碁智醫取得國內第一張AI眼科輔助診斷藥證，並可即時診斷糖尿病視網膜病變；群創將顯示器可撓技術應用在X光；新金寶推出全自動消毒機器；大江基因發表自行開發的QVS病毒檢測平台。佐臻則展示AR智慧眼鏡，將醫療CT轉成3D，可與現場手術一起疊影呈現，醫生手術時可不必抬頭看影像。游錫堃出席記者會致詞時說，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，確診人數超過5000萬人，死亡人數也超過125萬人，是人類的大浩劫；但在全球大浩劫中還能聚在一起舉辦醫療科技展，他身為台灣人感到驕傲而且幸福。游錫堃說，台灣醫療科技展橫跨許多專業，匯集醫療、資訊、通訊、科技等專業，目前台灣的經濟主力是半導體及資通訊產業，他相信未來大健康產業也有助於台灣經濟發展，呼籲全國民眾屆時都能到場參觀。游錫堃在記者會中試戴佐臻的AR眼鏡，觀看成人心臟的3D影像，他表示鏡頭可隨著他的視角360度旋轉，雖然對手術外行，但體驗過程相當奇妙。擔任展會的醫療召集人陳維昭表示，今年的台灣醫療科技展總計有550個參展機構與企業、150個新創技術團隊、1580個展位，包含8個主題及防疫科技與新創的兩個特展，規模僅次國際半導體展，盼推動國內產業跨領域合作。陳維昭說，全球關注台灣的防疫成果，但其實除了口罩國家隊外，醫界與產業鏈也有很多創新研發成果，如遠距醫療和零接觸的照護技術，而這些是世界各國都迫切需要的項目，因此今年也有線上展覽，讓國際人士能參與互動。生策會副會長蔡長海表示，政府推動的5+2產業其中一項是「精準健康產業」，精準健康產業是從精準醫療擴展而來，並延伸至精準照護、精準預防；雲端、AI、IoT、5G是未來展趨勢，而台灣具有醫療與ICT技術優勢，盼未來AI與醫療、科技應用能創造更大產值。", "title": "醫療科技展將登場 游錫堃看好大健康產業助攻經濟"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電10月業績滑落，營收新台幣1193.03億元，月減6.5%，為近3個月新低水準。台積電前10月營收1.09兆元，已超越去年整年度水準。", "article": "晶圓代工廠台積電10月業績滑落，營收新台幣1193.03億元，月減6.5%，為近3個月新低水準。台積電前10月營收1.09兆元，已超越去年整年度水準。法人分析，工作天數減少，應是影響台積電10月營收滑落的主因。台積電預期，在智慧手機與車用平台銷售成長帶動下，第4季業績可望攀高，季營收將達124億至127億美元，以中間值125.5億美元計，將季增3.4%。法人推估，台積電11月及12月平均單月營收將落在新台幣1186億至1229億元區間，可望止跌回升。蘋果（Apple）A14處理器與聯發科手機處理器需求強勁，是推升台積電第4季營運主要成長動能。台積電前10月營收1.09兆元，年增27.7%，並已超越去年整年度約1.07兆元水準，台積電預期，今年總營收將成長約3成。除7奈米業績持續成長外，5奈米將貢獻約8%營收，是台積電營運成長主要動力。", "title": "台積電10月營收創3個月低 月減6.5%"}
{"summarization": "人權公約施行監督聯盟今天與跨黨派立委共同呼籲，希望立法院設立人權委員會，成立人權審議機制，確保未來修法或立法過程中，法案都能符合國際人權標準，這也有助於人權保障。", "article": "人權公約施行監督聯盟今天與跨黨派立委共同呼籲，希望立法院設立人權委員會，成立人權審議機制，確保未來修法或立法過程中，法案都能符合國際人權標準，這也有助於人權保障。時代力量立委邱顯智、人權公約施行監督聯盟召集人黃嵩立，與民進黨立委蘇巧慧、蔡易餘、范雲、洪申翰、國民黨立委李貴敏、台灣民眾黨立委賴香伶、台灣基進立委陳柏惟，以及時代力量立委王婉諭、陳椒華等人，今天在立法院共同召開「立院設立人權會，邁向人權新境界」聯合記者會。黃嵩立說，行政要依法行政，司法要依法審判，因此立法品質就成為法制能否保障人權的關鍵，而按照兩公約規定，政府應採取措施落實人權，最重要就是立法措施。因此立法院應成立審議機制，建議立法院成立人權委員會，以進行人權審議。黃嵩立也指出，如果立法院有人權委員會，行政院有人權處，加上監察院的國家人權委員會，就能讓台灣人權拼圖更為完整。邱顯智說，如果立法院有人權委員會，就能做為和監察院國家人權委員會聯繫的窗口，也能進一步促進法制的修正。因此，時力提案依立法院組織法規定，成立立法院人權委員會，此案院會已決議，交由黨團協商討論。范雲說，國家人權委員會的成立，絕不是未來所有人權保障的任務，都是國家人權委員會的責任，其他機關可以袖手旁觀，而是要讓其成為所有機關履行人權保障責任的助力；希望未來立法院成立人權委員會下，可以成為人權法案的加速器、人權侵害的煞車器。陳柏惟說，現在國家人權委員會在監察院內，立法院如果組一個相關組織，兩院透過互動，除了維護國家人權委員會獨立機關的功能，也能做整個國家的人權相關的議題，但他個人認為，國民黨不該參加這個委員會。陳柏惟發言後欲離開會場，李貴敏希望能就此回應，也希望陳柏惟留下來聽，但他說這是其個人立場後離開。李貴敏說，人權是普世價值，不該有任何黨派色彩，任何政黨都有權利表達意見，而這樣藐視人權的態度，她感到非常遺憾；期待將來立法院成立人權委員會，大家能摒除政黨間的成見，針對專業議題，用專業角度來為人民服務，她支持立法院成立人權委員會。賴香伶認為，人權應該尊重彼此的差異，第一步就從這裡開始，而人權有很多的面向，例如司法、轉型正義等，以及在勞動人權部分，台灣相對落後很多，建議第一步要從工會法修起等，都希望在這個平台裡面努力。", "title": "民團與部分朝野立委推動立院設立人權委員會"}
{"summarization": "中國打壓下，台灣參與案未列WHA議程。國民黨團今天表示，呼籲對岸當局，打壓或恫嚇台灣，無助於兩岸關係的推動及發展。民進黨團書記長莊瑞雄指出，中國把政治凌駕於健康人權之上，絕不會獲得好評。", "article": "中國打壓下，台灣參與案未列WHA議程。國民黨團今天表示，呼籲對岸當局，打壓或恫嚇台灣，無助於兩岸關係的推動及發展。民進黨團書記長莊瑞雄指出，中國把政治凌駕於健康人權之上，絕不會獲得好評。世界衛生大會（WHA）9日復會，台灣參與案成為開議最受矚目的攻防焦點，雖然有友邦為台發聲，但中國以「一中原則」凌駕健康議題，最終台灣參與案未能列入大會議程。國民黨立法院黨團發布聲明指出，WHA是台灣展現努力成果的機會及取得重大公共衛生資訊的重要來源，自2017年以來，台灣已四度無法出席會議及世界衛生組織（WHO）相關會議及活動，對台灣及世界衛生組織都是一大損失，國民黨團對此深表遺憾。國民黨團表示，呼籲對岸當局，若持續以任何形式打壓中華民國的國際生存空間或以武力恫嚇台灣2300萬全體國民，只會讓兩岸人民的心理距離及實質關係越拉越遠，無助於兩岸關係的推動及發展。另外，國民黨團也指出，建議政府以「務實的外交作為」展現參與國際社會的能力及企圖心，放棄「政治優先」、「大內宣」的外交決策模式。國民黨團全力支持政府積極以「務實外交方式」參與國際衛生及防疫工作，展現中華民國貢獻國際社會的決心，維護台灣全體民眾基本的健康權。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄表示，雖然全世界多國聲援台灣參與WHA，顯然WHA還是受到中國的掌握。以這樣來看，中國還是把政治凌駕於健康人權之上。在文明社會中，政治強權違背普世的健康人權價值，這在國際上絕對不會獲得任何好評。面對中國的打壓，台灣會繼續加油。", "title": "中國阻台參與WHA 藍綠同聲譴責"}
{"summarization": "瑞銀證券今天舉辦台灣企業論壇線上媒體說明會表示，美國總統選舉過後，美國可能持續加強對於半導體產品的出口管制，台灣半導體產業鏈將持續受惠，瑞銀部分客戶已嘗試分散訂單至台灣的晶圓代工廠。", "article": "瑞銀證券今天舉辦台灣企業論壇線上媒體說明會表示，美國總統選舉過後，美國可能持續加強對於半導體產品的出口管制，台灣半導體產業鏈將持續受惠，瑞銀部分客戶已嘗試分散訂單至台灣的晶圓代工廠。瑞銀亞太區半導體分析師林莉鈞表示，亞洲半導體供應鏈近期展望從9月底開始已逐漸改善，瑞銀先前對半導體供應鏈的擔憂，主要考量美國禁令可能在今年第4季對供應鏈帶來衝擊，以及潛在的庫存修正風險。她說，目前瑞銀觀察到，來自中國手機品牌及蘋果的強勁訂單，可能延後庫存修正的時間點，但產業整體庫存偏高仍是2021年的重要風險。雖然在美國總統選舉過後，美國對於中國半導體的禁令及限制在未來的變化還需要觀察，但林莉鈞指出，根據瑞銀從產業專家及律師們得到的回饋意見，大致都指向美國可能會持續加強對於半導體產品的出口管制。因此，瑞銀認為台灣半導體產業鏈可能將持續受惠。瑞銀近期已觀察到，部分客戶正在嘗試將訂單從中國供應鏈分散至台灣的晶圓代工廠。林莉鈞也提到，2021年投資人值得關注的3大結構性趨勢，包括5G手機升級週期、8吋晶圓產能供應緊張、中國射頻晶片的本土化。瑞銀分析，sub 6 5G射頻晶片的進入門檻可能較4G低，加上明年中國手機廠改善成本的壓力，都有利於中國射頻廠商的產品開發，這些廠商在台灣的晶圓代工夥伴將因此受惠。瑞銀預估，2020年整體半導體產業營收將成長4%至5%，2021年成長率會加速到接近10%，主要因為終端市場的結構性復甦，尤其5G手機明年會有比較好的成績。瑞銀A股科技研究主管武廣明表示展望明年，武廣明表示，各家電腦品牌廠仍十分看好強勁訂單需求可望延續，但投資人對於需求能否持續到明年仍抱持懷疑。瑞銀對於明年電腦展望持保守看法，並預估明年出貨量將下滑低個位數百分比。智慧型手機方面，品牌廠正在針對主要產品的供應鏈，由台灣廠商轉移到中國相關廠商，今年以來中國供應鏈正在持續擴大在美系手機供應鏈中的市占率。不過，武廣明發現，台灣智慧型手機相關廠商也正同步將廠房出售予中國競爭對手，有意降低美系智慧型手機業務的依賴度。這些舉動對於台灣業者未來的影響是好是壞，將是產業的焦點議題。隨著疫情爆發，帶動上網需求及全球資料傳輸量大增，瑞銀看好雲端資料需求爆發有利於伺服器和資料中心相關業者，預估全球伺服器市場從明年到2023年將維持兩位數百分比成長。", "title": "瑞銀：美國半導體出口管制不解禁 台廠持續受惠"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜今年在女子世界盃8強賽落馬，她今天表示，這次在世界盃狀態還不錯，後續將繼續調整，備戰11月19日登場的年終賽。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜今年在女子世界盃8強賽落馬，她今天表示，這次在世界盃狀態還不錯，後續將繼續調整，備戰11月19日登場的年終賽。台灣桌球女將陳思羽昨天在中國山東省威海舉行的2020女子世界盃8強賽，以1比4不敵世界排名第2的日本女將伊藤美誠，而過去在賽史上曾拿下1銀、2銅的鄭怡靜，面對德國華裔削球老將韓瑩，同樣未能突破，以1比4輸球，雙雙在8強出局。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，鄭怡靜等了8個多月才迎來國際賽，首戰以直落四輕鬆勝出，第2戰被逆轉吞敗，她坦言：「很久沒打國際賽了，在心態上和比賽節奏處理不是特別好。」鄭怡靜昨天在8強賽局數一度取得2比1超前，但過程中兩度開局大幅領先後被逆轉，鄭怡靜認為，關鍵在於領先時沒有乘勝追擊，反而想等對方失誤，心態變得較保守。「感覺好像沒有打到什麼就結束了，其實感覺狀況還不錯。」鄭怡靜儘管言談中流露出一絲可惜，但對於自身狀態依舊深具信心。男子世界盃11月13日至15日接下來將在同一地點舉行，台灣桌球一哥林昀儒、莊智淵都將上陣，後續國際桌球總會（ITTF）世界巡迴總決賽11月19日至22日將移師河南鄭州開打，鄭怡靜、林昀儒將再度出征，鄭怡靜表示，「這幾天會再把細節東西做一些微調」，好好準備年終賽。", "title": "備戰桌球年終賽 鄭怡靜繼續調整"}
{"summarization": "秘魯國會今天表決通過總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）涉及貪腐指控的彈劾案，這個南美洲國家的情勢旋即緊繃起來。", "article": "秘魯國會今天表決通過總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）涉及貪腐指控的彈劾案，這個南美洲國家的情勢旋即緊繃起來。畢斯卡拉說，他會接受國會表決結果，不會採取任何法律行動提出異議。他今晚在內閣官員環繞下，於首都利馬市區的總統官邸庭院中演說：「我今天離開總統府。我今天就會回家。」路透社報導，畢斯卡拉原本的任期應於明年7月底結束，預期國會議長梅禮諾（Manuel Merino）明天起將在這段時間內代理總統職務。梅禮諾既是農業專家也是商人，來自人民行動黨（Popular Action）。梅禮諾在表決後呼籲冷靜，並向秘魯人民保證，會如期於明年4月11日舉行總統大選。秘魯國會由在野黨居多數，近月兩度發起彈劾程序，要把畢斯卡拉這位中間派總統拉下台；這次在總數130席中，以105票通過彈劾，遠遠超過通過表決所需的87票，僅有19票反對、4票棄權。畢斯卡拉被控過去擔任地方首長時，收受兩家取得公共工程合約的企業賄款。但他否認這些「無根據」且「錯誤」的貪腐指控，今天稍早還警告，如果國會在大選前彈劾他，會造成「無法預料的後果」。國會上次試圖彈劾他是在今年9月，當時他被控與一名歌手不合規定的政府合約有關，但國會表決未能通過。57歲的畢斯卡拉去職，使得秘魯這個全球第2大產銅國陷入政治動盪，同時秘魯正試圖從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的經濟衰退中復甦。", "title": "秘魯總統涉貪被國會彈劾 否認指控但不提異議"}
{"summarization": "大基隆歷史場景再現整合計畫年度成果展，將以「浪花天」為名，13日起至12月13日在基隆要塞司令官邸和基隆要塞司令部校官眷舍，以雙展區形式呈現基隆歷史涵養。", "article": "大基隆歷史場景再現整合計畫年度成果展，將以「浪花天」為名，13日起至12月13日在基隆要塞司令官邸和基隆要塞司令部校官眷舍，以雙展區形式呈現基隆歷史涵養。基隆市政府今天舉辦「浪花天依海而生的城市」記者會，文化局長陳靜萍表示，市府積極向文化部爭取經費，於2017年開始推動「大基隆歷史場景再現整合計畫」，日前於台北誠品松菸舉辦「誰來基隆」歷史圖文繪本新書發表會，現場吸引大批民眾，獲得熱烈迴響。她說，年度成果展將接續盛大開展，邀請專業策展人與藝術家共同集思創作，打造充滿情境感的展場氛圍，也再次證明用文化與歷史價值治理城市的前進方向不孤單，逐漸開花結果的大基隆成果，將吸引更多民眾前來了解基隆，走進歷史紋理，共創城市的未來想像。文化局表示，位於基隆要塞司令官邸展場，以2019年基隆海洋文學獎不分類首獎水手醫師曾元耀的新詩「鐵道巷的日子」為靈感，創作第1展場「時光之廊」，從歷史出發，結合動畫、影像和聲音，以一道道似「洋流」意象帶出展覽的敘事線，也是這次展覽最吸睛的必看展區。此外，陳靜萍說，基隆要塞司令部校官眷舍展場則以「眺望」為題，讓藝術家吳燦政、莊志維及花藝師林哲瑋與谷汩文化透過當代的角度，站在歷史基點上，將在地人所熟悉的生活場景和這座城市的未來規劃，以藝術的語彙轉譯並望向未來，邀請民眾一同感受基隆因海開始，因海而延續的城市生活感。", "title": "大基隆歷史再現成果展浪花天 13日在兩古蹟登場"}
{"summarization": "11月8日是中國記者節今年以來共逾20萬中國記者通過「習思想」考試並獲得記者證。報導引述前大陸媒體人說，這顯示官方宣傳部門達到自信高峰，可更加控制媒體。", "article": "11月8日是中國記者節今年以來共逾20萬中國記者通過「習思想」考試並獲得記者證。報導引述前大陸媒體人說，這顯示官方宣傳部門達到自信高峰，可更加控制媒體。中共中宣部去年下半年公布新規，將透過以中共總書記習近平發言為主的「學習強國」手機App，對全國新聞編採人員展開在線崗位培訓考試，記者必須通過包括「習思想」等內容的考試，才能申領新版記者證。自由亞洲電台9日在報導中引用官方數據說，截至10月30日，今年共有20.5萬的中國記者通過「習思想」考試，拿到一本護照大小、紅底鑲金字的中國新聞記者證。據報導，自2010年有中國官方公開紀錄以來，平均每年發放兩萬多張記者證，僅在2015年全面換發時達到12萬張的紀錄。對於這次大規模發放記者證，曾參與創辦南方都市報及新京報等陸媒的資深中國媒體人程益中說，「這顯示了中國官方宣傳口達到自信的高峰，相反，跟中國新聞的自由與活躍度，一點關係也沒有」。程益中告訴自由亞洲電台，「（中國政府）自信在終端（記者）及信息的控制上，已經到了完全掌控的狀態。而有記者證，控制起來更簡單了」。在美國獲得新聞碩士後回到中國中央級媒體工作的「90後」（出生於90年代）小李說，參加記者證考試是一個迫不得已的職業發展需求。報導引述小李說；習近平強調，新聞輿論的基本方針是什麼？答案是「團結穩定、正面宣傳」；至於網路空間則是「黨凝聚共識的新空間」。另一名在陸媒工作10年以上的「80後」吳先生2014年也參與過記者證考試。他說，比較之下，考試主題從過去圍繞「馬克思新聞理論」，轉變到「習思想」，「整個（學習強國）培訓、考試是在黨的宣傳框架下的，要你（記者）清楚新聞媒體是黨的工具，不是公器，是黨的」。已於2016年移居美國的程益中說，「雖然可能不存在，但我還是希望中國能走向新聞自由、言論自由的一天」，因為若未走向新聞和言論自由，「我認為中國是絕對不會走向改革、或是我們希望的民主化道路」。", "title": "美媒：中國控制媒體 20萬人通過習思想考試申領新版記者證"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟今天表示，根據學者所進行魚類物種調查、海下聲景與沉積物中魚類耳石組成等跨域整合研究，今年發表成果於國際期刊，是支持大潭藻礁必須保留的科學證據。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟今天表示，根據學者所進行魚類物種調查、海下聲景與沉積物中魚類耳石組成等跨域整合研究，今年發表成果於國際期刊，是支持大潭藻礁必須保留的科學證據。搶救大潭藻礁行動聯盟今天舉辦「開發第三天然氣接收站嚴重威脅大潭藻礁魚類多樣性  研究登上國際學術期刊」記者會。由東海大學生命科學系、環境與生態研究中心副教授溫國彰、中研院生物多樣性研究中心助研究員林子皓、林千翔所組成研究團隊，透過現地魚類物種調查、海下聲景與沉積物中魚類耳石組成等跨域整合研究，研究成果今年登上「海洋與淡水域水生生態系保育」（Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems）國際學術期刊。溫國彰表示，調查結果顯示，大潭G2和永安皆為物種多樣性最高處；另外比對中興大學生命科學系特聘教授林幸助2013年調查，發現本次採樣到的潮池魚種不論是數量或是種類都大幅度下降，也推論這幾年來沿岸開發已經降低大潭藻礁魚類群聚。林子皓表示，透過水下聲音錄音呈現藻礁特殊生態環境，主要是與當地無脊椎動物，如槍蝦等，顯示藻礁生態系可以提供掠食性魚類豐富食餌；但低頻水下噪音能夠傳遞很長距離，就算是施工地點以外藻礁皆有可能被影響。林千翔則針對魚類耳石進行分析與鑑定，耳石是魚類耳朵裡固結成塊的結晶，能幫助魚類接收聲音和保持平衡，在魚死後會沒入沉積物中；這次在大潭藻礁的海底泥沙裡發現的100顆魚類耳石，是耳石在此種沉積環境的首次記錄。林千翔補充，這也是學界首次將耳石應用於藻礁魚類生態學上，調查結果也呼應溫國彰說法，在大潭G2有最多的耳石，代表此區魚類群聚結構可能最為多樣。東海大學生命科學系暨環境與生態研究中心教授劉少倫表示，本次研究證明大潭藻礁是桃園沿海漁業資源非常重要生態棲地，甚至是澎湖至東北角間魚類中繼站；團隊也有訪問當地漁民，同樣表示現在漁獲的確較往年減少。劉少倫強調，三接工程預計會建3公里乘4公里長堤坊，但反而會增加海浪侵蝕及泥沙淤積範圍，計算可能影響整個沿海9公里範圍，若真的三接完工，可以想像的是台灣藻礁生態系「全面瓦解」。", "title": "大潭藻礁生態研究躍國際  環團：證據支持須保留"}
{"summarization": "屏東縣人口數從18年前的90多萬人，減少到目前的81萬3000多人，縣議員李世斌在議會質詢縣長潘孟安要怎麼辦？潘孟安說，無法改變出生與死亡懸殊趨勢，只能打造宜居城市。", "article": "屏東縣人口數從18年前的90多萬人，減少到目前的81萬3000多人，縣議員李世斌在議會質詢縣長潘孟安要怎麼辦？潘孟安說，無法改變出生與死亡懸殊趨勢，只能打造宜居城市。李世斌今天在縣議會定期大會上質詢屏東人口18年來負成長問題，他表示，從18年前的90萬多人，逐年下降，現在只剩81萬3000多人；這2年下降幅度又更嚴重，各鄉鎮市這幾年下猛藥發放生育津貼都沒有用。他問潘孟安「要怎麼辦？」潘孟安答詢表示，這幾年各鄉鎮市都發放生育津貼，但仍然達不到人口增加的效果，因為每年老化死亡人口8000多人，出生只有4000多人，「出生趕不上死亡」。潘孟安說，當然少子化是全球問題，但他認為國家制度的失衡，公共建設的投資不均衡也是很大的原因，台北因雙子星開發案，宜蘭和基隆產生磁吸效應，台中縣市的整併也讓雲林縣人口增加。潘孟安說，「我沒辦法叫縣民趕快生、不要死」。縣府能做的是盡可能遏阻人口遷移，做好建設，創造就業機會，將屏東打造成宜居城市。", "title": "人口負成長 潘孟安：朝打造宜居城市努力"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在內閣會議中，指示編列2020年度第3次追加預算案（補正預算案），以因應武漢肺炎疫情擴大、追加經濟對策；預料規模可能超過10兆日圓，甚至達30兆日圓。", "article": "日本首相菅義偉今天在內閣會議中，指示編列2020年度第3次追加預算案（補正預算案），以因應武漢肺炎疫情擴大、追加經濟對策；預料規模可能超過10兆日圓，甚至達30兆日圓。日本時事通信社報導，第3次追加預算案將與2021年度預算案一起編列，採「15個月預算」形式（追加預算用於2021年1月到3月，加上日本財政年度的2021年4月到2022年3月年度預算，共15個月），以因應受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊而衰退的經濟與失業現象。菅義偉在內閣會議中表示，經濟景氣雖然已經開始回復，但依然還沒回到疫情爆發前的水準，希望能在抑制疫情擴散的同時振興經濟，因此指示編列第3次追加預算。報導指出，執政黨自民黨人士表示，第3次追加預算案預計在明年1月國會例行會期的初期提出，盼能盡速通過。在規模方面，第3次追加預算將用於延長實施振興觀光業的「Go To Travel（去旅遊）」政策，以及延續補助企業維持僱用員工的「僱用調整補助金」等，執政黨內部有聲音認為需要超過10兆日圓（約新台幣2.75兆元），也有看法主張應提出30兆日圓規模的大膽財政政策。", "title": "菅義偉指示編第3次追加預算 黨內估最高30兆日圓"}
{"summarization": "美國財政部近日宣布制裁中國和香港4名官員，遭制裁的香港警方高層聲稱，這不會動搖他們執行維護國家安全法的決心。", "article": "美國財政部近日宣布制裁中國和香港4名官員，遭制裁的香港警方高層聲稱，這不會動搖他們執行維護國家安全法的決心。在港府落實執行港區維護國家安全法後，美方今年8月曾宣布制裁中港11名官員，近日又再宣布制裁另外4人，包括香港警務處國家安全處高級警司李桂華、警務處副處長劉賜蕙，以及中國駐港國安公署副署長李江舟和國務院港澳事務辦公室副主任鄧中華。官方香港電台今天引述劉賜蕙說，能夠成為香港警隊維護國家安全部門的負責人，這是她的驕傲和榮譽，美國政府希望透過對她的所謂「制裁」打擊警隊維護國安的工作，「只會徒勞無功」。她聲稱毫不畏懼，將繼續堅定不移地做好維護國家及香港安全的工作。李桂華也說，維護國安是任何地方警務人員理所當然的責任，他會繼續做好維護國家及香港安全的工作；服務警隊、捍衛香港是他的終身責任和榮譽，美國的制裁不會動搖他的執法決心。8月初，美方首先宣布制裁中港11名官員，包括行政長官林鄭月娥、律政司司長鄭若驊、保安局局長李家超、政制及內地事務局局長曾國衛和警務處處長鄧炳強。", "title": "遭美制裁 香港警方高層：不會動搖執法決心"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天與綺麗珊瑚成棒隊交手，中培隊邱宇倫6局優質先發，蔣宗錡單場2安1打點，送回球隊致勝分，宋文華後援1局穩守，中培隊終場以3比2拿下勝利。", "article": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天與綺麗珊瑚成棒隊交手，中培隊邱宇倫6局優質先發，蔣宗錡單場2安1打點，送回球隊致勝分，宋文華後援1局穩守，中培隊終場以3比2拿下勝利。2020年棒米花棒球聯盟上週沒有賽程，中華培訓隊上週與中職味全龍隊打3場交流賽，今天在桃園青埔棒球場與綺麗珊瑚隊交手。中華培訓隊邱宇倫先發首局有狀況，1人出局後接連被敲3支安打失掉2分，2局開始回穩、越投越順手，今天總計用71球投6局，僅被敲出4支安打，投出3次三振，失掉2分責失分，展現壓制力。中華培訓隊首局選到3次四壞保送、一度攻占滿壘，但缺適時一擊、沒有拿下分數，前4局打完0比2落後，5局靠著失誤、高飛犧牲打先追1分，6局陳建川、葉浚琳都選到保送，吳家洋敲出內野安打，送回追平分。中華培訓隊7局再起攻勢，2人出局後靠著鄭宗哲二壘打、蔣宗錡安打，送回超前分，順利拿下比賽勝利；蔣宗錡9局打擊機會再敲出二壘打，但隊友沒能延續攻勢、沒有多添分數，今天單場2打數敲2安、貢獻1分打點。中培隊7局啟動牛棚，李超中繼2局沒被敲出安打，投出2次三振、無失分，旅美球員宋文華後援投1局被敲1支安打，投出2次三振、無失分，順利關門幫助球隊守住勝利。今天原訂在羅東棒球場舉行的2場爆米花賽事，因為下雨、場地積水取消；中華培訓隊明天將在青埔棒球場與台南市成棒隊交手。", "title": "宋文華關門蔣宗錡致勝安 爆米花中培隊搶勝"}
{"summarization": "中國大陸籍漁船「粵澄漁運61012號」9月間假冒「閩東漁64578號」越界捕撈被查獲、扣押，業者今天繳清240萬元罰款後，澎湖海巡隊沒入漁網具，並將人船驅離出境。", "article": "中國大陸籍漁船「粵澄漁運61012號」9月間假冒「閩東漁64578號」越界捕撈被查獲、扣押，業者今天繳清240萬元罰款後，澎湖海巡隊沒入漁網具，並將人船驅離出境。澎湖海巡隊指出，今年9月23日執行護永專案勤務時，在澎湖望安花嶼西北海域20.7浬發現中國大陸漁船「閩東漁64578號」越界進行拖網作業，經多次廣播停俥受檢不理，經強行登檢，將陳姓船老大等7人押返馬公。澎湖海巡隊表示，押返後經對岸進行查證，赫然發現「閩東漁64578號」在中國福建省母港並未出海，證實為此船為假冒幽靈船。經查這艘漁船應為中國廣東省籍「粵澄漁運61012號」，但為規避查緝，將船名塗改成「閩東漁64578號」，以便能從中國福建省港口出海。這艘漁船越界捕撈被查獲、扣留至今已逾40多天，業者繳清240萬元罰款後，澎湖海巡隊沒入船上起網機等漁具，並押返外海驅離出境。", "title": "澎湖查扣越界謊報陸船  重罰240萬元後驅離"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院病患數創下新高，今天突破5萬9000例，單日新增確診病例則是連續第6天破10萬例。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院病患數創下新高，今天突破5萬9000例，單日新增確診病例則是連續第6天破10萬例。路透社這些數據更凸顯美國身為全球疫情最嚴重國家的慘狀，不過輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）宣布疫苗最後階段試驗成功，帶來了些許希望。美國總統當選人拜登（Joe Biden）盛讚輝瑞的成就，但也敦促國人戴口罩，因為疫苗或許無法在數個月內廣泛供應。美國過去30天的住院數飆升約73%，來到至少5萬9008例，超越7月22日時創下的5萬8370例紀錄。與此同時，新增確診病例是連續第6天超過10萬人。住院數是評量疫情進展的重要指標，因為和病例數不同，住院數不受採檢數影響。根據路透社統計，德州是美國武漢肺炎住院患者最多的一州，有6103人住院，接著是伊利諾州，4409人住院，再來是加州3668人住院。", "title": "美國染疫住院數創新高 破5萬9000例"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉沿山道附近中午傳出休旅車撞民宅事故，一輛休旅車疑車速過快，過彎時失控衝撞民宅外牆後起火，駕駛倉皇逃生，右腳踝骨折送醫。", "article": "苗栗縣公館鄉沿山道附近中午傳出休旅車撞民宅事故，一輛休旅車疑車速過快，過彎時失控衝撞民宅外牆後起火，駕駛倉皇逃生，右腳踝骨折送醫。苗栗縣消防局指出，中午12時30分許接獲通報，公館鄉沿山道蘭亭餐廳旁發生車禍，派遣苗栗、公館分隊人車前往，現場一輛休旅車衝撞民宅外牆，車頭冒煙，駕駛已脫困，右腳踝骨折送往苗栗醫院救治。附近民眾指出，休旅車從沿山道（縣道119甲線）南往北行駛，疑似與另一輛車在競速，「車速很快」，到了T字路口左轉時，先是傳來車輪摩擦地面的尖銳聲響，接著便「碰」一聲巨響撞上路旁民宅，車輛隨即冒煙起火。目擊者表示，看見車子冒煙，趕緊拿滅火器幫忙滅火，但眼見火勢漸大，連忙請附近餐廳師傅加入救援，餐廳員工幾乎全數出動，陸續拿出10多支滅火器幫忙撲滅火勢。另一名目擊婦人說，事故發生後，休旅車駕駛從車上滾了出來，腳踝骨頭都變形，倉皇央求「拜託幫我叫救護車」，她趕緊報警。警方初步調查，休旅車駕駛為40歲蔡姓男子，疑因車速過快，過彎時失控，先是撞上路旁水泥護欄，接著又撞上民宅牆壁，瞬間冒煙起火燃燒，所幸民眾合力即時滅火救人；詳細肇事原因有待進一步調查釐清。", "title": "休旅車疑過彎失控撞民宅起火  駕駛骨折送醫"}
{"summarization": "iPhone 12系列的Pro Max、mini將在13日開賣，通路商透露，12 Pro Max到貨充足，反而是10月23日開賣的12 Pro持續缺貨，目前到貨量只有12 Pro Max的一半，電信商建議，仍在等待的果粉可轉買12或是升級Max。", "article": "iPhone 12系列的Pro Max、mini將在13日開賣，通路商透露，12 Pro Max到貨充足，反而是10月23日開賣的12 Pro持續缺貨，目前到貨量只有12 Pro Max的一半，電信商建議，仍在等待的果粉可轉買12或是升級Max。iPhone台灣大、遠傳都表示，目前沒有計畫舉辦大型開賣活動，台灣之星也確定不會舉辦。亞太電信上回未舉辦開賣會，這次預計13日在台北三創門市舉辦開賣限定活動，將針對新申辦及攜碼iPhone 12 Pro Max指定機型與月租方案的果粉，限量30名贈送iPhone 12 mini 64GB。通路商對中央社記者透露，目前iPhone 12 Pro Max到貨充足，供需上沒有問題，而iPhone 12 mini螢幕較小，屬於小眾市場，業者下單本來就少，因此這波到貨比例以Pro Max為主。通路商指出，10月23日開賣的iPhone 12 Pro相當熱銷，可能遇到產能或是零組件問題，目前還是持續缺貨中，供不應求的情況相當緊張，而目前iPhone 12 Pro Max的到貨量還是iPhone 12 Pro的2倍。電信商私底下指出，由於iPhone 12 Pro仍有部分果粉還沒領到機，會建議用戶改選目前供貨相對充足的iPhone 12，或是升級相機、影像功能更強的iPhone 12 Pro Max，希望藉此緩解iPhone 12 Pro供貨不足的問題；何時iPhone 12 Pro才能供貨較為正常，電信商指出，目前還沒有時間表，得看蘋果的狀況。由於電信業者先前相當樂觀iPhone 12將能挑戰2014年iPhone 6的史上最大果粉換機潮，但通路商坦言，當年iPhone 6是遇上了3G轉換4G，加上iPhone螢幕首度放大兩個大利多激勵，目前iPhone 12 Pro的最大問題是到貨不夠，即使到貨充足，還不足以挑戰史上最大換機潮。不過，他進一步表示，iPhone 12與Pro確實已比去年iPhone 11系列同期銷量成長2成，估計加上本週五開賣的Pro Max和mini，至少銷量可成長3成。", "title": "iPhone 12 Pro續缺貨 電信商：建議升級Max"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有效率達90%的消息，激勵全球股市漲聲響起，東京股市今天也跟漲，但尾盤漲幅收斂，最後以小紅作收。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗有效率達90%的消息，激勵全球股市漲聲響起，東京股市今天也跟漲，但尾盤漲幅收斂，最後以小紅作收。日經225指數收盤上漲65.75點或0.26%，收24905.59點。東證股價指數上漲18.90點或1.12%，收1700.80點。", "title": "疫苗有效率達9成 激勵東京股市開高收小紅"}
{"summarization": "基本工資明年起將調升至新台幣2萬4000元，勞動部公告修正勞工保險投保薪資分級表，預估影響勞保288萬人、就保107萬人、每年可望分別增加7.2億及2000多萬保費收入。", "article": "基本工資明年起將調升至新台幣2萬4000元，勞動部公告修正勞工保險投保薪資分級表，預估影響勞保288萬人、就保107萬人、每年可望分別增加7.2億及2000多萬保費收入。配合基本工資明年元旦起月薪將調升至2萬4000元，勞動部11月5日公告修正「勞工保險投保薪資分級表」，明年1月1日正式上路。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動保險司司長白麗真在會中表示，雇主僱用勞工，不論是全時工作者或部分時間工作者，都應依規定為其辦理參加勞工保險及就業保險，雇主除應依法為勞工辦理加保外，也須按其月薪資總額，依勞工保險投保薪資分級表規定，確實申報勞工的月投保薪資。白麗真表示，勞保分級表配合基本工資調升修正，將現行月投保薪資第1級2萬3800元，修正為2萬4000元，修正後在勞保部分約有288萬人會被調高投保薪資，就保約有107萬人。在保費收入部分，勞保基金預計每年增加7.2億元、就保約2000多萬元，在每年保費支出部分，勞保預估增加1.3億元、就保約1000多萬元。除了勞保分級表示，勞動部也在5日公告修正「勞工退休金月提繳分級表」，預估勞退基金每年增加1億6000多萬元，約影響115萬人。", "title": "勞保分級表新版本110年上路 影響288萬人"}
{"summarization": "台股今天跌45.75點，收在13081.72點，成交值新台幣2487.71億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣35.17億元。", "article": "台股今天跌45.75點，收在13081.72點，成交值新台幣2487.71億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣35.17億元。自營商賣超7.76億元，投信買超5.5億元，外資及陸資賣超32.91億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，COVID-19疫苗及治療方法快速發展，市場恐慌程度減緩，另一方面美國總統選舉結果大致底定，股市將回歸基本面，景氣復甦擴散至非科技股，預期明年上半年之前景氣與企業獲利將提供股市上漲理由。1091110", "title": "三大法人賣超台股35.17億元"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，微風台北車站2號男廁及自強綜合市場，未達公廁清潔品質，依法告發並各開罰新台幣1200元，現在都已改善。", "article": "台北市環保局今天表示，微風台北車站2號男廁及自強綜合市場，未達公廁清潔品質，依法告發並各開罰新台幣1200元，現在都已改善。台北市環保局說，為維護台北市公廁清潔品質，環保局每日均會巡查公廁，並對未符合標準者依法告發，統計109年1至10月，共查核3萬3385座次公廁。其中10月查核3615座次，告發2件，包含微風台北車站2號男廁及自強綜合市場，均已依違反廢棄物清理法第11條並以同法第50條規定，各處1200元罰鍰，同時要求限期改善，並函請主管機關督導其公廁管理單位加強公廁清潔。經環保局複查後，均已完成改善。環保局表示，行政院環保署為提升全國公廁環境整潔，今年10月23日函釋各縣市政府，公廁之潔淨與公共衛生有關，公廁管理單位應善盡清潔與維護之責，經環保機關稽查認有髒污或廢棄物未清除，符合違反廢棄物清理法第11條第1款情形，並依同法第50條第1款規定查處告發。", "title": "微風台北車站及自強市場 廁所不潔遭罰"}
{"summarization": "官方香港電台編導蔡玉玲因為拍攝「反送中」運動「721事件」而被警方逮捕，她今天首次出庭，法官宣布押後案件至明年1月中聆訊，期間有人到法庭聲援蔡玉玲。", "article": "官方香港電台編導蔡玉玲因為拍攝「反送中」運動「721事件」而被警方逮捕，她今天首次出庭，法官宣布押後案件至明年1月中聆訊，期間有人到法庭聲援蔡玉玲。官方香港電台報導，蔡玉玲出庭前向媒體說，希望公司管理層在制度內盡力協助之餘，在制度外也要展現出道德勇氣，承擔事件，這才能有效提振港台員工士氣，以及展現「港台的傳媒風骨」。她說，過去一週收到社會各界和同事的支持及鼓勵，令她一點也不孤單，並重申這次事件不單是她個人的事，很多學者、法律界人士和媒體工會都表示憂慮。一批市民、港台製作人員工會代表和其他團體代表，中午在新界粉嶺裁判法院外聲援蔡玉玲。據報導，警方起訴蔡玉玲向運輸署查詢車輛資料時，作出兩項虛假陳述，裁判官應控方要求，押後案件至明年1月14日審訊，蔡玉玲獲准交保外出。警方3日拘捕了蔡玉玲，並表示接獲市民投訴，指有人在一個電視節目中公開報導車主相關資料，懷疑侵犯個人隱私。港台多個月前製作了時事節目「721誰主真相」，內容涉及去年7月21日「反送中運動」示威者與反對者在元朗的暴力衝突。據了解，在製作過程中，相關節目的負責人曾向運輸署查閱「721事件」現場的車輛資料，但並非用於查冊規定的用途，違反法令規定，而蔡玉玲是節目編導之一。對於警方拘捕蔡玉玲，本地多個新聞團體表示不滿，批評當局打壓新聞自由，造成「寒蟬效應」。", "title": "拍攝反送中721事件被捕 香港電台蔡玉玲出庭"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天緊急批准禮來公司研發的武漢肺炎抗體療法，適用對象為沒有住院，但因年齡或其他病症，而有罹患重病風險的患者。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天緊急批准禮來公司研發的武漢肺炎抗體療法，適用對象為沒有住院，但因年齡或其他病症，而有罹患重病風險的患者。試驗資料顯示禮來（Eli Lilly）單株抗體療法Bamlanivimab可降低高風險患者住院或急診率之後，美國食藥局緊急批准這種療法。單株抗體是廣泛應用的生技藥物，Bamlanivimab使用的單株抗體，複製於人體中對抗感染的抗體。美國食藥局表示，禮來的抗體可用於最近診斷出輕度或中度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的65歲以上患者，以及因具有潛在疾病而有罹患重病風險的12歲以上病患。其使用對象並非住院患者，也不是需要氧氣治療的病患，因為禮來的抗體可能導致這些病患的臨床結果惡化。最近美國政府資助、針對武漢肺炎住院患者使用Bamlanivimab的研究中途叫停，因為這種療法顯然對住院患者沒有幫助。雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc.）研發的類似療法10月初曾提供給染疫的美國總統川普使用，美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）表示，川普得以康復，雷傑納隆的療法或許幫上了忙。白宮今天透過電郵發出聲明，盛讚FDA批准禮來療法是「重大里程碑」。雷傑納隆藥廠也對自家的雙抗體藥物，向FDA提出緊急使用授權（EUA）申請。", "title": "禮來抗體療法治武漢肺炎 獲FDA緊急授權"}
{"summarization": "印度又發生嚴重駭客入侵竊取個人資料事件，印度知名日常百貨線上市集BigBasket最近遭駭客入侵，2000萬名客戶個資可能外洩，BigBasket已向當局報案。", "article": "印度又發生嚴重駭客入侵竊取個人資料事件，印度知名日常百貨線上市集BigBasket最近遭駭客入侵，2000萬名客戶個資可能外洩，BigBasket已向當局報案。綜合印度快報網路安全公司賽波（Cyble）10月30日率先發現BigBasket有遭駭客入侵情形，經確認並通報BigBasket後，11月1日對入侵問題進行處理，並且報案。賽波公司表示，根據他們的調查，BigBasket有多達2000萬名用戶的姓名、電子郵件、電話、密碼、生日、住址和網路位址（IP）都已經外洩，在網路上以超過4萬美元（約合新台幣114.2萬元）出售。總部位於印度班加羅爾（Bangalore）的BigBasket之後發表聲明證實，網路系統遭駭客入侵，公司正與網路安全專家磋商，評估遭受入侵破壞的程度和真實性，且正在尋找「立即解決的方案」。公司還向班加羅爾的網路犯罪小組報案。BigBasket表示，客戶的隱私和保密性是公司的首要任務，公司沒有儲存客戶信用卡號等任何財務資料，確信客戶財務資料是安全的。僅有的客戶資料是電子郵件、帳號、電話號碼、訂單資料和詳細地址，這些都可能是「已被造訪取得」的資訊。為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，印度3月25日起實施全國封鎖，讓線上購買日常百貨逐漸盛行。住在德里的一家企業人力資源經理哈里許（Harish）告訴中央社記者，他過去習慣到住家附近雜貨店買東西，但封鎖以後鑑於防疫措施，才讓兒子幫他註冊BigBasket，在線上購買日常用品，剛開始習慣，沒想到就發生資料外洩事件，讓他很擔心。印度的資訊安全建制不完善，成為駭客最愛的國家，從官方到民間，常傳大筆民眾個資外洩事件。賽波公司指出，過去1個月，印度就有6起類似上述駭客入侵的網路違規事件，其中包括印度鐵路公司的線上售票系統。此外，印度最大線上金融支付平台Paytm旗下的線上市集Paytm Mall，遭駭客入侵取得用戶資料後，駭客向Paytm索要相當於4000美元（約合新台幣11.4萬元）的贖金。5月初，用於阻擋廣告和詐騙電話的Truecaller行動電話軟體的4750萬名用戶資料，也被發現在網路上出售，但Truecaller拒絕對此進行評論。國際電商巨擘亞馬遜印度分公司（Amazon India）1月坦承，因技術故障導致40萬名賣家的稅務資料曝光。印度總理莫迪政府曾一度強制推廣的生物辨識身分證系統只要花500盧比（約合新台幣193元）就可買到這個系統的後門金鑰，盜用他人生物辨識資料，冒充他人從事不法活動。", "title": "印度知名電商遭駭 2000萬客戶個資外洩"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在臉書貼文，台灣應加入WHA，人民健康權不能被忽略。柯文哲今天在市議會答詢時說，全面封殺（台灣）太沒善意，無法進WHA很難跟台灣民眾交代。", "article": "台北市長柯文哲在臉書貼文，台灣應加入WHA，人民健康權不能被忽略。柯文哲今天在市議會答詢時說，全面封殺（台灣）太沒善意，無法進WHA很難跟台灣民眾交代。世界衛生大會（WHA）開議，「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」不列入議程。柯文哲今天在臉書（Facebook）發文提到，「Health for all」是世界衛生組織憲章揭櫫精神與目標，健康是基本人權；沒有任何人、任何國家應被排除在外。柯文哲說，身為首都市長，身為醫師，要呼籲中國，不要再用政治凌駕於健康和人權之上，人類應互助、齊心抗疫，而非製造障礙。柯文哲下午率局處首長列席台北市議會大會市政總質詢並備詢。國民黨市議員戴錫欽質詢問，關於柯文哲臉書貼文提到「台灣應加入WHA」文章，是要呼籲對岸嗎？柯文哲答詢時說，若封殺（台灣）進入WHA就是太沒善意，這樣很難跟台灣民眾交代，他認為美國會重返世界衛生組織（WHO），「看能否順便拉台灣進入」，此外，美豬來台應很難阻擋，但台灣政府可要求標示清楚。柯文哲被問到若國民黨立委蔣萬安和北市府副市長黃珊珊搭配參選下一屆北市市長選舉時說，選前半年再來討論，近年台灣選舉變化太快，選前半年再進入選戰時刻，現階段好好準備就可。戴錫欽質詢柯文哲關於北市議會日前通過修正台北市食品安全自治條例且增加罰則，北市府後續做法。柯文哲表示，預估明年1月1日前，中央可能會宣布北市府違反規定。黃珊珊在答詢台補充，台北市食安自治條例要送行政院核定，但中央應不會核定，若明年1月1日前，中央宣告北市府自治條例失效，相關因應對策，包含議會是否提釋憲等，本月底會規劃流程，並告知議會。", "title": "柯文哲：台灣應加入WHA 人民健康權不能被忽略"}
{"summarization": "颶風伊塔（Eta）上週登陸中美洲後減弱為熱帶風暴，重創宏都拉斯和瓜地馬拉等國家。宏國當局今天表示，境內死亡人數倍增至57人，8人下落不明。", "article": "颶風伊塔（Eta）上週登陸中美洲後減弱為熱帶風暴，重創宏都拉斯和瓜地馬拉等國家。宏國當局今天表示，境內死亡人數倍增至57人，8人下落不明。宏都拉斯是災情最慘重的國家之一，全國大範圍地區淹水，當局昨天通報有23人喪命。宏國重要經濟地帶蘇拉谷（Sula Valley）兩條主要河流泛濫成災，數以萬計民眾受困。宏國緊急應變委員會（COPECO）說，有8人依舊下落不明。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）感謝駐紮在宏國中部巴麥洛拉（Palmerola）的聯合特遣部隊美軍和鄰國薩爾瓦多，協助搜尋受害者。薩爾瓦多的21人救難團隊7日抵達宏都拉斯，參與搜救作業。約60輛車組成的車隊今天載著食物和其他物資從薩爾瓦多抵達宏都拉斯，以幫助受害者和救難及醫療團隊。伊塔上週以4級颶風威力席捲中美洲，釀成200多人死亡或失蹤，3日登陸尼加拉瓜後，減弱成熱帶風暴。薩爾瓦多、哥斯大黎加、巴拿馬、古巴和墨西哥分別受到不同程度的影響。伊塔今天挾帶強風和豪雨，橫掃美國佛羅里達州。截至目前，通報最多死亡人數的是國家是瓜地馬拉，約150人喪命或失蹤；與伊塔有關的豪雨和冷鋒也在墨西哥南部奇亞帕斯州（Chiapas）奪走至少20條人命。", "title": "熱帶風暴伊塔災情頻傳 宏都拉斯增至57死"}
{"summarization": "輝瑞和德國藥廠合作的BNT武漢肺炎疫苗臨床試驗傳捷報，指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣有望在明年第一季透過COVAX平台買到BNT疫苗，但仍待最終安全性評估。", "article": "輝瑞和德國藥廠合作的BNT武漢肺炎疫苗臨床試驗傳捷報，指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣有望在明年第一季透過COVAX平台買到BNT疫苗，但仍待最終安全性評估。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司今天宣布，它們聯手研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗（下稱BNT疫苗），進行中的臨床試驗顯示，預防武漢肺炎的保護效力高達90%。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，BNT疫苗可望成為全球最早獲得緊急使用授權的疫苗，但目前全球疫苗都還在臨床試驗階段，候選疫苗數量也很多，在第三期臨床試驗結束前，安全性、有效性都還是未知數。莊人祥說，台灣已於9月和武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）簽約並支付訂金，將加入選擇性疫苗購買方案，據他了解，COVAX確實希望購買BNT疫苗，也有機會納入台灣的購買選項當中，台灣有望在明年第一季前就買到，但確切購買期程及數量等，礙於保密協定以及安全性等問題，仍不便透露。台灣東洋10月12日對外宣布有條件取得此疫苗，歷經20多天與政府協商，11月3日宣布在疫苗數量、價格上未與政府達成共識，將無法如期代理該疫苗進口。不過，指揮中心卻指出，東洋無法拿出德國BNT的直接授權證明，才是無法達成共識主因。如今BNT疫苗臨床試驗傳捷報，外界好奇指揮中心是否和東洋重啟協商。莊人祥指出，只要東洋能拿出授權書就能重啟協商，指揮中心也抱持歡迎態度。", "title": "輝瑞BNT疫苗臨床效力達90%  莊人祥：110年首季有望買到"}
{"summarization": "中國再傳本土疫情。繼上海昨天確診一例本土病例後，安徽省阜陽市今天也通報一例本土個案，與上海確診者為同事，曾一起在浦東機場從事搬運工作。目前已排查34名密切接觸者。", "article": "中國再傳本土疫情。繼上海昨天確診一例本土病例後，安徽省阜陽市今天也通報一例本土個案，與上海確診者為同事，曾一起在浦東機場從事搬運工作。目前已排查34名密切接觸者。據安徽省阜陽市衛生健康委員會微信公眾號「健康阜陽官微」通報，今天上午，一名在阜陽市第二人民醫院進行隔離的本土案例密切接觸者，經核酸檢測與覆核後，確診為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。通報稱，這名50歲的蘭姓男子與9日上海市通報的本土案例、51歲的王姓男子，同在上海浦東國際機場從事搬運工作，兩人關係為同事。在王男確診後，蘭男被列為密切接觸者進行隔離觀察並檢驗。通報指出，根據流行病學調查顯示，蘭姓男子於5日下午4時從上海川沙搭車返回阜陽市潁上縣；7日時曾帶孫子赴醫院就診，全程均配戴口罩。其他時間並未外出。據通報，截至今天上午11時，相關單位已經框定了34名密切接觸者，並針對安徽本地的17名密切接觸者，進行核酸檢測，檢測結果為16人呈現陰性，1人結果尚未出爐；至於另外17名外地人，已發協查通報。此外，官方也公布蘭姓男子從上海返回阜陽的車班，呼籲同車旅客主動與鄰近的疾控中心聯繫。通報說，相關專家組已進駐潁上縣，展開核酸檢測、流行病學調查、社區管控等相關工作。", "title": "中國再增一例本土確診 與浦東機場病例有關"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚9日深夜宣布，已經簽署「痛苦的」協議，結束與亞塞拜然長達6週、造成數百人喪生的激戰。報導指出，此一協議導致亞美尼亞放棄大片土地。", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚9日深夜宣布，已經簽署「痛苦的」協議，結束與亞塞拜然長達6週、造成數百人喪生的激戰。報導指出，此一協議導致亞美尼亞放棄大片土地。土耳其帕辛揚（Nikol Pashinyan）9日深夜在臉書帳號張貼聲明說：「我已經跟俄羅斯和亞塞拜然總統共同簽署結束卡拉巴赫（Karabakh）戰爭的聲明。」協議自當地時間10日凌晨1時（台北時間清晨5時）生效。他在「情緒激昂」的聲明中稱此舉「對我個人和對國人來說都是無法形容的痛苦」。半島電視台帕辛揚聲明之前數個小時，納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）的亞美尼亞裔官員已證實，亞塞拜然部隊拿下重要城巿舒沙（Shusha）。帕辛揚在聲明中表示，亞塞拜然軍隊進逼地區首府史提帕納科特（Stepanakert）而大有斬獲，他「深入分析軍事情勢」後做出上述決定，強調協議是「當前情勢之下最好的解決之道」。俄羅斯克里姆林宮稍後在聲明中指出，各方簽署「完全停止」在納戈爾諾．卡拉巴赫地區戰鬥行動的協議。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）隨即宣布停火開始，「雙亞」的部隊將繼續留在各自掌控的陣地中。獨立新聞媒體此一協議將導致亞美尼亞放棄大片土地，土耳其和俄羅斯將對當地派遣維持和平特派團。外高加索鄰國「雙亞」自9月27日以來為納戈爾諾．卡拉巴赫地區而開戰。位於亞塞拜然境內的納卡區國際公認是亞塞拜然共和國一部分，卻因居民在種族上屬亞美尼亞人而存在分離主義勢力。「雙亞」1988到1994年就曾為納卡區打過一仗，亞美尼亞支持自稱建國的納卡區，但它至今未獲任何聯合國成員承認。", "title": "亞美尼亞簽停火協議放棄大片土地 外高加索戰爭結束"}
{"summarization": "高雄東南客運高姓司機去年10月涉嫌在車上只剩一名熟睡女高中時，趁四下無人之際，揉捏女學生胸部，待她醒後，高男繼續強吻得逞。高雄地院依強制猥褻罪判3年4月，全案可上訴。", "article": "高雄東南客運高姓司機去年10月涉嫌在車上只剩一名熟睡女高中時，趁四下無人之際，揉捏女學生胸部，待她醒後，高男繼續強吻得逞。高雄地院依強制猥褻罪判3年4月，全案可上訴。高男到案後承認有對女學生做出不禮貌行為，但辯稱沒有要猥褻，應僅構成性騷擾等罪。高雄地院法官審酌高男利用駕駛公車機會，見女學生年幼可欺又在熟睡，伸手揉捏胸部，造成女學生莫大精神創傷，也足以造成一般人懼怕搭乘公眾運輸。但因高男犯後表達悔意，女學生母親也願原諒高男，因此判處3年4月徒刑，全案可上訴。判決指出，擔任東南客運紅18線公車司機的高姓男子，涉在去年10月7日晚上6時51分工作時，發現車上有一名熟睡錯過站的17歲女高中生。高男眼見車上四下無人，竟上前揉捏女學生胸部。高男隨後出聲喚醒女學生說：「妳睡著了」，交談過程還以左手環繞女學生頸部靠近女學生，並繼續用右手接觸女學生左胸，最後甚至直接強吻。直到女學生尖叫掙扎才罷手。女學生返家後趕緊和母親前去報警，案經高雄市政府警察局鳳山分局報告高雄地檢署檢察官偵查起訴。", "title": "趁女學生熟睡猥褻摸胸 高雄東南客運司機判3年4月"}
{"summarization": "國內首見由企業主動發起的GOLF（Gap of Learning & Field）學用接軌聯盟，今年10月立案成為社團法人，今天舉辦立案記者會，宣布由代工廠緯創副董事長黃柏漙接任第1屆理事長。", "article": "國內首見由企業主動發起的GOLF（Gap of Learning & Field）學用接軌聯盟，今年10月立案成為社團法人，今天舉辦立案記者會，宣布由代工廠緯創副董事長黃柏漙接任第1屆理事長。友達光電、仁寶電腦、緯創資通3家企業出資百萬，推動GOLF社團正式立案，邁向永續經營，由緯創集團旗下緯育統籌實習培訓運營，力成科技規劃推動教育發展事務，微星科技負責聯盟對外宣傳推廣，新加坡商鈦坦科技投入公關事務推動。黃柏漙表示，GOLF成立初期專注在號召各產業共同參與以及提供學生更多實習的機會，下一階段不僅設置教育發展及聯盟推廣雙委員會，推廣學習深化，同時引進更多協力夥伴支持學習資源多樣化，打破原先由企業各自提供內容的方式，希望將產業上、中、下游的專業知識以產業鏈方式整合。黃柏漙強調，GOLF目標希望能實際將產業課程與學校學分接軌，成為更多學生的學習誘因，未來也希望結合政府力量，打造完善的產、官、學合作生態，讓聯盟走的更深更遠。友達董事長暨執行長彭双浪指出，人才已經變成國際競爭的資源，台灣的腳步必須加快，相信政府會更重視這項議題。微星科技行銷副總經理程惠正表示，今年GOLF同時攜手東海大學及成功大學兩校，以產業趨勢接軌未來人才為主題，聯合舉辦校園講座活動，明年將持續深入北、中、南聯盟大學。未來也將舉辦企業講座GOLF Talks，希望促進聯盟校企面對面凝聚學用接軌共識，拓展更多企業開放實習機會。", "title": "友達仁寶緯創成立GOLF社團 推動人才學以致用"}
{"summarization": "屏東縣政府文化處14日、15日將舉辦「屏東博樂狂歡節」，要用論壇、市集展現地方文化館家族年度經營成果，其中市集將發表今年度輔導的5間館舍攜手文創青年的跨域聯名商品。", "article": "屏東縣政府文化處14日、15日將舉辦「屏東博樂狂歡節」，要用論壇、市集展現地方文化館家族年度經營成果，其中市集將發表今年度輔導的5間館舍攜手文創青年的跨域聯名商品。文化處表示，「屏東博樂狂歡節」的地方文化館論壇14日在屏東縣立圖書館總館舉辦，論壇將以「風土說書」為主題，安排館舍分享年度成果，並邀請國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區執行長羅欣怡演講「成為一個驕傲的說書人」。另外，論壇還邀請老屋顏團隊楊朝景與迪化207博物館長華安綺分享如何用五感挖掘台灣隱味，並轉化為精彩的策展內容。文化處指出，市集活動位於屏東美術館與演武場戶外廣場，14日至15日下午2時至晚上8時，同時發表今年度輔導的5間館舍攜手文創青年的跨域聯名商品，5間館舍包括屏東美術館、屏東文學館、宗聖公祠、屏東原民會與霧台鄉魯凱族文物館等。文化處表示，今年度屏東縣受補助地方文化館共14間，族群包括眷村、閩南、客家與原住民等。", "title": "屏東博樂狂歡節將登場 展現地方文化館年度成果"}
{"summarization": "美國大選結果大致底定由民主黨拜登勝出。美國的中國事務專家認為，美國與中國的競爭態勢未來依然會增強，支持台灣也將是兩大黨共識，這主要取決於結構因素，而非個別領導人。", "article": "美國大選結果大致底定由民主黨拜登勝出。美國的中國事務專家認為，美國與中國的競爭態勢未來依然會增強，支持台灣也將是兩大黨共識，這主要取決於結構因素，而非個別領導人。民進黨立法院外交及國防委員會委員何志偉今天舉辦結合實體與虛擬（線上）形式的研討會，主題為「美國大選後印太情勢下的台灣戰略」，邀請智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）中國戰略計畫主任杜如松（Rush Doshi）、印度計畫主任麥丹（Tanvi Madan）及歐美中心主任萊特（Tom Wright）分析美國大選對台美、美中、印美、印中關係，以及美國外交政策和美歐關係的影響，由賓州史瓦摩爾學院（Swarthmore College）政治學助理教授尹麗喬與何志偉共同主持。杜如松指出，美中關係惡化與兩強實力差距持續縮小、意識形態隔閡不斷擴大，以及西方對中國減緩專制集權統治力道的期待落空有關。此外，一如在疫情期間顯示的，中共領導下的中國日益強調與自由民主體制的意識形態競爭，也樂於對外輸出集權統治模式，這類結構性因素造成的關係惡化，與誰是美中領導人不完全直接相關。對於在拜登領導下，美國與中國的關係是否可能大幅改善，杜如松持保留態度。他說，對中國較以往警醒的態度在美國是跨黨派、跨領域的，例如國會一系列反制中國、強化與台灣連結的法案獲兩大黨共同支持，美國企業也對依賴中國日益警惕，並尋求建立更多元、安全的供應鏈。他認為，美中競爭態勢不會改變，且會增強。杜如松也提到，長遠而言，美方的目標是確保台灣在技術領域維持全球優勢，並與台灣建立科技與安全的同盟。為此，台美可思考進一步在規範訂定或產業政策上合作。萊特今年初曾二度訪問台灣，目的包括觀摩總統大選。針對拜登與現任美國總統川普所領導政府在對外政策上可能會有的差異，萊特表示，他研判拜登政府的「戰略確定性」將較高。他說，拜登長年支持美國維護與歐洲及亞洲盟友的關係；拜登政府對盟友的承諾，包括對北大西洋公約組織（NATO）及亞太地區整體部署等多邊安全事務的態度，研判將較川普領導下的美國明確、可信、可預測。此外，萊特評估，多邊主義不僅會是拜登政府對外事務的重要利器，也有助台灣拓展國際空間。他認為，許多歐洲國家對美國大選結果鬆了一口氣，因為它們確實很期待所有民主國家攜手合作應對共同關切議題，包括中國威脅，但川普儘管會工具性利用民主、人權等價值，對價值盟友卻不見得採取願意對話、合作的態度。1091110", "title": "中國事務專家：無論誰領導美國 美中將持續競爭"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測總經理黃水可預期，第4季垂直探針卡（VPC）先進製程比重可明顯增加，射頻元件用探針卡比重可望提升，明年整體營運沒有悲觀的理由。", "article": "測試介面廠中華精測總經理黃水可預期，第4季垂直探針卡（VPC）先進製程比重可明顯增加，射頻元件用探針卡比重可望提升，明年整體營運沒有悲觀的理由。精測今天下午參加櫃檯買賣中心舉辦業績發表會，展望明年半導體市場，黃水可引述調查研究機構數據預估，明年全球半導體市場規模可望成長10.1%；若全球COVID-19疫情緩解和疫苗研發有成，加上5G應用，未來2年全球半導體市場成長可正面看待。展望明年5G智慧型手機市場，黃水可預估，全球5G智慧型手機出貨量可到5.36億支，滲透率可超過41%，應用處理器、天線模組、電源管理晶片、載板與封測需求成長可期。從全球半導體測試探針卡（Probe Card）市場來看，黃水可預期今年市場規模估18.81億美元，未來數年可持續穩健成長。他預期，精測探針卡在應用處理器的市占率可望持續增加。展望第4季，黃水可指出，探針卡自製率顯著提升，其中包含製作Probe Card所需的探針及製程中所使用的各項設備，再加上導入智慧化技術，提升精測Probe Card交期、品質及可靠度。精測表示，垂直式探針卡（VPC）毛利率接近50%到55%。黃水可預估，第4季探針卡方面，80 um以下VPC銲墊間距（C4 Pad Pitch）的先進製程比重可望明顯增加，第4季射頻元件用探針卡比重可望提升。展望明年營運表現，黃水可認為明年營運沒有悲觀的理由。精測表示，提升良率和製程能力有一定比重，產能擴充會觀察全球市況。從探針卡應用營收比重來看，第3季應用處理器占比約65.5%，射頻晶片占比約16.4%，特殊應用晶片（ASIC）占比約6.3%，高速運算元件占比約4.3%；第3季探針卡營收占比約16%。", "title": "精測VPC先進製程比重拉升 明年營運不悲觀"}
{"summarization": "宏達電今天公告人事職務調整，原法務長楊銘彰因職務調整，改任法律顧問，由盧修一之子、2013年在HTC任職至今的盧佳德接任。", "article": "宏達電今天公告人事職務調整，原法務長楊銘彰因職務調整，改任法律顧問，由盧修一之子、2013年在HTC任職至今的盧佳德接任。宏達電今天公布第3季財報，並宣布新的人事異動案，包括原法務長楊銘彰因職務調整，改任法律顧問，由從2013年在HTC任職至今的盧佳德接任。宏達電說明，宏達電法務長盧佳德加入HTC約8年，2013年加入HTC前，分別於美國喬治城大學及加州大學柏克萊分校取得法學碩士學位，專攻國際法及智慧財產權相關領域，並取得美國律師執照，從事相關工作。盧佳德2013年至今，任職於HTC，從事法務及業務發展相關的工作。 ", "title": "宏達電法務長 盧修一之子盧佳德接任"}
{"summarization": "台灣桌球女將陳思羽今年女子世界盃再度以8強作收，追平生涯最佳成績，達到原先設定目標，陳思羽今天透露後續規劃，將直接前往日本參加聯賽，預計明年2月返台。", "article": "台灣桌球女將陳思羽今年女子世界盃再度以8強作收，追平生涯最佳成績，達到原先設定目標，陳思羽今天透露後續規劃，將直接前往日本參加聯賽，預計明年2月返台。陳思羽今年27歲，2017年首度參加女子世界盃就闖進8強，2018、2019年則在16強出局，今年捲土重來，從小組賽出發，以2連勝挺進16強賽，昨天上午先與香港女將杜凱琹激戰7局、逆轉勝出後，晚上再戰世界排名第2的日本女將伊藤美誠，最終以1比4落敗，無緣挑戰4強。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，陳思羽相隔8個多月再度出征國際賽，這次世界盃從小組賽到8強賽，短短2天賽事中，經歷2場7局大戰，她坦言，「很久沒有參加高強度的比賽了」，第一天打完身體反應比較大。陳思羽昨天16強賽，面對局數1比3落後，仍不氣餒，以4比3逆勢搶下8強門票，陳思羽表示，贏球關鍵在於意志堅定、心態起伏沒那麼大。儘管爭奪4強門票失利，未能改寫世界盃生涯最佳成績，但已達到陳思羽原先設定的目標，「比上次的成績好」。世界盃賽事告一段落後，陳思羽表示，將直接前往日本參加聯賽，預計明年2月回台。", "title": "女子世界盃8強追平生涯最佳 陳思羽赴日拚聯賽"}
{"summarization": "疾管署今天公布，近期幼童類流感門急診就診人次上升，0至6歲呼吸道融合病毒也在流行。醫師提醒，天氣漸冷，流感疫情可能更盛，幼童流感疫苗接種率仍待提升，家長不要輕忽。", "article": "疾管署今天公布，近期幼童類流感門急診就診人次上升，0至6歲呼吸道融合病毒也在流行。醫師提醒，天氣漸冷，流感疫情可能更盛，幼童流感疫苗接種率仍待提升，家長不要輕忽。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疾管署疫情週報時指出，監測資料顯示，上週（11月1日至11月7日）國內類流感門急診就診共3萬8011人次，較前一週上升5.4%，呈緩升趨勢，但仍低於去年同期（2019年第45週6萬9724人次）。郭宏偉說，近期幼童類流感門急診就診人次呈上升，另依據疾管署實驗室傳染病自動通報系統呼吸道病毒監測情形，0至6歲呼吸道融合病毒（RSV）檢出陽性件數持續明顯上升，第45週陽性件數就有221件，暫為今年目前最高點，也是近3年的同期新高。第45週檢出數也占監測呼吸道病原體83%。疾管署防疫醫師蘇家彬在疫情週報表示，目前學齡前幼兒檢出的呼吸道病原體雖以呼吸道融合病毒為主，但仍不可輕忽流感病毒的威脅。流感與一般感冒不同，病程長且有時會引起併發症，嚴重時甚至導致死亡，過去因流感併發症死亡的個案約9成沒有接種疫苗。年齡愈小的嬰幼兒，因為抵抗力較差容易受到流感侵襲，感染流感病毒常見併發症為肺炎、腦炎、心肌炎及其他嚴重的繼發性感染或神經系統疾病等。蘇家彬說，截至11月9日，今年度公費流感疫苗接種量約508.7萬餘劑，其中學齡前幼兒共接種48萬餘劑，接種率約42.1%，比往年為低，尤其未曾接種者第一劑接種量約10萬餘劑，接種率僅18.2%。防疫醫師林詠青也說，很多人會將接種疫苗不良事件連結到疫苗不安全。對於疫苗不良事件之處理，目前台灣有3種機制，包含監測疫苗安全、不良事件個案的追蹤關懷，以及預防接種受害救濟，不良事件通報數是提供給食藥署監測疫苗安全性，但不良事件與預防接種是否有關，都有待調查和審定。林詠青說，依據食藥署綜合目前疫苗不良事件通報資料的評估結果，還沒觀察到需要採取相關措施的安全疑慮；流感疫苗安全無虞，民眾可以放心。目前公費流感疫苗接種數已經超過500萬劑，扣除校園接種，還剩約41萬劑在市面流通。蘇家彬提醒，隨天氣愈冷，流感疫情可能會更明顯，現在社區雖然檢出以呼吸道融合病毒為多，但若等流感疫情起來，或有孩童染流感過世或重症才要打疫苗，可能也來不及。蘇家彬說，接種流感疫苗後約需2週才有保護力，家長不可輕忽流感威脅，應儘速帶家中小寶貝到合約院所或衛生所接種疫苗，並建議先行預約後再前往。", "title": "幼童類流感疫情升 醫師提醒：別等爆發才打疫苗"}
{"summarization": "輝瑞刻意和美國政府的疫苗計畫劃界線，並稱未拿白宮經費。", "article": "輝瑞刻意和美國政府的疫苗計畫劃界線，並稱未拿白宮經費。路透社報導，疫苗生產前須經監管機關批準。若經批准，輝瑞（Pfizer）預估今年能生產出5000萬劑疫苗，足以保護2500萬人，2021年則預計能產出高達13億劑。疫情爆發迄今全球已超過100萬人病故。儘管初步結果令人振奮，專家仍希望看到完整數據，因為疫苗仍有許多問題值得探究，像是人種或年紀的有效性差異，以及免疫效果能持續多久。● 輝瑞試驗結果可望終結疫情 美政府振奮美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「最重要的是疫苗有效性超過90%，這真的很了不起。」美國總統川普在推特（Twiitter）上推文說：「股市大漲、疫苗即將上市、有效性高達90%，真是天大的好消息！」甫當選美國總統的拜登（Joe Biden）也表示這項消息令人興奮，但是戴口罩，保持社交距離和其他衛生措施必須持續到明年的事實不會改變。美國副總統彭斯（Mike Pence）說，這得歸功於總統川普建立的政府與民間合作的計畫。● 輝瑞和白宮保持距離 稱沒接受經費贊助然而輝瑞的疫苗研發部主任揚森（Kathrin Jansen）刻意和美國政府的「神速行動」（Operation Warp Speed）劃界線以及和政治保持距離。揚森告訴紐時：「我們從未參與疫苗研發計畫『神速行動』。」「也從未從美國政府、或任何單位取得贊助經費。」輝瑞確實在7月時宣布和美國政府簽署1億劑疫苗、價值19.5億美元的合約。當時彭博（Bloomberg）報導指出，在所有疫苗研發領先的藥廠中，輝瑞是唯一一家沒有拿白宮經費的藥廠。揚森今天表示，宣布疫苗有效性的時機點沒有受到政治力影響，她說：「我們向來表示，是科學主導我們的行為而不是政治。」● 疫苗運送和儲存有諸多挑戰世界衛生組織（WHO）稱輝瑞的試驗結果非常正面，但示警恐有45億美元的經費缺口，造成中低所得國家取得篩檢、藥物與疫苗的管道變慢。較沒那麼富裕的國家也面臨其他挑戰：由於輝瑞這款疫苗必須經由極度低溫運送和保存，需要配套的基礎設施，即使是在美國，也非每家醫院都有這樣的冷藏設備，也影響美國諸多鄉下地區取得疫苗的時機和地點。●疫苗非終結疫情萬靈丹 歐洲當局審查安全性德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，必須高達55%至65%人口接種疫苗才能打破疫情傳播。他認為最快得等到2021年第1季才會有疫苗。歐盟今天表示，很快就會和輝瑞及其合作夥伴、德國生技公司BioNtech簽署合約，取得其生產的3億劑疫苗。為證實疫苗效力，輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）今天告訴CNBC，在達到取得受試者感染COVID-19的164例數據目標前會持續進行試驗，預計11月底前可達標。英國華威大學（University of Warwick）分子腫瘤學教授楊恩（Lawrence Young）指出，數據可能顯示疫苗能免於民眾發病，但不見得能預防感染。他說：「兩者的細微差異在於，如果被感染你依然能傳播病毒。」法新社報導，歐盟消息人士透露，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）正在檢視輝瑞與BioNTech聯手研發疫苗的安全性，但尚未收到臨床試驗數據。消息人士說，歐盟藥品管理局正「批次審查」好幾款疫苗，歐盟維持先前預測，也就是其中一款疫苗「明年初」會批准上市。", "title": "輝瑞疫苗試驗效力逾9成 自豪沒拿白宮經費"}
{"summarization": "營運超過20年南市城西焚化廠，整修改善工程告一段落，日前爐試運轉。環保局表示，不僅削減空污排放量，符合更嚴格空污排放標準外，發電能力，運轉效能與安全性都大幅提升。", "article": "營運超過20年南市城西焚化廠，整修改善工程告一段落，日前爐試運轉。環保局表示，不僅削減空污排放量，符合更嚴格空污排放標準外，發電能力，運轉效能與安全性都大幅提升。另外，環保局已著手規劃興建更新爐等工程，未來完工後，每日垃圾處理量預計可達900公噸。同時，環保局也已展開掩埋場活化工程，預定民國110年12月可活化31.5萬立方公尺。台南市長黃偉哲表示在循環經濟中扮演重要角色，整修改建工程提升焚化爐效能、持續穩定運轉，感謝工程期間各清除機構及民眾配合，整改過程順利圓滿。環保局長謝世傑指出，城西焚化廠屆齡整修改善完成後，預估每年發電量可增加約1700萬度，CO2削減量8653公噸/年，NOx（氮氧化物）污染物排放量可減少1萬1099公斤/年，符合更嚴格的空污排放標準。雖然城西廠焚化爐每年都會進行2次例行歲修，但硬體設備使用壽命已達臨界點。這次的屆齡整修與改善工程，分更新進料系統、廢氣處理系統、儀控通訊系統、輸配電系統、冷凝系統等5大系統，整體工程浩大。位於安南區的城西焚化廠啟用已20年，每天垃圾處理量達600噸，處理量能不足。環保局也透過強制垃圾分類稽查、源頭減量、垃圾處理區域合作、掩埋場活化、建置廚餘快速發酵設備、垃圾機械分選廠等，以減緩量能處理不足壓力。依環保局一般廢棄物管理科資料，台南市兩座焚化廠每日廢棄物處理量能約1350噸，其中永康廠每日750噸、城西廠每日600噸。", "title": "南市城西焚化廠整修試運轉 效能大幅提升"}
{"summarization": "台中市南屯區一名民防分隊長因為不滿女兒酒駕遭派出所員警上銬移送法辦，日前在一場餐會中質問該派出所長，所長當場掉淚。附近民眾今天送包子到派出所，力挺員警取締酒駕。", "article": "台中市南屯區一名民防分隊長因為不滿女兒酒駕遭派出所員警上銬移送法辦，日前在一場餐會中質問該派出所長，所長當場掉淚。附近民眾今天送包子到派出所，力挺員警取締酒駕。據現場出席人士描述，這名民防分隊長的女兒，因為酒駕遭台中市警察局第四分局黎明派出所員警取締送辦，10月底在一場民防中隊的餐會中，這名大墩派出所民防分隊長酒後質問黎明派出所長林澤聰，認為自己每年捐款給民防分隊協警，女兒竟然被上手銬移送，林澤聰則落淚說明過程。看到林澤聰落淚，當場引發大墩派出所及黎明派出所兩方民防分隊各為其主而爆發爭執，事後傳出，分局長坐視不管，任由部屬遭指責。對於自己現場落淚，林澤聰接受採訪時澄清說，他去跟民防分隊長說明過程，理解對方愛女心切，他是感同身受才流淚，而兩個民防分隊各為其主，難免發生磨擦，他沒有受到委屈。至於分局長被質疑坐視不管，第四分局副分局長薛錦孟接受媒體採訪時表示，分局長坐在主桌，與發生爭執的現場隔著5桌、約20公尺的距離，發現有紛爭後，隨即指派幹部去了解經過，排除雙方爭執，沒有讓事態擴大。南屯區居民今天也自發性購買50多顆包子，前往黎明派出所為員警加油打氣，表達支持員警嚴正執法的立場，讓員警直呼「足感心」。警方也強調，堅定支持員警執法的決心，並呼籲民眾拒絕酒駕。", "title": "為女兒酒駕民防分隊長質問所長 民眾送包子挺警方"}
{"summarization": "SOGO百貨週年慶在11月5日開跑。SOGO百貨總經理汪郭鼎松表示，今年表現優於預期，精品成長更達到3成，全檔業績上看新台幣110億元，年成長有望從原先1.6%提高到2位數的成長。", "article": "SOGO百貨週年慶在11月5日開跑。SOGO百貨總經理汪郭鼎松表示，今年表現優於預期，精品成長更達到3成，全檔業績上看新台幣110億元，年成長有望從原先1.6%提高到2位數的成長。SOGO百貨週年慶在11月5日到11月16日，開店首日就出現人潮湧現，塞爆捷運出口，推估首6日業績有望達到全檔的55%，週年慶期間人潮也有2位數成長。汪郭鼎松認為，今年週年慶是3項要素「天氣、景氣、人氣」一起發揮效果，評估是3年來表現最好的一次。全台7店週年慶業績原預估新台幣108億元、年成長1.6%，但看好成長率有機會達到2位數，業績有望突破110億元。汪郭鼎松表示，今年因為疫情，不僅民眾無法出國，許多廠商供應鏈也都有調整，部分新品也延後上市，好在多數新品11月初都到貨，SOGO也搭上這波商機。SOGO忠孝館店長李景銘分析，店內化妝品、電器、家用與運動用品都有2位數成長，家電搭上iPhone新機上市以及洗碗機、大冰箱、按摩椅都有不錯成績，家用類則是寢具、床墊當道，評估隨著天氣轉涼，服飾類別中的外套也還會再帶動一波業績。過去週年慶DM是重要管道，許多顧客拿著DM上門，今年則因為SOGO自家APP優化，也吸引不少年輕客群上門。緊接著，SOGO將跟電商平台業者宣戰，第二波週年慶11月11日到11月16日，今年更首度在檔期推出「超越電商，買貴退差價」活動，瞄準資生堂、Under Armour、Sharp等特定品牌，推出限量產品。", "title": "買氣出乎預期 SOGO週年慶上修業績創近3年最佳"}
{"summarization": "以至尊盟李姓大哥為首的組織犯罪集團成立不動產開發公司，因和承包水電工程的下游包商有工程款糾紛，竟涉嫌持槍強押囚禁並逼簽現金保管單，刑事局循線追查並逮7嫌送辦。", "article": "以至尊盟李姓大哥為首的組織犯罪集團成立不動產開發公司，因和承包水電工程的下游包商有工程款糾紛，竟涉嫌持槍強押囚禁並逼簽現金保管單，刑事局循線追查並逮7嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長何明賢表示，日前接獲被害人報案指稱，因承攬水電工程有請款糾紛遭人持槍強押囚禁。刑事局隨即和新北市警察局板橋分局等單位共組專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮追查、蒐報不法事證。經調查了解，57歲李男為至尊盟大哥，利用成立不動產開發公司以承包工地工程，並將部分工程再轉包給下游小包商，受害人因承包水電工程而和李男等人發生工程請款糾紛，2018年10月雙方相約在工地商談時，李男等人竟持空氣槍和優力膠條等物，脅迫被害人就範，並強押他到旗下小弟位於新北市板橋區住處囚禁。同時，被害人被逼簽新台幣200萬餘元的現金保管單、放棄上訴聲明書、工程糾紛和解書及強取身分證件後，兩天後才被釋放。專案小組擴大清查並進行地緣比對分析後，循線追查出有多人受害，但因心生畏懼而不敢報案，目前已知至少有3人受害。警方於監控期間發現，至尊盟除招募幫眾外，還印製「至尊集團」以表彰幫派勢力的T恤及幫派標誌徽章等物，並動員幫眾參加幫派公祭活動，還將胸章別於西裝上以互相識別。專案小組長期偵蒐，今年9月25日見時機成熟，於新北市等3地查獲李男等7嫌到案，並分別在住處及據點查扣現金保管單、討債委託書、幫派標誌徽章、幫派服飾、陣頭花車敬輓吊牌；隨後又於11月5日循線起獲空氣槍械等贓證物。全案詢後依違反傷害、妨害自由、恐嚇取財等罪嫌，將李男等7嫌移送新北檢偵辦，法院裁定7人限制住居。", "title": "黑幫承包工程押人討債  刑事局逮7嫌送辦"}
{"summarization": "康友-KY今年8月驚爆掏空疑雲，許多投資人股票變成壁紙。民眾黨立委蔡壁如今天偕多名自救會成員舉行記者會，要求金管會負起責任並公布調查報告，不僅是對投資人有所交代，如此才能重建資本市場信心。", "article": "康友-KY今年8月驚爆掏空疑雲，許多投資人股票變成壁紙。民眾黨立委蔡壁如今天偕多名自救會成員舉行記者會，要求金管會負起責任並公布調查報告，不僅是對投資人有所交代，如此才能重建資本市場信心。蔡壁如在記者會中表示，港區國安法通過後，香港的金融地位衰退，而總統蔡英文今年8月19日高喊要將台灣建立為「亞洲金融中樞」；但康友-KY爆發掏空案，新台幣220億元市值變成「史上最貴壁紙」。蔡壁如指出，2018年會計師到福建查帳時，證交所曾派2人隨行，但財報上卻顯示「應無大礙」，導致許多投資人仍逢低買進；今年8月金管會證期局雖懲處會計師，卻是稱會計師向銀行函證資金的查核不合程序，質疑當時證交所人員早已看出端倪。蔡壁如質疑，到底是證交所人員的專業有問題，還是道德有瑕疵，「到底是被招待還是被交代？」要求證交所、證期局、金管會都須負起責任。蔡壁如說，金管會稱調查報告已送往檢調屬於密件，但她認為金管會應公布調查報告，才能對投資人有所交代；金管會必須負起責任，重建海內外投資人對台灣資本市場的信心。蔡壁如也提出解決方案，建議政府應建立中國KY股的舞弊鑑識查核、限制大股東內部人賣股條件，並建立跨國司法互助。康友自救會會長唐後隆表示，他當初購買康友，是因為相信勤業會計師簽證認可的財報，因此長期持有；他的康友股票張數不多、損失不大，但加入自救會後，看到許多家庭因康友掏空疑雲遭受龐大損失，甚至生活困頓，感到相當難過。唐後隆強調，康友案絕對不是單純的投資失利，而是蓄意詐騙，呼籲政府應正視並解決問題，改革證交所的有權無責。", "title": "康友案疑雲 立委要求金管會公布調查報告"}
{"summarization": "新北市某國小學務主任被投訴對學生不當管教，涉在播音間有肢體暴力行為。校方調查結果，「有管教事實，無不當行為」。教育局表示，因媒體爆料多名學生受害，將重新啟動調查。", "article": "新北市某國小學務主任被投訴對學生不當管教，涉在播音間有肢體暴力行為。校方調查結果，「有管教事實，無不當行為」。教育局表示，因媒體爆料多名學生受害，將重新啟動調查。新北市政府教育局今天表示，板橋區某國小於10月22日向教育局通報校園安全事項，指稱有輔導老師反映，大約半年前有學生被學務主任帶到播音室不當肢體管教。教育局指出，據報後要求校方啟動調查，學校調查報告已於11月6日函報教育局。不過，因為有媒體今天爆料這不是單一個案事件，還有其他受害學生，因此，將另組成專案調查小組。教育局表示為何既然有老師宣稱早就知道有多名學生受害時，為何老師沒有即時通報反映處置。教育局指出，校方已暫停這名學務主任職務，靜待調查；若經查證屬實、有不當管教行為，將依教師法相關規定嚴懲，最重得予以解聘，以維護學生受教權。這所國小的校長今天接受中央社記者訪問表示，絕對沒有包庇或偏袒，若要藏私或隱瞞就不需要透過校園安全通報反映，並由當事人推薦調查委員，進行不當管教的調查。這名校長說，依據調查委員報告結論，「有管教事實，沒有不當行為。」但因媒體報導有多名受害學生，外界也有疑慮，會配合教育局重新啟動調查。至於這名學務主任先暫停職務靜候調查，由組長代理。校長表示，被指稱遭不當管教的學生，是被反映欺負其他弱勢學生而被叫到學務處。第一時間啟動調查後，發現這名學生並未拒絕上學或害怕上學，家長阿嬤也沒有不滿學務主任的管教，與主任互動良好。", "title": "國小學務主任被投訴不當管教  新北市府重啟調查"}
{"summarization": "美國對中國半導體的圍堵，點燃中國地方半導體「大躍進」。中國IC領域專家魏少軍日前在一場論壇上直言，中國不能用替代思維作為高科技發展的主旋律，要防止極端主義和封閉思想。", "article": "美國對中國半導體的圍堵，點燃中國地方半導體「大躍進」。中國IC領域專家魏少軍日前在一場論壇上直言，中國不能用替代思維作為高科技發展的主旋律，要防止極端主義和封閉思想。香港01報導，中國半導體行業協會集成電路設計分會理事長、北京清華大學教授魏少軍6日在深圳舉行的「全球高科技領袖論壇─全球CEO峰會&全球分銷與供應鏈領袖峰會」上表示：「中國半導體火熱的有點過頭，有點不像話」。他說，「我們有太多的壓力要釋放，但我們今天的做法是否做對了？中國已經融入全球技術體系，不能走回頭路。有人呼籲我們要另搞一套，我認為這個想法是錯誤的」。魏少軍指出，中國要成為半導體行業的領袖還需要很長時間，並且要防止極端主義和封閉發展的錯誤思想，「我希望中國半導體行業發展的主旋律開放合作不要改，而不是國產替代思維。中美半導體產業在競爭中合作才能發展」。魏少軍過去一段時間也提到全面魏少軍6月在上海自貿區臨港新片區舉辦的半導體產業發展高峰論壇上表示，「國產替代」這種喊口號式的言論，對中國半導體產業發展會帶來非常負面的影響。他當時說，中國生產了全球絕大部分的電子資訊產品，早已融入全球，晶片在美國設計、台灣加工、馬來西亞封裝，最後送到中國生產分發全球，這種全球化的大趨勢沒有變。「在這些沒有變的大趨勢下，別的東西想變也很難」，而「中美雙方的較勁對全球半導體產業都會帶來非常大的負面影響。」美國民主黨候選人拜登日前宣布勝選，外界多預測拜登上台後的中美關係會稍緩和，但美國對中國華為、中芯國際等科技公司的禁令是否放鬆，仍眾說紛紜。", "title": "中國推晶片自主  IC專家：防封閉思想極端主義"}
{"summarization": "美國職籃NBA和球員工會今天公布雙方達成的協議，許多重要時程也確定下來，其中自由球員市場將在11月20日開市，球隊11月22日起可以和球員簽約。", "article": "美國職籃NBA和球員工會今天公布雙方達成的協議，許多重要時程也確定下來，其中自由球員市場將在11月20日開市，球隊11月22日起可以和球員簽約。根據近日的報導，NBA的2020-21球季將在耶誕節前的12月22日開打，賽程縮減為各隊打72場例行賽。一般來說，NBA球季都是在萬聖節前後開打，各隊打82場例行賽。但2019-20球季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而一度自3月11日起中斷超過4個月，之後才於聯盟在奧蘭多設立的「泡泡」隔離園區復賽，最終在洛杉磯湖人於10月11日奪冠後結束。由於球季結束時間比過往晚了4個月，新球季將較晚開打，各隊要打的例行賽場次也減少。季後賽結束不久，新球季馬上又要展開，有許多報導就稱部分球員可能錯過開季，以爭取更多的休息時間。例如湖人的葛林（Danny Green）上個月就表示，新球季的第1個月，可能不會看到他的隊友詹姆斯（LeBron James）上場。新球季選在12月22日開打，讓NBA能保有一年一度的「耶誕大戰」。在NBA勞資雙方的共同聲明中，兩造宣布新球季的薪資上限為1.09億美元（約新台幣31億元），奢侈稅的門檻則是1.32億美元（約新台幣38億元），兩項數字都與上季相同。另外，自由球員11月20日起可以開始與球隊協商，11月22日起開始可以簽約。而選秀會將在11月18日進行。這次宣布的事項中，並未提及新球季是否開放球迷進場看球。", "title": "NBA勞資雙方達成共識 自由球員市場11月20日開市"}
{"summarization": "台北市議員李柏毅質詢時問及下一屆北市市長人選議題，市長柯文哲今天說，副市長黃珊珊應會投入選舉；黃珊珊表示，她從當議員就開始準備，並稱目前仍是讀書階段。", "article": "台北市議員李柏毅質詢時問及下一屆北市市長人選議題，市長柯文哲今天說，副市長黃珊珊應會投入選舉；黃珊珊表示，她從當議員就開始準備，並稱目前仍是讀書階段。柯文哲下午率領各部會首長列席北市議會市政總質詢並備詢。國民黨市議員李柏毅拿出立法委員蔣萬安、衛生福利部長陳時中、北市副市長黃珊珊照片，詢問柯文哲誰會選下一任北市市長。柯文哲說，黃珊珊意志力不錯，且很認真學習，且他也是很好教練，另外2個人不知道會不會參選，但他認為黃珊珊會參選，從這2年來看，不管是台灣、美國選舉都變化太快，他認為每天把自己該做事情做好，好好準備，其他由上天決定。李柏毅隨即問詢問台上的黃珊珊是否已準備參選？黃珊珊說，她從當市議員時就開始準備，但她舉例，目前仍是讀書階段，要考試時再說，且不評論其他人選，並相信市民自有公評。", "title": "是否參選台北市長？黃珊珊：當議員就開始準備"}
{"summarization": "外來入侵種綠鬣蜥交配、產卵期從11月到隔年3月，嘉大生物資源學系副教授老陳宣汶說，政府部門補助移除綠鬣蜥計畫，約在4月至11月，造成移除空窗期，建議跨年度實施移除。", "article": "外來入侵種綠鬣蜥交配、產卵期從11月到隔年3月，嘉大生物資源學系副教授老陳宣汶說，政府部門補助移除綠鬣蜥計畫，約在4月至11月，造成移除空窗期，建議跨年度實施移除。林務局嘉義林管處補助嘉義縣農業處移除綠鬣蜥計畫，農業處委由嘉義大學生物資源學系執行，民國109年至今已經捕捉移除1132隻。陳宣汶今天表示，11月到隔年3月是綠鬣蜥的交配、產卵期，此時若能移除具有繁殖能力的成熟個體較有效，但這段時間（11月到3月）為公部門核算經費的時間，無法進行捕捉，僅能監測，使移除綠鬣蜥計畫無法連續，建議實施跨年度移除計畫，才能事半功倍。嘉義林管處指出，移除綠鬣蜥的補助款，屬一年一編的款項，必須每年結案，因此與嘉義縣農業處畜產保育科協商，希望農業處在今年底就提明年的移除計畫，明年初林務局的補助款項確認了，就可以馬上執行移除，減少空窗期。陳宣汶表示，綠鬣蜥族群在嘉義縣境內分布主要在水上鄉境內的八掌溪北岸，並沿著八掌溪往上游遷移，在嘉義縣市界處有多數零星族群，以吃構樹為生，與高屏地區綠鬣蜥常在農田邊出沒不太一樣，但曾爬上嘉義東西向快速路（台82線）妨礙交通。嘉義縣農業處畜產保育科長石蕙菱指出，民眾若有飼養外來種綠鬣蜥要特別注意，11月底前必須向縣府農業處辦理飼養登記，逾期未登記或違規繁殖者，可依野生動物保育法處以1萬至5萬元的罰鍰，並沒入飼養動物。", "title": "綠鬣蜥移除計畫出現空窗期  嘉大建議跨年度實施"}
{"summarization": "亞美尼亞、亞塞拜然與俄羅斯今天達成協議，同意終結爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）數週以來的激烈戰火，然而此舉讓亞美尼亞民眾怒不可遏。", "article": "亞美尼亞、亞塞拜然與俄羅斯今天達成協議，同意終結爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）數週以來的激烈戰火，然而此舉讓亞美尼亞民眾怒不可遏。法新社報導，這份宣告從當地時間今天凌晨1時生效的全面停火協議，引發亞美尼亞人不滿，憤怒的抗議群眾闖入首都葉里凡（Yerevan）政府機關總部翻箱倒櫃、砸窗洩憤。亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）宣布這份終結戰事的「痛苦」協議後，不滿的群眾也奪下國會控制權，在議場內呼籲帕辛揚下台。帕辛揚表示，「我已和俄羅斯及亞塞拜然總統就終結卡拉巴赫戰爭一事簽下聲明」，他稱此舉讓他個人和全體人民都感到「無法言喻的痛苦」。他還說：「經過深入分析軍事情況後，我才做了這個決定。」當地媒體報導，國會議長米爾佐揚（Ararat Mirzoyan）慘遭抗議民眾攻擊毆打。隨著入夜，群眾人數少了一些，不過仍有若干抗議民眾留在議場內部。帕辛揚在社群媒體臉書（Facebook）上呼籲抗議民眾返家，並寫道：「在這樣艱難的時刻，我們必須同心協力。」為奪回爭議地區納卡區，亞塞拜然先前在戰事中取得一連串勝利。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）表示，帕辛揚除了簽下這份「歷史性協議」之外，已別無選擇。阿利耶夫透過電視發表談話：「一隻鐵腕逼迫他簽下這份文件。這本質上就是投降。」這份停火協議將終結亞美尼亞與亞塞拜然6週以來為了納卡區而起的激烈衝突。納卡區雖位於亞塞拜然境內，卻由亞美尼亞人所據，1990年代在一場痛苦的戰爭中脫離亞塞拜然控制。雖然各國一直努力促成和平協議，但數十年來亞美尼亞與亞塞拜然衝突持續升溫，今年9月底開始，又爆發新一波戰事。目前已證實逾1300人在這場戰事中喪命，其中包括數十名平民，但據信確切死亡人數遠遠不止這個數字。", "title": "亞美尼亞簽停火協議  抗議民眾闖政府國會洩憤"}
{"summarization": "台東縣綠島鄉垃圾場6日凌晨爆炸起火，殘火及濃煙連續竄冒5天，臭味還飄向人口密集的南寮一帶，民眾擔心影響健康。消防人員今天將燃燒區域以土石掩埋，解除危機，收工返隊。", "article": "台東縣綠島鄉垃圾場6日凌晨爆炸起火，殘火及濃煙連續竄冒5天，臭味還飄向人口密集的南寮一帶，民眾擔心影響健康。消防人員今天將燃燒區域以土石掩埋，解除危機，收工返隊。綠島鄉垃圾場6日因不明原因起火及延燒，可能因為底層殘火沒有熄滅，在風勢吹拂下引起助燃，多天都未完全撲滅，加上垃圾場內堆放回收塑膠類物品，讓冒出濃煙夾帶刺鼻臭味，隨風飄向南寮、中寮一帶，居民擔心影響健康。台東縣消防局表示，綠島鄉垃圾掩埋場面積廣大且深度達5公尺，起火當晚雖有雨，但悶燒無法熄滅，後經鄉公所找來廠商使用怪手挖開垃圾，再灌水滅火，今天上午終於完成燃燒區域土石掩埋，解除危機。", "title": "綠島垃圾場延燒5天  消防以土石掩埋解除危機"}
{"summarization": "國發會今天宣布好消息，儘管2020年爆發COVID-19疫情擾亂全球局勢，台灣與歐盟仍持續深化合作關係，第2屆「台歐盟數位經濟對話」將於12月以視訊會議方式舉行，聚焦數位政策、資安產業認證等議題。", "article": "國發會今天宣布好消息，儘管2020年爆發COVID-19疫情擾亂全球局勢，台灣與歐盟仍持續深化合作關係，第2屆「台歐盟數位經濟對話」將於12月以視訊會議方式舉行，聚焦數位政策、資安產業認證等議題。首屆「台歐盟數位經濟對話」（Taiwan-EU Dialogue on Digital Economy, DDE）是在去年6月舉行，當時前國發會主委陳美伶率團赴比利時開會，除了雙方進行政策交流，也順利搭起溝通橋樑、奠定產業合作的基礎。國發會副主委游建華今天表示，第二屆數位經濟對話原訂今年6月辦理、於台灣舉行，但被疫情延誤，經過溝通，雙方決定12月舉行，並以視訊會議討論總體數位政策、資料經濟、人工智慧（AI）、資安產業認證、區塊鏈等議題。國發會綜合規劃處處長張惠娟說明，台歐盟數位經濟對話有兩大目的，一是政策調和，二是發掘產業合作機會。她進一步說明，歐盟在數位經濟方面的政策研擬在全世界扮演重要角色，而歐盟的政策核心思想與美國不完全一樣，美國注重商業應用，歐盟在乎以人為本的價值，台灣發展不會特別傾向某一邊，而是尋找最適合的方向，但也希望了解大經濟體的政策走向，並協助產業界找到大市場的商業機會。今年9月，歐盟執委會主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）在歐洲議會發表年度咨文演說時首次提出「歐洲數位十年」（Europe`s Digital Decade），作為歐盟推動數位發展最新、最上位的指導原則，該原則將以資料、新興技術、基礎建設作為三大工作領域。張惠娟也說，希望藉由這次對話，能夠更了解歐盟在上述議題的工作細節，不管政府端或產業端，有什麼合作機會，以及了解歐盟發展資安產業認證的細節；未來不排斥相關主管機關對接，不過希望先透過對話，把橋樑、平台建立起來，以後會有更多可能性。台灣與歐盟互動日益頻繁，游建華也說，確實歐盟跟台灣在經貿非常密切，經過前幾次對話，更了解彼此的作法跟經驗，並清楚讓對方知道，這對產品輸出有實質幫助，如認證規範能有所遵循，「這是個很正向跟歐盟間好的發展」。", "title": "不怕疫情攪局 第二屆台歐盟數位經濟對話12月舉行"}
{"summarization": "動畫片「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」在台上映10天票房達新台幣2.5億元，但有網友在IG公開結局片段，稱要為網紅鍾明軒向台灣代理商木棉花報仇；木棉花今天表示將正式提告。", "article": "動畫片「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」在台上映10天票房達新台幣2.5億元，但有網友在IG公開結局片段，稱要為網紅鍾明軒向台灣代理商木棉花報仇；木棉花今天表示將正式提告。網紅鍾明軒5日晚間在個人YouTube頻道拍影片表示，「鬼滅之刃」台灣動畫代理商木棉花發信邀請配音合作，疑因公司高層擔心政治問題才不了了之。木棉花回應，公司並沒有政治立場。今天傳出有網友在社群平台Instagram上傳電影結尾畫面，並寫道：「哈囉～木棉花公司，你們欺負我最可愛的鍾明軒，所以我在台北看電影的時候順便錄下來給大家知道結局～報復你們。」貼文內容同時描述電影情節說：「真的是好奇怪的卡通。」對此，木棉花表示，「針對於影城盜錄影像，並冒用他人身分，將圖像與影像散布的相關行為已經違法，木棉花公司已完成截圖及錄影等蒐證過程，並決定進行提告。」木棉花指出，從預告片到片尾劇組人員列表都屬於正片內容，無論個人收藏或作為社群、好友分享，凡拍攝影廳內銀幕，都屬「侵害著作權」行為。", "title": "網友盜錄鬼滅之刃電影結局 木棉花確定提告"}
{"summarization": "又有兩名與美國總統川普親近的人士染疫，確診的除了住房部長卡森，還有選後將為川普操盤法律戰的資深顧問博西。", "article": "又有兩名與美國總統川普親近的人士染疫，確診的除了住房部長卡森，還有選後將為川普操盤法律戰的資深顧問博西。住房與城市發展部副幕僚長貝克（Coalter Baker）告訴全國公共電台（NPR），該部69歲的部長卡森（Ben Carson）感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。貝克在聲明中說：「他精神很好，也覺得自己很幸運能獲得有效的療法。這些治療十分有效，且可加速他的復原。」根據美國廣播公司卡森曾短暫在華府外的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療，曾經染疫的川普也是在那裡接受治療。卡森3日曾待在白宮，關注總統大選結果。美國國家廣播公司（NBC）新聞表示，另一名總統身邊的高階幕僚，資深顧問博西（David Bossie）也在白宮的活動裡，他昨天的病毒檢測也呈陽性反應，並已在家自行隔離。55歲的博西，幾天前已經被欽點，要領導總統針對大選結果進行法律挑戰的團隊。媒體6日報導，指白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）在大選後，被檢驗出對病毒呈陽性反應。目前無法確定梅多斯是在何時染疫。華盛頓郵報（ Washington Post）表示，川普4日向白宮內部約150名他的工作人員和支持者發表談話時，梅多斯就在其中。川普政府的主要成員，最近幾週陸續傳出確診消息，其中包括川普本人，和他的太太，第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）。截至今天晚上，美國有超過1000萬人染疫，有23萬8000人因此喪命。在川普和媒體預測已經勝選的前副總統拜登（Joe Biden）在競選入主白宮期間，疫情一直是一個關鍵的議題。", "title": "白宮疫情延燒 川普法律戰操盤手博西也確診"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.856元，貶3.1分，成交金額7.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.856元，貶3.1分，成交金額7.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.850元，最高28.510元、最低28.856元。1091110", "title": "新台幣貶3.1分 收28.856元"}
{"summarization": "彰化縣政府將召開BOT招商說明會，說明彰化鹿港鎮的鹿港轉運站BOT案，彰化縣長王惠美說，轉運站適合飯店業、商場及美食街等進駐，希望帶動民間招商及促進地方繁榮。", "article": "彰化縣政府將召開BOT招商說明會，說明彰化鹿港鎮的鹿港轉運站BOT案，彰化縣長王惠美說，轉運站適合飯店業、商場及美食街等進駐，希望帶動民間招商及促進地方繁榮。彰化縣政府今天開記者會，宣布11月16日及19日將在台北市、台中市舉辦BOT案招商說明會，針對鹿港轉運站BOT案作說明，出席記者會的有彰化縣長王惠美、彰化縣政府工務處長林漢斌等人。王惠美說，鹿港鎮去年獲得台灣經典小鎮殊榮，又有天后宮及龍山寺，每年都有近千萬次的觀光人潮，如何把千萬人次的消費力留在鹿港，首要解決的問題是鹿港地區的停車空間，縣府因此規劃興建複合式交通轉運大樓。王惠美指出，縣府積極從事土地活化工作，希望透過活化的過程進而促進地方發展，發揮轉運站機能、進而帶來更多的人潮，而鹿港轉運站大樓適合進駐飯店業、商場、美食街、影城，在大樓前有生態公園，旁有鹿港運動場，在此投資飯店絕對是有很好的效益。彰化縣政府工務處說明，鹿港轉運站基地位於建國路、鹿草路及中正路間的市中心區，面積為9757平方公尺，距離天后宮及老街僅700公尺，且緊鄰西濱快速道路，可快速抵達台中港，觀光及交通便利，縣府將採BOT促參案方式進行招商、興建及營運，許可年限為50年，預估可帶動民間投資新台幣18億元，並創造上百人就業機會。", "title": "鹿港轉運站BOT案招商 許可年限50年"}
{"summarization": "俄羅斯官員表示，一名軍人疑似在軍事基地利用斧頭和手槍殺害3名同袍，經過當局大舉追捕，犯嫌落網遭到拘留。", "article": "俄羅斯官員表示，一名軍人疑似在軍事基地利用斧頭和手槍殺害3名同袍，經過當局大舉追捕，犯嫌落網遭到拘留。法新社報導，這起槍擊案發生在佛洛尼斯市（Voronezh）附近一座機場，是一年內第2起發生在軍事基地的槍擊事件。倡導維護軍人權益的人士表示，出事的這座軍事基地徵召入伍者經常遭受凌辱。不過當局堅稱，90年代讓俄羅斯軍方深受困擾的霸凌惡習早已遭到徹底根除。調查人員表示，經查20歲士兵馬卡洛夫（Anton Makarov）於當地時間今天凌晨5時30分在佛洛尼斯市附近的巴爾的摩（Baltimore）軍用機場攻擊一名軍官。佛洛尼斯市位於首都莫斯科以南500多公里處。負責調查重大刑案的調查委員會（Investigative Committee）透過聲明表示：「為了取得軍用武器，馬卡洛夫用斧頭砍殺一名軍官。」聲明指出，馬卡洛夫接著開始射殺同袍，造成2人死亡及1人受傷。當局大舉追捕後已將馬卡洛夫逮捕歸案，他目前遭到拘留，正在接受訊問。", "title": "俄羅斯軍人疑遭霸凌 軍事基地開殺戒3死"}
{"summarization": "教育部近日核定110學年度大學學士班10.6萬個招生名額，比109學年度略增；資通訊擴充名額更新增納入半導體、人工智慧（AI）等領域，名額比109學年度增加8成。", "article": "教育部近日核定110學年度大學學士班10.6萬個招生名額，比109學年度略增；資通訊擴充名額更新增納入半導體、人工智慧（AI）等領域，名額比109學年度增加8成。根據教育部高等教育司公布的110學年度日間學士班新生招生名額分配核定表顯示，110學年度一般大學共核定約10.6萬個名額，比109學年度（約10.5萬個）略增，多數學校的名額皆持平或小幅增加，僅少數私立學校名額略減。教育部表示，為推動精進資通訊數位人才培育策略，109學年度起擴充資通訊領域招生名額，共34校合計增加825個名額；110學年度起擴充名額再新增納入半導體、AI、機械等領域，合計35校增加1541個名額，比109學年度名額增加逾8成，私校以逢甲大學139個最多，公校則以成功大學86個最多。進一步觀察各校招生名額，私立大學以文化大學4990個招生名額最多，國立大學以台灣大學3537個名額最多，台灣大學、清華大學、成功大學、交通大學等頂大的名額都有增加，其中也包含台大物理系、台大機械系、清大動力機械系、成大電機系等熱門校系。", "title": "大學招生核定10.6萬名額  資通訊AI擴充增8成"}
{"summarization": "歐洲疫情持續嚴峻，先前罹患武漢肺炎並痊癒的德國女小提琴家慕特在臉書上發起募款活動，希望各界捐款給已經數個月沒有演出、沒有收入的音樂家。", "article": "歐洲疫情持續嚴峻，先前罹患武漢肺炎並痊癒的德國女小提琴家慕特在臉書上發起募款活動，希望各界捐款給已經數個月沒有演出、沒有收入的音樂家。慕特（Anne-Sophie Mutter）在臉書上表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，也奪走了自由職業音樂家的人生，從今年3月疫情開始到現在歷經數月沒有演出，等同沒有收入，「人生很短，但藝術永恆，只有大家團結，一起支持這些音樂家，才能讓藝術持續下去。」慕特說，「我們不僅僅是口頭上的支持，而是要以實際捐款奧援。」慕特也將在當地時間11月15日舉行義演，希望提醒外界注意音樂家的經濟狀況，並為他們募款。慕特表示，目前德國管弦樂團基金會已經設立了一個緊急援助基金， 希望能幫助經濟陷入短缺的音樂家，「我希望大家可以捐款給德國管弦樂團基金會，讓他們有更多金額提供緊急援助，即使是捐1歐元都有幫助。」德國管弦樂團基金會的籌款活動由德國文化部長莫妮卡‧格魯特斯（Monika Grutters）和柏林愛樂首席指揮基里爾‧佩特連科（Kirill Petrenko）共同負責。慕特對德國政府關閉劇院與音樂廳的舉措也感到不滿，她在臉書上表示，希望有關當局能夠趕快廢止這項毫無意義的專業禁令。", "title": "疫情影響音樂家生計 德國小提琴家慕特發起募款"}
{"summarization": "中華職棒今天公布最佳9人暨指定打擊得主，中信兄弟周思齊拿下滿分220分，抱回最佳指定打擊獎。統一獅隊林安可、陳傑憲、蘇智傑包辦外野手獎，為史上第一次。", "article": "中華職棒今天公布最佳9人暨指定打擊得主，中信兄弟周思齊拿下滿分220分，抱回最佳指定打擊獎。統一獅隊林安可、陳傑憲、蘇智傑包辦外野手獎，為史上第一次。中華職棒今天公布年度獎項最佳9人暨指定打擊得獎名單，兄弟隊周思齊本季打出亮眼成績，總計106場出賽，敲出115支安打，包括生涯新高22發全壘打，打擊率3成24，以滿分成績、首度拿下最佳指定打擊獎。統一獅隊外野3帥林安可、陳傑憲、蘇智傑本季打擊表現亮眼，林安可本季以32發全壘打拿下全壘打王，整季敲出99分打點也是打點王，更是年度新人王大熱門，首度拿下最佳9人外野手獎。陳傑憲為本季打擊王、安打王，在中職總冠軍賽（台灣大賽）最終戰開轟，拿下單場MVP，今年球季轉換守備位置，用穩定打擊表現幫助球隊，首度拿下最佳9人外野手獎。蘇智傑連兩年拿下金手套外野手獎，今天再確定拿下最佳9人外野手獎，也是連兩年獲獎；單一球隊包辦最佳9人3個外野手獎項，為史上第一次。兄弟隊德保拉為今年勝投、奪三振、防禦率「投手三冠王」，拿下最佳9人投手獎；樂天桃猿隊廖健富首度拿下最佳9人捕手獎；兄弟隊許基宏今年拿下金手套、最佳9人一壘手獎；兄弟隊吳東融拿下124分、勝過樂天桃猿隊郭嚴文113分，首度獲得最佳9人二壘手獎。兄弟隊王威晨今年也同時拿下金手套、最佳9人三壘手獎；富邦悍將隊李宗賢以190分勝過兄弟隊江坤宇的144分，首度拿下最佳9人游擊手獎，也是悍將隊今年在金手套、最佳9人獎項中唯一的獲獎者。", "title": "中職最佳9人外野手獎獅隊包辦 史上第一次"}
{"summarization": "疾管署今天表示，中國大陸有1例H9N2流感及寮國有1例H5N1流感病例，2名染病的女幼童都有家禽暴露史。考量當地可能具環境暴露風險，提升旅遊疫情建議等級。", "article": "疾管署今天表示，中國大陸有1例H9N2流感及寮國有1例H5N1流感病例，2名染病的女幼童都有家禽暴露史。考量當地可能具環境暴露風險，提升旅遊疫情建議等級。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報表示，世界衛生組織（WHO）公布中國大陸1例H9N2流感及寮國1例H5N1流感病例，為今年流行季（10月起）首2例新型A型流感病例。郭宏偉說，中國大陸廣東省珠海市3歲女童在10月12日發病；寮國沙拉灣省1歲女嬰於10月13日發病；個案發病前都曾有家禽暴露史或住家附近有活禽。目前廣東省已列為新型A型流感旅遊疫情建議第二級警示（Alert），並於11月9日起提升寮國至第一級注意（Watch）。全球H9N2流感自2013年迄今累計48例，以中國大陸38例為多，其次為埃及3例、孟加拉及香港（自廣東省移入）各2例，阿曼、印度及塞內加爾各1例，迄今累計1例死亡，致死率2.1%。全球H5N1流感自2003年迄今共17國累計通報862例，通報國家以埃及、印尼及越南為多，迄今累計455例死亡，致死率52.8%；但全球已逾1年未出現病例。郭宏偉表示，由於家禽及環境仍檢出病毒，預期仍會出現病例，但病毒在人類間尚未具持續傳播能力，人傳人傳播風險低。目前新型A型流感旅遊疫情建議包含中國大陸安徽省、福建省、廣東省、湖南省及山東省為第二級警示（Alert），中國大陸其他省市及寮國為第一級注意（Watch）。疾管署提醒，民眾前往上述國家時，應落實「5要6不」原則，「5要」是禽肉及蛋要熟食、要以肥皂澈底洗手、出現症狀要戴口罩速就醫、與禽鳥長期接觸者要接種流感疫苗、要均衡飲食及適當運動。「6不」是不生食禽鳥蛋類或製品、不走私及購買來路不明禽鳥肉品、不接觸或餵食候鳥及禽鳥、不野放及隨意丟棄禽鳥、不將飼養禽鳥與其他禽畜混居、不去禽畜養殖場或市場、展銷場。返國入境時如出現發燒或類似流感症狀，應主動告知航空公司人員及機場港口之檢疫人員；返國後如出現上述症狀，應戴上口罩儘速就醫，並告知醫師旅遊接觸史。", "title": "中國寮國幼童染新型A型流感 提升旅遊警示"}
{"summarization": "雲林縣北港警分局女警黃敏綺，昨晚下班騎機車行經嘉義縣六美國小時為閃違停曳引車倒地，被兩輛小客車輾過，黃女當場死亡，家屬到場泣喊「下輩子不要再當警察了」。", "article": "雲林縣北港警分局女警黃敏綺，昨晚下班騎機車行經嘉義縣六美國小時為閃違停曳引車倒地，被兩輛小客車輾過，黃女當場死亡，家屬到場泣喊「下輩子不要再當警察了」。嘉義地檢署今天早上進行相驗，發現黃敏綺（31歲）的頭部和胸部多處骨折且腦組織外露等情況，確認死因為創傷性休克。黃敏綺昨天傍晚5時許下班騎車回家，行經嘉義縣六腳鄉台19線六美國小前，為閃躲許姓男子所駕駛、違停慢車道上的曳引車，黃女往左側傾倒在地，附近居民想要拿三角錐警示，沒想到轉眼間黃女即被兩輛小客車輾過，當場無呼吸心跳。黃敏綺的家屬到車禍現場認屍，悲慟不已，喊著「下輩子不要再當警察了」，讓在場的人都忍不住鼻酸。嘉義縣朴子警分局調閱路口監視器，發現住朴子市及六腳鄉的陳姓、黃姓轎車駕駛涉嫌輾過黃女，警方除傳訊2人，並採集2輛小客車上的微物跡證。陳姓駕駛供稱，不知撞到人，才會駛離現場；黃姓駕駛則說，以為是壓到鐵片，當時曾下車查看，認為沒事就把車開走了。警方表示，許男所駕駛的曳引車未依規定停靠道路邊緣，占據慢車道，黃敏綺的機車雖未與曳引車有擦撞，不過違停與此起車禍有因果關係，因此警方仍依過失致死罪嫌將許姓曳引車駕駛和陳姓、黃姓轎車駕駛一併移送法辦。黃敏綺是警專26期，從事警察職務逾10年，先後於雲林縣北辰派出所及北港警分局勤務指揮中心等單位服務，個性低調、內向的她，很受同事喜愛。雲林縣警察局今天表示，年輕生命意外殞落令人難過與惋惜，相信她會永遠留在每位工作夥伴的心中。雲林縣警察局長朱宗泰指示督察長和相關科室協助黃敏綺家屬處理後續喪葬、訴訟事宜及請領相關撫卹金。", "title": "女警騎車閃違停車倒地遭輾亡 2駕駛稱不知撞到人"}
{"summarization": "繼富里鄉長陳榮聰提罷免案成立後，花蓮縣選委會日前再度公告罷免成立案，分別為秀林鄉代連一龍、秀林鄉景美村長金治雄2件，預計12月12日投票。年底花蓮將舉行3場罷免投票。", "article": "繼富里鄉長陳榮聰提罷免案成立後，花蓮縣選委會日前再度公告罷免成立案，分別為秀林鄉代連一龍、秀林鄉景美村長金治雄2件，預計12月12日投票。年底花蓮將舉行3場罷免投票。連一龍接受媒體採訪指出，相信選民眼睛是雪亮的，一定會還給他清白與公道；金治雄則表示，持續在基層努力，就是他的聲明。花蓮罷免案累計有3件，首例為富里鄉長陳榮聰案，將於11月28日投開票。連一龍、金治雄與地方社區團體因處理「布拉旦遊客中心」場地使用及攤位等事件，與在地居民爆出爭議。罷免團體8月發動罷免案，過程中也有反罷免團體成立，雙方爭論不斷，罷免提案在10月完成第2階段連署。花蓮縣選委會指出，連一龍、金治雄罷免案，連署人數分別為963人、253人，經審查後連署人數超過選舉區人數10%，依法宣告罷免案成立，訂於12月12日舉行罷免投票。花蓮縣選委會表示，若有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，為罷免案通過，被罷免人應從公告日起解除職務；若罷免案未通過，在被罷免人任期內，不得再提出罷免案。另外，依地方制度法規定，同一選舉區缺額達二分之一以上，均應補選，若鄉長、村長罷免通過將再舉行補選；若鄉代連一龍罷免通過，則會因同選區仍有其他鄉民代表，不再補選或遞補。", "title": "花蓮罷免案再添2件 年底前連辦3場投票"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控自結10月合併營收新台幣479.15億元，創投控成立以來單月新高。法人估今年獲利可望年增逾48%創新高。", "article": "封測大廠日月光投控自結10月合併營收新台幣479.15億元，創投控成立以來單月新高。法人估今年獲利可望年增逾48%創新高。日月光投控自結10月合併營收479.15億元，較9月439.26億元成長9.1%，比去年同期387.85億元增加23.5%。法人指出，投控10月營收創成立以來單月新高。其中IC封測及材料10月營收230.75億元，較9月228.59億元微增0.9%，較去年同期230.33億元微增0.2%。累計今年前10月日月光投控自結合併營收3760.16億元，較去年同期3359.44億元成長11.93%。觀察美國對中國華為（Huawei）禁令影響，日月光投控指出第4季影響程度為0%；今年前3季失去的營收和產能的其中比重逾75%，已被其他客戶回補；其他的25%，將在明年第1季底前回補。觀察封裝產能，日月光投控指出，封裝產能持續吃緊，打線產能持續滿載到2021年第2季，主要是半導體委外封測代工數量增加及晶片複雜化，面臨嚴峻產能不足。展望明年產品平均售價（ASP），投控預估明年平均售價環境有利，明年營運可強勢成長，主要是新獲得的生意及長期合約預估。法人預估日月光投控今年業績可超過新台幣4550億元，年增10%到11%區間，創歷史新高，合併毛利率可站上16.8%，稅後淨利逼近250億元，年增逾48%衝新高，每股純益可超過5.5元。", "title": "日月光投控10月營收新高 全年獲利估增逾48%"}
{"summarization": "農委會今天公告禁止捕撈巨口鯊、象鮫及大白鯊，捕撈到未立即放回海中，恐將觸及刑責。倡議多年的台灣動物社會研究會說，非常歡迎，並盼海保署宣布為保育類野生動物。", "article": "農委會今天公告禁止捕撈巨口鯊、象鮫及大白鯊，捕撈到未立即放回海中，恐將觸及刑責。倡議多年的台灣動物社會研究會說，非常歡迎，並盼海保署宣布為保育類野生動物。農委會今年中預告修正「大白鯊象鮫及巨口鯊漁獲管制措施」，朝向禁捕方向推動，迄今歷經近4個月的意見彙整、多方溝通、評估後，終於在今天公告並自即日生效，正式禁捕這三個魚種，但為供國內教學或科學研究用則不在此限。相關重點有四項，首先依據漁業法第44條第1項第1款的「水產動植物之採捕或處理之限制或禁止」，禁止捕撈大白鯊、象鮫及巨口鯊。意外捕獲者，不論是尚存活或已死亡，應立即放回海中。其次，依據漁業法第44條第1項第9款「其他必要事項」，意外捕獲時應填具意外捕獲通報表並通報。捕撈到大白鯊、象鮫及巨口鯊未立即放回海中者，將會依漁業法第60條第2項規定，處漁業人及漁業從業人3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。捕獲後未依規定通報者，依漁業法第65條第6款規定，處漁業人及漁業從業人各3萬元以上、15萬元以下罰鍰。倡議禁捕巨口鯊多年的台灣動物社會研究會（動社）執行長朱增宏獲悉此訊時說：「這對全球嚴重崩解的大型鯊魚保育，是非常重要的決定」，特別是巨口鯊此一物種，在每年4到8月會洄游台灣東部海域，非常需要國人積極保育。根據農委會漁業署統計，從102年3月5日實施捕獲通報迄今，捕獲大白鯊34尾、象鮫0尾、巨口鯊139尾。實施捕獲通報前，接獲主動通報捕獲大白鯊3尾、象鮫1尾。朱增宏說，捕抓巨口鯊並非混獲，已經發展成專捕，這對生長非常緩慢且不易的大型鯊魚是很大的威脅，因此期盼海洋委員會海洋保育署儘速劃設保護區，進行生態調查及公布調查成果，以及依據野生動物保育法宣布為保育類野生動物，以利其物種永續生存。動社補充，巨口鯊與保育類的鯨鯊（豆腐鯊）一樣巨大，行動溫和、緩慢，且更罕見，從1976年被發現命名，到2020年6月17日止，44年來全球僅記錄到226隻，其中146隻、占6成4，都是在台灣被捕獲，佔全球有紀錄數量的一半。", "title": "禁捕巨口鯊生效 動團並盼列保育類野生動物"}
{"summarization": "雙11購物季到，KPMG台灣所資安專家示警，購物季對網路詐騙集團來說如同「收割季」，碰上疫情加速發展的「在家上班」趨勢，消費者一旦被綁架軟體駭入，災情恐由個人擴大至企業內部，建議以四招自保。", "article": "雙11購物季到，KPMG台灣所資安專家示警，購物季對網路詐騙集團來說如同「收割季」，碰上疫情加速發展的「在家上班」趨勢，消費者一旦被綁架軟體駭入，災情恐由個人擴大至企業內部，建議以四招自保。進入雙11及週年慶及年末購物旺季，KPMG安侯數位智能風險顧問公司董事總經理謝昀澤提醒，往年購物旺季，就是網路詐騙集團的「收割季」，駭客會利用消費者線上資訊流，針對廠商、消費者進行各式個資盜取與詐騙。謝昀澤指出，更值得留意的是，今年碰上疫情，辦公型態轉為「在家上班」，過去主要以企業為攻擊對象的綁架軟體，也可能透過一般網路購物行為，從家庭蔓延至企業內部，造成公司及消費者「雙綁」的窘境。謝昀澤說明，一般網購消費者會遭綁架軟體入侵，主要是因誤上假購物網站，或點選假交易溝通郵件中的連結，而遭駭客植入木馬程式，隨即電腦中的檔案全部或部分被綁架軟體加密，並要求交比特幣付贖金，否則將永遠無法開啟檔案。謝昀澤補充，近期新式綁架軟體，不只會純恐嚇要錢，甚至會比照一般電商，設立客服電郵、有客戶編號，推出「早鳥優惠」活動，過期後會提高贖金，鼓勵受駭者早付款、早解密檔案。謝昀澤表示，更有部分綁架軟體，在加密綁架前，會先竊用受駭電腦的中的所有檔案與消費者個資，另行打包上暗網拍賣，將入侵任務「價值」發揮到淋漓盡致；國外也出現駭客在加密綁架後，藉由威脅公開資訊，讓企業遭受主管機關罰款、或影響商譽及訂單的手法，以提高獲取贖金機會。至於如何自保， KPMG安侯數位智能風險顧問公司副總經理林大馗說明，第1，消費者可觀察網頁上沒有公司地址、客服電話，或售價明顯低於市場行情等「一頁式廣告」詐騙特徵外；第2，還可再詳細觀察，購物網站網址是否複雜或難以辨識，且沒有合法網站憑證（或使用免費憑證）。第3，民眾同時也要做好電腦的基本安全防護，例如安裝合法防毒軟體並定期更新，及時修補電腦漏洞等。第4，建議消費者透過經「行動應用資安聯盟」檢測認證的網購APP進行購物，比起傳統網購，這將會帶來多一層保障。", "title": "雙11網購小心詐騙 資安專家提四招自保"}
{"summarization": "全球知名健身器材廠商岱宇國際受惠家用健身器材訂單保持強勁，10月合併營收衝上新台幣17.1億元，年增205%，連續8個月創歷史新高，岱宇樂觀看待第4季銷售旺季。", "article": "全球知名健身器材廠商岱宇國際受惠家用健身器材訂單保持強勁，10月合併營收衝上新台幣17.1億元，年增205%，連續8個月創歷史新高，岱宇樂觀看待第4季銷售旺季。岱宇累計今年1至10月合併營收93.8億元，也創歷年同期新高水準，較去年同期成長98%。岱宇指出，XTERRA品牌主要電商客戶Amazon於10月推出全球年度亞馬遜會員購物日（Prime Day）線上重要銷售盛會，今年Prime Day全球銷售表現較去年同期成長近6成，進一步推升XTERRA品牌銷售暢旺，再加上，SPIRIT品牌新款健身器材產品上市銷售表現亮眼，同步推升集團整體產能稼動率持續創高，挹注10月營收再攀歷史新高。岱宇表示，受惠步入第4季健身器材傳統出貨旺季，且目前武漢肺炎疫情第二波情勢蔓延，帶動全球居家健身風潮熱度持續高漲，旗下SOLE、XTERRA、SPIRIT等各品牌銷售表現保持強勁，目前整體訂單能見度已到明年上半年，期望未來營運續攻高峰。此外，岱宇也加速導入智能化AI技術應用於新款健身器材產品，攜手GoMore個人化運動分析與AI教練軟體APP，已逐步整合品牌旗下逾30款健身器材，可進行訊號採集、資料串聯、運動分析。", "title": "居家健身夯 岱宇營收連8個月寫新高"}
{"summarization": "安心國旅補貼10月底結束，國外疫情仍嚴峻，觀光業面臨寒冬。交通部長林佳龍今天接見觀光業公協會代表，提出平日團遊獎勵、春節孝親專案、類出國2.0等5柴火，盼為國旅保溫。", "article": "安心國旅補貼10月底結束，國外疫情仍嚴峻，觀光業面臨寒冬。交通部長林佳龍今天接見觀光業公協會代表，提出平日團遊獎勵、春節孝親專案、類出國2.0等5柴火，盼為國旅保溫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，安心國旅方案雖創造可觀效益，但補助在10月底落幕後，正逢觀光業淡季開始，產業界憂心難以熬過寒冬。據了解，林佳龍已擬妥紓困補助、平日團遊獎助、春節疏運孝親專案、輔導類出國2.0以及引導產業轉型升級的精緻旅遊振興措施等「5把柴火」，盼為國旅保溫，並協助觀光、旅宿界從業人員維持生計。林佳龍在疫情爆發以來，持續與觀光、旅行、飯店旅宿業等「海嘯第一排」受衝擊產業代表密切聯繫，防止產業崩盤衝擊數百萬從業人員及其家庭；今天中午接見觀光旅行業公協會代表，包括旅行公會全聯會理事長蕭博仁、品保協會監事會主席張永成以及六都旅行公會理事長等代表。交通部官員表示，紓困3.0特別預算通過後，交通部正加速完成第3季7至9月的撥補，第4季10至12月則檢討紓困措施實施迄今的經驗，將改採以曾參與安心旅遊或旅展等「有轉型作為之業者」為主要補助對象，旅館業則加計衰退幅度，避免在國旅補助獲益後經營良好的業者重複領紓困補助。官員透露，除了延續性的紓困補助，林佳龍也指示研議安心國旅落幕後的接替方案。其中，外界關注國旅補助是否延續，擬於今年12月至明年1月底，因應旅遊淡季推出國旅團遊補助，但因觀光基金水位見底、紓困3.0結餘有限，設下「以平日為主、2天1夜以上、每家旅行社限額」等補助3條件，盼促使旅行社業者及導遊、領隊「有事做、有錢賺」。由於過去團旅補助的成效，多集中在中南部及宜花東離島等縣市，據瞭解，為使北北基桃竹地區以招攬國際商務客為主的飯店旅宿業也能受益，交通部整合國道客運、雙鐵等疏運事業及飯店旅宿業，擬於明年2月8至13日期間，仿效高鐵假期，與旅行業者合作推出「春節疏運孝親專案」。官員透露，「春節疏運孝親專案」將鼓勵旅行社整合交通票券及住宿、餐飲推出套裝產品，鼓勵民眾接長輩到北部住飯店、吃年夜飯過年為主，但飯店必須提出優惠方案，不得藉補助哄抬價格，交通票券則因與壅塞時段路段反向，價格也有優惠空間，盼兼具「疏運分流」及「紓困振興」雙效，詳細方案仍待交通部進一步研商。另，與會者轉述，林佳龍指示觀光局、民航局，待中央流行疫情指揮中心核定「類出國2.0」防疫計畫後加速推動遊程；為引導業者轉型升級，也將獎勵業者響應旅遊主題年、觀光圈、跨部會資源整合、百大小鎮深度旅遊、無障礙旅遊、環保署推動的綠色旅遊等項目精緻旅遊，也盼各部會及地方政府提出振興產業加碼方案。", "title": "國旅方案又一波  推平日團獎助、春節孝親專案"}
{"summarization": "環保署今天審查大安溪大甲溪輸水工程計畫環評案，環團、當地農民擔憂開發造成農業用水不足，中水局承諾會供應足量用水、並會邀請農民加入水源調配小組協商，本案通過初審送環評大會。", "article": "環保署今天審查大安溪大甲溪輸水工程計畫環評案，環團、當地農民擔憂開發造成農業用水不足，中水局承諾會供應足量用水、並會邀請農民加入水源調配小組協商，本案通過初審送環評大會。行政院環境保護署今天召開「大安大甲溪水源聯合運用輸水工程計畫環境影響評估報告書初稿」專案小組第4次初審會議。開發單位、經濟部水利署中區水資源局評估，台中地區（含供應苗栗、支援彰化部分）公共用水，因台中市人口聚集、自來水普及率提升、經濟持續發展及增供苗栗地區等用水成長，民國120年供水缺口每天約達22萬噸。中水局指出，透過這項輸水工程計畫，可取用大甲溪剩餘流量每年約1.31億噸，供應淨水場、后里圳等，可蓄存於鯉魚潭水庫，提高整體供水能力達每日25.5萬公噸；更強調「不影響既有農業用水權益」。另外自來水公司等，進行滾動式檢討調配，並將放、取水量揭露於中水局網站。台灣生態學會顧問張豐年指出，本計畫有越域引水的問題，並舉曾文水庫等前例強調「對環境一定有影響」，很難說服這是一個好的計畫；台灣缺乏水資源總量規畫，南北的問題還比中部嚴重，強烈建議退回本案。與會的環團、當地農民都對「不影響農業用水」存疑，環評委員要求中水局承諾，計畫開發後大安溪士林攔河堰下游農業用水量不低於河川生態基流量及后里圳計畫總用水量總和。此外，中水局也承諾，未來水源調配小組中，會與農田水利署討論，邀請農民代表參與、協商。環委提到，今年枯水期很嚴重，如果有這條管線是否能改善，應明確呈現；也應評估未來是否會有土地利用轉變，如工業、農業土地的增減，會有水源、水量不同需要調度。環委指出，在陸域生態方面，應增加石虎監測相機的數量、點位及頻率，原訂每年發表1次監測成果，「希望提高到每季、甚至每2個月」就有1次，才能即時反應；在石虎出現熱點也應加強生態保育及應變措施。會議進行2個多小時，環委建議應強化大安溪、大甲溪的枯水期、豐水期水量差異說明，並且補充本計畫水源調度，含工業、民生及農業用水需求等。會議決議本案補充修正後通過，將進環評大會審查。", "title": "承諾下游農用水量 大安大甲溪輸水環評案過初審"}
{"summarization": "儘管台灣疫情控制得宜，主計總處今天公布9月全體受僱員工人數795.2萬人，與上月底持平，較去年底疫情爆發前，仍減少6.7萬人，顯示情勢並未恢復到疫情之前的水準。", "article": "儘管台灣疫情控制得宜，主計總處今天公布9月全體受僱員工人數795.2萬人，與上月底持平，較去年底疫情爆發前，仍減少6.7萬人，顯示情勢並未恢復到疫情之前的水準。9月底全體受僱員工人數與上月持平，其中製造業、營建工程業、不動產業、醫療保健業均月增1000人；藝術娛樂及休閒業、住宿餐飲業則因暑期臨時性工作結束，分別月減2000人及1000人，旅行業也減少1000人。今年1至9月受僱員工人數為794.7萬人，較去年同期減少5000人、年減0.07%。", "title": "9月全體受僱員工人數持平 仍未回到疫情前水準"}
{"summarization": "西圖貌（Sithu Maung, 譯音）今天慶祝選上國會議員時表示，國會長達5年沒有穆斯林議員，現在需要一個人來捍衛少數族裔權益。", "article": "西圖貌（Sithu Maung,年沒有穆斯林議員，現在需要一個人來捍衛少數族裔權益。翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy, NLD）此次推出1100多位候選人，其中僅2名穆斯林，33歲的西圖貌是其中之一。2015年上次大選時，全國民主聯盟穆斯林候選人掛零。穆斯林占全國人口約4%，且極度遭受歧視。西圖貌在投票所親眼看到選民對他的反應，就知道勝利在望，但最後得以在仰光市中心選區拿下高達8成票數，還是讓他十分激動。西圖貌簡樸的辦公室，設在一座搖搖欲墜的建築物內，他在裡面受訪時告訴法新社：「大家在我經過他們的房子時鼓掌喝采，還喊我的名字。」完整的官方計票結果預料本週稍晚才會出爐，但全國民主聯盟有信心大獲全勝，因此數以千計支持者等不及結果出爐，不畏疫情，紛紛上街慶祝。西圖貌的選區是緬甸族裔最多元的選區之一，約3萬名居民中，佛教徒、穆斯林人數不相上下，其他還有若開人（Rakhine）、華裔以及印度裔。西圖貌承諾說：「我會為各種宗教的人做事，特別是遭到歧視、受到壓迫，或被剝奪人權的人。」但西圖貌不願公開評論洛興雅難民問題。洛興雅人在緬甸遭受迫害，重創了翁山蘇姬在國際社會眼中的形象。", "title": "緬甸睽違5年首見穆斯林議員 他誓為受迫者爭權益"}
{"summarization": "由宜蘭縣政府主辦的蘭陽媽祖文化節日前落幕。縣議員林麗今天批評這項活動根本是政治秀，沒有文化內涵。宜蘭縣長林姿妙回應，當初遶境民眾都是主動參與，否認是政治秀。", "article": "由宜蘭縣政府主辦的蘭陽媽祖文化節日前落幕。縣議員林麗今天批評這項活動根本是政治秀，沒有文化內涵。宜蘭縣長林姿妙回應，當初遶境民眾都是主動參與，否認是政治秀。宜蘭縣年度重要宗教盛事「2020蘭陽媽祖文化節」，10月23日至25日舉辦，縣府曾安排遶境與多尊媽祖神像一起搭蒸汽火車活動。民主進步黨籍宜蘭縣議員林麗今天在議縣議會質詢時，請宜蘭市慈航宮的媽祖神像進到縣議會，針對媽祖文化不斷向林姿妙提問。林麗認為，宜蘭縣有許多獨特的媽祖文化，像是南方澳南天宮的金媽祖與玉媽祖，進安宮的寶石珊瑚媽祖，全台罕見的面山的昭應宮媽祖廟，這些特有的宗教文化，縣府在辦活動時都沒有宣傳，甚至還去動員，失去活動內涵。林麗指出，反觀林姿妙只會為了遶境才花費人民納稅錢舉辦蘭陽媽祖文化節，根本淪為林姿妙個人的政治秀，還排擠其它縣府宗教活動預算，呼籲宗教活動應回歸由民間自主辦理，否則將因為長期動員造成疲乏，曇花一現淪為執政者的短期活動。林姿妙回應，透過今年蘭陽媽祖文化節遶境等活動，見到各地民眾扶老攜幼參加，過程本身就是文化，也已順利推動文化教育，也沒有排擠相關預算，反而帶動觀光產業發展，許多民間觀光團體也肯定。此外，從這次遶境活動沿街商家所擺設的香案，還有信徒大排長龍等待鑽神轎的誠心，這樣的場景絕非動員而來。縣府為推廣媽祖文化，近年來先帶頭舉辦，若有一天成熟將回歸讓民間主辦。", "title": "蘭陽媽祖文化節遭批政治秀 林姿妙：帶動觀光"}
{"summarization": "第57屆金馬獎今天除了公布126名入圍者參與「金馬57入圍榮耀」拍攝計畫照片，也宣布金馬主席李安及日本導演是枝裕和、搖滾天王伍佰、影后李心潔、楊雁雁、桂綸鎂等將擔任頒獎人。", "article": "第57屆金馬獎今天除了公布126名入圍者參與「金馬57入圍榮耀」拍攝計畫照片，也宣布金馬主席李安及日本導演是枝裕和、搖滾天王伍佰、影后李心潔、楊雁雁、桂綸鎂等將擔任頒獎人。這次的入圍者橫跨新加坡、馬來西亞、美國、韓國等地，台灣則是有79名入圍者現身合照。拍攝日當天宛如電影同學會，入圍者彼此問候。負責拍攝的攝影師林炳存則拍下大家最輕鬆的模樣，留下難得的合影。今年除了金馬主席李安特別飛回台灣響應盛會，日本名導是枝裕和、影后楊雁雁、李心潔也將現身擔任頒獎人。今年頒獎人還有影后謝盈萱及徐若瑄、邱澤、林柏宏、郭書瑤、陳柏霖、陳竹昇、蔡振南、吳慷仁、納豆、林暐恆（阿KEN）、林美秀、劉冠廷、范少勳、王淨、湯湘竹及伍佰。曾敬驊、黑嘉嘉、白潤音、施名帥、陳健朗則將為參與電影擔任引言人。另外，以「男兒王」入圍影帝的新加坡演員李國煌、以「墮胎師」問鼎影后的白靈則從美國啟程，「手捲煙」導演陳建朗、「南巫」張吉安也分別由香港、馬來西亞抵台。第57屆金馬獎頒獎典禮將於21日在台北國父紀念館舉行。", "title": "金馬公布126名入圍者合照 主席李安將出席頒獎"}
{"summarization": "美國南部阿肯色州小城馬紹爾的警長霍蘭德因不滿美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選，於是在社群媒體號召暴力對待民主黨人，引起各界撻伐。他已引咎辭職。", "article": "美國南部阿肯色州小城馬紹爾的警長霍蘭德因不滿美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選，於是在社群媒體號召暴力對待民主黨人，引起各界撻伐。他已引咎辭職。法新社報導，馬紹爾（Marshall）位在阿肯色州（Arkansas）首府小岩城（Little Rock）以北180公里處。拜登勝選後，霍蘭德（Lang Holland）在右派社群媒體Parler宣洩他的不滿。根據截圖，霍蘭德在一則現已刪除的貼文寫道：「在他們所作所為之後，永遠不要讓他們忘記自己是叛徒，也無權在這個共和國生活。」霍蘭德在另一則貼文寫道：「所有馬克思主義民主黨人去死。毫不留情，不留活口！！」霍蘭德另在一則貼文附上希拉蕊（Hillary Clinton）與前總統歐巴馬（Barack Obama）等民主黨人穿囚服的照片，並寫道：「我祈禱照片裡的所有人在絞刑台被吊死，被五馬分屍！！！不准比這些輕。」霍蘭德的貼文引發當地和其他地方居民憤怒後，他已在上週末辭職。馬紹爾市長艾略特（Kevin Elliot）發布聲明表示：「馬紹爾居民絕不支持或容忍對任何人霸凌或暴力威脅，無論對方的政治傾向為何。」（實習編譯：李凱欣/核稿：張正芊）1091110", "title": "籲暴力對待民主黨人 美國阿肯色州小城警長請辭"}
{"summarization": "拔河界年度最盛大賽事，同時也是年終封關戰的109年協會盃拔河運動錦標賽，將於14日在台中港區體育館登場，全台各級拔河隊伍將齊聚一堂，爭奪年度最強的頭銜。", "article": "拔河界年度最盛大賽事，同時也是年終封關戰的109年協會盃拔河運動錦標賽，將於14日在台中港區體育館登場，全台各級拔河隊伍將齊聚一堂，爭奪年度最強的頭銜。109年協會盃拔河運動錦標賽將於11月14日、15日，在台中港區體育館舉行室內拔河賽，這也是台中市近半年來，第2度舉辦國內重要拔河賽事，包括7月曾在台中新社高中辦理室外拔河菁英賽，年底封關戰來到台中港區體育館舉行。今年協會盃拔河賽共有18個組別、77支隊伍報名參賽，是上半年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，參賽人數、報名隊伍數最多的一場比賽，因此這場比賽各級別冠軍，將可冠上台灣「年度最強」的封號。台灣疫情控制成效卓越，不過大會為確保所有選手、工作人員與觀賽民眾健康、安全，仍採高標防疫流程，所有參與賽會的選手與家屬，都得依實名制登記，且進場前都需配合測量體溫，現場還有消毒酒精供大家使用，希望防疫做到滴水不漏。中華民國拔河運動協會理事長陳建平表示，今年因疫情攪局，上半年活動都受影響，但是協會仍在7月份辦理了菁英賽，10月份也安排了挑戰賽。此外，協會另在7所高中設立基層訓練站，在訓練優秀選手與扎根發展的工作上雙軌並行、持續努力，未來需要各界支持拔河運動愛好者，給予更多指導與鼓勵，讓拔河運動站穩發展的腳步，繼續擔任全民運動發展的領航者。", "title": "年度封關戰 協會盃拔河賽14日登場"}
{"summarization": "雲林縣議員蔡東富今天在雲林縣議會定期會上質詢，認為雲林縣環保局長鄭育麟不適任，雲林縣長張麗善答覆，對於環保局消極作為感到痛心，當場裁示鄭育麟調離現職。", "article": "雲林縣議員蔡東富今天在雲林縣議會定期會上質詢，認為雲林縣環保局長鄭育麟不適任，雲林縣長張麗善答覆，對於環保局消極作為感到痛心，當場裁示鄭育麟調離現職。鄭育麟在議會質詢結束後立即離開議會並請長假，針對被拔官一事未做回應。蔡東富今天在議會定期會上質詢時提到，民眾時常陳情斗六和斗南地區飄散臭味，鄭育麟今年3月17日上任後即要求環保局徹查問題，期間民怨不停，日前向環保局索取資料發現，環保局已掌握汙染源卻無裁處作為，質疑鄭育麟不適任。蔡東富認為，環保局人力、調度等明顯有問題，而從來不面對問題的環保局長，還有什麼功能？張麗善答覆質詢時強調，一再要求環保局為了空氣品質應當有積極作為，對於環保局消極作為感到痛心，當場裁示環保局長即日調離現職。鄭育麟當眾被拔官，讓在場人士感到錯愕。張麗善會後接受媒體聯訪時表示，雲林縣因沒有焚化爐，垃圾去化和環境問題相當棘手，在有限的資源下，縣府也希望能解決問題，事在人為，有些問題需要有積極的作為來尋求解決方案。張麗善說，今天多位議員探討的環保議題是長期累積的問題，希望經過這次決定，讓各局處引以為借鏡，體恤民眾所面臨的困境及問題，發現問題、找出問題，而且要有積極應變解決問題的能力。記者追問是否有接任人選，張麗善僅說．還在尋覓中。", "title": "雲縣議員質詢環保局長不適任 張麗善當場拔官"}
{"summarization": "代工廠和碩今天公布10月合併營收新台幣1381.68億元，月增9.53%，年減6.11%，創今年單月新高，主要受惠於iPhone 12系列新機出貨動能。", "article": "代工廠和碩今天公布10月合併營收新台幣1381.68億元，月增9.53%，年減6.11%，創今年單月新高，主要受惠於iPhone 12系列新機出貨動能。和碩集團旗下金屬機殼廠鎧勝-KY同步受惠，10月合併營收達120.04億元，年增3.08倍，改寫單月新高。累計今年前10月，和碩合併營收達1.08兆元，較去年同期減少1.4%。和碩10月筆電出貨約85萬至90萬台，月減10萬至15萬台；桌機與主機板10月出貨約60萬台/片，月減約5萬台/片。和碩表示，由於通訊產品出貨遞延至10月，帶動10月整體營收較9月成長；消費性產品10月出貨與9月相比維持穩定。接下來兩個月整體營收能否再攀升，要看通訊產品的市場需求。和碩將於12日舉行線上法人說明會，預計公布第3季財報及第4季展望。", "title": "iPhone 12出貨挹注 和碩10月營收創今年新高"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科10月業績滑落，營收新台幣304.39億元，月減19.61%，為近3個月新低水準。", "article": "手機晶片廠聯發科10月業績滑落，營收新台幣304.39億元，月減19.61%，為近3個月新低水準。除中國十一長假影響外，法人分析，部分客戶提前於9月拉貨，及匯率因素，都是影響聯發科10月業績滑落的主因。聯發科預期，第4季整體需求依然穩健，營運動能仍比傳統季節性水準強勁，只因不利匯率影響，加上11月出售奕力，季營收將約895億至973億元，將較第3季持平至減少約8%。法人推估，聯發科11月及12月平均單月營收將落在295億至334億元，可望止跌回升。聯發科前10月營收2561.79億元，年增25.88%，法人預期，聯發科今年總營收將突破3000億元關卡，達3152億元以上水準，年增逾28%。包括5G手機、4G手機、平板電腦平台與電源管理晶片等都是聯發科成長動能。", "title": "聯發科10月營收創3個月低 月減19.61%"}
{"summarization": "教育部統計107年校安通報事件中，共有828名學生死亡，原因以疾病、交通意外居多數，但也有97人是自殺死亡。", "article": "教育部統計107年校安通報事件中，共有828名學生死亡，原因以疾病、交通意外居多數，但也有97人是自殺死亡。長榮大學女大生命案引發各界關注校園安全，國家政策研究基金會今天上午召開「校園安全誰來補牢」記者會，指出107年有859件校安通報的死亡事件，平均每天有2.5人死亡，非常嚴重。教育部今天稍晚解釋，經查107年校安通報統計，859人是師生死亡人數，其中學生死亡為828人。分析原因，以疾病（358人）、交通意外（273人）居多數。值得注意的是，有97名學生因自殺死亡。另外，意外事件（如墬樓） 死亡有53人、溺水26人、校外火警11人，兒少事件2人、暴力衝突3人。教育部近年針對人數最多的交通、自殺、意外等學生死因，培訓種子教官，並推動自殺防治、基本急救術等教育訓練，加強教職員的應變能力。對於學生，教育部則發展適合各年齡、各學習階段的教學課程模組，預計110學年度起將安全教育納入校訂課程，或是融入更領域課程，增強學生的安全素養、自救與解決問題能力。到了高中、大專階段，許多學生必須離家居住，住宿安全成為關鍵，教育部從108年度起，5年投入新台幣50億元經費，提供弱勢學生租金補貼等措施，並鼓勵學校改善宿舍設施，讓宿舍不只是睡覺空間，還能成為新世代的學習、創意交流環境。長榮大學女大生命案後，教育部多次發函要求落實校園安全檢核，包括要求國內所有大專校院，參照中小學全面建立巡察熱點，與轄區派出所合作，2週內至少找出3處。另外還與交通部合作，拓展公車進校園路線，並協助導入幸福巴士、幸福小黃等措施，維護學生出入安全。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "107年學生死亡原因 疾病交通意外自殺居多數"}
{"summarization": "高雄輕軌二階異議路段停工近兩年，市府以9項優化方案改善並宣布即日起復工，改善方案含增加1車站及人本造街等，經費約增20億元。", "article": "高雄輕軌二階異議路段停工近兩年，市府以9項優化方案改善並宣布即日起復工，改善方案含增加1車站及人本造街等，經費約增20億元。高雄市長陳其邁今天率捷運團隊宣布輕軌異議路段即日復工，並下達「美術館到博愛路段2022年底優先完工，2023年底全線通車」期程。解決二階異議路段復工，市府於原路線進行9項優化方案進行改善，其中含「人本造街」工程。捷運局指出，經費約新台幣13億元，另計物調及間接費用約7億元，經費計20億元。「人本造街」工程，包括友善人行環境、整理沿線設施、增加停車彎，另有號誌系統設置及提升道路服務水準等；另路網於美術館新增一站也增建設經費支出。高市府原編列輕軌建設經費新台幣165億元，因為優化路型增加工程相關費用約20億元，另再計入購置輕軌二階列車約30億元，總計輕軌經費達215億元。輕軌二階修正案已經報交通部審查，市府會努力爭取中央經費補助。高市府宣布輕軌二階即日復工後，副市長林欽榮在記者會後立即率領捷運局、專案顧問公司，以及統包商中鋼工程團隊視察工務所，督導復工準備，並要求依市府復工政策兼顧品質及交維可行的前提，加速復工工程進度，追回延宕的兩年工期。", "title": "高雄輕軌二階復工優化方案 經費增20億元"}
{"summarization": "針對美國國務院宣布制裁涉及「港區國安法」的4名中港官員，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，美方此舉「粗暴干涉中國內政」，中央政府堅定支持港府有關部門和人員依法履職。", "article": "針對美國國務院宣布制裁涉及「港區國安法」的4名中港官員，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，美方此舉「粗暴干涉中國內政」，中央政府堅定支持港府有關部門和人員依法履職。中國外交部下午舉行例行記者會汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌聲稱，美方有關行徑「公然插手香港事務，粗暴干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則」，中方對此「堅決反對，強烈譴責」。他宣稱，「中國是法治國家」，香港特區是法治社會。在香港特區「國家安全受到現實威脅和嚴重損害」，特區政府「難以自行完成維護國家安全立法」的情況下，中國中央政府從國家層面建立「健全香港特區維護國家安全的法律制度和執行機制」，目的是「懲治極少數嚴重危害國家安全的犯罪分子，保護絕大多數守法的香港居民」。汪文斌說，中國中央政府堅定支持特區政府有關部門和人員依法履職盡責。「香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政」，任何外部勢力無權干涉。中方敦促美方立即停止插手香港事務，立即撤銷所謂制裁，「不要在錯誤的道路上愈走愈遠」。美國國務院9日宣布，制裁中國駐港國安公署副署長李江舟、中國港澳辦副主任鄧中華、香港警務處國家安全處負責人劉賜蕙、高級警司李桂華等4人。", "title": "美制裁中港4官員 中國：力挺港府執行國安法"}
{"summarization": "欲入境北越的台灣商務客，原僅仰賴駐越南代表處提供每月一梯次包機，但從12月6日起，「桃園-河內」專案包機將由台灣的航空公司向越方申請，每週多個航班，讓民眾有更多選擇。", "article": "欲入境北越的台灣商務客，原僅仰賴駐越南代表處提供每月一梯次包機，但從12月6日起，「桃園-河內」專案包機將由台灣的航空公司向越方申請，每週多個航班，讓民眾有更多選擇。越南為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），從3月下旬全面暫停國際商業航班入境，迄今仍維持旅客「只出不進」政策。許多在越南工作的台灣人擔心沒有航班回越南，連帶也不敢返台休假。為了解決民眾返台休假需求，中華民國駐越南代表處自5月起，每個月均規劃一梯次的台商包機，讓在越南工作的台商、幹部可以安排回台休假，再搭乘代表處的台商包機入境越南。但考慮到越南短時間內不會開放一般觀光旅客入境，駐越南代表處參考他國作法，決定從12月起不再辦理台商包機，而是交由台灣的航空公司依需求自行向越南民航局申請包機載客入境，適應疫情「新常態」。「桃園-河內」專案包機由中華航空、長榮航空執飛。根據安排，華航12月6日起每週四、日有一班，明年2月16日至28日，每週二、四、日有一班。長榮自12月23日起至明年3月底，每週三有一班，2月因農曆春節而有微調。值得注意的是，越南尚未開放一般觀光客入境，乘客購票前必須先取得公司、省市人委會與衛生單位核准函，及越南公安部入出境管理局核發的簽證許可或入境許可等資料，確認獲越南政府同意入境後，再向航空公司購票。不過有台商擔心，以前搭乘代表處辦理的台商包機，都能享受「一條龍」服務，未來要變成公司、個人自己去跟越南各省市地方政府申請、跑件、訂防疫旅館、防疫專車，屆時恐怕會狀況百出。駐越南代表處表示，民眾辦理文件時若遇問題，代表處仍會協助，但考量越南官方可能很長一段時間都會維持專案入境政策，在越台灣企業應及早適應與規劃後續人員往返問題。另外讓有關需求回歸市場。", "title": "方便台商往來 桃園河內包機12/6每週開航"}
{"summarization": "監察院今天說，曾就兒少安置業務糾正衛福部，但並未根本解決，衛福部長陳時中為此5日到監察院接受質問。陳時中說，會與地方合作，重新檢視安置的成本，並建立分級分類制度。", "article": "監察院今天說，曾就兒少安置業務糾正衛福部，但並未根本解決，衛福部長陳時中為此5日到監察院接受質問。陳時中說，會與地方合作，重新檢視安置的成本，並建立分級分類制度。監察院透過新聞稿指出，監察委員王幼玲及田秋堇調查並糾正衛福部「法定服務如保護性業務，特別是兒少安置，是多重需求司法、社福兒少最後的處遇場所，需要高度人力投入。目前『兒少安置業務』以服務個案數計算委託經費，卻不符成本；補助部分人事經費杯水車薪，工作人員招募困難，安置機構無以為繼。國家應承擔照顧弱勢兒少的工作，卻因為要節省成本，轉嫁責任給委外補助團體」等案。監察院指出，衛福部從108年2月被糾正後，對糾正事項，雖有部分改善，但並未根本解決，因此依監察法第25條規定，辦理質問。衛福部長陳時中、次長李麗芬與衛福部保護服務司長、社會及家庭署長及相關主管人員，5日到監察院內政及族群委員會接受質問。會中多位委員強調，強制安置的兒少多遭遇重大困境，人生起步較其他兒童更為坎坷，有複雜、多重的需求，需要高密度及專業支持，兒少機構已經是他們最後的安置場所，照顧這些弱勢兒少是政府法定職責。監察院指出，公立的三所公辦兒童之家，只能安置400多名兒少，安置費用每人每月新台幣4萬元到5萬5000元，另外2877名安置在民間的兒少教養機構，安置費用每人每月僅3萬3000元，公私立機構差距懸殊。導致社工及工作人員不足、待遇低、流動率高，造成安置兒少照顧品質不佳，最後受害的還是被照顧的兒少。多位監委請衛福部重新計算安置的合理成本、依照安置兒少不同的照顧需要，建立分級分類制度，確立機構的照顧能量，建立應有的照顧標準，不因所處縣市財政寬裕與否，而遭到差別待遇。陳時中表示，社會福利業務是地方自治事項，會在公私協力、地方及中央合作的精神下，重新檢視安置的成本，並對有多重需求、困難照顧的兒少建立分級分類制度。監察院內政及族群委員會則要求，衛福部要有規劃期程，將會持續追蹤改善進度。", "title": "監院糾正衛福部兒少安置業務 陳時中接受質問"}
{"summarization": "日本今年熊出沒事件頻傳，半年來上萬件，不過神奈川縣的熊出沒卻逆勢大減，原因之一是實施「學習野放」策略，抓到熊先讓牠聞辣椒味、聽鞭炮聲，讓熊學會「怕人」再放歸山林。", "article": "日本今年熊出沒事件頻傳，半年來上萬件，不過神奈川縣的熊出沒卻逆勢大減，原因之一是實施「學習野放」策略，抓到熊先讓牠聞辣椒味、聽鞭炮聲，讓熊學會「怕人」再放歸山林。日本環境省統計，今年4月到9月半年內，熊出沒目擊1萬3670件，86人遭熊攻擊，是2016年以來最多的一年。讀賣新聞報導，與日本全國熊出沒大增的情況相反，神奈川縣內的熊出沒件數今年大減，去年目擊熊或糞便的通報有371件，今年到10月底為止，僅58件。報導指出，原因之一是日本多處橡實歉收，熊因為缺乏食物而往人居處覓食，但神奈川縣內主要的熊棲息地，今年橡實豐收。除此之外，還有另一個理由，就是神奈川縣推動的「學習野放」策略奏效。神奈川縣在2006年時推測，縣內僅有約40頭亞洲黑熊棲息，因此列為瀕臨絕種的動物。從2006年起，神奈川縣內若是抓到熊，會讓熊聞辣椒味、聽鞭炮聲等，讓熊接觸討厭的氣味與聲音、懂得害怕人後進行野放，到去年為止，共野放了28頭熊。不過，學習野放策略雖有奏效，讓神奈川縣內熊出沒件數大減，還是有3頭經過學習野放的熊因再次出沒而被抓。神奈川縣近期抓到一頭熊，因為喜歡吃柿子，去年10月出沒在柿子田附近而被抓，經過學習野放後，今年9月又再次被監視器拍到出沒在柿子田。這頭熊是身長約137公分、體重109公斤的成年公熊，神奈川縣因擔憂這頭熊經過學習野放仍多次出沒，恐怕會攻擊人，於11月6日進行撲殺，之後送往博物館用於研究。", "title": "防熊出沒 日本神奈川縣抓到熊先教怕人再野放"}
{"summarization": "國民黨今天公布民調指出，有48.9%的民眾認為治安比以前差。民進黨發言人顏若芳回應指出，國民黨以預設前提的民調題目製造民意，誤導視聽，不願理性討論國家重大議題，滿腦子只想政治批鬥，有失民主國家政黨該有的專業與格調。", "article": "國民黨今天公布民調指出，有48.9%的民眾認為治安比以前差。民進黨發言人顏若芳回應指出，國民黨以預設前提的民調題目製造民意，誤導視聽，不願理性討論國家重大議題，滿腦子只想政治批鬥，有失民主國家政黨該有的專業與格調。顏若芳說，國民黨要胡亂指控別人浪費民脂民膏前，是否該先向國人道歉，立法院國民黨團在這會期加上今天，已經是第8度無理杯葛行政院長蘇貞昌依法到立院做施政報告，造成立法院議事空轉，若按照2015年國民黨立委賴士葆曾說：「立法院一年支出35億3000多萬元預算，平均一天1000萬元左右」，國民黨8次的無理杯葛，「到底浪費多少台灣納稅人的民脂民膏？」顏若芳表示，國民黨的無理杯葛除了造成台灣人民繳納稅金的浪費，也因此致使國家重大計畫與建設，包括前瞻基礎建設二期、防疫及各項攸關民生的政府預算，因而持續停擺，嚴重阻礙國家前進的腳步；呼籲國民黨停止政治操作，與其花錢做誘導式民調帶風向，不如回歸理性討論，共同為國民和國家爭取最大利益。此外，前總統馬英九辦公室今天透過新聞稿表示，，聯合國食品法典委員會（Codex）2012年7月5日表決通過萊克多巴胺殘留容許量，立法院2012年7月25日表決通過修正食品衛生管理法，開放符合安全容許標準的萊克多巴胺牛肉進口，衛生署同年9月11日公布牛肌肉中萊克多巴胺的殘留容許量，並於13日生效，自此才有含萊克多巴胺美牛進口。馬辦表示，行政院長蘇貞昌說馬英九開放含萊克多巴胺美牛進口時沒有國際標準，是說謊成性，馬辦10月已澄清民進黨副秘書長林飛帆的不實說法，沒想到蘇貞昌仍罔顧事實，繼續欺騙人民。對此，行政院發言人丁怡銘表示，2009年，馬政府與美國簽訂台美擴大美牛進口議定書，就同意擴大美國牛肉進口。2012年，馬英九連任，又提出允許含萊克多巴胺的美國牛肉進口的政策，高層官員當時紛紛出來表達政府開放立場。丁怡銘指出，當時的國民黨政府行政院發言人胡幼偉說：「專家早已證實在安全容許量下，萊克多巴胺不會危害人體健康」，胡幼偉還質疑「國際食品法典委員會制定的標準並不科學」。也就是事前就否定國際標準。他說，馬政府當時的農委會主委陳保基則說，「不管聯合國食品法典委員會訂出瘦肉精標準為何，國民黨政府都會依原計畫推動開放含萊克多巴胺美牛進口。」這些都是Codex尚未有國際標準時，馬政府官方的發言，「請問國民黨是故意忘了，還是害怕想起來？」丁怡銘表示，美豬、美牛萊克多巴胺都是同一種萊克多巴胺，馬英九開放美牛進口到現在8年，台灣人吃美牛從1萬8000公噸吃到一年6萬4000公噸，也都沒有事，何況馬英九開放的時候，還沒有國際標準，而現在蔡總統是依據聯合國頒布的標準。他說，這一年來，政府守住非洲豬瘟、又讓口蹄疫成功拔針，國際貿易講求互惠互利，要讓台灣豬肉可以賣到國外，不能自訂一個標準禁止別的國家賣到台灣來。政府一定會明白標示產地，嚴格管理，讓民眾選擇更清楚，請國人同胞放心。", "title": "民進黨：國民黨只想政治批鬥 有失政黨格調"}
{"summarization": "針對中國疫苗在巴西人體試驗產生不良反應後被喊停，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，據疫苗巴西合作方判定，此事與疫苗無關，疫苗製造商科興公司將與巴西方面保持溝通。", "article": "針對中國疫苗在巴西人體試驗產生不良反應後被喊停，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，據疫苗巴西合作方判定，此事與疫苗無關，疫苗製造商科興公司將與巴西方面保持溝通。中國外交部10日下午舉行例行記者會汪文斌在回答路透社記者提問時，作上述表示。汪文斌聲稱，製造這款疫苗的北京科興生物有限公司已就有關報導作出回應。據科興公司巴西合作夥伴布坦坦研究所（Instituto Butantan）判定，有關事件與疫苗無關。科興公司將繼續就此與巴西方面保持溝通。在汪文斌回應媒體詢問前，科興公司針對此事僅表示「仍在溝通瞭解過程中」。其後，科興公司在汪文斌回應媒體的同時，發布「關於新冠滅活疫苗巴西3期臨床研究暫停的情況說明」的新聞稿，指公司與布坦坦研究所溝通後，所方負責人認為這一事件與疫苗無關。科興公司說，旗下疫苗在巴西的臨床研究，將繼續嚴格按照臨床試驗管理規範（GCP）要求開展相關工作，「我們對疫苗的安全性有信心」。巴西國家衛生監督局9日表示，一名自願者在接受中國科興公司研發的CoronaVac疫苗臨床試驗後，出現嚴重不良反應，因此下令暫停這款疫苗在巴西的臨床試驗。", "title": "中國武肺疫苗在巴西試驗出包 北京：與疫苗無關"}
{"summarization": "2020新社花海暨台中國際花毯節將於14日登場，台中市長盧秀燕今天表示，疫情期間許多人無法出國，現在不用出國，就能欣賞堪稱台灣版普羅旺斯美景及道地美食。", "article": "2020新社花海暨台中國際花毯節將於14日登場，台中市長盧秀燕今天表示，疫情期間許多人無法出國，現在不用出國，就能欣賞堪稱台灣版普羅旺斯美景及道地美食。2020新社花海暨台中國際花毯節將從11月14日至12月6日在新社登場，盧秀燕今天在市政會議中分別聽取台中市觀光旅遊局長林筱淇與台中市農業局長蔡精強的專案報告後表示，歡迎大家把握展期，到台中遊玩，開心賞花。蔡精強指出，行政院農業委員會種苗改良繁殖場設置花海近30公頃，規劃「百合花展館」、「金門特產」、「青農特區」及「山城農產推廣」4大主題，市府也特別規劃「台中市農特產品行銷區」。林筱淇指出，台中國際花毯節占地1.8公頃、使用10款花種、近25萬株花草打造，今年主題為「愛麗絲的花境探險」，運用花卉打造大型迷宮，10米高紅心皇后將成為打卡亮點，預估全台各地將有250萬人次到訪。疫情期間大家無法出國，林筱淇說，特別結合知名旅行社規劃遊程，更與30家民宿業者合作推出住房優惠專案，提升觀光效益，預估在地旅宿業者假日住房率可達100%，平日住宿率也可達70%。配合新社花海及台中花毯節的登場，台中市飯店業者及餐飲業者也推出優惠方案及美食饗宴，例如全國飯店推出「吃飯湊一桌、打折湊11」的餐飲優惠；逢甲商圈的星享道酒店自助餐更祭出4人同行加贈14天乾式熟成牛排，8人同行則加碼28天熟成牛排，主攻小型聚餐市場，另有蓮藕紅棗豬腳、黑金養生雞湯、麻油雞炊飯等冬季料理供選擇。", "title": "台中國際花毯節將登場 盧秀燕歡迎來賞花嚐美食"}
{"summarization": "中鋼10月營收新台幣270.88億元，寫下今年次高，年減2.13%，衰退幅度明顯收斂。展望第4季，單季接單量上修至290萬噸，有望恢復疫情前水準，全年力拚轉盈餘。", "article": "中鋼10月營收新台幣270.88億元，寫下今年次高，年減2.13%，衰退幅度明顯收斂。展望第4季，單季接單量上修至290萬噸，有望恢復疫情前水準，全年力拚轉盈餘。中鋼今天公布10月營收270.88億元，寫下今年次高，比上月成長3.68%，相較去年同期276.77億元，年減2.13%，虧損幅度明顯收斂。中鋼主管說明，不含扁鋼胚，10月份出貨量約123萬噸。展望第4季，預估單季鋼材接單量上修至290萬噸，恢復疫情前水準。若再加上鋼胚，整季約320萬噸。中鋼前3季稅後淨損43.60億元，每股稅後淨損0.28元，中鋼主管強調，隨傳統鋼鐵旺季報到，力拚全年轉盈餘，這項目標依舊沒變。他也說，東南亞、中國、歐美主要鋼廠價格持續調漲，中鋼內外銷訂單旺，第4季表現看佳。另一方面，中鋼預計在本週開出12月盤價，盤價有望呈現連6漲。此外，特殊鋼廠榮剛10月營收4.81億元，月減18.48%，較去年同期減少45.09%；前10月自結合併營收65.3億元，較去年同期減少27.05%。榮剛表示，受疫情影響，營收雖仍處於低檔，不過已經看到營運好轉跡象。首先，美洲及亞洲地區的汽機車產業明顯復甦，客戶備貨需求強勁，預料買氣至少可持續至年底。用於機械加工製造的不鏽鋼與工模具鋼需求也有提升，加上能源用鋼供需持續平穩，上述均有助於營運回升。榮剛觀察，從目前接單狀況觀察，整體營收可望於第4季末回溫。", "title": "中鋼10月營收今年次高 全年力拚轉盈餘"}
{"summarization": "台南外籍女大生命案震驚全國，高雄市警方盤點校園及周邊安全熱點，邀轄內保全業者加入維護校安行列，6日起已有19家保全公司協力守護，市長陳其邁今天在市政會議表揚感謝。", "article": "台南外籍女大生命案震驚全國，高雄市警方盤點校園及周邊安全熱點，邀轄內保全業者加入維護校安行列，6日起已有19家保全公司協力守護，市長陳其邁今天在市政會議表揚感謝。陳其邁今天市政會議指出，近期發生的台南外籍女大學生命案，校園安全問題受到矚目，他要求警察秉持同理心接受民眾報案，絕對不可隱匿並要求加強犯罪熱點時段警力部署，以及增加巡邏密度，避免重蹈覆轍。陳其邁感謝19家保全公司投入人力與物力，共同守護高雄校園及周遭安全。在警方盤點校園及周遭環境安全熱點後，警察局長劉柏良與保全業者取得維護治安共識，自6日晚上啟動巡守工作，將試行運作1個月。依警方統計，總計19家保全公司投入人力與物力、加班動員，預計每日投入民力約74名保全、222名警力進行校安維護，共同守護轄內25所大學校區、14所高中職進修學校周遭安全以填補警力間隙。轄區警力將結合保全、社區巡守隊等民力提升見警率，並設置校、警24小時聯繫管道，通力打造更加安全的校園安全防護網。", "title": "外籍女大生命案 高市啟動19家保全守護校園安全"}
{"summarization": "新竹市馬姓員警今天在中正、英明街口執行陳抗勤務，在行人穿越道遭車輛撞傷，臉部傷口縫超過10針。市長林智堅得知前往醫院慰問，要求警方加強取締確實開罰，守護行人安全。", "article": "新竹市馬姓員警今天在中正、英明街口執行陳抗勤務，在行人穿越道遭車輛撞傷，臉部傷口縫超過10針。市長林智堅得知前往醫院慰問，要求警方加強取締確實開罰，守護行人安全。警方表示，馬姓員警今天上午在新竹市議會前，執行抗議勤務，過馬路時看見謝姓司機駕駛車輛速度變慢，馬員以為車輛讓行，因此，放心通過行人穿越道，沒想到，謝姓駕駛疑看到民眾抗議，突然加速直接撞上。警方指出，馬姓員警傷勢嚴重，緊急送醫治療，他臉部、四肢多處撕裂傷，而臉部傷口縫超過10針。林智堅得知後，立即前往醫院慰問，林智堅表示，馬姓員警已走在行人穿越道上，卻意外發生車禍，讓他很不捨。而汽、機車行經過行穿線或斑馬線均應減速停讓，「禮讓行人、行人優先」，他已要求警方要持續加強取締，保護行人安全。警方表示，依據「道路交通管理處罰條例」汽機車不停讓行人最高可罰新台幣3600元；車輛轉向不暫停讓行人優先通行，最高罰5400元。汽機車闖紅燈可罰1800到5400元、紅燈右轉可罰600到1800元。行人未依標誌或指揮穿越道路、或未依規定行走行人穿越道可罰300元。", "title": "員警處理陳抗遭車撞飛 林智堅慰問要求加強取締"}
{"summarization": "台北市議員鍾沛君接獲陳情，指稱在網路可買到高功率雷射激光筆，但此款雷射筆能輕易射破氣球、點燃火柴。市長柯文哲說，這是武器不是雷射筆；法務局指會加強稽查。", "article": "台北市議員鍾沛君接獲陳情，指稱在網路可買到高功率雷射激光筆，但此款雷射筆能輕易射破氣球、點燃火柴。市長柯文哲說，這是武器不是雷射筆；法務局指會加強稽查。柯文哲今天下午率局處首長列席台北市議會市政總質詢並備詢。國民黨市議員鍾沛君質詢時說，接獲陳情，指稱網路可買到具高功率雷射激光筆，她在議場擺出多顆黑色氣球，並拿出雷射激光筆讓柯文哲嘗試是否可射穿氣球。柯文哲持雷射激光筆照射多顆氣球，氣球皆瞬間爆裂。柯文哲表示，此款雷射筆真的具有破壞力，「這應該算是武器吧」。鍾沛君說，此款雷射激光筆有上萬瓦數，跟過去民眾使用的雷射筆不同，且能透過網路購買，但此款雷射筆瓦數未標示清楚，恐造成小朋友、民眾誤用，此外，她拿此款雷射筆嘗試照射仙女棒、火柴，都能順利點燃。她表示，販售此款雷射筆店家位在台北市，建議北市府可提出相關管制措施，才能避免讓小朋友、民眾誤用。柯文哲答詢時說，若此款雷射筆瓦數過高，應要求不可在市面流通，且不應被當成文具，要被稱為武器。法務局長袁秀慧在答詢台上表示", "title": "高功率雷射筆可射穿氣球 柯文哲：應算是武器吧"}
{"summarization": "路透社報導，中國電訊設備商華為將以人民幣1000億元（約新台幣4347億元）的價碼，出售旗下品牌「榮耀」給神州數碼和深圳市政府支持的企業。分析指，此舉將使「榮耀」不再受美國制裁。", "article": "路透社報導，中國電訊設備商華為將以人民幣1000億元（約新台幣4347億元）的價碼，出售旗下品牌「榮耀」給神州數碼和深圳市政府支持的企業。分析指，此舉將使「榮耀」不再受美國制裁。平板電腦等產品。路透社10日引述知情人士指出，這項計畫是因美國制裁，讓華為必須聚焦在高階智慧型手機和企業導向業務。知情人士也指，這顯示即便美國出現政權轉移，仍不會立即改變對華為的態度。報導表示，這項全現金交易將包括幾乎全部的「榮耀」資產，比如：品牌、研發能力和供應鏈管理等。華為最快將在15日宣布這項消息。報導也引述消息指，神州數碼將成為這個交易實體的前2大股東，握有近15%的股份。神州數碼是華為主要的經銷商之一，也和後者在雲端運算等領域有所合作。消息指，至少還有3家由深圳市政府支持的投資公司會參與這次交易，每家公司將分別握有10%至15%的股份。消息稱，成交後，「榮耀」將保有大部分管理團隊和7000多名員工，並計劃在3年內上市。美國商務部5月將華為列入「實體清單」，8月再祭出更嚴厲措施，所有採用美國技術或設備生產的廠商，未經美國政府批准，都不能向華為提供晶片。一般認為，這項制裁重挫華為的高階智慧型手機及5G業務。報導引述分析師表示，華為撤資，意味著「榮耀」將不再成為美國制裁的目標。", "title": "華為出售榮耀給深圳官方等企業  或不再受美制裁"}
{"summarization": "歌手高爾宣8月初在苗栗縣後龍鎮海邊拍攝MV，因在沙灘燒布景且留下廢棄物，遭縣府環保局依違反空污法開罰。環保局今天證實，針對行為人、高爾宣胞兄開罰新台幣5400元。", "article": "歌手高爾宣8月初在苗栗縣後龍鎮海邊拍攝MV，因在沙灘燒布景且留下廢棄物，遭縣府環保局依違反空污法開罰。環保局今天證實，針對行為人、高爾宣胞兄開罰新台幣5400元。高爾宣團隊8月初在後龍鎮水尾海邊拍攝影片，遭民眾目擊直接在沙灘上放火燒布景、道具，遺留木板、鐵釘等廢棄物，影片經張貼在臉書地方社團，引發網友議論；高爾宣所屬公司事後回到現場清理，並出面道歉。苗栗縣政府環保局空氣品質及噪音管制科指出，接獲案件後，派員至現場了解，已無明顯廢棄物，但影片中露天燃燒事證明確，先發文請高爾宣所屬公司陳述意見，公司陳述意見內容坦承有焚燒行為，現場主由高爾宣胞兄處理，因此依違反空污法第32條，對行為人、高爾宣胞兄高爾賢開罰5400元。環保局表示，除非有消防演練、感染疫情的動植物病體或天災人禍時，主管機關下達可燃燒行為等，否則禁止任意露天燃燒，違者罰新台幣1200元以上、10萬元以下罰鍰，此次裁罰認定高爾宣公司焚燒物屬於垃圾，按照環保署裁罰準則開罰5400元。", "title": "拍MV燒布景留廢棄物 苗縣環保局開罰高爾宣胞兄"}
{"summarization": "貿易百貨股陸續公布財報，連鎖家具詩肯前3季每股盈餘（EPS）2.69元，已賺贏去年全年的2.25元；東森國際旗下轉投資東森購物前10月每股盈餘達11元，刷新歷史新高。", "article": "貿易百貨股陸續公布財報，連鎖家具詩肯前3季每股盈餘（EPS）2.69元，已賺贏去年全年的2.25元；東森國際旗下轉投資東森購物前10月每股盈餘達11元，刷新歷史新高。台灣連鎖家具龍頭詩肯公告第3季財報，受惠房市交易熱絡、台灣消費力道回溫，單季營收5.88億元，年增23.99%，稅後純益7269萬元，每股純益1.57元，不但賺贏上半年，也創下2015年以來單季新高、歷史同期第3高紀錄。詩肯10月營收突破2億大關，達2.05億元，年增21.83%，累計前10月營收16.62億元，年增16.05%，同樣再創歷史新高，累計前3季稅後純益1.24億元，每股純益2.69元，已超越去年全年的2.25元。詩肯表示，除了市場熱絡外，受疫情影響，原物料與運費成本上揚，但產品價格也做出因應，加上新台幣升值，因此第3季毛利率從去年同期的55%提升至57%，帶動獲利成長。詩肯指出，台灣房地產市場交易持續熱絡，加上進入第4季的傳統消費旺季，以及新加坡NOVA營運穩定成長，在海內外同步支撐下，10月營收繳出漂亮成績單，進入11月，在優惠促銷等行銷活動持續下，預估將維持高水準營收表現，第4季成長動能不虞缺乏。東森國際旗下轉投資東森購物10月合併營收新台幣21.17億元、年增16%，獲利1.4億元，年增106%；今年累計前10月合併營收達196.59億元，獲利11.21億元，年增177%，每股盈餘（EPS）達11元，較去年同期增加7.03元，再刷新歷史新高。東森集團總裁暨東森購物董事長王令麟表示，下半年進入電商旺季，雙11、雙12雙引擎帶動下，營收可望再創歷史新高，全年EPS有望超過13元，此外，東森購物自2015年起布局自營商品，並以居家消耗品為主，耗時5年今年已邁入收割期，改變會員購物習慣，並穩定回購，盼東森購物不會在雙11過後就業績跳水。大魯閣實業公布10月營收，單月營收1.06億元，月增25.13%，年增22.8%；第3季完成旗下事業體調整，自10月起不再認列上海基創及鈴鹿賽道樂園的營收，但受惠於台中及新竹購物中心週年慶及10月連假營收帶動，營收仍雙成長。大魯閣近期將配息，每股配發4元，11月13日為參與除息最後交易日，11月22日為除息基準日，12月4日為現金股利發放日。", "title": "詩肯前3季賺贏去年 東森購物獲利創高"}
{"summarization": "為支持台灣原創作品拓展國際通路，文策院與金馬創投會議、GagaOOLala合作，只要是金馬創投、GagaOOLala所開發的案件，就有機會獲得文策院最高30萬美元的投資。", "article": "為支持台灣原創作品拓展國際通路，文策院與金馬創投會議、GagaOOLala合作，只要是金馬創投、GagaOOLala所開發的案件，就有機會獲得文策院最高30萬美元的投資。文化內容策進院今天舉辦進軍國際市場策進機制記者會，發布「國際合資合製最後一桶金激勵方案」投資計畫，支持台灣原創作品拓展國際通路。文策院與金馬創投會議及GagaOOLala簽署MOU，在11月中旬即將要舉辦的TCCF創意內容大會中，匯聚台灣潛力提案、國內外重點買家、資金匯聚，共創多贏。文策院董事長丁曉菁表示，今年台灣影視交易市場沒有受到疫情影響，影視開案數反而增加，她以即將舉行的TCCF創意內容大會為例，當中就有75家公司、262件作品參與，相較去年64家、244件作品，整體影視製作趨勢往上。丁曉菁表示，文策院雖然去年才成立，但也了解長期在影視產業的夥伴們，都致力於把內容做好，並向外拓展，因此文策院與金馬創投會議、GagaOOLala合作，除了金馬創投是被信賴的創投平台，也看準GagaOOLala的跨國通路優勢。今年有11部影視企劃入選金馬創投會議Series（劇集），這11部作品包括「29張當票」、「刑警教父」、「醫學系在幹嘛」等。另外，杰德影音GagaOOLala創辦人與執行長林志杰今天也公布15件入選GagaOOLala Pitching Sessions（GPS）國際提案大會的企劃。以上這些入選企劃，只要符合文策院「國際合資合製最後一桶金激勵方案」的條件，其一是案件具備台灣元素，其二是需有國際合資合製且有國際通路，就可獲得文策院影集每案最高30萬美元投資，電影每案最高10萬美元投資，每一案文策院的投資都不超過30%。丁曉菁表示，文策院將在17日至22日舉辦TCCF創意內容大會，打造線上洽商平台，在後疫情時代，登記參與的國內外買家超過往年3倍。創作端可透過TCCF創意內容大會找到國內外買家，19日下午也將舉行「金馬創投會議入選Series X TCCF國際媒合專場」，邀請到美國製片工會PGA、CJ ENM、Netflix、MediaCorp等重量級買家進場，將透過線上形式展開洽商交易。文策院與GagaOOLala於16日、17日將共同在線上主辦「2020 GOL SUMMIT 高峰會 x GPS 國際提案大會」，透過線上座談會，邀請電影產業各領域的專家，分享在製作LGBTQ（男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）主題作品時的經驗。", "title": "台灣影視放眼國際 文策院助最後一桶金"}
{"summarization": "就官方香港電台編導蔡玉玲因為拍攝「反送中」運動「7.21事件」而被警方逮捕，歐盟駐港澳代表處今天表示關注。", "article": "就官方香港電台編導蔡玉玲因為拍攝「反送中」運動「7.21事件」而被警方逮捕，歐盟駐港澳代表處今天表示關注。代表處在社交平台臉書發文表示，蔡玉玲因為對「7.21」元朗襲擊事件進行調查報導而被港府起訴，代表處密切關注這起訴訟。代表處指出，媒體自由是基本權利。警方早前拘捕了蔡玉玲，指她向運輸署查詢車輛資料時作虛假陳述；蔡玉玲索取有關資料，是為了追查涉及「7.21事件」的車輛及車主資料。此外，蔡玉玲中午首次在新界粉嶺裁判法院出庭，法官押後案件至明年1月中聆訊，她獲准交保外出。本地新聞團體強烈批評警方拘捕蔡玉玲是打壓新聞自由，但港府表示，一切依法行事，媒體也不能違法。", "title": "歐盟駐港澳代表處關注香港電台蔡玉玲被捕"}
{"summarization": "為替電力開發籌措資金，台電今天表示，將於12月中旬發行新台幣239億元無擔保普通公司債，分成5、7、10三種年期，利率分別為0.42%、0.45%及0.49%。", "article": "為替電力開發籌措資金，台電今天表示，將於12月中旬發行新台幣239億元無擔保普通公司債，分成5、7、10三種年期，利率分別為0.42%、0.45%及0.49%。台電今年已經發行4檔規模分別為205億元、152億元、117億元及128億元的公司債。台電今天發布新聞稿表示，為籌措電力開發所需資金，台電今天經常務董事會通過，預定於12月中旬發行109年度第5期無擔保普通公司債239億元。台電表示，5年期無擔保普通公司債規模為64億元，利率為0.42%，7年期無擔保普通公司債規模為112億元，利率0.45%，10年期無擔保普通公司債規模63億元，利率0.49%，三者皆採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本。台電表示本次籌資主要因應大潭電廠增建燃氣複循環機組發電計畫、第七輸變電計畫、大林電廠更新改建計畫等。", "title": "籌措電力開發資金 台電12月發行公司債239億"}
{"summarization": "代工廠緯創（3231）副董事長黃柏漙今天受訪表示，緯創還是維持明年非中國產能占比50%目標，因為仍有必要透過適當的外移，來避免政治上的風險。", "article": "代工廠緯創（3231）副董事長黃柏漙今天受訪表示，緯創還是維持明年非中國產能占比50%目標，因為仍有必要透過適當的外移，來避免政治上的風險。黃柏漙今天出席GOLF學用接軌聯盟立案記者會，媒體關注美國總統大選後，台灣廠商該如何布局因應美中貿易戰。黃柏漙說，緯創目前布局都是依照美國現任總統川普的政策，美國總統當選人拜登會調整多少，現在還不曉得，緯創會去思考目前方式是否OK。先前緯創提出明年非中國產能占比要提高到50%，黃柏漙表示，現在還是維持這個目標，假設美國對中國政策真的改變，緯創也不會馬上「改來改去」，畢竟企業有自己想法。從緯創角度來看，也認為應該要分散生產基地，將來的產業變化很難預測，適度的外移來避免政治上的風險，還是必要的。他強調，蓋廠需要時間，但明年非中國產能占比達50%的方向不變。就海外布局而言，緯創比其他電子廠更多，可能僅次於鴻海（2317），方向上還是會維持彈性。至於是否考慮在美國擴廠，黃柏漙僅簡短回應，「都有可能」，緯創一直有評估與調整。針對同業在中國工廠發生勞工相關問題，黃柏漙說，緯創向來守法，包括中國對勞工的管理及客戶對勞動力人權的規範，緯創完全遵照執行。", "title": "緯創：仍有必要適當外移中國產能 避免政治風險"}
{"summarization": "農民登高修剪果樹或執行採收作業時，可能因跌落造成傷害，農委會台南區農業改良場研發全國首台果園高空作業車，效率較傳統攀爬效率提升50%以上，更可安全跨越危險坡地。", "article": "農民登高修剪果樹或執行採收作業時，可能因跌落造成傷害，農委會台南區農業改良場研發全國首台果園高空作業車，效率較傳統攀爬效率提升50%以上，更可安全跨越危險坡地。農委會今天召開記者會，台南區農業改良場在會中分享最新研究成果「全國第一台電動履帶式新型高空作業車」，盼透過農機的創新，改善及輔助平地果園的管理作業。台南農改場表示，過去農民管理果樹須登高修剪或採收，但傳統登高作業像是攀爬、架梯作業等，若不慎跌落都可能造成無法復原的傷害、甚至影響生計，也會影響青農投入果樹產業的意願。台南區農改場場長楊宏瑛指出，果園高空作業車操作時，大部分時間都是靜止或者緩慢移動，所需的能量不高，但現行引擎式高空作業車使用傳統汽油動力，操作時須一直維持引擎發動狀態，除造成能源使用率低，車體停滯時的引擎排氣油臭，也製造空氣污染並影響果農身體健康。不過，楊宏瑛表示，農改場研發的國產電動履帶式高空作業車是目前第一台以電動馬達為驅動設計的新型果園高空作業車，能確實符合台灣果園的生產條件，在車體停滯不動時不須消耗能源電力，不僅節省動力成本且有效降低空氣污染。台南區農改場指出，相較於目前國內引進的進口高空作業車，農改場開發的電動履帶式高空作業車，預計售價約新台幣25萬元左右，價格不到進口機的一半，且以電動馬達為動力源，高空作業車在操作移動上更加靈活簡便，也可使用遙控操作，在搬運或跨越危險坡地時，人員可不須乘坐其上，讓果園高空作業也能享有自動駕駛般的輕鬆與便利。台南農改場表示，此作業車預計技轉後明年生產販售，也可針對工作平台舉升高度範圍進行客製化，未來將推廣應用至其他平地果樹，且此作業車也計畫配合南向政策外銷東南亞國家，讓台灣的研發量能與成果推向更廣大的國際市場。", "title": "農委會研發果園高空作業機 果農不再怕摔傷"}
{"summarization": "台灣首部音樂劇授權改編網劇「不讀書俱樂部」，以平均12分鐘的「泡麵喜劇」短影集呈現。演員蕭子墨更為戲苦練鋼琴一個多月，沒想到由於片長限制，被導演剪光光讓他哭笑不得。", "article": "台灣首部音樂劇授權改編網劇「不讀書俱樂部」，以平均12分鐘的「泡麵喜劇」短影集呈現。演員蕭子墨更為戲苦練鋼琴一個多月，沒想到由於片長限制，被導演剪光光讓他哭笑不得。「不讀書俱樂部」講述一群不讀書的人，在即將倒閉的書店相遇的輕鬆喜劇。全劇每集約10到15分鐘，以吃一碗泡麵的時間就能輕鬆看完，方便民眾通勤、午休間觀看。今天舉辦影集上線記者會，演員蕭子墨、JR紀言愷、張再興、林映唯、陳加恩及導演劉亞菱共同出席，女主角之一的李沐因工作檔期無法出席，劇組貼心準備了「人形立牌」，提醒觀眾不忘她的存在。「不讀書俱樂部」音樂劇版男主角周定緯今天也現身站台，並將成為最後一集壓軸嘉賓。網劇版男主角蕭子墨也特別為兩人合體橋段，苦練貝多芬名曲「月光奏鳴曲」一個多月，被演員大讚現場來真的、很會彈琴。但導演也意外爆料，由於片長太短，彈琴片段全被剪光，讓蕭子墨哭笑不得，哀求請把片段「放進花絮」。導演劉亞菱表示，舞台劇現場感染力很大，要把這部作品影視化，從人物、演員肢體到台詞都要多次修改、打磨，還得額外加入很多音效，「但演員會給很多來輔助，現場丟很多和劇本不同的台詞，產生的化學反應很好」。在電影「角頭」、影集「誰是被害者」總以反派角色登場的張再興，劇中飾演苦追網美林映唯、面惡心善的警察，笑言自己第一次有機會跟女生拍戀愛戲碼，原本很興奮期待有吻戲，結果從頭到尾都被林映唯打槍，讓他直呼「好失落」。「不讀書俱樂部」13日起每週五中午12時在台灣大哥大myVideo平台獨家播出。", "title": "蕭子墨不讀書俱樂部苦練鋼琴  片長限制被剪光"}
{"summarization": "歐洲股市前一個交易日大漲，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功和民主黨候選人拜登（Joe Biden）當選美國總統的利多消息激勵，今天歐股開盤小漲。", "article": "歐洲股市前一個交易日大漲，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功和民主黨候選人拜登（Joe Biden）當選美國總統的利多消息激勵，今天歐股開盤小漲。倫敦FTSE 100指數上漲0.2%，報6198.29點。法蘭克福DAX 30指數上揚0.1%，報13114.79點。巴黎CAC 40指數揚升0.3%，報5352.98點。倫敦FTSE 100指數和法蘭克福DAX 30指數昨天收盤大漲將近5%，巴黎CAC 40指數則暴漲7.6%。城市指數（City Index）分析師辛柯塔（Fiona Cincotta）說：「較為平靜的情緒和較多質疑聲浪主宰今天的走勢…市場承認輝瑞大藥廠（Pfizer）關於疫苗的聲明仍有許多問題。」輝瑞與德國生技公司BioNTech昨天表示，他們聯手研發的疫苗第3階段臨床試驗結果證實有90%效力，不久後就會向美國監管當局申請此疫苗的緊急使用授權。", "title": "疫苗利多激情過後 歐股開盤小漲"}
{"summarization": "為協助故鄉最高學府國立金門大學校務發展，馬來西亞僑商楊忠禮家族今天再捐新台幣500萬元予金門大學。金大校長陳建民感謝楊家延續楊忠禮遺願，一路支持故鄉和金門大學。", "article": "為協助故鄉最高學府國立金門大學校務發展，馬來西亞僑商楊忠禮家族今天再捐新台幣500萬元予金門大學。金大校長陳建民感謝楊家延續楊忠禮遺願，一路支持故鄉和金門大學。金門大學表示，楊忠禮祖籍金門東堡、出生於馬來西亞的金門華僑第二代，也是著名僑領，事業涵蓋營建、能源、電信、水力、飯店等領域，版圖遍及歐美亞澳各洲。陳建民表示，楊忠禮一生情繫金門，行有餘力，不忘回饋桑梓，支持文教及公益事業。楊忠禮家族自2005年起即多次捐款給金門大學達近1億元，並贊助馬來西亞的巴生雪蘭莪金門會館，鼓勵馬國青年就讀金門大學，深受海內外金門鄉親及金大師生校友推崇。楊忠禮2017年逝世後，家人秉持楊忠禮熱愛金門支持教育的精神，持續支持金門大學。2018年金門大學「楊忠禮紀念館」揭牌時，其子楊肅斌率家人搭乘專機從馬來西亞回到故鄉金門參加揭牌儀式，並在儀式中宣布自2017至2020年，每年捐贈500萬元，4年共計2000萬元給金門大學作為學校提升校務及學術發展之用。陳建民指出，家人延續楊忠禮博士對金大的關愛與支持，尤其在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間，楊家關心金大師生的健康及校務的發展讓人感動。陳建民說，今年在疫情入境管制下，金門大學境外生招生人數仍能創造歷史新高佳績，招收34名僑生新生和13名外籍新生。尤其今年更有來自馬來西亞巴生雪蘭莪、柔佛金門會館，以及印尼雅加達、泗水和廖省金門會館或鄉親會的金僑子女來就讀，讓金門大學肩負起培育華僑青年的責任，使更多的金僑子女返回故鄉接受優質的高等教育，並且讓華僑與金門的鄉情能夠世代綿延。", "title": "情繫故鄉和 楊忠禮家族捐金大500萬元"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天受東北風影響，北部、東北部天氣稍涼，易有短暫雨；預計在12、13日颱風梵高藉由高空雲系帶來水氣，北部、東半部和中南部山區會有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局今天表示，明天受東北風影響，北部、東北部天氣稍涼，易有短暫雨；預計在12、13日颱風梵高藉由高空雲系帶來水氣，北部、東半部和中南部山區會有局部短暫雨。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，明天受東北風影響，北部、東北部天氣稍涼，預估清晨低溫約攝氏18至22度，局部沿海空曠地區、近山區平地還會再稍低一些；高溫方面，北部、東北部、東部約23至26度，其他地區大約27至30度。降雨方面，林定宜說，主要在桃園以北、東北部有短暫雨，花東為局部短暫雨；其他地區是多雲的天氣。林定宜提醒，明天在新竹、苗栗、澎湖及恆春半島等地易有9至11級強陣風；桃園至台南、花蓮、台東沿海空曠地區及金門、馬祖易有9至10級強陣風，「大概是會影響騎車行進的強度」，請民眾特別注意。另外，林定宜說，輕颱艾陶預計明天登陸越南，接著會減弱為熱帶低壓；輕颱梵高預計在12、13日藉由高空雲系帶來水氣，北部、東半部和中南部山區會有局部短暫雨；桃園以北、宜蘭降雨較為明顯，中南部雨量不多，估計對水情幫助不大。林定宜預估，14日之前大致受東北風影響，另外有梵高帶來的水氣；15日至17日東北風減弱，北部、東半部水氣減少，降雨也會趨緩，只有局部短暫雨，氣溫也稍微回升。", "title": "東北風影響　北部、東半部11日偏涼短暫雨"}
{"summarization": "杜克-新加坡國立大學醫學院與美國製藥公司Arcturus Therapeutics攜手合作研發武漢肺炎疫苗，中期臨床研究取得樂觀結果；倘一切順利，預計首批疫苗明年第一季可運抵星國。", "article": "杜克-新加坡國立大學醫學院與美國製藥公司Arcturus Therapeutics攜手合作研發武漢肺炎疫苗，中期臨床研究取得樂觀結果；倘一切順利，預計首批疫苗明年第一季可運抵星國。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，各國競相研發疫苗。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司已宣布，聯手研發BNT疫苗在進行中的臨床試驗顯示，預防武漢肺炎的保護效力高達90%。總部設於美國聖地牙哥的Arcturus Therapeutics也同樣發布好消息。Arcturus Therapeutics於當地時間9日發布新聞稿表示，與杜克-新加坡國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）合作研發的武漢肺炎候選疫苗ARCT-021，目前正在新加坡進行第一和第二階段的人體試驗，中期臨床研究取得樂觀結果。杜克-新加坡國立大學醫學院新興傳染病項目副主任黃英勇表示：「第一和第二階段試驗取得樂觀的結果，這顯示ARCT-021疫苗一劑就有效果。」這款疫苗有潛力為全球公共衛生帶來重要益處。Arcturus正在與新加坡衛生科學局討論這款疫苗進入後續臨床試驗事宜。Arcturus也宣布，新加坡經濟發展局將投入約4500萬美元（約新台幣12.8億元）購買生產疫苗相關設備、物資與服務等。另外，經發局有權以預先協商的價格購買高達1.75億美元的疫苗；預計明年首季運到新加坡。Arcturus財務長薩西恩（Andy Sassine）表示：「這些資金為公司提供額外資源來維持疫苗生產的快速擴展，以因應公司與以色列、新加坡達成的協議及2021年其他可能的疫苗供應協議。」薩西恩也說，公司預計在未來18個月生產數億劑的疫苗，相信有機會為全球疫情帶來正面影響。", "title": "新加坡聯手美藥廠研發疫苗 首批明年初抵星"}
{"summarization": "經濟部推動人工智慧（AI）產業發展，工業局找來Google、鴻海與微軟等大廠開課，盼帶動產學合作；此外，透過產業公協會牽線，現已促成37案落地實證，帶動投資額逾新台幣10億元。", "article": "經濟部推動人工智慧（AI）產業發展，工業局找來Google、鴻海與微軟等大廠開課，盼帶動產學合作；此外，透過產業公協會牽線，現已促成37案落地實證，帶動投資額逾新台幣10億元。經濟部工業局下午召開AI產業推動成果說明記者會，工業局電子資訊組科長林青嶔說明，目前發展AI產業共有5大主軸，包括培訓相關人才、孵化新創、推動落地應用、產業國際化及透過AI加值來讓軟硬體升級。林青嶔表示，人才培訓從啟蒙高中職學生開始，工業局攜手Google、鴻海、微軟、華碩等國內外大廠開課，向下扎根，同時開設加值學堂，以及在大學端實際應用；孵化新創部分，除盤點動態需求，目前已有12家新創或大廠投資或增資。為推動落地應用，工業局每年遴選10個產業公協會建立輔導推動機制，共創應用藍圖，今年促成37案落地實證，帶動後續投資逾10億元。工業局電子資訊組長林俊秀說，AI新技術剛推廣，主要想打開市場的需求面；資策會副執行長楊仁達補充，AI的成熟度已夠，重點在於如何推到各產業應用，透過應用藍圖擴大使用。目前產學合作進入實驗階段，林青嶔指出，民眾購買水果總是東挑西選，觸碰過程可能造成表面損傷，中部某家超市盼能降低產品受損率，找來朝陽科技大學合作導入AI，讓民眾透過行動裝置辨識蘋果甜度，帶動超市蘋果售出顆數增加，下一步考慮要用在芒果、西瓜。林青嶔說，朝陽科大學生為了累積數據庫，平均每天吃100顆蘋果，紀錄色、香、味，最後開發出這項技術。工業局長呂正華說，將持續推動AI產業化，明年將投入2.8億元，其中的1.6億元用於產業，1.2億用於人才培訓。", "title": "找Google微軟開課 工業局推動AI產業促產學合作"}
{"summarization": "國家衛生研究院今天舉辦「科普嘉年華」，打造19道科普遊戲關卡，其中納入不少與武漢肺炎防疫有關主題，吸引竹苗地區約600名中小學生參與闖關，玩遊戲也長知識。", "article": "國家衛生研究院今天舉辦「科普嘉年華」，打造19道科普遊戲關卡，其中納入不少與武漢肺炎防疫有關主題，吸引竹苗地區約600名中小學生參與闖關，玩遊戲也長知識。國衛院近年積極推動科普教育，去年在苗栗竹南院區首次舉辦「國衛院科普日」活動，獲得廣大迴響；今年在科技部與川聖貿易、阿瘦皮鞋、葡萄王生技、中華海洋生技、樂斯科生技等5家企業支持下，今天舉辦「2020國衛院科普嘉年華」，透過輕鬆有趣的闖關遊戲，讓竹苗地區約600名中小學生近距離體驗科學。國衛院指出，今年活動打造19道科普遊戲關卡，其中特別納入與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫相關主題，包括AI防疫大作戰、抗疫新藥「瑞德西韋」你是誰、新冠病毒疫苗大揭密、鄉間小草遇上世紀大病毒、用人工智慧找到關閉病毒的鑰匙等，學生遊戲闖關也能長知識，建立防疫科學觀念。其他關卡內容也是包羅萬象，從最小的細胞到人體心臟，從隨處可見的蚊子到難得一見的實驗小鼠，學子們可從中認識基因組合、免疫系統、PM2.5等生活科學知識。國衛院院長梁賡義表示，這次武漢肺炎疫情，國衛院無論在瑞德西韋的合成或是疫苗、快篩試劑的研發工作，投入相當大心力，除扮演好支援國家醫藥公衛政策的重要角色外，也不忘善盡社會責任，期盼透過科普活動，激發、提升在地學子對生命科學的興趣。", "title": "國衛院科普嘉年華 竹苗學子闖關長知識"}
{"summarization": "主計總處今天公布9月全體受僱員工人數795.2萬人，與上月底持平，較去年底疫情爆發前仍減少6.7萬人，顯示情勢並未恢復到疫情之前的水準，其中內需型服務業漸漸回穩，製造業表現分歧。", "article": "主計總處今天公布9月全體受僱員工人數795.2萬人，與上月底持平，較去年底疫情爆發前仍減少6.7萬人，顯示情勢並未恢復到疫情之前的水準，其中內需型服務業漸漸回穩，製造業表現分歧。9月底全體受僱員工人數與上月持平，其中製造業、營建工程業、不動產業、醫療保健業均月增1000人；藝術娛樂及休閒業、住宿餐飲業則因暑期臨時性工作結束，分別月減2000人及1000人，旅行業也減少1000人。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，雖然因暑期臨時性工作結束等季節性因素影響，部分產業受僱員工人數下滑，可以發現，內需型服務業近幾個月表現相對穩定，相較之下，製造業部份業別還是受到疫情影響。「製造業有些好、有些不好」，陳惠欣指出，觀察今年前9月受僱員工人數變化，紡織成衣製品製造業、機械設備製造業呈現年減，電子零組件製造業，以及電腦、電子產品及光學製品製造業均有成長，表現分歧。若觀察今年以來整體製造業逐月表現，陳惠欣表示，4至6月都呈現月減，7至9月則受到暑期臨時性工作結束的下拉力道、經濟回溫的推升兩種不同方向的因素影響，有增有減，7月增加3000人、8月月減4000人、9月增加1000人，後續發展仍待觀察。主計總處今天也公布薪資統計，全體受僱員工經常性薪資平均為4萬2757元、年增2.11%，回到2%以上水準；陳惠欣說明，主因是9月工作天較去年同月多了3天所致。", "title": "經濟回溫與疫情拔河 服務業回穩、製造業分歧"}
{"summarization": "農委會今天公布颱風閃電最新農損災情統計，農業產物及民間設施損失估計新台幣2400萬元，其中以屏東損失2368萬元及台東縣損失32萬元較為嚴重。", "article": "農委會今天公布颱風閃電最新農損災情統計，農業產物及民間設施損失估計新台幣2400萬元，其中以屏東損失2368萬元及台東縣損失32萬元較為嚴重。根據農委會109年1105閃電颱風農業災情報告，颱風閃電造成農業災情，經農糧署彙整各直轄市、縣市政府查報資料，截至今天下午5時止，農業產物及民間設施估計損失計2400萬元，在縣市受損部分，以屏東縣損失2368萬元（占99%）及台東縣損失32萬元（占1%）較為嚴重。農產損失部分，估計損失金額為2391萬元，農作物被害面積350公頃，損害程度41%，換算無收穫面積143公頃，受損作物主要為洋蔥，被害面積160公頃，損害程度30%，換算無收穫面積48公頃，損失金額1310萬元，其次為西瓜、大豆、芝麻及蘿蔔等。民間設施損失部分，農業設施被害面積為0.3公頃，估計損失金額9萬元，主要為屏東縣水平棚架網布破損。", "title": "颱風閃電造成農損2400萬元  集中屏東及台東"}
{"summarization": "台南醫院神經科主任黃英哲臨床服務22年，致力失智防治；疫情時身兼台南3個集中檢疫所指揮官，克服溝通困難，照顧許多來自異鄉、弱勢的移工。今天獲頒優良暨資深典範醫師。", "article": "台南醫院神經科主任黃英哲臨床服務22年，致力失智防治；疫情時身兼台南3個集中檢疫所指揮官，克服溝通困難，照顧許多來自異鄉、弱勢的移工。今天獲頒優良暨資深典範醫師。衛生福利部今天舉行「衛生福利部醫院第七屆優良暨資深典範醫師」頒獎典禮，表揚醫師守護民眾健康有卓著貢獻與付出。獲獎人員主要從27家醫院計1981名醫師中遴選出59名優良暨資深典範醫師，而這59名優良暨資深典範醫師中，共有15人超過15年以上服務的年資。衛福部新聞稿指出，獲獎的台南醫院副院長、神經科主任黃英哲，有臨床22年醫療資歷，無私奉獻在老年失智的防治工作。因應台南醫院50%的老年病人，建構堅實的神經科相關服務，且為體恤病人需求，積極提升醫師服務量能，就是希望每名病人都獲得最好照護。今年台灣受2019冠狀病毒疾病疫情影響，但相較於國外，損害甚微，能將疫情阻絕境外，集中檢疫所功不可沒。醫福會執行長王必勝說，黃英哲在醫院服務22年，臨床醫療服務沒話說，今年疫情他又身兼台南3個集中檢疫所的指揮官，凡事盡心盡力，讓人印象深刻。黃英哲接受中央社記者採訪時表示，集中檢疫所除了醫護人員，還有當地的後勤單位、保警等，三方合作守護檢疫的民眾，大家也都很辛苦，尤其他負責的檢疫所以照顧外籍移工為主，移工從桃園機場送到台南，很常都是半夜，工作人員要深夜工作非常累，大家都努力撐過。「如果沒有大家的努力，防疫成果只是一場空談。」近來因全球疫情再度升溫，也不少移工檢疫期滿確診。黃英哲說，當檢疫所出現確診者，真的是如臨大敵般緊張，但平常遇到最大的困擾是語言不通的溝通問題，因此鬧了不少笑話、費了不少功夫才解決問題。黃英哲表示，因移工飲食跟台灣文化未必一樣，有些移工不吃豬肉，檢疫所必須註記，但因溝通不順，有些人一下子說「不吃」，一下又說要吃；齋戒月的時候也傷透腦筋。移工每天都必須量耳溫2次，但語言不通，也很難教學，幸好有通訊的翻譯軟體，或找熟悉東南亞語言的專業人士來檢疫所協助，才解決問題。近來有民意認為，移工來台確診，耗用醫療資源或可能成為防疫漏洞；但黃英哲說，就他觀察，移工是一群弱勢的人，絕非故意抱病來台。有些移工出現症狀都會很害怕，很擔心影響工作或沒有錢治療，檢疫所人員會努力克服溝通障礙，化解移工疑慮，讓他們安心養病。", "title": "疫情時代成移工靠山 黃英哲臨床服務22年獲獎"}
{"summarization": "王品10月自結兩岸合併營收新台幣14.4億元，創集團同月歷史新高，年增18.03%；瓦城第3季營收與獲利皆創歷史新高。", "article": "王品10月自結兩岸合併營收新台幣14.4億元，創集團同月歷史新高，年增18.03%；瓦城第3季營收與獲利皆創歷史新高。王品指出，其中台灣事業群9.3億元，也刷新破同期歷史新高紀錄，年增率23.81%，這是王品自5月以來，連續第6個月改寫同期新高，主要受惠中秋、國慶連假帶動聚餐意願，加上第二波「滿兩百送一千」振興活動策略奏效，已發出近200萬張「王品振興分享券」，帶動營收成長。王品大陸事業群營收5.1億元，月增8.79%，突破疫情前水準，主要是大陸疫情趨緩、加上10月長假效應，民眾消費意願增強，餐飲市場逐漸暢旺。瓦城第3季合併營收新台幣12.88億元，營業利益2.31億元，歸屬於母公司稅後淨利1.77億元、每股盈餘（EPS）7.61元，營收與獲利皆創歷史新高。前3季合併營收34.16億元、營業淨利3.53億元、歸屬於母公司稅後淨利2.57億元，每股盈餘（EPS）11.03元，連續8年賺逾1個股本。展望第4季餐飲旺季，瓦城受惠10月多個節慶假期等利多，10月營收已達4.08億元，月增13.35%、年增9.8%，看好即將邁入年底聚餐旺季，將帶動第4季營收持續成長。興櫃餐飲公司乾杯10月自結合併營收2.74億元，較去年同期2.47億元，年增10.99%，累計前10月自結合併營收22.5億元，今年中秋大檔落在10月，帶動10月業績攀升為歷史同期新高，若不計去年底出售子公司乾杯速食100%股權的營收，成長更強勁。台灣韓式料理餐廳豆府10月營收1.72億元，年增達48.95%，累計前10月營收14.65億元，年增28.73%。", "title": "餐飲需求暢旺 瓦城、王品業績創高"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂董事長鄭世杰表示，10月調漲部分測試產品價格有助第4季業績和毛利率季增，今年業績可望年增逾1成，每股純益可優於去年。", "article": "半導體封測大廠南茂董事長鄭世杰表示，10月調漲部分測試產品價格有助第4季業績和毛利率季增，今年業績可望年增逾1成，每股純益可優於去年。南茂今天下午舉行線上法人說明會，展望第4季，鄭世杰表示5G新機與消費電子新品上市，半導體需求轉佳，客戶庫存健康；產業與市場需求增加、伴隨產能增加與測試均價提升，將持續成長，預期面板驅動IC封測產品成長動能將優於記憶體封測。在記憶體部分，鄭世杰指出第4季動態隨機存取記憶體（DRAM）封測維持第3季動能；快閃記憶體受惠遊戲機拉貨與消費電子新品上市需求增加。在面板驅動IC部分，鄭世杰預估中大尺寸面板可維持第3季動能，小尺寸面板受惠中低階5G智慧型手機需求提升，特別是面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）的產品在中低階智慧手機（HD等級面板）滲透率增加，需求強勁。整體來看，鄭世杰指出封裝產能吃緊，第4季封裝稼動率可維持健康水位，面板驅動IC（DDIC）中高階晶圓測試產能已滿載，預估吃緊狀況將會持續到明年上半年，目前已規劃擴充高階測試機種產能，10月也調漲部分機種測試價格，幅度在5%到10%左右。鄭世杰表示，調漲部分測試產品價格和產能擴充有助第4季毛利率表現，預估單季業績和毛利率可望季增，11月和12月業績可維持10月表現，單季業外獲利有機會比第3季佳，預估今年業績可望年增10%以上，每股純益可優於去年。在資本支出部分，南茂預估今年資本支出規模約在營收比重20%以下，預估明年資本支出占營收比重約20%到25%左右。南茂第3季合併營收新台幣56.86億元，季增4.8%，較去年同期增加5.3%，是近6年同期新高，當季合併毛利率19.3%，季減1.4個百分點，年減2.1個百分點，主要是產品組合變化，以及美元匯率走貶和金價上漲；當季合併營業利益7.17億元，營益率12.6%，季減1.9個百分點，年減2個百分點。第3季稅後淨利4.23億元，較第2季5.45億元減少22.3%，較去年同期5.86億元減少27.7%，第3季每股純益（EPS）0.58元，低於第2季EPS 0.75元和去年同期EPS 0.81元。從產能利用率來看，南茂第3季測試稼動率約75%，封裝稼動率約8成，LCD面板驅動IC稼動率約76%，晶圓凸塊稼動率約85%，整體平均稼動率約79%。累計今年前3季南茂合併毛利率20.9%，較去年同期18.01%增加2.9個百分點，合併營業利益24.07億元，營益率14.41%，較去年同期10.54%增加3.87個百分點；前3季稅後淨利16.81億元，較去年同期20.54億元減少18.16%，每股純益2.31元，低於去年同期EPS 2.83元。南茂自結10月合併營收20.68億元，月增9%，法人指出創歷史單月新高，累計今年前10月自結合併營收187.7億元，較去年同期成長12.63%。", "title": "南茂10月調漲部分測試價格 第4季業績毛利率看增"}
{"summarization": "全台12萬名自體免疫疾病患者當心，醫師提醒，即便疾病控制得當，疾病仍可能攻擊肺部導致肺纖維化，嚴重恐危命，一旦出現乾咳、喘症狀超過2個月，務必提早就醫，及早治療。", "article": "全台12萬名自體免疫疾病患者當心，醫師提醒，即便疾病控制得當，疾病仍可能攻擊肺部導致肺纖維化，嚴重恐危命，一旦出現乾咳、喘症狀超過2個月，務必提早就醫，及早治療。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，感染後可能留下肺纖維化後遺症，引發各界關注。但實際上，很多疾病都可能導致肺纖維化，「間質性肺病」也是常見原因之一。亞東醫院胸腔內科主任鄭世隆今天接受記者訪問時表示，間質性肺病（ILDs）有多達200多種疾病，俗稱「菜瓜布肺」的特發性肺纖維化就是其中之一，患者肺部會產生大量異常的疤痕組織，導致肺部無法進行正常氣體交換，久而久之危害肺功能。鄭世隆說，間質性肺病好發於類風濕性關節炎、乾燥症及皮肌炎等自體免疫疾病患者，過敏、病毒感染也是可能原因。據統計，自體免疫疾病高居台灣10大重大傷病人數第3名，每年平均新增4000例，至今年7月全台累計超過12萬名患者。台北榮民總醫院過敏免疫風濕科主任蔡長祐表示，自體免疫疾病起因於免疫系統失控，導致身體誤將正常細胞當作敵人，而出現不同症狀，好發於30至60歲年輕族群，女性又比男性來得多。蔡長祐指出，自體免疫患者經常將注意力集中在外貌如皮膚、關節腫痛變形等症狀，卻忽略其他器官也可能因免疫失調遭攻擊，即便疾病控制良好，仍可能攻擊肺部導致肺纖維化，其中3成患者會發展成漸進性纖維化間質性肺病，造成無法復原的肺功能損傷、影響正常功能，嚴重恐死亡。北榮過敏免疫風濕科醫師陳明翰表示，肺纖維化的早期症狀較難以察覺，通常等到狀況加劇而就醫時，疾病已相當嚴重，呼籲自體免疫疾病患者務必留意自身肺部狀況，一旦出現乾咳、喘、容易疲勞，且症狀超過2個月未改善，務必儘速就醫，把握治療良機。陳明翰說，有別以往自體免疫疾病引發肺纖維化的患者只能透過免疫調節藥物與抗發炎藥物減緩疾病惡化，近年已有新藥問世，可望降低急性惡化與死亡風險。", "title": "自體免疫疾病者咳喘逾2月 恐是肺纖維化警訊"}
{"summarization": "據官方公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例9例，其中4例為境外移入病例，5例為本土病例。", "article": "據官方公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例9例，其中4例為境外移入病例，5例為本土病例。綜合香港01香港目前實施4人限聚令及餐廳每桌最多坐6人等防疫措施，將於12日午夜屆滿。但香港政務司司長張建宗今天表示，市民防疫意識鬆懈，加上本地有隱形傳播鏈，防疫措施沒有條件再放寬，因此現有限聚令、6人限桌令等措施將再延長實施一週。據香港衛生署衛生防護中心公布，香港10日新增的5例本土病例當中，3例與境外移入病例有流行病學關連，2例與本土病例有流行病學關連；其中一名43歲女子住在大埔寶雅苑興和閣，發病日期11月7日。過去一週，大埔區已累計10人確診，官方認為存在隱形傳播鏈。截至10日0時，香港累計確診病例已有5389例，另有一例疑似病例。因為9日晚間有一名88歲確診男病患過世，香港迄今已有108人因染疫死亡。", "title": "香港再添本土確診5例 港府延長限聚令一週"}
{"summarization": "副總統賴清德今天被媒體問及與台中市長盧秀燕就職棒總冠軍賽打賭一事，盧秀燕願賭服輸戴獅子頭套，賴副總統表示，盧秀燕很可愛，天冷獅子頭套可保暖，「讓她賺到了」。", "article": "副總統賴清德今天被媒體問及與台中市長盧秀燕就職棒總冠軍賽打賭一事，盧秀燕願賭服輸戴獅子頭套，賴副總統表示，盧秀燕很可愛，天冷獅子頭套可保暖，「讓她賺到了」。賴副總統今天參訪新埔鎮農會產業交流中心，關心地方創生與返鄉青年議題，他也親自參與揉茶體驗，並參訪新埔鎮農會，與農民交流。現場媒體提問，有無機會到台中幫忙行銷，對此，賴副總統表示，副總統的工作之一就是行銷台灣，時間上要是允許，他也很樂意到台中去行銷台中市。有媒體問對於棒球有什麼建議，賴副總統說，未來希望大家一起支持台灣棒球，也期盼明年職棒賽事可以更精采、贏得更多國人支持，因為職棒成功，也讓在棒球場上的年輕人，有機會追逐夢想。賴副總統說，本月底他會到台東支持由原住民舉辦的關懷盃棒球比賽，目前看來，國內職棒球員中有近5成是原住民，而原住民對棒球的運動，貢獻很大，尤其在花東地區條件、資源相對不足，更需要大家支持。賴副總統表示，也希望國人一起支持原住民打棒球、支持國家棒球，對於國家能見度也會更有幫助。而這次美國總統大選，總統蔡英文曾透過推特（Twitter）發文恭賀勝選的拜登，對於推特是否成趨勢，賴副總統說，世界各國領袖和政治人物在推特上都非常活躍，他也很樂意用推特跟世界各國領袖、政治人物做朋友。賴副總統表示，未來也會持續用推特跟世界各國關心台灣的人做朋友，讓各界更了解台灣，同時也行銷台灣。", "title": "盧秀燕願賭服輸戴獅子頭套 賴清德：可愛又保暖"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）報告今天指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能衝擊能源需求，但電力部門再生能源繼續以創紀錄速度成長。", "article": "國際能源總署（IEA）報告今天指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能衝擊能源需求，但電力部門再生能源繼續以創紀錄速度成長。IEA執行董事比羅爾（Fatih Birol）表示：「在2025年，再生能源將成為全球最大發電來源，終結煤炭50年來作為最大電力供應來源的地位。」他還說：「屆時再生能源預計將提供1/3的全球電力，再生能源的總發電容量將是當今中國整體發電容量的2倍。」IEA關於再生能源的年度報告估計，儘管受到疫情干擾，今年的再生能源新發電容量可望創紀錄，達將近200GW（GW為十億瓦）。IEA預估，2020年全球再生能源發電將增加7%，儘管全球年度能源需求減少5%，創第二次世界大戰以來最大跌幅。此外，風力及太陽光電板也有望在幾年內成為首要電力來源，先超越天然氣，然後再凌駕煤炭。", "title": "IEA：疫情衝擊能源需求 但再生能源呈創紀錄成長"}
{"summarization": "疫情爆發以來，武漢一度承擔著世人既同情又異樣的眼光。然而，透過強大的宣傳機器，中國官方正撕去武漢的疫情起源標籤，並塗脂抹粉，意圖把武漢重塑成「英雄城市」。", "article": "疫情爆發以來，武漢一度承擔著世人既同情又異樣的眼光。然而，透過強大的宣傳機器，中國官方正撕去武漢的疫情起源標籤，並塗脂抹粉，意圖把武漢重塑成「英雄城市」。紐約時報報導形容，為洗刷及重塑武漢的形象，中國製作的影視及舞台作品「一部接一部地華麗登場」。打前鋒的，是一部長達6小時的系列紀錄片，展現了「黨員幹部衝鋒在前」和武漢「白衣勇士」。緊接著，是一部眾星雲集的20集電視劇，以虛構方式講述武漢醫生、快遞騎手和建築工人的故事。之後則是一場搭配著慷慨激昂大合唱的舞台演出，闡述武漢抗疫故事，觀眾們形容，他們「看得熱淚盈眶」。此後，中國宣傳機構不斷藉由電視頻道，向武漢這座最早出現疫情的城市致敬。中國文旅部出資拍攝了一部關於武漢醫生的新歌劇。官媒則強調遊客紛紛湧向武漢，至少有一家醫院更歡迎企業主管登門參觀。報導提到，武漢曾是「新冠（武漢肺炎）病毒破壞力的代名詞」，如今卻成為中國媒體熱烈歌頌的對象。官員們更稱讚，它象徵著中國「在疫情後的復原能力」。在美國等國家仍與嚴重的疫情奮戰時，武漢的病例數目前接近於零。但報導直指，這一連串的讚美，是中國政府協同行動的一部分，也是一場宣傳攻勢。目的是將武漢乃至於中國，定位為「卓越治理的全球象徵」，並消除大眾對中國政府在疫情爆發前幾週的錯誤所產生的憤怒。這些錯誤，令人們付出了高昂的代價，憤怒久久揮之不去。而中國政府上述塗脂抹粉，改寫了人們對官方在疫情初期試圖隱瞞的憤怒，只慶祝成功，「幾乎沒有為悲傷留下空間」。其中，中共總書記習近平的指示在這些劇集中迴盪。但事實上，在疫情爆發的最初幾週，習近平基本上沒有露面。同時，這些影劇表演中，完全沒有提及那些因為向朋友警告病毒而受到懲罰的吹哨人。也沒有承認那些記錄死亡人數後遭到逮捕的公民記者，其中一些人至今下落不明。因此，這些劇集雖然在網路上受到稱讚，卻也在社交平台上受到了指責，更引起一些民眾的憤怒。一些觀眾批評，官方的刻意遺漏和精心編輯的細節，粉飾了武漢這座城市的苦難，否認了大眾曾經親眼所見的事物。中國社會工作及女權運動家郭晶先前發表了自己在武漢封城期間的日記。她說，自己擔心官方說法會妨礙這場危機的真實描述，使其造成的沉重損失「看上去可被接受」。官方的敘事方式，抹殺了大家在其中經歷的很多痛苦，也不去討論大家在過程中的付出「到底是不是必要的」？現年35歲的中國律師蘇菲亞．黃（Sophia Huang）說，就她整體觀察，很多武漢人應該是活在傷痛中，並沒有媒體呈現出來地那麼成功。其中，她聽到有人向法官表示要控告一家醫院，因為這家醫院在疫情期間拒絕收治他的父親。蘇菲亞．黃表示，她希望能夠看到一部客觀的紀錄片，記載中國政府的「勝利和失誤」。但是很明顯，「現在還不可能」。", "title": "強撕疫源標籤 中國將武漢塗脂抹粉為英雄城市"}
{"summarization": "一隻毛小孩日前被人發現在基隆市崇法街散步，滄桑模樣惹人憐愛，宛如狗界的「犀利哥」，原來牠其實是法務部調查局基隆市調查站飼養的「小毛」。", "article": "一隻毛小孩日前被人發現在基隆市崇法街散步，滄桑模樣惹人憐愛，宛如狗界的「犀利哥」，原來牠其實是法務部調查局基隆市調查站飼養的「小毛」。基隆市調查站今天向中央社記者表示，小毛確實是站內飼養的母狗，約6、7年前來到站內，調查站人員發現後便將小毛留下飼養，會固定時間帶小毛去注射疫苗及幫牠洗澡，小毛平日很友善，還會幫忙趕貓和抓蛇。網友昨天在臉書（Facebook）社團「基隆人」上傳數張在基隆市崇法街拍下的照片和一段影片，指「誰家孩子走失嗎？」希望不是棄養。有網友留言回應，「這好像是調查局的狗，不是走失，牠是出來散步」、「長的很可愛欸」，也有網友表示，「一臉滄桑樣，騙了多少人」、「差點要帶牠去洗澡整理」、「我經常看到牠，也以為是棄養」，還有人說，「牠出來調查巡邏一下，馬上就有粉絲了」。", "title": "毛小孩滄桑樣惹人憐愛 調查站愛犬還會幫抓蛇"}
{"summarization": "動畫片「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」遭網友在IG公開結局片段，但一名27歲高姓女子稱此IG帳號是他人盜用其個資所申請，並於今天凌晨向北市警方報案、提告對方涉嫌偽造文書。", "article": "動畫片「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」遭網友在IG公開結局片段，但一名27歲高姓女子稱此IG帳號是他人盜用其個資所申請，並於今天凌晨向北市警方報案、提告對方涉嫌偽造文書。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」在台上映10天的票房突破新台幣2.5億元。但有網友在社群平台IG上傳電影結尾畫面，並發文「哈囉～木棉花公司，你們欺負我最可愛的鍾明軒，所以我在台北看電影的時候順便錄下來給大家知道結局～報復你們」。對此，台北市警察局大同分局重慶北路派出所下午召開記者會說明，指今天凌晨接獲一名27歲高女報案，聲稱姓名和照片遭人冒用並申請新IG帳號，犯嫌利用此帳號發文公開「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」的結局片段，故向警方提告對方涉嫌偽造文書。「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」台灣代理商木棉花公司表示，針對於影城盜錄影像，並冒用他人身分，將圖像與影像散布的相關行為已經違法，公司已完成截圖及錄影等蒐證過程，並與執法單位保持密切聯繫，決定提告。", "title": "鬼滅之刃遭盜錄  女子報案稱個資遭冒用"}
{"summarization": "代工廠仁寶取消今年尾牙餐會，總經理翁宗斌今天出席GOLF學用接軌聯盟立案記者會受訪說，將改為各部門自行舉辦，因為一次800到900人參加尾牙，人數太多，主要還是考慮疫情。", "article": "代工廠仁寶取消今年尾牙餐會，總經理翁宗斌今天出席GOLF學用接軌聯盟立案記者會受訪說，將改為各部門自行舉辦，因為一次800到900人參加尾牙，人數太多，主要還是考慮疫情。媒體關注仁寶昨天發生系統異常，翁宗斌回應，原因是內部電腦當機，主要是電子郵件受影響，到昨天中午已陸續修復。翁宗斌也強調，這次系統異常事件對仁寶生產沒有影響。GOLF仁寶電腦、緯創資通3家企業出資成立。", "title": "仁寶今年尾牙改由各部門自辦 生產未受當機影響"}
{"summarization": "今年手搖飲市場深受疫情干擾， 隨著全球經濟活動逐步開展，六角第3季獲利季增近3倍，營運表現已於第2季落底；雅茗-KY上半年營收落底後，第3季有望再寫單季新高。", "article": "今年手搖飲市場深受疫情干擾， 隨著全球經濟活動逐步開展，六角第3季獲利季增近3倍，營運表現已於第2季落底；雅茗-KY上半年營收落底後，第3季有望再寫單季新高。六角在全球各地「Chatime日出茶太」門市幾乎都已恢復正常營業，適逢手搖茶飲最旺的一季，六角第3季合併營收新台幣12.87億元、營業淨利1.12億元、稅後淨利0.55億元，分別較第2季成長51.3%、139.24%及289.67%，每股稅後盈餘（EPS）達1.37元。受疫情衝擊，六角著重於控制營業費用，第3季營利率達8.76%，季增3.22個百分點，但受新台幣強勢影響，造成業外匯兌損失約1329萬元。六角10月合併營收3.41億元，年減幅度持續收斂，累計前10月合併營收33.35億元，年減幅度也收斂至18%左右。六角進一步表示，因中國手搖茶飲市場受到疫情影響，小眾品牌逐漸淘汰，旗下「黑瀧堂」持續擴張；而王座國際，受惠台灣防疫有成，旗下品牌調整，帶動家庭受眾群明顯成長，第3季虧損情況已有大幅收斂。六角觀察，第3季營運表現較去年同期相當，營收年減幅度在個位數內，可見下半年起業績開始反彈，預期第4季仍可望維持此力道，今年總店數仍能維持成長表現；展望2021年，日出茶太預計門店全年淨成長至少2成，即使二度疫情疑慮再起，對門店營運的影響不若第2季衝擊。旗下有「快樂檸檬」等品牌的雅茗-KY10月營收新台幣1.55億元，年減4.77%；累計前10月，雅茗-KY營收達12.84億元，年減31.52%。雅茗-KY說明，主要是10月初適逢中國國慶長假，各門市物料提早於9月拉貨，略微影響貿易營收，但10月營收仍維持在1.5億元的今年高水準，中國整體市場復甦態勢不變，未來將持續展店。雅茗-KY指出，雖然近期國際疫情再起，但中國疫情控制得宜，內需消費市場回溫，營運在上半年落底後，下半年起營收都維持在1.5億元以上，帶動第3季獲利表現亮眼，有機會再創單季新高，熱度將維持至第4季及明年。", "title": "手搖飲市場持續回溫 六角雅茗-KY營運落底反彈"}
{"summarization": "宜蘭縣南澳鄉公所為促進武漢肺炎疫情後經濟，預計年底發放振興經濟禮金給鄉民，每人新台幣1000元，希望可刺激與帶動鄉內消費經濟。", "article": "宜蘭縣南澳鄉公所為促進武漢肺炎疫情後經濟，預計年底發放振興經濟禮金給鄉民，每人新台幣1000元，希望可刺激與帶動鄉內消費經濟。南澳鄉長李勝雄今天告訴中央社記者，鄉民代表會在昨天開會通過，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，建議今年底發給每名鄉民1000元振興經濟禮金，鄉公所也贊成發放。他表示，今年因為疫情影響，鄉公所取消舉辦鄉運等賽事，因此省下不少經費，有剩餘預算可發放振興經濟禮金，全鄉人數將近6000人，經費約需600萬元。他指出，實施對象原本考量是11月6日之前設籍的鄉民才能領到，但有不少鄉民希望獲得補助後可以購買尿布、奶粉，經過鄉公所進一步考量，開放至今年12月31日前出生且設籍的鄉民都可領取，希望可以帶動鄉內消費，振興經濟。", "title": "促進疫情後經濟 宜蘭南澳鄉公所發千元振興金"}
{"summarization": "台北市衛工處表示，為提升居住品質及打造良善水環境，還沒辦理污水用戶接管的市民可免費接管，也擴大補助，金額自新台幣5萬2000元到最高12萬元。", "article": "台北市衛工處表示，為提升居住品質及打造良善水環境，還沒辦理污水用戶接管的市民可免費接管，也擴大補助，金額自新台幣5萬2000元到最高12萬元。台北市工務局衛生下水道工程處長林昆虎表示，北市積極推動污水下水道建設，接管戶數達89萬餘戶，占全市79.75%，普及率全國最高，民國108年內政部營建署污水下水道建設計畫考核評鑑為全國之冠。林昆虎指出，北市目前尚有約22萬戶因面臨現場施工條件不足、都更程序，或無接管意願，或是位於山區、老舊社區等各種原因而未接管。為克服接管瓶頸，北市放寬申請條件並加碼補助金額，只要是88年2月13日前領得建造執照的合法建物，經委託技師公會之專業技師免費鑑定符合補助規定者，住戶修改室內污水管線廢除化糞池或改為污水坑，並將污水接入公共污水下水道系統，每處最少補助5萬2000元，最高更可達12萬元。衛工處更表示，早期建物污水管線多老舊易堵塞，使用化糞池簡易處理污水，但經常造成蚊蠅及蟑螂孳生，夏天氣溫高更有異味。北市不僅免費辦理污水接管，更提供補助金，鼓勵住戶廢除化糞池。營運管理科長林佳雯說明，經統計，自99年辦理補助迄今，已有400餘棟公寓大廈完成改管並領取補助，歡迎家中還在使用化糞池的住戶，多加查詢及申請，消滅化糞池，使居家環境更乾淨。", "title": "化糞池改污水坑免費接管 北市府：最高補助12萬"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府內與美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）越洋通話，感謝賈德納長期以來推動多項友台法案，及對台灣的堅定支持，歡迎在疫情趨緩後再度造訪台灣。", "article": "總統蔡英文今天在總統府內與美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）越洋通話，感謝賈德納長期以來推動多項友台法案，及對台灣的堅定支持，歡迎在疫情趨緩後再度造訪台灣。共和黨重量級挺台參議員、參院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）在這次大選中落選，他長年在美國國會積極推動友台法案，今年還特別錄製影片，感謝台灣援贈美國口罩。總統府發言人張惇涵轉述，蔡總統今天上午宣布本屆亞太經濟合作（APEC）領袖代表後，於總統府內與賈德納越洋通話。蔡總統感謝賈德納長期以來推動多項友台法案，及對台灣的堅定支持，也表達很遺憾賈德納競選連任失利。蔡總統誠摯感謝賈德納在去年她訪美期間的安排與接待，也憶及去年賈德納訪台期間，曾共同前往大稻埕品嚐台灣茶，感受台灣人的熱情。蔡總統說，相信包括她在內的台灣人民都很珍惜賈德納對台灣的支持，也誠摯歡迎在疫情趨緩後，能有機會再度造訪台灣。張惇涵轉述，雙方通話時間約10分鐘，氣氛溫馨融洽，國安會秘書長顧立雄及外交部長吳釗燮也參與；此外，蔡總統也透過推特向賈德納致意。", "title": "賈德納連任失利  蔡總統致電感謝堅定挺台"}
{"summarization": "副總統賴清德今天參訪新竹縣新埔鎮農會產業交流中心，關心農業發展現況，賴副總統表示，地方把青農品牌相互連結，創建新的模式，打開在地農特產知名度。", "article": "副總統賴清德今天參訪新竹縣新埔鎮農會產業交流中心，關心農業發展現況，賴副總統表示，地方把青農品牌相互連結，創建新的模式，打開在地農特產知名度。副總統今天在行政院政務顧問鄭朝方、民進黨新竹縣黨部主委彭瑞德、新埔鎮長林保祿陪同，參訪新埔鎮農會產業交流中心，關心農業發展現況。賴副總統表示，擔任行政院長時，相當重視農業的發展與農民權益，特別關心青農返鄉務農所遇到的問題。如今，也看到實際的成果，從「有機農業促進法」具體支持有機農業，到「農民職業災害保險試辦辦法」保障農友，與實際從事農作的青年。副總統說，新埔農會對於農產推廣很用心，新農民市場也成為了全台灣農產門市的取經之地，他也稱讚鄭朝方將地方青農品牌連結，創建新的模式，如同客庄地方創生大使。新埔鎮農會總幹事曾庭熙表示，經過多年的輔導與整合，將農特產品呈現在新農民市場銷售平台，待完成食農教育場域加值計畫後，也會整合在地特色產業、推廣地產地銷、舉辦農業體驗。曾庭熙說，而下階段將結合網路行銷，吸引年輕世代的目光，使得產業交流中心更多元發展，成為新埔鎮新地標。鄭朝方表示，將異質性的青創品牌，做有效策略結合，再將官學資源導入產業，為中央的創新5+2的新農業政策，「關西福祥仙人掌與湖口木酢達人」更是代表新創的綜效性商業模式。現場也共同打造農業藝術品「地方創生樹」，送給賴副總統。福祥仙人掌負責人嚴國維與木酢達人執行長陳偉誠表示，「地方創生樹」結合高端精緻農業，以木酢達人的炭盆作為基底，再把福祥仙人掌種上去，此藝術品也意涵著，心繫台灣並將愛延伸，讓愛蔓延出去。", "title": "新埔青農品牌結合地方行銷 賴清德讚創建新模式"}
{"summarization": "資策會產業情報研究所調查顯示，今年台灣網友在雙11購物節檔期的平均預算約新台幣1萬350元，最受青睞的購物平台是蝦皮購物，免運費則是最吸引消費者的促銷方式。", "article": "資策會產業情報研究所調查顯示，今年台灣網友在雙11購物節檔期的平均預算約新台幣1萬350元，最受青睞的購物平台是蝦皮購物，免運費則是最吸引消費者的促銷方式。雙11購物節將屆，資策會產業情報研究所（MIC）今天公布「雙11網友網購意向」網路調查顯示，今年台灣網友在雙11檔期的網購預算平均新台幣1萬350元，有6成網友消費預算在7000元之內，3成網友消費預算落在1000元到4000元之間，另有近3成高消費族群的網購預算超過1萬元。MIC指出，今年受到疫情影響，以及消費者對雙11檔期熟悉度穩定上升，確定有意願購物者從2019年的22.4%上升到今年的40.1%，各年齡層有購物意願者比例都超過35%，且42.4%網友是有計畫性購物。MIC產業分析師陳冠文表示，消費者對雙11已產生類似百貨周年慶的普遍認知，雙11發展迄今已跳脫電商平台節日，擴展至品牌專賣、外送、住房等線上通路業者，甚至線下通路業者，如品牌專賣、量販、超商、超市等，未來雙11效應會更快速直接的影響更多跨產業業者。從購物平台來看，MIC調查台灣網友青睞的雙11購物平台依序是蝦皮購物（45.9%）、momo（30.9%）、PChome（30%）、Yahoo（22%）與淘寶/天貓（12.3%）。觀察促銷手段，MIC調查顯示，免運活動（58%）仍然是最吸引消費者的促銷方式，其他促銷活動吸引力排名依序是銀行信用卡優惠（40.8%）、與雙11有關的諧音促銷（32%）、網路限量/特惠/首賣活動（28.5%）與滿額贈購物金（26.9%）。MIC並調查前5大網友購物品項33.4%）、日常用品（29.4%）、服飾配件（18.1%）、食品保健（15.3%）與美容保養（14.6%）。MIC這次調查期間在今年10月，採網路調查，有效樣本數2500份，在95%信賴區間下，抽樣誤差為正負1.96%。", "title": "雙11購物節網友平均預算破萬 免運促銷最吸睛"}
{"summarization": "中美晶持有環球晶51.17%股權，也是朋程、宏捷科及台特化最大股東，總持股市值超過新台幣1000億元。中美晶董事長徐秀蘭表示，公司市值僅630億元，價值被低估。", "article": "中美晶持有環球晶51.17%股權，也是朋程、宏捷科及台特化最大股東，總持股市值超過新台幣1000億元。中美晶董事長徐秀蘭表示，公司市值僅630億元，價值被低估。太陽能廠中美晶與旗下半導體矽晶圓廠環球晶（6488）下午參加櫃買中心業績發表會，徐秀蘭親自說明中美晶的策略投資布局。中美晶持有51.17%環球晶股權，徐秀蘭指出，中美晶還持有30.93%台特化股權、22.53%宏捷科股權及20.4%朋程股權。徐秀蘭說，中美晶透過多元投資強化產業布局，事業版圖擴展到半導體特殊材料、化合物半導體及車用二極體等領域，期能提升中美晶自身價值與增加潛在市值。中美晶持有的環球晶股權市值達935億元，加計宏捷科與朋程等轉投資持股市值，共超過1000億元，徐秀蘭表示，中美晶市值僅630億元，價值被低估。徐秀蘭身兼環球晶董事長，她說，環球晶是中美晶最大營收與獲利來源，占營收比重逾9成。環球晶第4季營運表現可望優於第3季，今年業績將呈逐季成長趨勢，明年又將比今年好，只是疫情狀況、匯率波動與地緣政治等是變數。", "title": "轉投資市值逾千億元 徐秀蘭：中美晶價值被低估"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨第3季稅後淨利新台幣36.27億元，年增8成，每股稅後純益7.37元，累計前3季獲利92.72億元，年增55.5%，每股純益20.03元。法人估國巨集團今年獲利有機會創歷史次高。", "article": "被動元件大廠國巨第3季稅後淨利新台幣36.27億元，年增8成，每股稅後純益7.37元，累計前3季獲利92.72億元，年增55.5%，每股純益20.03元。法人估國巨集團今年獲利有機會創歷史次高。國巨今天公布第3季營運，單季合併營收219.53億元，較上一季增加63%，比去年同期增加112.8%；單季歸屬母公司業主淨利36.27億元，較上一季增加10.1%，比去年同期大幅成長80.0%；單季每股稅後純益7.37元，優於第2季7.01元和去年同期的4.81元。國巨第3季毛利率37.4%，較上一季減少6.9個百分點，較去年同期增加6.4個百分點；第3季營業利益55.03億元，營業利益率25.1%，較上一季減少7個百分點，比去年同期增加8.9個百分點。第3季非營業項目淨支出6.75億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換損失6.09億元，對單季EPS影響約1.24元、權益法認列轉投資收益0.84億元、利息淨支出1.15億元及其他淨損失0.35億元。累計今年前3季國巨合併營收454.47億元，較去年同期增加45.2%，前3季稅後淨利92.72億元，較去年同期增加55.5%，累計每股稅後純益20.03元，優於去年同期的14.26元。國巨前3季毛利率40.1%，較去年同期增加3.6個百分點，營業利益123.93億元，營業利益率27.3%，較去年同期增加7個百分點。前3季非營業項目淨支出5.19億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換損失4.83億元、權益法認列轉投資收益2.16億元、利息淨支出0.16億元及其他淨損失2.36億元。國巨表示第3季主要是合併基美（KEMET）的併購效益、廠區的產能利用率逐步改善，以及客戶訂單需求穩健。第3季公司產品組合及終端應用比重已有結構性轉變，因應未來新科技應用端對高階特殊品客製化需求倍增，有效提升公司在高階車用、工業、醫療、航太、5G/IoT的營運占比及產值。展望第4季，國巨表示雖然全球COVID-19疫情尚未緩解，且國際貿易爭端不確定性高，但終端需求穩健，公司已拉升積層陶瓷電容（MLCC）與晶片電阻R-chip的產能利用率，加上鉭質電容產能持續滿載，以因應客戶端穩定增加需求，但仍無法明顯拉升成品庫存水位，成品庫存天數仍然偏低。展望今年，法人預估國巨集團今年業績可超過新台幣650億元，創歷史新高，毛利率可逼近38%，稅後淨利估落在112億到113億元區間，年增62%到63%，衝歷史次高，每股稅後純益可超過25元。", "title": "國巨前3季每股賺20.03元 法人估今年獲利衝次高"}
{"summarization": "疫情之下的第3屆中國進口博覽會今天在上海閉幕，官方宣稱，累計意向成交金額為726.2億美元，比上屆成長2.1%。", "article": "疫情之下的第3屆中國進口博覽會今天在上海閉幕，官方宣稱，累計意向成交金額為726.2億美元，比上屆成長2.1%。界面新聞報導，中國國際進口博覽局副局長孫成海10日在閉幕新聞發布會表示，這屆進博會共展示新產品、新技術、新服務411項，世界500強及行業龍頭企業連續參展比例近80%，有近40萬名專業觀眾註冊報名。孫成海稱，雖然目前全球疫情仍在持續蔓延，但本屆進博會各方合作意願熱度不減，按一年計，累計意向成交726.2億美元，比上屆的711.3億美元成長2.1%。數據顯示，6大展區中，食品及農產品展區的參展企業數量最多，有來自93個國家的1264家企業參展。其它則為汽車、技術裝備、消費品、醫療器械及醫藥保健及服務貿易展區。孫成海並稱，今年首次設立的公共衛生防疫專區，展示國際先進公共衛生防疫產品、技術和服務，企業報名踴躍，面積多次調整擴大。", "title": "第3屆進博會閉幕 官方：意向成交金額成長2.1%"}
{"summarization": "外傳外交部政務次長曾厚仁曾在立法院答詢表示，開放萊豬是台灣主動決定、而非美國要求。外交部今天說，相關說法與事實不符，進一步鬆綁美牛、美豬進口限制是考量整體國家利益的科學決定。", "article": "外傳外交部政務次長曾厚仁曾在立法院答詢表示，開放萊豬是台灣主動決定、而非美國要求。外交部今天說，相關說法與事實不符，進一步鬆綁美牛、美豬進口限制是考量整體國家利益的科學決定。媒體報導，曾厚仁2日在立法院外交及國防委員會答詢時，並未否認民進黨立委高嘉瑜「開放萊豬進口是我方對川普政府主動拋出善意」的說法，網路也流傳「台灣對川普政府主動拋出要進口萊劑豬肉」等。外交部今天嚴正駁斥。外交部表示，曾厚仁2日答詢時已明確澄清，「這是我國政府針對整體國家利益做出的考量，外傳我方對川普政府拋出善意的說法並不正確，事實上我國政府宣布該項政策後，立即接獲美國跨黨派的公開支持。」外交部強調，政府是在確保民眾健康的前提下，依科學證據及國際標準，決定進一步鬆綁美牛、美豬進口限制。此政策兌現台灣對美國長久以來的承諾，並已獲美國行政部門、國會、智庫與產業等各界、跨黨派的廣泛正面回應。外交部說，這顯示相關決定有助深化台美經貿關係、增進台灣的國際貿易談判信譽及對國際標準的尊重。", "title": "外交部：鬆綁美豬牛進口 非對川普政府拋善意"}
{"summarization": "雙11購物節有電商平台推出書籍下殺66折等折扣活動，引發多家實體書店不滿，在臉書粉絲團以黑底白字PO文「本書店將於11/11歇業」發聲抗議。", "article": "雙11購物節有電商平台推出書籍下殺66折等折扣活動，引發多家實體書店不滿，在臉書粉絲團以黑底白字PO文「本書店將於11/11歇業」發聲抗議。目前響應的書店，包括青鳥書店、晃晃二手書店、紅氣球書屋、三餘書店等，將在11月11日當天歇業一天，以「共同歇業」行動表達沉痛呼籲，希望讀者及社會大眾在面對電商的低價促銷行動時，能再思考一下此舉對書業的傷害性。這些響應的書店在臉書粉絲團以黑底白字發出告示，也標記「#1111書店歇業潮」、「#書本的削價競爭影響的是你和我」、「#打一句令人心碎的句子challenge」、「#當這世界上再也沒有書店時」，引發許多網友留言討論。高雄市三餘書店在臉書貼文「本書店將於11/11歇業」，貼文引發網友留言不捨、遺憾，也給予鼓勵送暖。店家稍後澄清，貼文是為響應「友善書業供給合作社」多家獨立書店發起的停業一天活動，並非永久歇業，而是11月11日關店一天。業者指出，網路上的資本通路透過出版品折扣不停，消費文化產業，當書本66折要變成常態，且新書的網路售價比書店進書成本還低時，讓實體書店經營得心寒，並說明反對出版品無止盡折扣，造成實體書店無法生存，促出版產業界正視此問題。響應這項行動的南方書店是彰化經營最久的書店，書店老闆陳潤星接受中央社記者採訪時說，最近有網路電商平台為了衝刺1111購物節業績，以7折向出版社進書後，又以66折賣出，電商業者削價競爭，讓實體書店經營更加困難，因此多間獨立書店才會串聯在明天歇業一天。開幕到現在2年半，位於新竹科學園區的筆耕小書店店長蔡文力表示，雙11購物節在網路上打了66折，他不意外，「但書本從來就不只是一般商品，書是承載著知識、文化、社會使命、公益或公義的載體。書店是商業場域，需要創新商業模式去運轉，但不一定禁得住大者恆大無情的折扣砍殺操作」。蔡文力指出，這呼籲不一定有用，「但我要讓外界聽見我的聲音」。晃晃二手書店則在臉書表示，電商平台的1111削價競爭打到書市骨折，也是扼殺你我的文化環境，「這個時候是書業夥伴一起站來抗爭的時候了（雖然是狗吠火車），晃晃嚮應1111書店一日歇業，一起見證書店消失的世代吧」。根據臉書粉絲團「出版魯蛇碎碎念」PO文，目前響應「#1111書店歇業潮」的書店，包括小獸書屋、海和日常．生活提案所、青鳥 Bleu&Book、紅氣球書屋Le BallonRouge、三餘書店、無論如河、瓦當人文書屋、日榮本屋、小島停琉、小兔子書坊、晃晃二手書店、南崁小書店、小間書菜、筆耕小書店、七木．人文空間書房、有河書店、鶵鳥藝文空間、焙思書房、植隱冊室、南方書店、爬上坡．好書室、起點書房Beginning Bookstore、唐恩 Down House以及紅絲線text apartment等。", "title": "獨立書店臉書串聯 11日歇業對抗削價競爭"}
{"summarization": "對於台灣未能以觀察員身份受邀參與9日復會的世界衛生大會（WHA），日本政府發言人內閣官房長官加藤勝信在例行記者會上對此表示遺憾。", "article": "對於台灣未能以觀察員身份受邀參與9日復會的世界衛生大會（WHA），日本政府發言人內閣官房長官加藤勝信在例行記者會上對此表示遺憾。日本放送協會加藤今天下午在例行記者會上表示，對於這次台灣又無法以觀察員身份參與世界衛生大會（WHA）感到遺憾。加藤表示，針對全世界帶來極大影響的傳染病，以自由、透明、迅速的形式，能廣泛地共享各國與地區的資訊和見解是很重要的。他強調，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫，今後國際社會有必要團結研擬對策，日本會把握各種機會，持續主張國際性的健康問題不應有地理上空白的立場。世界衛生大會受到中國等的反對，台灣這次又未能以觀察員身份獲准參與。", "title": "台灣未獲邀參與WHA 日本政府表遺憾"}
{"summarization": "新北市校園犬貓影片網路人氣票選活動今天上線，各校都全力搶票，首日由自強國小「萌萌」暫衝第一，動保處表示，歡迎民眾共襄盛舉參與票選還有機會拿禮券。", "article": "新北市校園犬貓影片網路人氣票選活動今天上線，各校都全力搶票，首日由自強國小「萌萌」暫衝第一，動保處表示，歡迎民眾共襄盛舉參與票選還有機會拿禮券。新北市政府動物保護防疫處表示，落實生命教育並增加多元認養機會，動保處會將將訓練穩定犬隻推廣至各校園，讓學生們有愛護動物、尊重生命正確觀念。動保處表示，每所學校的毛寶貝都別具特色，有勇敢護校帥氣挺身而出驅趕闖入校園的野狗，巡邏校園及保護學校師生；也有同學拍出以前曾生活在狹小髒亂的繁殖場，如今被照顧得漂漂亮亮在校園與同學們玩鬧、奔跑的畫面，甚至還有學校特別成立校犬隊來照顧狗狗的三餐、生活起居。從各校上傳的學校犬貓影片，校犬貓都展現親和力，甚至一起穿上校服和學生互動，可以看出師生關切學校犬貓的愛心，全校一起來幫校犬貓爭取選票，首日截至下午5時就獲800多票的自強國小柴犬「萌萌」暫居第一，由於身型就大常被誤認為秋田犬或是混色的哈士奇，並被問「為什麼你們學校的柴犬這麼大隻」。至於第二名則競爭激烈，分別是文化國小的山頂黑狗兄Oreo 326票及昌平國小「逗哥波」321票，兩者都是米克斯犬，票數互有領先；至於校貓則以新林國小的Oreo遙遙領先其他對手。動保處表示，票選活動期間從今天起到11月25日結束，登入臉書帳號每一帳號每8小時可投1次每次可投2票。參與民眾只要按讚加公開分享及Tag2位好友一起幫校園犬投票即有機會抽中200元禮券。", "title": "新北校園犬貓網路票選 自強國小萌萌暫衝第一"}
{"summarization": "民眾黨立委蔡壁如今天與康友投資人質疑，證交所在107年1月對康友-KY實地查核，卻說財報「並無大礙」，等於是在替康友背書，台灣證券交易所總經理簡立忠今天鄭重否認，並強調證交所出差費用是自行負擔，並無招待一事。", "article": "民眾黨立委蔡壁如今天與康友投資人質疑，證交所在107年1月對康友-KY實地查核，卻說財報「並無大礙」，等於是在替康友背書，台灣證券交易所總經理簡立忠今天鄭重否認，並強調證交所出差費用是自行負擔，並無招待一事。蔡壁如今天與康友自救會成員舉行記者會，她質疑，到底證交所人員是被招待，還是被交代，針對康友財報不實事件，要求證交所、證期局、金管會負起責任。簡立忠說明，若證交所發現KY上市公司有財務業務異常情事，會要求KY公司委任指定會計師執行跨境專案查核，並據查核報告依規定處置，其實質已類似鑑識會計的精神。簡立忠強調，康友涉有不法事件，證交所已將相關查核資料報請主管機關移送司法檢調偵辦。109年8月投資人檢舉康友設備遭他人質押，證交所並已陸續對其上市有價證券變更交易方法及停止買賣。他表示，證交所在康友上市期間均已依規執行必要監理措施，例如康友董事長黃文烈107年賣股，要求公司召開重大訊息記者會，說明賣股原因。另外，康友股價下跌期間，要求公司以重大訊息公告黃文烈及其投資公司Profit Gate持有股票經銀行斷頭賣出情形，與債權銀行協商追加擔保品會議後續事宜。證交所當時並對康友股票交易異常情事，公布其股票達注意交易資訊標準，及要求康友公布最近期財務資訊。證交所解釋，黃文烈107年賣股，造成股價下跌，證交所認為有必要進行瞭解，配合簽證會計師赴康友中國子公司進行財務報告期後事項查核，協調派員陪同，從旁觀察會計師執行查核。證交所說，近期證交所已要求康友委任會計師事務所赴中國子公司瞭解現況；出差費用皆為證交所自行負擔，並無招待情事。在投資人保護方面，康友涉及財報不實不法案件，證券投資人保護中心已於11月4日宣布，自當日起至12月4日公告受理康友財報不實案投資人求償登記。", "title": "康友財報案 證交所簡立忠否認背書"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽平鎮高中與實力有落差的屏東高工交手，先發9棒都有打點，終場以17比0、5局拿勝；大溪高中以15比0、5局擊敗嘉義高工，32強「桃園內戰」大溪、平鎮碰頭。", "article": "黑豹旗青棒賽平鎮高中與實力有落差的屏東高工交手，先發9棒都有打點，終場以17比0、5局拿勝；大溪高中以15比0、5局擊敗嘉義高工，32強「桃園內戰」大溪、平鎮碰頭。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽64強賽平鎮高中今天在台體大棒球場與屏東高工交手，兩隊實力有段落差，平鎮首局就有攻勢，第一棒黃勇傳觸身球保送，接著曾子祐、董子恩、李灝宇、張翔、田子杰都有安打，開賽打一輪攻下5分。平鎮2局再起攻勢，單局敲出5支安打、其中有3支三壘打，獲得2次保送、對手2次守備失誤，再拿6分、拉開領先差距；3局靠著4安、4保送、1次失誤再拿6分，順利拿下勝利。儘管兩隊實力有落差，但屏東高工打者仍力求表現，2局莊定緯從平鎮先發投手、去年U18世界盃國手陳志杰手中敲出安打，4局黃斯漢也從平鎮潛力投手黃保羅手中敲安。另一場比賽由大溪高中與嘉義高工交手，大溪投手李傑先發投3局被敲1支安打投出5次三振、無失分；大溪團隊敲出14支安打，1到4局僅第2局沒有拿下分數，順利以15比0、5局拿勝。平鎮與大溪拿下今天比賽勝利、晉級32強，兩隊將於15日交手、勝隊晉級16強賽。", "title": "黑豹旗平鎮先發9棒皆有打點 32強與大溪交手"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布10月合併營收新台幣62.12億元，月減23.3%，年減48.7%，為近16個月低點。法人表示，可成第4季仍供應6.1吋iPhone 12的鋁邊框與玻璃背蓋，但供貨比重已大不如前。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布10月合併營收新台幣62.12億元，月減23.3%，年減48.7%，為近16個月低點。法人表示，可成第4季仍供應6.1吋iPhone 12的鋁邊框與玻璃背蓋，但供貨比重已大不如前。可成累計今年前10月合併營收達700.35億元，較去年同期減少2.5%。可成10月因手機產品新機出貨，導致舊機需求降溫，加上泰州廠交易影響，法人認為今年第4季可成營收相較第3季將有相當幅度的下滑。考量可成泰州廠售予藍思科技將於第4季底完成交割平板電腦或汽車業務。", "title": "iPhone供貨比重降低 可成10月營收探16個月低點"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜被罷免後，鳳山行政中心的市長室就閒置，市府青年局長張以理今天表示，將遷回鳳山行政中心並使用前市長位在鳳山的辦公室，預計明年農曆春節前進駐。", "article": "前高雄市長韓國瑜被罷免後，鳳山行政中心的市長室就閒置，市府青年局長張以理今天表示，將遷回鳳山行政中心並使用前市長位在鳳山的辦公室，預計明年農曆春節前進駐。國民黨市議員陳玫娟在市議會財經部門質詢，為什使用國家體育場的青年局要遷回鳳山行政中心，不再使用空間寬廣的國家體育場。張以理答詢，青年局目前使用的國家體育場空間位在場館尾翼，青年局使用的辦公空間在過去是運動員的餐廳，再者廁所也是臨時挪出的空間；有民眾表達洽公不方便，即使周邊有捷運，洽公還要步行一段距離，另外，運動發展局也有運動中心的使用規劃。張以理表示，青年局將遷入鳳山行政中心2樓，即前市長韓國瑜使用的市長室、貴賓室及部分新聞局辦公室等。市長陳其邁上任後使用四維行政中心市長室辦公，鳳山行政中心的市長室一直閒置，青年局遷進合署辦公可免空間閒置。新的辦公室除了科室使用，張以理也規劃一處青創基地，要扶植青年自媒體能力及塑造自有品牌，目前暫訂名稱是「高雄新媒體創作人才培訓中心」。", "title": "不再閒置了 高市青年局進駐韓國瑜鳳山市長室"}
{"summarization": "工程總經費近19億元的台南市立圖書館總館，預定明年1月開館。台南市長黃偉哲今視察工程狀況，並歸功副總統賴清德在市長任內獨排眾議，工程款全是台南市款，中央沒有補助。", "article": "工程總經費近19億元的台南市立圖書館總館，預定明年1月開館。台南市長黃偉哲今視察工程狀況，並歸功副總統賴清德在市長任內獨排眾議，工程款全是台南市款，中央沒有補助。這項工程施工進度已近98.4%，黃偉哲今天前往視察工程狀況，了解24小時借還書自動系統運作，也到B1的五感體驗區察看親子設施建置狀況。他表示，市立總圖的興建歸功副總統賴清德擔任台南市長時獨排眾議，工程款全是台南市款，中央沒有補助；完工後市立總圖功能要發揮，自償率的部分也要能足以支應日常支出。黃偉哲說，從公共建設角度來看，市立總圖是非常完美的公共工程；就實質功能而言，也能提升市民閱讀水準和生活品質。希望市區、府城區或新市區、南科園區都能利用市立總圖，未來更成為台南新地標。文化局表示，南市圖新總館定位為前瞻性、綜合性與研究型的城市公共圖書館，主體工程正進行室內裝修及景觀工程。鷹架下架後，設計構想取材台南老屋窗花紋樣，以現代材料展現昔日台南民居窗花特色的仿木質色澤的鋁隔柵外牆就能亮相。依台南市文化局資料，位於永康砲校舊址的南市圖新總館，基地占地1.5公頃，總樓地板面積3萬7602.63平方公尺，為地下2層、地上6層建物，工程總經費新台幣18.88億，主體工程耗資16.35億，現正進行室內裝修及景觀工程。預估至少容納60萬件館藏、提供1000種期刊，並以1座可收藏40萬冊圖書的密集書庫為目標。南市圖新總館定位為兼具前瞻性、綜合性與研究型的城市公共圖書館，不僅是文化建設指標，更是南市府六大旗艦工程之一，也是永康砲校遷移轉型為創意園區後，區域內首座興建完成的公共建築，肩負著帶動在地區域發展、提升藝文教育品質的重任。除主體工程外，總館西鄰1.9公頃的19-3號、20號兒童公園，規劃為「閱之森兒童親子休憩公園」，預定1月對外開放。「閱之森」公園將成為南市藝文重鎮，期待帶動在地文化、零售、餐飲、新創產業發展。", "title": "台南市總圖近完工 19億市款支應中央沒補助"}
{"summarization": "高中籃球聯賽（HBL）明星賽前一次舉辦已是2008年，高中體總109學年度將重啟明星賽，詳細細節預計於HBL預賽後拍板定案，時間可能訂在明年3月HBL決賽後。", "article": "高中籃球聯賽（HBL）明星賽前一次舉辦已是2008年，高中體總109學年度將重啟明星賽，詳細細節預計於HBL預賽後拍板定案，時間可能訂在明年3月HBL決賽後。國內籃壇盛事之一HBL自1988年起開打，期間曾舉辦明星賽，除了傳統紅、白兩隊較勁外，也曾舉行灌籃、三分球大賽，包括周柏臣、林韋翰、張宗憲過去都曾參加明星賽，陳信安、周士淵等人也曾以學長身分亮相。不過，HBL明星賽自2008年後喊卡，面對近年來陸續傳出期盼明星賽復辦的聲浪，高中體總秘書長朱彩鳳表示，已聽到各方的聲音，也希望創造話題性以及提供球員更多舞台，因此將重啟明星賽。朱彩鳳指出，對於球員而言，能獲選明星賽，不僅是榮譽，也是一種肯定，但詳細細節還待與各校教練商討，確切明星賽主軸、如何票選等細節，預計將在預賽後出爐，而明星賽可能會在決賽後開打。HBL男子組預賽11月19日至22日將在台北體育館登場，女子組預賽和男子組複賽12月30日起將移師高雄，準決賽將於110年1月31日至2月7日在新北板橋體育館、新莊體育館舉行，壓軸決賽於110年3月6、7日決戰台北小巨蛋。", "title": "HBL明星賽擬重啟 有望決賽後開打"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）未將台灣參與案排入議程，陸委會今天對於中共再次以其片面設定的「一中原則」阻撓台灣加入，表達嚴正抗議。", "article": "世界衛生大會（WHA）未將台灣參與案排入議程，陸委會今天對於中共再次以其片面設定的「一中原則」阻撓台灣加入，表達嚴正抗議。針對中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮9日深夜聲稱，這說明「一中原則」是國際準則，搞「一中一台」必然失敗。大陸委員會10日下午以書面形式應詢表示，對於中共當局再次阻撓台灣參加今年WHA復會，表達嚴正抗議與不滿。陸委會表示，在當前全球疫情嚴峻、國際社會廣泛支持台灣參與WHA之際，中共再次以其片面設定的「一中原則」阻撓台灣，充分證明中共將政治考量凌駕於健康考量之上，罔顧台灣人民健康權益，其僵化思維及干擾作為，更阻礙兩岸關係正向發展。陸委會強調，中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，中共無權代表台灣人民，「真正照顧台灣的是台灣政府」。陸委會指出，北京當局辯稱已對台灣參與全球衛生事務作出妥善安排，不僅與事實不符，其當初處置疫情所引發隱匿不報的爭議，更遭國際抨擊及究責；毫無權利在WHA上阻撓對國際防疫有貢獻的台灣參與。政府仍將積極爭取與國際各方就全球醫療衛生安全進行合作。", "title": "台灣參與案未列ＷHA議程 陸委會抗議中共阻撓"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天說，正考慮對亞洲國家開放邊境，包括台灣、日本及新加坡等低疫情風險國家，以及中國若干省分。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天說，正考慮對亞洲國家開放邊境，包括台灣、日本及新加坡等低疫情風險國家，以及中國若干省分。澳洲經濟遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重傷害，坎培拉當局正尋求加以提振。莫里森排除讓美國或歐洲民眾入境，但表示澳洲可能允許疫情低風險國家人民入境，例如台灣、日本及新加坡，甚至是中國若干省分。莫里森在坎培拉告訴記者：「我們正研究有什麼替代作法，透過適當的檢疫安排，讓低風險國家旅客入境。」澳洲3月間因疫情關閉國境，所有非澳洲公民及永久居民的旅客均不得入境。但坎培拉當局10月已允許紐西蘭居民入境。莫里森指出，境內已連續3天沒有本土病例。所有確診病例都是受到隔離的當地人士，這些人士最近從海外返國。澳洲政府試圖振興受到疫情重創的經濟，因為境內4月至6月經濟萎縮7%，創1959年開始記錄以來最大跌幅。振興旅遊業將對經濟注入亟需的動力。", "title": "澳洲擬對部分亞洲國家開放邊境 台灣在列"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診293例，大阪府也新增226例；大阪府知事吉村洋文表示，「（疫情）確實正進入第三波」。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診293例，大阪府也新增226例；大阪府知事吉村洋文表示，「（疫情）確實正進入第三波」。日本放送協會東京都今天新增確診293例，已連續8天新增上百例，東京都內累計病例達3萬3060例。報導指出，東京都因為週末醫療機構休診，檢查件數較少，週一與週二能夠確認新增的病例數，一向都有比其他日子少的傾向；但今天新增293例，以週二的紀錄來說，是僅次於8月4日新增309例的第二多。東京都表示，病例數確實有增加的傾向。在大阪方面大阪府今天新增226例，是第二高紀錄。大阪累計病例數達到1萬4120例。吉村洋文表示，「（疫情）確實正進入第三波」。另外，近期疫情嚴峻的北海道，今天新增166例，連續6天新增超過100例。北海道今天新增病例中，札幌市占了126例，其中特別老人照護中心與北海道醫療中心發生群聚感染，分別確診56例與13例。單是札幌市就已連續兩天新增超過100例，北海道疫情正以札幌市為中心，持續擴大。", "title": "東京大阪新增武漢肺炎雙破200例 憂第三波疫情"}
{"summarization": "已故好萊塢男星史恩康納萊首度主演的龐德系列電影，當中使用的華瑟PP手槍，即將於下個月初在洛杉磯拍賣，預估成交價落在15萬至20萬美元（約新台幣420萬至570萬元）。", "article": "已故好萊塢男星史恩康納萊首度主演的龐德系列電影，當中使用的華瑟PP手槍，即將於下個月初在洛杉磯拍賣，預估成交價落在15萬至20萬美元（約新台幣420萬至570萬元）。這位來自蘇格蘭的男星1962年主演「第七號情報員」（Dr. No），片中他手裡握著就是這把華瑟PP（Walther PP）手槍。史恩康納萊（Sean Connery）上個月在位於巴哈馬（Bahamas）的家中過世，享耆壽90歲。朱力安拍賣公司（Julien's Auctions）執行董事諾蘭（Martin Nolan）表示：「007拿著這把槍的輪廓將成為詹姆士龐德（James Bond）系列電影最獨特的剪影，並且是史上最具辨識度的流行文化指標之一。」在第七號情報員片中，龐德的老闆也就是英國秘密情報局的上司下令，他才心不甘情不願把老舊、卡彈的貝瑞塔（Beretta）手槍，換成獲得「美國中央情報局（CIA）背書」的華瑟手槍。之後約25部龐德系列電影，華瑟多款型號仍是007情報員的專用手槍。這把淡出螢幕的手槍，也就是史恩康納萊主演首部龐德系列電影裡使用的兩把道具之一，直到在2006年的拍賣會成交前，由原第七號情報員劇組的槍械師珍藏。預計在12月3日於比佛利山莊（Beverly Hills）線上舉行的「昨日傳奇與今日巨星三部曲：好萊塢」（Icons & Idols TRILOGY: Hollywood）拍賣會，將拍賣超過500件收藏品，這把華瑟PP手槍就是其中之一。其他備受矚目的收藏品包括由湯姆克魯斯（Tom Cruise）主演「捍衛戰士」（Top Gun）戴的飛行員頭盔，以及阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）主演「魔鬼終結者2」（Terminator 2: Judgment Day）穿著的摩托車皮夾克等。", "title": "史恩康納萊首部龐德電影手槍拍賣 估570萬成交"}
{"summarization": "趕上雙11購物節熱潮，國光客運今天宣布首次與平台業者合作，明天有3條路線可免搭乘；華信航空則祭出明天2個時段買機票，單程每張可折抵新台幣600元。", "article": "趕上雙11購物節熱潮，國光客運今天宣布首次與平台業者合作，明天有3條路線可免搭乘；華信航空則祭出明天2個時段買機票，單程每張可折抵新台幣600元。國光客運與購物業者跨業結盟，祭出雙11「免運費」招待搭車，包括國光客運1818台北中壢、1813台北基隆及1800中崙（市府轉運站）基隆3條路線，明天全部車資由購物業者請客，來回最多可以省下112元至162元不等。國光客運表示，駕駛工時受主管機關嚴格控管再加上車輛調度等緣故，明天3條免費路線將維持最佳運能，僅適用首末班車營運時間內車次，發車時間依國光客運官網公告為準，搭乘旅客需使用電子票證上下車刷卡，一律扣款零元，以便統計人數後由購物業者買單。因顧慮尖峰時段運能有限，國光客運呼籲通勤民眾能按照平常上班交通習慣選擇相同交通工具，以免排隊久候耽誤打卡時間。至於非上班族一般乘客，國光客運建議分流於離峰時段搭乘，既不用人擠人排隊也可以更順暢抵達目的地，或者台北端民眾可以反向搭乘來趟「中壢小旅行」或「基隆小旅行」，早上由台北出發並於傍晚返回。國光客運統計，3條路線明天往返班次超過600班，總共提供近2萬5000個座位。國光客運說，這3條路線平日皆屬通勤路線，早晚尖峰時段平均載客數維持在8至9成，運能接近飽和，一旦太多民眾為節省一杯咖啡錢而改變原本搭乘台鐵等習慣，很可能大排長龍反而排擠原本固定搭乘客戶座位，提醒兩地通勤族要預留更充裕排隊等候時間，至於一般乘客則分流於上午9時至下午5時離峰時段搭乘。華信航空今天宣布推出「雙11瘋國旅 快閃折600元」活動。明天上午11時11分和晚上11時11分，華信官網將顯示11分鐘的優惠折扣碼，旅客可憑此折扣碼在華信官網、APP購票，每單程全額票價可折扣600元。華信航空說，如旅客有往返行程，建議來回程機票分開訂位購票，均可享有折扣碼優惠，優惠機票限當日當班次有效。雄獅旅遊的線上旅展特別推出最後一波「雙11限時搶」優惠活動，9日至11日連3天，每天上午11時準時開搶，接連推出「買一送一」、「一元快搶」等多種優惠，團體行程每人最低349元起，1111元就可入住星級酒店，還有雄獅嚴選商品加1元多1件。", "title": "雙11好康 國光客運3路線免費華信機票折6百元"}
{"summarization": "一名謝姓女子接受賴姓醫師執刀進行豐臀手術，多年後右臀內假體位移導致臀部大小不一且有撕裂傷。北檢認為，賴男植入未經食藥署許可的假體，今天依業務過失傷害罪嫌起訴。", "article": "一名謝姓女子接受賴姓醫師執刀進行豐臀手術，多年後右臀內假體位移導致臀部大小不一且有撕裂傷。北檢認為，賴男植入未經食藥署許可的假體，今天依業務過失傷害罪嫌起訴。台北地檢署調查指出，謝姓女子經行銷公司安排，前往台北市一家整形診所接受免費整形療程，診所則得以使用謝女整形前後照片作為行銷素材。民國103年間，謝姓女子接受賴姓醫師執刀進行豐臀手術，於左右兩側臀部植入假體；106年間，謝女發現右側臀部假體位移，進而導致臀部受有撕裂傷，進而控告賴姓醫師。賴男供稱，手術過程相當順利，他並不清楚假體未取得許可；但北檢認為，賴姓醫師疏未注意，未先查明假體有無輸入許可，即植入非法假體，已涉有過失，今天依法起訴。", "title": "涉植入非法假體致豐臀失敗 執刀醫師遭起訴"}
{"summarization": "受惠國旅挹注，晶華10月合併營收5.02億元，較去年同期約略持平；雲品10月合併營收2.19億元，創歷年同期次高記錄，年成長9%；六福也積極耕耘冷凍調理食品商機。", "article": "受惠國旅挹注，晶華10月合併營收5.02億元，較去年同期約略持平；雲品10月合併營收2.19億元，創歷年同期次高記錄，年成長9%；六福也積極耕耘冷凍調理食品商機。晶華公布10月集團合併營收新台幣5.02億元，較9月4.99億元增加約0.6%，比去年同期的5.13億元、減少2.15%，主要受惠太魯閣晶英、台南晶英、晶泉丰旅及達美樂業績持續成長，彌補疫情導致國際旅客斷炊的問題。晶華累計前10月合併營收為43.74億元，比去年同期減少18.24%。雲品10月合併營收達新台幣2.19億元，創歷年同期次高記錄，並較去年同期成長9%，累計前10月合併營收達14.21億元，較去年同期減少26%。雲品表示，10月適逢中秋節、雙十連假，在防疫措施不鬆懈的前提下，也積極針對旗下日月潭雲品溫泉酒店、君品酒店及相關餐飲優惠活動，在國旅商機下，不僅日月潭雲品溫泉酒店已連續3個月平均住房率超過9成以上，且持續暢旺至年底與明年第1季，挹注整體營運良好動能。展望2020年第4季，雲品在疫情趨於穩定前提下，看好旗下住房、宴會業務步入傳統旺季，有望展現更為強勁營運動能，並持續深化集團資源整合。六福10月營收1.76億元，年減17.84%，累計前10月營收13.27億元，年減26.9%。六福旅遊集團看好每年台灣冷凍與冷藏調理食品銷售總額超過460億元，陸續拓展銷售，繼與統一超商合作後，今年更攜手全聯福利中心。另外，六福瞄準每年至少20億元的冷凍年菜市場商機，此波預購活動將推展至明年春節前。", "title": "國旅當支柱 晶華雲品10月營收亮眼"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠研發疫苗出現突破，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，政府已準備好儘快提供接種，雖然疫苗有可能在耶誕節前問世，預料明年上半年才能大規模接種。", "article": "美國輝瑞大藥廠研發疫苗出現突破，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，政府已準備好儘快提供接種，雖然疫苗有可能在耶誕節前問世，預料明年上半年才能大規模接種。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech昨天宣布，它們聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗第3期臨床試驗初步分析顯示，對COVID-19的預防效果超過90%。英國廣播公司韓考克表示，國家醫療保健服務（NHS）準備好「儘快」提供新疫苗接種，至於時機點，雖然疫苗在耶誕節前問世「絕對有可能」，但大規模接種應該會是在明年上半年度。他表示，屆時提供接種的診所將一週開放7天。但韓考克也呼籲民眾保持耐心。他表示，目前還不清楚若讓生活回復正常，究竟有多少人需要接種。韓考克表示，他呼籲民眾仍須遵守目前規範，畢竟這是致命的疾病，而且還沒有結束。他表示：「NHS準備好了，我們準備好了。我今天額外投入1.5億英鎊（約新台幣56億元），社區醫師準備好了，我們與藥劑師合作，醫院也將扮演重要角色。」英國已經訂購4000萬劑疫苗，由於每人需要施打2劑才會生效，因此預估可供2000萬人接種。不過，英相強生（Boris Johnson）警告民眾不要把這則新消息當成解套辦法，因為目前還在「非常、非常初期的階段」。英格蘭地區目前正在實施4週禁足令，12月2日解禁。根據最新數據，英國10日有2萬1350人確診感染2019冠狀病毒疾病，194人病故。", "title": "輝瑞疫苗突破 英衛生大臣：準備儘快提供接種"}
{"summarization": "受惠韓國面板廠逐步退出液晶面板市場以及疫情帶動遠距需求提升，帶動面板價格上漲，市場傳聞，近期中國面板經銷商考量貨源有限甚至暫停報價，專家認為這波漲勢可望持續到明年上半年。", "article": "受惠韓國面板廠逐步退出液晶面板市場以及疫情帶動遠距需求提升，帶動面板價格上漲，市場傳聞，近期中國面板經銷商考量貨源有限甚至暫停報價，專家認為這波漲勢可望持續到明年上半年。市場傳出，中國大陸部分面板經銷商、代理商調漲9.7吋、10吋面板價格，每片漲人民幣30元，已有深圳的經銷商停止接單，暫停報價，甚至要拖到明年才會重新報價。全球經濟預測及商業諮詢機構OMDIA資深研究總監謝勤益分析平板電腦、手機的面板經銷商、代理商無法從面板廠拿到足夠貨源，所以抬高售價，甚至暫停報價。謝勤益表示，友達、群創等面板廠必須以長期穩定客戶為重，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成面板缺貨之際，只能以品牌大客戶供應為優先，使面板經銷商拿貨不易，進而暫停報價。他指出，面板供不應求，主因面板廠產能不夠，不足以支應疫情帶來的資訊電子面板大量需求，造成缺貨；加上面板上游零組件驅動IC缺貨，讓面板供不應求情況更加嚴重。同樣是面板零組件供應的問題，他解釋，日本面板零組件偏光板材料供應商，因疫情影響出貨；加上韓國LG化學將其偏光板部門出售給中國，目前技術銜接不良，也是造成偏光板缺貨，進而影響面板生產的原因。另外，面板關鍵零組件玻璃基板也缺貨，讓已連續20年幾乎沒怎麼漲價的面板玻璃基板廠，也可能發動20年首次漲勢。", "title": "面板上下游缺貨警報 專家估價格漲勢支撐到明年"}
{"summarization": "亞洲大學現代美術館即日起至明年2月28日，舉辦「引藝領潮—1947．鼓亭莊聯展」，以50至70年代台師大美術系師生的成就為主軸，展出的作品也梳理、見證台灣藝文的歷史脈絡。", "article": "亞洲大學現代美術館即日起至明年2月28日，舉辦「引藝領潮—1947．鼓亭莊聯展」，以50至70年代台師大美術系師生的成就為主軸，展出的作品也梳理、見證台灣藝文的歷史脈絡。聯展以國立台灣師範大學，50至70年代美術系師生的成就為主軸，展出38名藝術家80件油畫、水墨、膠彩、水彩、版畫等作品，展示藝術家如何突破當時保守的社會與制度，以創新思維於台灣的近代美術發展中，所引發的藝術波瀾。美術館今天舉辦展前記者會，策展人、亞大現代美術館總監李梅齡會中表示，台師大美術系創立於1947年，為台灣戰後第一所由大專院校成立的美術相關科系。台師大設立於現今的台北市古亭地區，清朝舊名為「鼓亭莊」，亦為此次展名「鼓亭莊」的來源。李梅齡指出，師大美術系創系後，成為美術教育的源泉，當時創系之初，適逢二次大戰日本投降後，留學日本的畫家遷回台灣，又有許多書畫大師因國共內戰而避亂來台，因緣際會使藝術人才匯聚師大美術系、培育英才，展出的作品也梳理、見證台灣藝文的歷史脈絡。其中亞大講座教授林磐聳，曾任台師大副校長，也畢業於台師大美術系，聯展中展出「台灣家書」作品，他將思念台灣的感受，用畫筆創作成明信片，自世界各地寄回家中展覽選出1200張以台灣島嶼圖型為主。另外，台師大「五月畫會」成員之一韓湘寧，也展出「凝固的吶喊」作品，以特殊的墨色畫呈現，他表示，展出的作品是20多歲時的構想，但原作在搬遷時已遺失，他以油漆等不同材料重新創作，將當時斑駁的感覺重現。", "title": "亞大美術館引藝領潮聯展 梳理台灣藝文史脈絡"}
{"summarization": "電商業者momo富邦媒今天公布10月合併營收新台幣49.3億元，年增21.2%，創同期新高；PChome網路家庭10月營收31.5億元，年增3.7%，也改寫同期新高。", "article": "電商業者momo富邦媒今天公布10月合併營收新台幣49.3億元，年增21.2%，創同期新高；PChome網路家庭10月營收31.5億元，年增3.7%，也改寫同期新高。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，累計2020年1至10月合併營收約514.5億元，較去年同期成長28.7%。富邦媒表示，10月momo網路購物營收較去年同期成長約26%，業績占比突破9成；行動購物業績年增約4成，在網購業績占比達74%。網路購物成長動能主要受惠週年慶熱潮及iPhone新機助攻，5大品類維持成長，其中美妝保健、流行精品、3C家電位居前3名，分別成長27%、26%、26%。PChome網路家庭累計今年1至10月合併營收344.36億元，較去年同期成長12.8%，今年以來每月營收都站上30億元大關。進入第4季購物旺季，年度重要檔期雙11開跑。網家表示，旗下PChome 24h購物推出優惠及虛實整合（O2O）策略迎戰，受惠下半年促銷旺季，內需市場成長動能佳，營收展望樂觀可期。", "title": "電商10月營收 momo、PChome創同期新高"}
{"summarization": "不受疫情影響，大立光持續擴廠，繼今年初發包一筆新台幣16.59億元自地委建廠房工程後，今天再公告發包2筆合計約60.55億元的委建廠房工程。3筆土地全面啟動，第1筆預計在2023年完工。", "article": "不受疫情影響，大立光持續擴廠，繼今年初發包一筆新台幣16.59億元自地委建廠房工程後，今天再公告發包2筆合計約60.55億元的委建廠房工程。3筆土地全面啟動，第1筆預計在2023年完工。為因應光學鏡頭產業需求，大立光近年積極獵地擴增廠房，今年1月22日公告完成台中工業區新廠營建工程，契約總金額新台幣16.59億元。今天再公告完成另外2筆自有土地的委建廠房工廠合約，分別位於台中工業區西屯區及南屯區，契約總金額分別為38.1680億元及22.3880億元，合計約60.55億元。大立光表示，擴廠進度沒有受到疫情影響，完全按照計劃進行，今年完成3筆自有土地的委建廠房工程發包，年初發包的第一筆土地預計在2023年完工，今天發包的2筆土地則預計在2024年完工，3筆土地廠房興建總計工程款達77.15億元。今年全球手機市場受到疫情影響，表現相對疲弱，加上品牌廠商轉向以中低階為主流，衝擊大立光今年以來營運表現，下半年旺季表現持平，最新公布的10月營收為新台幣51.37億元，月增0.26%，年減22.32%；累計前10月營收457.89億元，年減6.55%。大立光預估11月拉貨動能與10月差不多，大立光今年以來股價表現相當弱勢，10月初更跌破3000元關卡；不過由於市場預期拜登當選美國總統將為華為禁令帶來曙光，加上明年手機鏡頭數有機會擴增，近來見到外資法人買盤逐步回流，外資連2日買超。", "title": "大立光擬再砸約60.55億 啟動2筆廠房興建工程"}
{"summarization": "高雄林姓男子上月從土耳其返台，原本應依法居家檢疫隔離，但他卻在高雄九如交流道旁遭保警攔檢查獲拉K。員警訊後將他函送雄檢偵辦，並通報衛生、民政單位告發裁罰。", "article": "高雄林姓男子上月從土耳其返台，原本應依法居家檢疫隔離，但他卻在高雄九如交流道旁遭保警攔檢查獲拉K。員警訊後將他函送雄檢偵辦，並通報衛生、民政單位告發裁罰。高雄市政府警察局保安警察大隊特勤中隊今天指出，涉兒少案件遭通緝的林男10月30日傍晚6時多自土耳其搭機入境桃園國際機場，遭航警局查獲；經嘉義地檢署遠距偵訊，同意先讓林男居家檢疫，林男因此在當晚11時多由女友開車載回高雄居家檢疫。但林男沒有馬上回家，路上毒癮發作由女友將車子停在高雄九如路交流道旁吸食K毒。保大巡邏警網31日凌晨3時發現林男車輛行跡可疑，攔下盤查過程中又聞到濃濃塑膠燃燒毒品味道，加上發現林男是居家檢疫對象，立刻提高警覺穿上防疫裝備。承辦員警在林男車上發現些許K他命，將他帶回進行隔離偵訊後函送高雄地檢署偵辦。保安警察大隊員警警車全程戒護林男返家，同時通報衛生、民政單位依法告發裁罰。高雄市警局呼籲，民眾若未配合中央流行疫情指揮中心防疫措施，一旦查獲將由衛生主管機關依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，裁罰新台幣10萬以上、100萬元以下罰鍰。", "title": "土耳其回台不返家隔離 居家檢疫男路邊被逮"}
{"summarization": "雙11購物狂歡節前夕，中國國家市場監管總局今天發布徵求意見稿，宣示要預防和制止「二選一」、「大數據殺熟」等網路平台壟斷行為，已被解讀為將出重拳整治電商巨頭。", "article": "雙11購物狂歡節前夕，中國國家市場監管總局今天發布徵求意見稿，宣示要預防和制止「二選一」、「大數據殺熟」等網路平台壟斷行為，已被解讀為將出重拳整治電商巨頭。中國國家市場監管總局官網10日上午發布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」後，美團、拚多多、京東、騰訊、阿里巴巴等中國電商巨頭的股價應聲大跌；至下午收盤，美團重挫10.8%，拚多多跌掉7.33%，災情最慘重。綜合界面新聞這是中國官方繼汽車業、原料藥領域後，再推出針對重點領域的反壟斷指南。中國國家市場監管總局目前先徵求公開意見，至11月30日截止。根據「徵求意見稿」，網路平台經濟領域壟斷是指平台經營者、平台內經營者濫用市場支配地位，無正當理由對交易條件相同的交易相對人實施差別待遇，排除、限制市場競爭。「徵求意見稿」並提出對於市場支配地位（二選一等行為）、不公平價格行為、低於成本銷售、限定交易、差別待遇（大數據殺熟）、搭售或者附加不合理交易條件等壟斷行為的認定。此外，「徵求意見稿」還特別提到協議控制（VIE）的經營者集中也屬於反壟斷審查範圍，規定若經營者集中達到國務院規定的申報標準，經營者應當事先向國務院反壟斷執法機構申報，未申報的不得實施集中。報導引述同濟大學法學院知識產權與競爭法研究中心兼職研究員劉旭指出，這意味聯路企業應該依法申報，經營者集中沒有申報的要進行補辦，這可能會涉及到大量案件。例如，鬥魚和虎牙的合併；騰訊、阿里巴巴等網路巨頭大量的併購等。所謂「二選一」是電商平台施壓廠商不得在其他平台銷售的壟斷行為；「大數據殺熟」則是電商平台運用大數據和演算法，對新客戶、老客戶實施差別交易價格。類似的案例與糾紛在中國大陸層出不窮。此前的11月6日，中國國家市場監管總局、中央網信辦、稅務總局聯合召開規範線上經濟秩序行政指導會，邀請京東、美團、阿里巴巴、字節跳動、滴滴、快手、拼多多等27家主要網路平台企業代表參加會議。會議要求網路平台企業依法合規經營，強化自我約束，共同促進線上經濟健康規範發展。", "title": "劍指電商巨頭 中國將推網路平台反壟斷指南"}
{"summarization": "台北市議員徐巧芯質詢，針對亞健康長者客群的健身房因法規與一般健身房相同，地點難尋也讓長者運動機會更少，市長柯文哲指示體育局、都發局與社會局討論更合適法規。", "article": "台北市議員徐巧芯質詢，針對亞健康長者客群的健身房因法規與一般健身房相同，地點難尋也讓長者運動機會更少，市長柯文哲指示體育局、都發局與社會局討論更合適法規。台北市長柯文哲今天赴市議會市政總質詢。國民黨議員徐巧芯質詢時表示，有些長者屬「亞健康」，因需求差別，他們的運動地點有別於日照中心的健身設施及一般健身房，但北市是以一般健身房分類來看待亞健康客群的健身場館，並不公平。徐巧芯指出，一般健身房因槓片、跑步噪音等會影響附近住戶，所以在土地使用分區方面比較嚴格，但亞健康健身據點造成的影響並不同，卻跟一般健身房適用同一規範，就讓這些據點的生存空間變得很小，亞健康長者更沒機會運動。柯文哲坦言土地使用分區的確困擾，且以前沒有把銀髮健身部分當成一個項目；都市發展局長黃景茂也表示，土地使用分區中，住三對健身房的管制是比較嚴格。柯文哲承諾，長者健身據點定義，以及與一般健身房的區隔方式等，讓體育局、都發局及社會局等去研議，黃景茂表示「比較新的東西總是要討論一下」，兩個月後提出報告。", "title": "亞健康長者運動地點難尋 柯文哲允研議合適法規"}
{"summarization": "海巡署北部分署第二岸巡隊溫姓下士昨天駕駛公務車行經基隆市中山二路時，不慎與前方機車擦撞，騎士高姓男子送醫急救後回天乏術，警方詢後依過失致死罪，將溫男移送法辦。", "article": "海巡署北部分署第二岸巡隊溫姓下士昨天駕駛公務車行經基隆市中山二路時，不慎與前方機車擦撞，騎士高姓男子送醫急救後回天乏術，警方詢後依過失致死罪，將溫男移送法辦。第二岸巡隊今天表示，對於公務車與民車發生交通事故深感遺憾，相關肇事責任將於後續調查完整後，交由保險公司協助辦理，第二岸巡隊也將盡最大心力協助家屬辦理相關後續事宜及持續加強教育同仁行車安全。相關單位指出，溫男在海巡署服務4年，目前任職於安檢所，因隊上的公務車已預排到維修廠烤漆，溫男昨天上午11時許，駕駛公務車行經基隆市中山二路時，不慎擦撞前方的機車，機車再追撞前方一輛計程車。60多歲機車騎士高姓男子當場失去呼吸、心跳，一旁民眾見狀立刻上前實施心肺復甦術（CPR），高男雖一度恢復生命徵象，但送醫急救後仍宣告不治。警方隨後對溫男實施酒測，沒有酒精反應，詢後依過失致死罪，將溫男移送法辦。", "title": "岸巡下士駕車與機車擦撞 騎士送醫不治"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天在縣議會定期會中進行施政總報告，41分鐘依循往例全程不看稿，說明縣政大小事，從財政、長照、交通觀光、醫療，談到文化、教育、農業與防治淹水。", "article": "屏東縣長潘孟安今天在縣議會定期會中進行施政總報告，41分鐘依循往例全程不看稿，說明縣政大小事，從財政、長照、交通觀光、醫療，談到文化、教育、農業與防治淹水。潘孟安從第一任的第一次議會施政報告，就全程不看稿，各種數字記得清清楚楚，驚豔媒體與議員。潘孟安曾在接受訪問時表示，他沒有特別記數字，平時了解施政的進度，自然數字就會記得。此後，潘孟安的每次施政總質詢都是全程不看稿，今天施政報告總共花了41分鐘。潘孟安首先從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，屏東率世界之先，順利舉辦首場大型運動賽事「全國中等學校運動會」，打開屏東城市能見度說起。他表示，縣府持續推動3級5區政策，聘請72名專業教練，栽培屏東優秀學子。此外，潘孟安指出，今年更引進25名外籍英語教師加入縣內48所國小的教學活動教學行列，開闊全球視野；潘孟安也談到老舊校舍重建與耐震補強，教室智慧化更新，教室加裝冷氣等。潘孟安談到財政改善，他表示，縣府以不舉新債還舊債為核心，運用財政策略持續推動各項建設及活動，6年來長期債務由新台幣190.22億元降為138.20億元，短期債則全數歸零，共計減債140.62億元，未來將持續要求行政團隊撙節開支審慎運用，堅守財政紀律。潘孟安接著說，為能達到醫療平權，將與醫學中心合作，協助在恆春半島、原鄉、離島地區加強急重症病患的照護與後送，並透過醫護人力進駐、設備改善、福利補足，逐步強化偏鄉醫療，守護國境之南。交通平權方面，他說，高鐵南延屏東已經拍板定案，高雄捷運延伸屏東的路線也將會定案；總工程經費6042萬元的水門客運轉運站即將完工，恆春等其他轉運站將持續辦理，強化縣內各區交通網絡。農業方面，潘孟安說，雖受疫情影響，但縣府積極開拓平台，農產品外銷量不減反增，未來將持續打造「屏東品牌」，持續擴大其他農作物保單，減低農民經營風險；受極端氣候影響，少數易淹水地區則會加速施作，將突破都市計畫、用地等問題，因地制宜解決水患。", "title": "潘孟安議會施政總報告 41分鐘不看稿說縣政大小事"}
{"summarization": "苗栗縣政府配合安心旅遊補助政策，加碼祭出住宿、消費滿額抽獎活動，4個月創下逾7萬間住宿量，其中最大獎2台價值百萬休旅車，分別由來自新北市及台南市的幸運兒抽中。", "article": "苗栗縣政府配合安心旅遊補助政策，加碼祭出住宿、消費滿額抽獎活動，4個月創下逾7萬間住宿量，其中最大獎2台價值百萬休旅車，分別由來自新北市及台南市的幸運兒抽中。苗栗縣政府「Fun遊苗栗、好禮大放送」活動，今天在竹南馥藝金鬱金香酒店進行最後一波抽獎，由縣長徐耀昌抽出最大獎項、價值百萬休旅車的得主，是來自台南歸仁的林姓女子，她入住頭份市尚順君樂飯店，消費新台幣5832元幸運獲獎，抽獎作業全程由律師見證並直播。苗栗縣文化觀光局指出，配合交通部安心旅遊政策，加碼推出「Fun遊苗栗、好禮大放送」方案，民眾於109年7月1日至10月31日期間，到苗栗縣入住合法旅宿並消費、購買電子套票滿1000元，就有機會抽大獎，準備獎項包括價值百萬休旅車2名、iphone11共20名、頂級露營裝備15組以及總統套房住宿、溫泉券等。抽獎作業分4次、逐月舉行，其中第2和第4次抽出最大獎休旅車，上一次抽出的百萬休旅車得主為新北市的連姓民眾，消費4000餘元就中大獎。徐耀昌表示，今年夏天以來國旅大爆發，補助活動4個月內，創下苗栗縣7萬2000間的住宿量，成功帶動縣內觀光休閒及周邊產業經濟，時序進入秋冬，是泡湯好時機，縣內泰安、大湖等地有許多優質泡湯景點，歡迎民眾到苗栗深度旅遊。", "title": "苗縣安心旅遊住房逾7萬間 2幸運兒抽中百萬汽車"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲多跌少，主因報導指出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗預防效果達90%，激勵市場對疫苗可能於今年推出，讓重創全球經濟的疫情劃下句點的期待。", "article": "亞洲股市今天漲多跌少，主因報導指出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗預防效果達90%，激勵市場對疫苗可能於今年推出，讓重創全球經濟的疫情劃下句點的期待。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech昨天宣布聯手研發的疫苗第3階段臨床試驗初步結果後，美股和歐股伴隨油價飆漲，避險資產價格則大跌。拜登（Joe Biden）上週末贏得美國總統大選，為股票交易大廳袪除大量不確定性後，市場就已經瀰漫濃厚買進氣氛，疫苗相關新聞再大舉提振市場信心。信安環球投資公司（Principal Global Investors）首席策略師夏哈（Seema Shah）說：「選舉迷霧消除後，允許市場基本面再度獲得關注，最近的疫苗相關新聞意味『恢復正常』應該會更快而非更遲到來。」東京股市小漲0.26%，香港股市上漲1.10%，首爾股市小漲0.23%，雪梨股市上揚0.66%，新加坡股市勁揚3.67%，曼谷股市攀漲4.31%，雅加達股市上揚1.99%，威靈頓股市揚升0.40%。馬尼拉股市大漲5.23%，也由於儘管菲律賓經濟連3季萎縮，但有跡象顯示經濟正在改善。上海股市下跌0.40%，台北股市下挫0.35%。", "title": "疫苗研發利多激勵 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "台灣房市景氣動能，反映在員工數與薪資水準，主計總處今公布最新資料，今年前9月營建工程業、不動產業的受僱員工人數、薪資均有成長，顯見房地產相關行業並未受到疫情影響。", "article": "台灣房市景氣動能，反映在員工數與薪資水準，主計總處今公布最新資料，今年前9月營建工程業、不動產業的受僱員工人數、薪資均有成長，顯見房地產相關行業並未受到疫情影響。資金豐沛加上超低利率時代來臨，均是有利房市的因素，雖然房市指標相當多元，若單從房地產相關行業的員工僱用情形與薪資來看，確實傳達房市景氣不錯的正面訊息。主計總處今天公布受僱員工統計，9月工業及服務業全體受僱員工人數與上月持平，累計前9月則年減0.07%，但是營建工程業、不動產業受僱員工人數均較上月增加1000人，累計前9月人數也分別較去年同期增加6000人與3000人。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣直言，營建工程、不動產業人數不只增加，疫情期間的人數變化也不大，確實人數、薪資都呈現成長，「感覺沒有受到疫情影響」。觀察薪資情況，今年累計前9月營建工程業經常性薪資年增2.12%，優於整體工業部門年增率1.33%，不動產業年增3.13%，也明顯高於服務業部門的1.59%。總薪資呈現同樣現象，前9月營建工程業與不動產業總薪資年增率不只優於去年同期，也比所屬部門的平均水準更高。不動產業表現尤其亮眼，今年累計前9月不動產業總薪資年增率達9.91%，增幅為服務業部門之冠，服務業部門前9月年增率僅2.26%。", "title": "房市景氣暢旺 營建工程不動產業僱員數與薪資齊漲"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日來，共軍第37度擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日來，共軍第37度擾台。國防部晚間於官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動；3日為一架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機。根據10月公布的路線，除7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，26日的運8反潛機、運8技術偵察機，27日運8遠干機，28日的運9通信對抗機、運8遠干機（一天內分2次擾台），29日的運9通信對抗機，以及30日的3架（運8電偵機、運8遠干機、運8技術偵察機）；其餘的31日、25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院也證實，共軍有一架無人機當天上午入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8反潛機擾台 9月以來第37度"}
{"summarization": "商務人士來台防疫措施放寬，中央流行疫情指揮中心已准許外商來台考察首例，經濟部今天透露是一家美國電子廠，將在台灣停留3天、來台人數9人以下，以小規模方式短進短出，也因為該廠人員無須隔離，經濟部派人全程陪同。", "article": "商務人士來台防疫措施放寬，中央流行疫情指揮中心已准許外商來台考察首例，經濟部今天透露是一家美國電子廠，將在台灣停留3天、來台人數9人以下，以小規模方式短進短出，也因為該廠人員無須隔離，經濟部派人全程陪同。受疫情影響，各國經貿交流受阻，導致產業發展與投資效果延遲，王美花晚間出席「2020經濟部電子資訊國際夥伴績優廠商頒獎典禮」，她致詞時表示，中央流行疫情指揮中心稍早已通過一家電子大廠的申請案，該廠商務人士可來台。該申請案也被外界視為經濟泡泡首例。王美花表示「一有閃失，經濟部要負全部責任」。她也向現場所有出席頒獎典禮的廠商喊話，若認為投資、採購或商業合作有上述所提的面向，歡迎向經濟部工業局、投資處申請，經部絕對樂意協助。經濟部官員進一步說明，該廠為一家美商電子廠，來台人數為個位數、層級非常高，預計在台待3天，動線單純，多在飯店或辦公室，全程不用隔離，期間會面的所有人員也已登記，經濟部也會派人全程陪同。王美花表示，2週前向中央流行疫情指揮中心提出申請，由指揮中心依計畫周延性，外籍人士來台的必要性、急迫性、不可取代性及全案對台灣經濟的重要貢獻度等4面向進行評估，稍早通過台灣一所電子大廠的申請案。", "title": "經濟泡泡首例 經部：美商電子廠來台停留3天免隔離"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電美國設廠計畫正式拍板定案，董事會今天核准於美國亞利桑那州設立100%持股子公司，實收資本額35億美元，折合新台幣近1000億元。", "article": "晶圓代工廠台積電美國設廠計畫正式拍板定案，董事會今天核准於美國亞利桑那州設立100%持股子公司，實收資本額35億美元，折合新台幣近1000億元。台積電今年5月宣布有意於亞利桑那州興建且營運一座5奈米12吋晶圓廠，預計2021年動工，2024年量產，月產能2萬片。市場關注，美國總統大選由民主黨候選人拜登勝出，是否影響台積電美國設廠計畫。台積電多次強調，美國設廠是以客戶需求考量，並沒有政治考量。繼先前在LinkedIn釋出2020 U.S. Recruitment徵才訊息，開出研發工程師等18項職缺，工作地點為台灣及美國亞利桑那州鳳凰城後，台積電董事會今天正式確定美國設廠計畫。台積電董事會核准於亞利桑那州設立100%持股子公司，實收資本額35億美元，折合新台幣約997.5億元。台積電表示，亞利桑那州廠將依原訂計畫於2021年動工，2024年量產。", "title": "台積電美國投資定案 亞利桑那州子公司資本額千億元"}
{"summarization": "新北市政府法制局表示，許多商家搶占雙11商機，但提醒5招自保防網路詐騙及消費糾紛，首先就是建議消費者購物前應保持冷靜，下單前思考是否有需要及特價是否合理。", "article": "新北市政府法制局表示，許多商家搶占雙11商機，但提醒5招自保防網路詐騙及消費糾紛，首先就是建議消費者購物前應保持冷靜，下單前思考是否有需要及特價是否合理。法制局長吳宗憲表示，一般稱1111 狂歡購物節將來臨，不少消費者可能已興致勃勃準備上網搶購特價品，但若不注意一些問題，可能收到貨後才是惡夢的開始。吳宗憲指出，依消費者保護法規定通訊交易的消費者得於收受商品或接受服務後7日內，以退回商品或書面通知方式解除契約，無須說明理由及負擔任何費用或對價。但無國界的網路交易常成為詐騙的溫床，向境外賣家申訴更是困難重重。他指出，近年來雙11光棍節特賣後消費者投訴的類型包括給付遲延、內容物於運送過程遭摔壞、特價品其實是福利品、展示品或仿冒品等。他表示，為避免網路詐騙或消費糾紛，首先建議消費者網路購物應保持冷靜，「下單前思考是否有需要及特價是否合理」、「搜尋業者的評價、有無實體店面及所在位置」、「網址有無異常，是否一頁式網站」、「是否只接受詐騙集團最愛用的貨到付款」、「網頁有無依消保法揭露店名、地址、連絡電話並說明消費者有7日內退貨的權利」。如遇消費糾紛，可撥打1950全國消費者服務專線諮詢。", "title": "雙11境外購物難申訴 新北法制局提醒5招防詐自保"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在城市到海島的文創對談表示，澎湖是台灣歷史第一站，擁有許多魅力與在地故事，在文創與觀光相結合下，必須要有說故事能力，才能吸引更多人來了解在地的故事。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在城市到海島的文創對談表示，澎湖是台灣歷史第一站，擁有許多魅力與在地故事，在文創與觀光相結合下，必須要有說故事能力，才能吸引更多人來了解在地的故事。鄭文燦今天率觀旅、青年局主管在馬公沿菊文旅與50多位青年進行「城市文創、海島對話」座談，並品嚐澎湖特色美食高麗酸菜包、石鮔包，盛讚有澎湖味的文創。鄭文燦表示，桃園擁有閩南、客家、眷村、原住民、新住民、異域金三角移民，還有馬祖人，是一座多元文化薈萃城市，市府首創有青年局與觀旅局，提供青年創新創業廊帶等多個青基地，形成一個社群聚落，包括文創、客創、農創、連鎖店及服務業等，讓年輕人實現夢想。鄭文燦提及桃園擁有許多日治時期遺留至今的歷史建築，例如大溪日治時代的建築群，活化成為大溪木藝生態博物館，這也是桃園升格後第一個成立的博物館，如今已成為大溪旅遊的新亮點之一；桃園城市故事館也達30個，每個故事館都展現桃園不同的文化面貌。鄭文燦說，澎湖開發比台灣早400年之久，是台灣歷史第一站，擁有在地更多的文化與故事，但這些必須都必須有說故事的能力，並舉例桃園就培訓出有300位解說大隊，在了解在地故事與觀光相結合，就會吸引更多的人前來。澎湖青年也提出桃園如何串聯多個局處，聯合舉辦桃園文創博覽會，以及如何協助偏遠地區青年創業和就業、原住民族風味餐。鄭文燦認為，文創不只是文化局的事情，各個局處都可能觸及文創領域，藉由文創博覽會平台促進跨局處間互相交流、學習。     鄭文燦一行今天也前往榮獲全球百大綠色旅遊的澎湖南寮農村參訪社造成果，更親自蒙面充當農稼牽牛車、曬牛屎乾等體驗，留下難忘的回憶，並赴南寮保寧宮與澳祖師廟等參拜。", "title": "城市到海島文創 鄭文燦：要有說故事能力"}
{"summarization": "司法院人事審議委員會今天決議通過多項人事案，台中高分院院長由最高法院法官高金枝接任，而曾承審前總統馬英九洩密案的法官唐玥則通過試署審查。", "article": "司法院人事審議委員會今天決議通過多項人事案，台中高分院院長由最高法院法官高金枝接任，而曾承審前總統馬英九洩密案的法官唐玥則通過試署審查。原台中高分院院長李伯道4日接任懲戒法院院長，遺缺由高金枝接任。唐玥在台北地院刑事庭法官期間，曾判馬英九無罪，法律見解引起外界側目，她後來轉任台北地院民事庭法官，去年通過候補審查，今天再通過試署審查，成為實任法官，獲得憲法保障的終身職。人審會今天決議如下：一、調派最高法院法官高金枝為台灣高等法院台中分院法官兼院長。二、台北地方法院試署法官唐玥、宋雲淳、李陸華、郭思妤、李子寧、陳筠諼；新北地方法院試署法官莊哲誠；新竹地方法院試署法官王凱平、江宜穎；苗栗地方法院試署法官劉奕榔、魏正杰；台中地方法院試署法官湯有朋；南投地方法院試署法官丁婉容；彰化地方法院試署法官胡佩芬；雲林地方法院試署法官蘇珈漪；嘉義地方法院試署法官盧伯璋；高雄地方法院試署法官姚億燦、陳鑕靂、鄭珮玟；橋頭地方法院試署法官王奕華；屏東地方法院試署法官程耀樑；花蓮地方法院試署法官粘柏富、陳裕涵、鍾志雄；基隆地方法院試署法官李岳、謝昀芳，試署成績均經審查及格。三、新北地方法院候補法官黃杰、士林地方法院候補法官林靖淳、台南地方法院候補法官陳貽明、高雄地方法院候補法官林于心，候補成績均經審查及格。四、同意發給智慧財產法院法官林欣蓉稅務類型專業法官證明書。同意發給台中高等行政法院法官張升星、台灣高等法院法官陳文貴、新北地方法院法官李政達行政訴訟類型專業法官證明書。同意發給台北地方法院法官陳彥君、新北地方法院法官潘曉玫民事智慧財產類型專業法官證明書。同意發給台北地方法院法官蘇珍芬刑事智慧財產類型專業法官證明書。同意發給台中地方法院法官兼庭長陳學德稅務及行政訴訟類型專業法官證明書。同意發給台中地方法院法官兼庭長吳幸芬少年類型專業法官證明書。", "title": "司法院新人事 高金枝接任台中高分院院長"}
{"summarization": "世界衛生大會排除台灣參與，今天友邦貝里斯及史瓦帝尼發言挺台，卻遭會議主席介入，甚至強行打斷史國發言，搬出議程規則「提醒」在會議期間，會員國勿談觀察員問題。", "article": "世界衛生大會排除台灣參與，今天友邦貝里斯及史瓦帝尼發言挺台，卻遭會議主席介入，甚至強行打斷史國發言，搬出議程規則「提醒」在會議期間，會員國勿談觀察員問題。世界衛生大會（WHA）昨天以視訊方式復會後，今天進入第2天議程，由成員國代表輪番發言。友邦及友台國家往年均在這個階段發言展現對台灣的支持。貝里斯表示，台灣在管理疫情做得非常出色，而且台灣的傳染率和死亡率都是非常低，避免了社區傳播，也幫助其他的國家，所以貝里斯重申台灣應該作為觀察員參加世衛大會。史瓦帝尼發言時則感謝一些國家協助防疫，認為這凸顯團結重要性，此外特別感謝中華民國台灣，感謝台灣分享物資設備和派遣醫療專家，強調疫情沒有政治或者地理的邊界，並為台灣抱不平，認為世衛組織作為一個國際衛生協調的平台，卻依然繼續去排斥台灣 。不過，挪威籍會議主席拉森（Bjørn-Inge Larsen）這時卻突然切入畫面，直接要求史瓦帝尼代表停止發言。拉森並搬出大會規則，提醒史國及連帶點名先前發言的貝里斯，「提醒」發言時請僅談會議議題，在會議期間會員國勿談觀察員問題。昨天在閉門的總務委員會中，數國友邦發動第一波挺台發言，但在中國反對下，總務委員會「建議」台灣參與世衛提案不列入議程。之後第2波且公開的「2對2辯論」登場，由馬紹爾及宏都拉斯2友邦為台發言，再次要求將台灣14友邦提案「邀請台灣作為觀察員參加世衛大會」列入大會議程，仍遭主席裁示不列入議程。WHA是世界衛生組織（WHO）最高權力機構，每年開會一次，以決定WHO政策方向。2009年起至2016年，台灣連續8年受邀以觀察員身分參與WHA；但因中國打壓，台灣2017年起連4年未能獲邀參與。", "title": "WHA第2天 友邦挺台發言遭主席阻止[影]"}
{"summarization": "捷克報紙今天刊出衛生福利部長陳時中投書。他表示，武漢肺炎疫情讓世人體會傳染病無國界，呼籲各國支持世界衛生組織（WHO）接納台灣。", "article": "捷克報紙今天刊出衛生福利部長陳時中投書。他表示，武漢肺炎疫情讓世人體會傳染病無國界，呼籲各國支持世界衛生組織（WHO）接納台灣。捷克「民眾日報」（Lidove Noviny）評論版今天刊出陳時中的投書，他表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球政治、經濟、貿易帶來巨大衝擊，台灣以迅速應變、超前部署、公開透明等原則成功控制疫情，多數民眾都能正常生活和工作。此外，台灣也與各國專家分享「台灣模式」的防疫經驗，提供隔離衣、額溫槍、口罩等防疫物資給資源短缺的國家。台灣並參與武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX），國內疫苗廠也加速研發，確保本國民眾取得足夠疫苗。陳時中在投書最後強調，台灣無法置外於全球衛生網絡，呼籲世衛及相關各方正視台灣對公衛和健康人權的貢獻，支持世衛將台灣納入，讓台灣得以參加世衛旗下的會議和機制。", "title": "陳時中投書捷克媒體 籲世衛接納台灣"}
{"summarization": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）", "article": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）蘇帕曼托（Agus Suparmanto）表示，東南亞國家協會（ASEAN）10國以及中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭領導人，預計將在11月15日舉行的峰會完成RCEP談判。蘇帕曼托告訴記者：「巨型自由貿易協定RCEP將於2020年11月15日簽署。」他還說，這項「策略性」協定，應該會促進印尼對其他簽署國的出口。印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）表示，RCEP將可協助此區域的國家，擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引起的經濟低迷，加速邁向經濟復甦。國內生產毛額（GDP）合計占全球29%的15國，去年同意RCEP的條款，為今年簽署協定鋪路。印度去年退出談判，因為擔心取消關稅對東協、日本和韓國等國開放市場，國內生產商將受到進口產品傷害。其他國家則表示，依舊會對印度敞開大門。印尼貿易部長表示，簽署協定後，所有國家必須在2年內完成批准程序，RCEP才會生效。", "title": "印尼：亞太15國領導人 可望15日簽署RCEP"}
{"summarization": "電信三雄10月財報出爐，中華電信每股賺0.36元，贏過台灣大的0.3元和遠傳的0.19元，中華電信今年已有5個月單月每股盈餘超車台灣大，並以前10月每股盈餘3.6元坐上獲利王寶座。", "article": "電信三雄10月財報出爐，中華電信每股賺0.36元，贏過台灣大的0.3元和遠傳的0.19元，中華電信今年已有5個月單月每股盈餘超車台灣大，並以前10月每股盈餘3.6元坐上獲利王寶座。過去台灣大哥大靠著小金雞電商momo連年蟬聯單月每股盈餘但前10月EPS的表現，中華電已超前台灣大。中華電信10月自結營收為167.1億元，較去年同期減少，主要因手機銷貨收入與國際網路營收減少，加上行動服務營收因市場競爭與國際漫遊營收下降而減少，抵銷資通訊專案營收、數據網路營收及國內電路出租營收的增加；營業成本及費用為131.8億元，較去年同期減少，主因商品成本及網路互連費用減少，抵銷攤銷的增加。中華電10月營業淨利為35.7億元；稅前淨利為35.8億元；歸屬於母公司業主之淨利為27.7億元；每股盈餘為0.36元；與第4季財測達成率相較，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期，累計前10月每股盈餘為3.6元。台灣大哥大公布10月自結合併營收104.3億元，營業利益12億元，稅後淨利為8.4億元，EPS為0.3元；自結前10個月合併營收1048.7億元，營業利益136.5億元，稅後淨利為100.2億元，EPS為3.57元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，10月電子商務年成長仍達26%，且受惠於經濟規模與費用率下降，營業利益較去年同期翻倍；行動業務方面，iPhone 12和12 Pro於10月23日開賣，累計前9日專案機銷售較前代增逾3成，且申辦1399元以上資費逾8成，帶動10月整體升級5G用戶的月租費較續約前成長25%，加上智慧型手機用戶月租收入已逐月回升，也使行動服務營收年減持續縮小。累計前10個月，台灣大指出，合併營業利益雖受5G開台後頻譜攤提增加及4G營收減少影響，較去年同期下滑，但各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達全年財測90%。遠傳電信10月自結合併總營收為66.76億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為22.33億元與6.15億元，10月單月每股盈餘（EPS）為0.19元。今年累計至10月，遠傳合併總營收633.69億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為229.32億元與70.84億元；自結稅後每股盈餘（EPS）2.17元，累計今年前10月EPS已達全年度財測目標的88%。遠傳行動通訊業務表現穩定向上，在趨冷的市場中，月租型用戶數、總用戶數仍持續緩升；月租型用戶流失率維持低檔，僅1.06%。iPhone 12、12 Pro熱賣更挹注5G ARPU成長。在營運策略奏效下，遠傳累計至10月，新經濟營收年成長率達16%，資通訊業務營收年成長幅度達27%，其中雲端服務營收較去年同期增加71%、物聯網收入年成長率高達121%。", "title": "中華電超車台灣大 登前10月每股獲利王寶座"}
{"summarization": "利用屏東市前進國小閒置教室成立的樂智老幼學堂，打造失智長者與學童共融的環境，6年來，嘉惠許多失智者和家屬，台南市衛生局今天率團觀摩，團員對老幼共學留下深刻印象。", "article": "利用屏東市前進國小閒置教室成立的樂智老幼學堂，打造失智長者與學童共融的環境，6年來，嘉惠許多失智者和家屬，台南市衛生局今天率團觀摩，團員對老幼共學留下深刻印象。台南市衛生局今天帶領中西區及永康區里長、奇美醫院、郭綜合醫院等相關人士，組團參訪屏東市前進樂智老幼學堂。樂智老幼學堂由屏東市民眾醫院承辦，副院長蘇哲能指出，民國103年，衛福部在學校成立失智據點，23處獲遴選，樂智老幼學堂利用前進國小閒置教室成立，目前23處據點只有前進國小成立迄今。蘇哲能介紹長者彩繪的川堂，並說失智長者畫得很高興，隨時可看到自己的作品，留下美好的記憶。現場也安排加賀谷音樂照顧課程，讓長者和參訪團員一起隨音樂律動。失智長者家屬鍾家蘭分享陪母親來的心得說，據點有志工陪母親說話、做活動，母親退化很緩慢。前進國小校長李國賢表示，學校附設幼兒園最小的3歲，老幼學堂最年長的93歲，學校自訂彈性課程，安排食農課，讓長輩與學童種蘿蔔、玉米等農作，學童澆水澆到一半上課鐘響，長輩會接手幫忙澆水。李國賢說，重陽節學童表演音樂快閃，給阿公阿嬤奉茶，讓學童有實際敬老的體會，學童還教長輩一起做過燈籠，據點在學校是資源不是負擔。台南市政府衛生局國民健康科衛生指導員林佳蓉表示，從媒體報導等各種管道，得知樂智老幼學堂辦得很好，所以帶領里長、投入長照的志工，及區內醫院相關人士來觀摩學習，對於老幼共學環境留下深刻印象，希望在台南市也能推動。", "title": "前進國小樂智學堂老幼共學 南市府率團觀摩"}
{"summarization": "全台壯陽藥物相關搜尋量每年高達30萬筆，不肖業者常冒用原廠藥商標、防偽標籤、警語、相同價格等4大手段賣假藥。醫師呼籲，網路依法不可販售處方藥，亂買藥恐傷健康又傷荷包。", "article": "全台壯陽藥物相關搜尋量每年高達30萬筆，不肖業者常冒用原廠藥商標、防偽標籤、警語、相同價格等4大手段賣假藥。醫師呼籲，網路依法不可販售處方藥，亂買藥恐傷健康又傷荷包。雙11將近，台灣男性學醫學會將11月11日訂為「夠硬日」，呼籲勃起功能障礙患者應尋求正確管道治療，硬起來正面回擊網路假藥。台灣男性學醫學會理事長、長庚醫院泌尿科主治醫師陳煜今天接受記者訪問時表示，根據統計，全台40歲以上男性超過半數有勃起功能障礙，推估全台有百萬名男性飽受勃起功能障礙困擾，且出現年輕化趨勢。隨網路興起、網購便利，各種壯陽假藥也在網路上流竄。陳煜說，網路假藥廣告長年霸占搜尋版面，全台每年「壯陽」、「壯陽藥物」、「不舉藥」等關鍵字搜尋量高達30萬筆，但實際卻僅有1成民眾就醫尋求協助，多數患者恐深陷網路假藥危機。陳煜指出，不肖業者慣用4大手段賣假藥，像是冒用原廠藥商標、標榜有防偽標籤、刻意標示「不要買假藥」警語，甚至以和原廠藥品相同價格，試圖取信民眾，殊不知勃起功能障礙藥品為「處方藥」，必須由醫師開立處方箋才可購買，在網路上販售、廣告都違法，顯示網路販售的全是假藥。台灣男性學醫學會秘書長吳佳璋解釋，勃起功能障礙主要是陰莖動脈血管阻塞所致，因此更是心血管疾病的警訊，當陰莖血管阻塞50%，患者便會出現勃起問題，然而此時在冠狀動脈恐已有30%阻塞。吳佳璋說，平均每3名勃起功能障礙患者中，就有1人合併心血管疾病，超過6成勃起功能障礙患者會在3年內併發心血管疾病，呼籲男性務必正視勃起功能障礙問題、正確治療才能避免重大心血管事件的發生。", "title": "壯陽藥搜尋量年逾30萬筆 網購4大假藥陷阱別信"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股利政策出爐，董事會今天核准配發第3季每股現金股利新台幣2.5元，除息交易日訂2021年3月17日。", "article": "晶圓代工廠台積電股利政策出爐，董事會今天核准配發第3季每股現金股利新台幣2.5元，除息交易日訂2021年3月17日。台積電第3季智慧手機、高效能運算及物聯網平台業務同步成長，帶動總營收與獲利同創歷史新高紀錄，季營收達3564.3億元，稅後淨利1373.1億元，每股純益5.3元。台積電董事會今天核准第3季每股現金股利2.5元，維持每季穩定配息的股利政策，除息交易日訂2021年3月17日，股息預計4月15日發放。台積電董事會同時核准151億910萬美元資本預算，折合新台幣4306億934萬元，內容包括建置及擴充先進製程產能、建置特殊製程產能、建置及升級先進封裝產能、廠房興建、廠務設施工程及資本化租賃資產，還包括2021年第1季研發資本預算與經常性資本預算。為推動減廢及循環經濟，台積電董事會核准1億2470萬美元，折合新台幣35億5500萬元，於中部科學園區建置零廢製造中心。台積電董事會今天還核准擢升歐亞業務組織資深處長游秋山為副總經理，擢升品質暨可靠性組織資深處長何軍為副總經理。", "title": "台積電第3季現金股利2.5元 明年3/17除息"}
{"summarization": "康友-KY爆發掏空疑雲，立委召開記者會要求金管會負起監理責任。金管會今天回應，對會計師的處分書都已上網公開，也祭出多項強化KY股監理措施。", "article": "康友-KY爆發掏空疑雲，立委召開記者會要求金管會負起監理責任。金管會今天回應，對會計師的處分書都已上網公開，也祭出多項強化KY股監理措施。對於立委提出的多項建議，金管會已請證交所參考國外實務狀況，研究可行性。康友-KY今年8月驚爆掏空疑雲，民眾黨立委蔡壁如今天偕多名自救會成員舉行記者會，質疑2018年會計師為康友到福建查帳時，證交所也有派人隨行，並對外表示應無大礙，導致許多投資人逢低買進。蔡壁如質疑，證交所人員是否有被招待，金管會應公布對康友財報的調查報告，才能對投資人有所交代。對此，金管會今天在例行記者會上主動提出澄清。首先，對會計師祭出停止執業兩年裁罰，是基於107年及108年的年度財報查核疏失，證交所人員隨行的那次查核，是107年度第三季財報查核，兩者並無關係。其次，有關會計師的懲處報告，金管會表示，已公布在官網上，內容將會計師缺失敘明得非常清楚；至於刑事責任的調查，還是要由檢調單位依照司法相關程序公開。第三，從2008年開放外國公司來台掛牌以來，康友是首個被發現有背信、財報隱匿的案件，金管會對此相當重視，除展現效率，採證交法行政處置機制，迅速對會計師開罰，也請證交所及櫃買中心強化相關監理機制。例如要求KY公司增加法說會召開頻率，且董事長要親自出席，讓投資人徹底了解狀況，也要求會計師第二季財報，要從核閱改為查核簽證，並多參考國外作法；針對承銷商也要求輔導時，每一年都要實地了解KY公司營運情形，並請證交所及櫃買中心，加強擴大財報跟內控查核深度，加強與會計師溝通合作。至於立委提出的多項建議，金管會官員表示，已經請證交所參考國外實務狀況，就可行性進行研究。", "title": "康友案疑雲 金管會：已提出強化KY股監理措施"}
{"summarization": "新台幣匯率昨天上演激情戲碼，收盤價衝上近9年半新高，不過今天央行嚴陣以待、緊盯匯價，市場「安份」下來，新台幣兌美元收盤收28.856元，貶3.1分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至11.95億美元。", "article": "新台幣匯率昨天上演激情戲碼，收盤價衝上近9年半新高，不過今天央行嚴陣以待、緊盯匯價，市場「安份」下來，新台幣兌美元收盤收28.856元，貶3.1分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至11.95億美元。台灣股匯市受到美國大選底定、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發有解的兩大利多激勵，昨天上演慶祝行情，台股創新高，外資大舉匯入之下，新台幣也再度衝上波段新高。不過外匯交易員指出，央行昨天就積極出手調節匯市，與熱錢激戰，今天同樣緊守28.5元價位，「央行展現強硬態度，大家動作就變小了」。新台幣兌美元今天開盤價為28.850元，在央行力守之下，盤中高點止步於28.510元，尾盤又狠踹一腳，新台幣收在最低28.856元。外匯交易員分析，台股已經反映美國大選結果底定、疫苗有解的好消息，站上萬三關卡，利多反映完後，還是要回歸基本面，今天市場明顯冷靜下來，外資動作也不大，繼續關注當選美國總統的民主黨候選人拜登（Joe Biden）會釋放什麼政策方向，以及對美中爭端的態度如何。央行動作頻頻、積極穩匯，不過對於強勢新台幣的議題，央行今天再度於臉書發文強調，去年底至今，新台幣升值4.33%，相對其他貨幣，升幅尚屬適中。", "title": "央行緊盯匯率 新台幣量縮翻貶3.1分"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚以視訊方式出席上合組織元首理事會議時表示，中方堅定支持各國「維護政治安全和社會穩定」，堅決反對「外部勢力」以任何藉口干涉成員國內政。", "article": "中國國家主席習近平今晚以視訊方式出席上合組織元首理事會議時表示，中方堅定支持各國「維護政治安全和社會穩定」，堅決反對「外部勢力」以任何藉口干涉成員國內政。習近平並施展疫苗外交，他說，中方倡議上合組織成員國疾控中心設立熱線聯繫，中方願積極考慮上合組織國家的疫苗需要。新華社上海合作組織成員國元首理事會第20次會議10日晚間以視訊方式登場，習近平在北京透過視訊作上述表示。習近平強調，中國要堅定支持有關國家依法平穩推進重大國內政治議程；堅定支持各國維護政治安全和社會穩定；堅決反對外部勢力以任何藉口干涉成員國內政。他並針對武漢肺炎疫情說，要加強上合組織各國聯防聯控，支持彼此抗疫努力，深化疫情監測、科研攻關、疾病防治等領域交流合作。上海合作組織於1996年在上海成立，創始成員國為中國、俄羅斯、哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克，之後陸續納入烏茲別克、巴基斯坦及印度，且將蒙古、白俄羅斯、伊朗、阿富汗等列為觀察員國家。", "title": "習近平：堅決反對外部勢力干涉上合成員國內政"}
{"summarization": "汎德永業第3季受惠新車大量到港，帶動銷售營收及獲利表現，單季每股稅後盈餘（EPS）3.85元，年增112.71%，累計前3季EPS9.89元，為近3年同期新高。", "article": "汎德永業第3季受惠新車大量到港，帶動銷售營收及獲利表現，單季每股稅後盈餘（EPS）3.85元，年增112.71%，累計前3季EPS9.89元，為近3年同期新高。汎德永業公布最新財報，2020年第3季合併營收新台幣103.28億元，年增30.49%，營業利益3.48億元，稅後淨利2.76億元，年增112.44%，EPS為3.85元；累計前前3季合併營收286.32億元，年增20.56%，稅後淨利7.09億元，每股稅後盈餘（EPS）為9.89元，年增68.5%，獲利為近3年同期新高表現。展望第4季，汎德永業表示，第4季為傳統新車銷售旺季，旗下銷售品牌BMW、MINI 與Porsche（保時捷）將有多款新車發表，2021年式新車也將上市，將為第4季與明年初的新車銷售表現注入強心針。汎德永業今天同步公告10月合併營收30.71億元，較去年同期增加6.51%；累計1至10月合併營收317.04億元，年增19.04%，均優於國內新車市場銷售表現。裕日車今天也公布最新財報，第3季營收70.71億元較去年同期衰退10.7%，營業毛利率14.66%，略優於去年同期的14.27%，歸屬母公司業主淨利21.61億元，年增9.3%，EPS為7.21元、年增9.4%。累計前3季歸屬母公司業主淨利38.22億元，EPS為12.74元，低於去年同期的16.88元。", "title": "汎德永業前3季每股賺9.89元 近3年同期新高"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，對台美經濟商業對話是否能在年底召開，經濟部抱持審慎樂觀的態度。至於舉辦的形式及議題等細節，定案後會對外說明。", "article": "經濟部長王美花今天表示，對台美經濟商業對話是否能在年底召開，經濟部抱持審慎樂觀的態度。至於舉辦的形式及議題等細節，定案後會對外說明。外傳經濟部次長陳正祺12月中將率團赴美，台美雙方將召開經濟商業對話，王美花、經貿談判辦公室總談判代表鄧振中、外交部長吳釗燮等人則在台灣以視訊方式參與。王美花晚間出席「2020經濟部電子資訊國際夥伴績優廠商頒獎典禮」時對媒體表示，台美經濟商業對話仍在持續安排，具體細節確定後會對外說明，至於是否在年底登場，經濟部抱持審慎樂觀的態度。美國民主黨總統候選人拜登擊敗現任總統川普，將於明年1月入主白宮，對於川普政府承諾任內召開台美經濟商業對話是否如期舉行以及雙邊經貿政策走向，外界高度關注。", "title": "台美經濟商業對話年底登場？王美花：審慎樂觀"}
{"summarization": "超商雙雄10月營收出爐，受惠鮮食等業績成長挹注，統一超排除受疫情影響的海外轉投資事業，超商本業營收持續成長，全家10月與前10月營收雙創歷年同期新高。", "article": "超商雙雄10月營收出爐，受惠鮮食等業績成長挹注，統一超排除受疫情影響的海外轉投資事業，超商本業營收持續成長，全家10月與前10月營收雙創歷年同期新高。全家便利商店10月合併營收新台幣73.2億元，年增6.57%，累計1至10月合併營收709.53億元，年增10.03%。全家綜觀10月營運表示，成長來自於店數持續增長，同時受惠於中秋國慶連假的節慶出遊商機，以及秋冬型新品陸續上市，鮮食成長近1成，皆是業績向上主因；10月店鋪數較9月增加18家，截至月底共達3737家，較去年同期增加6%。全家現煮咖啡在多重品牌操作下，10月成長達15%；鮮食部分，便當、微波主食表現同樣不俗，成長10%。統一超商10月合併營業額216.72億元，較去年同期下滑0.45%，前10月累計合併營收2140.18億元，為同期新高。統一超指出，10月台灣7-ELEVEN持續積極展店，本業營收強勁成長，透過OPEN POINT會員生態圈與擴大支付效益，行動隨時取帶動咖啡、差異化鮮食等餐飲服務提升銷售，但轉投資事業如菲律賓7-ELEVEN仍籠罩疫情陰霾，因此10月合併營收微幅衰退。7-ELEVEN精耕OPEN POINT會員生態圈，10月會員數突破1100萬人，OPEN POINT APP行動隨時取帶動CITY系列飲品成長近1成，行動隨時取至2月推出至今已有近400萬名會員體驗。7-ELEVEN鮮食整體業績較去年同期成長近1成；中秋、雙十連假節令需求，吸引民眾整箱購買及進口泡麵等差異化商品，麵食類別較去年同期成長逾4成；常溫飲料銷售成長近5%；電商需求帶動賣貨便交易熱絡，冷凍店取與多元電商平台推出超商店取活動，吸引消費者使用率、帶動類別業績成長超過1成。", "title": "超商雙雄營收出爐 全家前10月寫新高"}
{"summarization": "指定為國家級綠道的淡蘭古道有如世外桃源，獨特的魅力等待挖掘。現在芒花盛開、水梯田欣欣向榮，小農菜蔬等待登山客品嚐，新北市政府今天發表的官網有充分資訊。", "article": "指定為國家級綠道的淡蘭古道有如世外桃源，獨特的魅力等待挖掘。現在芒花盛開、水梯田欣欣向榮，小農菜蔬等待登山客品嚐，新北市政府今天發表的官網有充分資訊。基隆市政府也推廣淡蘭古道，今天與福興宮、左下角工作室、拉波波村與大菁休閒農場簽署合作備忘錄，成立暖暖區淡蘭資訊站，免費提供遊客觀光資訊、休息、補水與洗手間等服務。新北市府觀光旅遊局今天發表淡蘭古道官方網站，具有一站式、趣味插畫、漸進敘事式巧思等特點，登山健行者能應用智慧科技，認識或探索淡蘭古道豐富的歷史人文及自然生態。觀旅局長張其強說，網站從使用者的角度設計，介接整合行前準備、行程規劃、交通天氣及休憩等資訊，應用中央氣象局開放資源，套疊淡蘭古道路線圖，民眾不必奔波於不同網頁、行政區，利用互動式地圖設計，讓民眾在家即可預習沿線景點。台北市出去玩戶外生活分享協會秘書長吳雲天表示，他以往登山前都要籌備許多地圖、天氣資訊、撤退備案措施，現在有了實用的網站，相當貼心。他說，淡蘭古道許多路段的步道大眾運輸相當方便，閱讀完畢後大約5分鐘就可打包了。吳雲天表示，自然生態旅遊作家劉克襄的「家山」概念讓他很感動，爬山如回家，淡蘭古道沿途有不少的居民，符合劉克襄的「穿山尋村」的概念，有如尋找桃花源。在淡蘭古道爬山，充滿親切的人文與問候情懷。他舉例，淡蘭古道的服務據點相當接地氣，包括燦光寮古道可欣賞基隆嶼、八斗子，在楊廷理古道有店鋪遺址、燦光寮古厝，可在「遇見雞母嶺」欣賞水梯田與蔬食；在崩山坑古道的「柑腳驛站」悠閒喝咖啡，入蘭正道的服務據點「注腳雙溪」有機小農菜蔬，都在網站中擁有山林與人情溫度的資訊。觀旅局表示，淡蘭古道的亮點是手作步道，古道雖久遠，但目前就地取材，以符合周遭生態，文化的手作工法，維護並修復步道。觀旅局說，淡蘭古道也是長距離步道，結合當地聚落的文化和自然特色，並具有「雙扇蕨」獨特標記系統的步道，是近年健行旅遊的新趨勢，有如西班牙的朝聖之路，日本熊野古道等長距離步道。觀旅局說，長距離步道網站突破行政區限制，以步道為主角打造使用者所需資訊，讓大眾探索屬於自己的淡蘭古道。11月起芒花盛開，包括金字碑古道、樹梅坪古道、草嶺古道、五分山步道等，盡是秋季限定的芒花，還可串聯周邊景點來趟探索之旅。淡蘭古道官方網址為：https://tour.ntpc.gov.tw/TKTrails/。另外，基隆市府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，為配合推動交通部觀光局「脊梁山脈旅遊年」，市府鼓勵遊客走訪淡蘭暖東舊道，推出於嶺頭福德宮拍照打卡送淡蘭雙面束口袋，民眾只要憑臉書打卡畫面到市府合作簽署的4個資訊站，就有機會兌換文青風十足的束口袋，活動即日起開跑至12月底。曾姿雯表示，基隆市暖暖區蘊藏著深厚的歷史人文價值，推薦民眾可從暖東峽谷步道口開始健行，沿途經大菁休閒農場、暖東舊道、煤礦博物館，再到十分老街體驗一日遊程，或到拉波波村度假放鬆，歡迎民眾一同前來基隆暖暖區淡蘭古道中路的起點，安排一趟深度的生態旅遊。市府觀銷處指出，「淡蘭古道」是清代時期淡水廳到噶瑪蘭廳（現今台北到宜蘭）的主要交通道路，橫跨基隆市、新北市、台北市、宜蘭縣，而淡蘭古道（中路）在基隆市內的路段現稱「暖東舊道」，起點位於暖暖區，現已有200年歷史，沿途與荖寮坑古道串聯，是條值得探訪的國家級綠道。", "title": "淡蘭古道芒花盛開 新北推官網基隆設資訊站"}
{"summarization": "英國國家統計局今天表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使僱主裁員，英國今年7至9月失業率創下2016年以來的新高。", "article": "英國國家統計局今天表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使僱主裁員，英國今年7至9月失業率創下2016年以來的新高。英國國家統計局（ONS）指出，英國在這3個月期間的失業率4.8%，比上個月公布的6至8月數據增加0.3個百分點，比去年同期整整增加1個百分點，不過這個數字仍遠低於全球金融危機後、2011年底的高點8.5%。政府部門為遏止疫情蔓延而頒布的商業與社交互動禁令，使得商店、餐廳與酒吧的營業額銳減，迫使許多企業裁員，另有其他的店鋪乾脆收攤。雇主警告，繼政府祭出預定實施到12月2日的英格蘭地區第2度全面性封城後，可能引發另一波裁員潮。國家統計局說，自疫情爆發至今，失業人數增加78萬2000人，上個月公布的數據則是67萬3000人，雖然求才數開始回升，但職缺仍低於疫情前水準，今年7至9月職缺增加至48萬8000個，仍比去年同期少了33萬2000個。", "title": "受疫情影響 英國7至9月失業率創2016年來新高"}
{"summarization": "PCB鑽針廠尖點今天舉行法說會，第3季因旺季稼動提升、廠區成本控制及減虧奏效，毛利率提升至35.2%，稅後淨利9400萬元，季增逾5成，年增逾3成，累計前3季每股賺1.25元。", "article": "PCB鑽針廠尖點今天舉行法說會，第3季因旺季稼動提升、廠區成本控制及減虧奏效，毛利率提升至35.2%，稅後淨利9400萬元，季增逾5成，年增逾3成，累計前3季每股賺1.25元。尖點今天舉辦線上法說會，公布第3季合併營收新台幣8億元，與第2季及去年相比分別成長8.8%及2.8%。稅後淨利為9400萬元，季增逾5成，年增34.46%，每股稅後盈餘0.66元。累計前3季營收為新台幣21.33億元，年減幅度約3.1%，稅後淨利約1.78億元，年增12.9%，每股稅後盈餘1.25元。在毛利表現方面，尖點受到旺季稼動提升、廠區成本控制以及減虧策略的效益帶動下，第3季毛利率大幅提升至35.2%。同時，持續嚴格管控營業費用，使第3季營業利益率同步提升至20.4%。累計前3季營業利益為3.04億元，年增率達41%。展望第4季，尖點表示，在手機及遊戲機都有新機種上市、電腦相關產品市場需求持續強勁的帶動下，應有機會抵消其他產品應用需求減弱的部份，因此期望鑽針及鑽孔能延續第3季的狀況。", "title": "尖點旺季進補、減虧奏效 獲利季增逾5成"}
{"summarization": "大社環境守護聯盟與地球公民基金會和多位居民呼籲，大社工業區降為乙種工業區已是高雄共識。營建署決議，請高市府補充資料、修正計畫書送內政部，如有需要再開專案小組會議，否則直接提到內政部都委會審議。", "article": "大社環境守護聯盟與地球公民基金會和多位居民呼籲，大社工業區降為乙種工業區已是高雄共識。營建署決議，請高市府補充資料、修正計畫書送內政部，如有需要再開專案小組會議，否則直接提到內政部都委會審議。內政部營建署今天下午召開第3次專案小組會議，討論高雄大社石化工業區降編案。大社環境守護聯盟與地球公民基金會和多位居民今天早上也在營建署外召開記者會，呼籲內政部與經濟部了解大社降乙編已是高雄共識，並高喊「大社降乙編，不要再拖延」口號。地球公民基金會副執行長王敏玲表示，大社工業區從特種工業區降為乙種工業區是政府在1993年的承諾，大社工業區與鄰近的中油高煉油總廠過去有很高的依存關係，但中油高廠已關廠5年，大社也早該跟著轉變。大社環境守護聯盟召集人吳忠穎認為，今年高雄市長補選時，3位候選人也都表示支持大社工業區降乙編，高雄市長陳其邁上後後也說，產業結構轉型與解決空氣污染是優先議題，希望營建署委員可以順從民意也能落實中央政府決議。大社在地居民、高雄科技大學海洋環境工程系主任沈建全表示，大社工業區不只影響大社，自己住在楠梓區也常常聞到各種奇怪的氣味，鄰居生病罹癌的人很多，健康風險非常高，希望大社工業區早日降為乙種工業區、改為較低污染的產業，反而可以帶來更多就業機會。營建署傍晚表示，今天會議決議請高雄市政府補充資料，修正新的計畫書送到內政部，會請營建署都委會委員表示意見，如果有需要再開專案小組會議，否則直接提到內政部都委會審議。", "title": "大社工業區降編案 營建署請高市府補充資料"}
{"summarization": "新加坡逐步放寬邊境管制之際，星國官員今天表示，樂於與台灣、澳門討論建立旅遊泡泡的可能性；若台灣持續維持低感染風險，未來也有可能解除台灣旅客的入境限制，以檢測取代隔離。", "article": "新加坡逐步放寬邊境管制之際，星國官員今天表示，樂於與台灣、澳門討論建立旅遊泡泡的可能性；若台灣持續維持低感染風險，未來也有可能解除台灣旅客的入境限制，以檢測取代隔離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情自年初以來肆虐全球，部分國家與地區疫情趨緩後，逐漸放寬邊境管制措施。新加坡與香港日前達成共識，將建立「安全旅行圈」（旅遊泡泡），最快本月上路。新加坡跨部會抗疫工作小組今天傍晚舉行線上記者會說明邊境管制與各樣防疫措施。工作小組聯合領導人之一的教育部長黃循財表示，為降低境外移入案例的風險，自17日23時59分起，除了新加坡公民、永久居民以及來自低風險國家與地區的旅客，其他來自感染風險較高國家、地區的入境旅客都需要在搭機前72小時內接受核酸檢測（PCR）。新加坡衛生部指出，這些旅客抵星後仍須進行隔離，且隔離期滿前須再次接受採檢。對於感染風險低的國家與地區，新加坡規定，來自汶萊、紐西蘭、越南、澳洲及中國大陸的旅客抵達後須在機場接受篩檢，取代隔離。來自台灣、澳門及馬來西亞（沙巴除外）的旅客則須隔離7天，隔離期滿前須接受檢測。媒體詢問，新加坡是否與台灣、澳門洽談旅遊泡泡，黃循財回應表示，新加坡基本態度是：「樂意與台灣、澳門等低感染風險的地方，討論建立旅遊泡泡的可能性。」至於是否進一步放寬台灣旅客入境限制，他說，若台灣持續保持低感染風險，未來有可能進一步鬆綁，讓來自台灣的旅客抵達新加坡後無須隔離，以在機場接受檢測替代。不過，他強調，旅遊泡泡的建立需要雙邊同意；目前新加坡並非和所有低感染風險的國家及地區都設有旅遊泡泡，不過會持續和這些地方討論建立旅遊泡泡的可能性。", "title": "台染疫風險低 星官員：樂於與台灣討論旅遊泡泡"}
{"summarization": "高雄市議會11日起展開為期1個月的市政總質詢，高雄市長陳其邁將率局處首長列席備詢。他與65名議員互動與攻防，也是外界對於府會關係觀察的重要指標。", "article": "高雄市議會11日起展開為期1個月的市政總質詢，高雄市長陳其邁將率局處首長列席備詢。他與65名議員互動與攻防，也是外界對於府會關係觀察的重要指標。陳其邁補選當選市長後8月24日宣誓就職，市議會第3屆第4次定期大會在10月6日就開議，陳其邁在定期大會開議後10月7日起進行施政報告。明天是陳其邁上任後的首次市政總質詢，每天有2到3名議員進行質詢。質詢順序採抽籤決定，明天首登場是民進黨李喬如、台聯吳銘賜、民進黨邱俊憲。時間從上午9時起，每名議員有50分鐘的質詢時間。總質詢將於12月10日結束。由於陳其邁就職曾表示，「如果施政做得不好，要求市府團隊立刻改正，而不是只把謙卑當口號」。因此總質詢與65名議員互動與攻防，也是府會關係觀察指標。本屆會期將於12月23日閉幕。前市長韓國瑜執政時民進黨議員強力監督，議題攻防火花不斷；如今民進黨執政，國民黨議員的監督力道，藍綠攻防備受關注；尤其市府選在總質詢的前一天宣布輕軌二階即日復工，預料將成為這個會期府會議題交鋒焦點。市議會有65名議員，國民黨團32人、民進黨團26人、無黨團結聯盟4人（含親民黨吳益政）、時代力量林于凱、無黨籍黃捷、無黨籍范織欽。民進黨在議會席次不及國民黨，議長補選由國民黨籍曾麗燕勝出。", "title": "高市議會總質詢 府會關係觀察指標"}
{"summarization": "疫情衝擊薪資福利，人力銀行今天發布調查指出，今年僅有64%公司確定會發年終獎金，比例不僅明顯低於去年的71.7%，更創下5年來新低。", "article": "疫情衝擊薪資福利，人力銀行今天發布調查指出，今年僅有64%公司確定會發年終獎金，比例不僅明顯低於去年的71.7%，更創下5年來新低。yes123求職網今天發布「年終獎金期望與職場考績調查」，結果顯示，截至11月2日，有64%的公司表示已確定會發年終獎金，比例明顯低於去年的71.7%，創5年以來新低，另有6.3%的企業表示已確定不會發年終獎金，高於去年同期的3.8%。確定會發年終的公司中，73.3%的企業透露獎金持平，12.3%表示獎金有增加，14.4%預估獎金減少。調查也發現，66.7%上班族自認在春節前能領到年終，平均預估能拿到0.94個月，與去年調查的1.08個月相比縮水0.14個月，期望值創下5年來新低；若最後拿到的年終獎金不如預期，有54.9%的上班族透露會考慮離職。綜觀上述調查數據，yes123求職網發言人楊宗斌認為，疫情持續衝擊內外銷產業，特別是受害重災區的觀光業、航空業、餐飲業，從業人員的年終獎金恐怕不太樂觀，至於出口導向的企業，必須觀察接下來到農曆年前，是否有轉單或急單加持，年終金額才有反彈機會。楊宗斌預估，部分保持獲利的業者可能選擇保留盈餘，緊縮發獎金與舉辦尾牙的開銷，藉此度過未來景氣仍不明確的明年，所幸整體而言，推估年終獎金發放狀況，應該不會比金融海嘯時期慘烈。yes123求職網在10月22日到11月2日間以網路問卷進行抽樣調查，會員有效問卷共1152份，信心水準為95%，誤差值為正負2.89個百分點，企業有效問卷共889份，信心水準為95%，誤差值為正負3.29個百分點。", "title": "人力銀行：64%公司確定發年終獎金 創5年來新低"}
{"summarization": "今彩539第109270期開獎，中獎號碼19、28、5、26、29。3星彩中獎號碼429，4星彩中獎號碼5186。", "article": "今彩539第109270期開獎，中獎號碼19、28、5、26、29。3星彩中獎號碼429，4星彩中獎號碼5186。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091110", "title": "今彩539第109270期開獎"}
{"summarization": "美國民主黨候選人拜登贏得總統大選，他的行事風格或許不如現任總統川普好鬥；但專家認為，在拜登主政後，強權對手大國中國在貿易、人權和安全等事務上，將面臨美國更大壓力。", "article": "美國民主黨候選人拜登贏得總統大選，他的行事風格或許不如現任總統川普好鬥；但專家認為，在拜登主政後，強權對手大國中國在貿易、人權和安全等事務上，將面臨美國更大壓力。法新社報導，川普4年總統任內，美中關係充滿怨懟和互控；川普不僅對中國祭出關稅懲罰，還將武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情歸咎於北京。拜登（Joe Biden）承諾會對中國採取更審慎態度，同時在國際舞台上修補殘破的聯盟關係。這麼做可能會對北京帶來更尖銳的地緣政治威脅。澳洲獨立智庫「中國政策中心」（China Policy Centre）主任倪凌超分析：「川普對中國採取非常具攻擊性的政策，…基本上試圖在所有戰線施壓中國。」「拜登執政下，我想我們將見到更深思熟慮的（對待中國）方法，更聰明也更鎖定目標，…不會只把焦點放在攻擊，而是考慮長期競爭。」分析家也說，華府和北京關係的發展方向已不會改變，美國不分黨派的政治人物已決心要確保美國在經濟和軍事上的霸位，並削弱中國的崛起勢力。拜登自從勝選後，便一再強調要和解及結盟。他上任後很可能將改善從歐洲到亞太地區的美國聯盟關係，並建構一道團結陣線，以對抗中國在台灣到華為等一系列議題所展現的科技、貿易和安全野心。拜登長期幕僚布林肯（Anthony Blinken）在選戰期間曾表示，拜登上台後將準備嚇阻中國的侵略行動。相較於川普對中國態度反覆無常，一會對中國貨品施加關稅，一會又稱中國國家主席習近平是他的「朋友」，專家預料，拜登政府將對北京構成更廣泛的挑戰。新加坡南洋理工大學拉惹勒南國際關係學院（S. Rajaratnam School of International Studies）學者芮斯尼克（Evan Resnick）表示：「在地緣政治議題上，我們很可能將見到（美國採取）更有連貫性且更具對抗性的政策。這恐怕會令中國相當緊張。」", "title": "專家：拜登主政後 美國將對中國構成更尖銳威脅"}
{"summarization": "大樂透第109098期今晚開獎。中獎號碼為28、29、17、5、21、19，特別號43。", "article": "大樂透第109098期今晚開獎。中獎號碼為28、29、17、5、21、19，特別號43。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091110", "title": "大樂透第109098期開獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟再次針對美國科技業巨擘出擊，歐盟執行委員會今天正式指控美國電子商務龍頭亞馬遜公司濫用對線上市場的掌控地位，扭曲市場競爭，違反了反托拉斯法。", "article": "歐洲聯盟再次針對美國科技業巨擘出擊，歐盟執行委員會今天正式指控美國電子商務龍頭亞馬遜公司濫用對線上市場的掌控地位，扭曲市場競爭，違反了反托拉斯法。歐盟執委會主管市場競爭的執委維斯塔哲（Margrethe Vestager）舉行記者會宣布，歐盟已通知亞馬遜公司（Amazon.com Inc）此事，並將繼續調查，同時也將針對亞馬遜的電子商務商業措施展開另一項正式調查。亞馬遜隨即表示不同意歐盟的指控。路透社報導，亞馬遜身兼二角，既是商家售貨的市場，本身又是競售相同產品的零售商，外界憂心亞馬遜可能濫用自身角色，利用蒐集到的商家資訊與他們競爭。歐盟因接到部分商家投訴，自去年7月即展開調查。亞馬遜可以要求舉行閉門聽證會提出辯護，歐盟可能明年才會就此事作出裁定。維斯塔哲號稱是世界最強悍的反托拉斯主管官員，她已推動歐盟對谷歌（Google）和其他公司祭出鉅額罰款。", "title": "歐盟再對美科技業出擊 控亞馬遜違反反托拉斯法"}
{"summarization": "雙贏彩第109270期今晚開獎，中獎號碼為13、17、2、7、4、9、22、12、15、5、19、8。", "article": "雙贏彩第109270期今晚開獎，中獎號碼為13、17、2、7、4、9、22、12、15、5、19、8。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091110", "title": "雙贏彩第109270期開獎"}
{"summarization": "金管會今天公布最新統計，10月國際板債券僅6檔贖回、金額8.48億美元，為今年以來低點，比起去年同月贖回金額也已降低，提前贖回潮似乎已有緩解。", "article": "金管會今天公布最新統計，10月國際板債券僅6檔贖回、金額8.48億美元，為今年以來低點，比起去年同月贖回金額也已降低，提前贖回潮似乎已有緩解。面對疫情衝擊，全球央行降息救市，大量市場資金為避險湧入債市，債券殖利率下探低點，債券發行商為降低成本，大量贖回利率較高的舊債券，改以較低利率發行新債券，以降低資金成本，連帶引發國際板債券贖回潮。反映在相關統計數據上，今年前10月，共有179檔新的國際板債券發行、金額575.8億美元，發行數量創同期新高，發行金額也創下歷年新高；同時，前10月共有149檔國際板債券提前贖回，金額達442.34億美元，創歷史新高。國際板債券大量贖回，對大量持有國際板債券的壽險業者，造成手中現金過多待去化，及尋找新標的、避免投資收益率下降的壓力，可能影響獲利表現及保單宣告利率。不過，金管會今天公布，10月國際板債券贖回檔數僅6檔，贖回金額8.48億美元，對比今年以來的表現，8.48億美元為各月最低，也比去年同月的16.18億美元更少，贖回潮似乎已有緩解。", "title": "國際板債券贖回潮暫緩解 10月規模創下今年新低"}
{"summarization": "儒鴻指出，訂單持續回流，Nike、Lululemon等大客戶展望佳，目前產能滿載，手中訂單能見度直至明年第2季。", "article": "儒鴻指出，訂單持續回流，Nike、Lululemon等大客戶展望佳，目前產能滿載，手中訂單能見度直至明年第2季。儒鴻第3季稅後淨利新台幣12.52億元，年增5.1%，每股稅後盈餘（EPS）4.56元；前3季稅後淨利26.59億元，累計每股賺9.69元。儒鴻今天召開法說會，副總經理羅仁傑指出，成衣、布兩大事業部已在上半年走出谷底，主要客戶訂單回流腳步不變，稼動率幾乎滿載，甚至還要協調產能；針對全年展望，儒鴻維持相同基調，看好表現逐季轉佳，「第4季應該會蠻不錯」。觀察儒鴻主要客戶，Nike第2季砍單，不過訂單在第3季訂單開始回流，第4季回暖態勢更加明確，羅仁傑說，「生產線忙得不可開交」，預估Nike今年訂單表現與去年差不多，明年將呈現跳躍成長，年增有望達15%至20%。Lululemon第4季機能布出貨成長，UA則是逐步脫離谷底區，儒鴻對前幾大品牌客戶展望傾向樂觀；Target、Costco等通路商表現維持續強。羅仁傑指出，在疫情之下，帶動遠距上班風潮，讓民眾青睞舒適、外出可穿且品質佳的產品，帶動新、舊客戶持續採購。由於新台幣表現強勁，儒鴻今年前9月匯兌損失共計約8100萬元，相較去年同期匯兌收益約8000萬元，一來一往間差了約1.6億元。羅仁傑說，儒鴻會持續以提升生產效率、產品組合優化，藉此因應新台幣匯率過強。儒鴻印尼廠預計在明年第3季完成建廠，第4季開始量產，第一期月產能達140萬件，預計將再設置第2期，月產能同樣達到140萬件。屆時將有120條成衣產線、月產280萬件。越南廠部分，由於越南成投資熱點，導致自有工廠缺工，儒鴻在今年大舉招聘，藉此補足過往工人不足的問題。另外為滿足需求，協調原外包廠增加產能，同時新增外包廠。", "title": "儒鴻產能滿載 訂單能見度至明年第2季"}
{"summarization": "前優酷總裁楊偉東2018年末因為「經濟問題」被警方帶走後，近日被杭州法院依「非國家工作人員受賄罪」判處有期徒刑7年，併處沒收財產人民幣200萬元（約新台幣865萬元）。", "article": "前優酷總裁楊偉東2018年末因為「經濟問題」被警方帶走後，近日被杭州法院依「非國家工作人員受賄罪」判處有期徒刑7年，併處沒收財產人民幣200萬元（約新台幣865萬元）。根據中國裁判文書網公布的判決書，楊偉東被控2016至2018年間擔任總裁期間，利用職務便利，收受、索取業務合作單位的賄款共計人民幣855萬餘元（約新台幣3700萬元），並為他人謀取利益。2018年12月4日，阿里巴巴大文娛集團宣布，根據舉報，優酷總裁楊偉東因為「經濟問題」，正在配合警方調查，並強調集團對貪腐問題絕不手軟。判決書顯示，楊偉東多次以借款為名，向業務合作單位索取金錢、服務，其中有3筆超過200萬元，但這些借款均未簽訂契約，也沒有約定借款期限與利息。截至案發，楊偉東也未將借款歸還，收受的錢大部分流向了他的季姓女友。判決書並顯示，季姓女友曾出庭作證，交代了金錢流向。今年47歲的楊偉東，2009年即出任諾基亞（Nokia）大中國區市場營銷總監。2013年3月加入優酷土豆，先後擔任副總裁、總裁。2016年，優酷土豆被阿里巴巴收購後，楊偉東一路受到重用，曾被視為中國網路業呼風喚雨的青年才俊之一。", "title": "前優酷總裁楊偉東涉貪 被判7年"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫苗研發出現重大進展，為確保民眾順利接種，歐盟將向研發的德國和美國藥廠至少採購2億劑疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫苗研發出現重大進展，為確保民眾順利接種，歐盟將向研發的德國和美國藥廠至少採購2億劑疫苗。德國BioNTech與美國輝瑞藥廠（Pfizer）昨天宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗第3期臨床試驗結果顯示，預防效果超過90%，預計下週向美國申請疫苗的緊急使用授權，成為目前西方國家研發進展最快的疫苗。德國歐盟與BioNTech和輝瑞談判多月後已達成協議，預計購買2億劑這款疫苗，合約中還包括額外購買1億劑的選項，預計明天歐盟執委會開會時就會定案。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，德國期待歐盟儘快與BioNTech和輝瑞簽約，德國可望從歐盟訂購的疫苗中獲得1億劑。各國政府為結束疫情，爭相訂購仍在進行臨床實驗的疫苗，史巴恩透露，歐盟已與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）和法國賽諾菲（Sanofi）藥廠簽約，與美國楊森藥廠（Johnson & Johnson）的合約也即將完成簽署。為因應可能的需求，BioNTech和輝瑞正加速擴大產量，預估今年底前可生產5000萬劑，明年最多可達13億劑。", "title": "疫苗在望 歐盟可望取得2億劑"}
{"summarization": "基金公司受益人會議現行只限書面或親自出席投票，導致召開會議困難不易，金管會修正相關規定，放寬基金收益人也可以電子投票行使表決權，法規已完成預告，將於近日發布生效。", "article": "基金公司受益人會議現行只限書面或親自出席投票，導致召開會議困難不易，金管會修正相關規定，放寬基金收益人也可以電子投票行使表決權，法規已完成預告，將於近日發布生效。金管會8月中預告修正「證券投資信託基金受益人會議準則」部分條文，至今已完成60天預告程序，金管會證期局官員表示，預告期間外界並無意見，因此將按預告版本，於近日發布生效。金管會表示，此次修正6項條文並新增一項，重點包括，第1，放寬受益人會議可以電子方式行使表決權，方式須於開會通知中載明，且電子投票業務可委外辦理，以確保公正性及獨立性。第2，明訂以書面或親自出席方式召開的受益人會議，均可以電子投票方式行使表決權。第3，也明確規範受益人若要採電子投票方式行使表決權，應要按照會議召開者制定的方式進行「意思表示」。", "title": "基金受益人開放電子投票 金管會近日公告生效"}
{"summarization": "海巡署第八海巡隊10月30日查獲陸船在澎湖岸際交易私菸，澎湖地檢署今日依違反兩岸人民關係條例、菸酒管理法，起訴包括巴拿馬籍貨輪及接駁的中國籍漁船共13名中國籍船員。", "article": "海巡署第八海巡隊10月30日查獲陸船在澎湖岸際交易私菸，澎湖地檢署今日依違反兩岸人民關係條例、菸酒管理法，起訴包括巴拿馬籍貨輪及接駁的中國籍漁船共13名中國籍船員。海巡署艦隊分署第八海巡隊10月30日晚間7時多，查獲「MINGXlA」巴拿馬籍貨輪、大陸籍漁船「浙台漁運號」在澎湖海域接駁私菸，查扣私菸1萬1158箱。檢方起訴指出，貨輪上的大陸籍謝姓船員7人，自福建省寧德市一處港口出發，10月2日到達越南CAILAM港，隔天完成裝載菸品1萬1158箱後出港，並依指示7日晚間在福建省東山島外海等候接運私菸大陸籍船舶；「浙」船則是從福建省寧德市一處漁港出發，前往與貨輪會合。澎檢調查，兩船會合後因風急浪高、海象不佳以致難以併靠，因此一同駛入澎湖距虎井南約2浬處的我國領海，在10月29日晚間11時多起卸運菸品；隔天下午5時多，在澎湖距鎖港東南約0.5浬處我國領海內再度會合，繼續將私菸卸運到漁船上。直到當晚7時多，艦隊分署第八海巡隊接獲第13巡防區通報，派遣3艘艦艇前往查緝，當場查獲「浙」船上私菸1萬多箱；經追緝逃往外海的貨輪扣得其餘菸品。經檢察官指示兩艘船舶上包括貨主、船長及船員共13名大陸籍人士，先依法進行隔離檢疫，並於隔離檢疫期間內透過遠距訊問，對13名大陸籍被告完成偵訊，今天提起公訴，並聲請將扣案私菸依法宣告沒收。", "title": "海巡破獲逾私菸 澎檢迅速起訴陸籍船員13人"}
{"summarization": "美國媒體宣布民主黨總統候選人拜登勝選，但握有政權交接資源的總務署長仍未簽署文件確認拜登當選，恐使交接過程受阻。過去鮮為人知的總務署選後成為媒體鎂光燈焦點。", "article": "美國媒體宣布民主黨總統候選人拜登勝選，但握有政權交接資源的總務署長仍未簽署文件確認拜登當選，恐使交接過程受阻。過去鮮為人知的總務署選後成為媒體鎂光燈焦點。美國1963年制定「總統交接法」（Presidential Transition Act）後，1949年成立的聯邦獨立機構總務署（General Services Administration）一直是政權交接計畫的重要一環。為了促進政權和平有序地轉移，降低國安風險，國會也數度針對總務署的角色修法。此後總務署多半在媒體預測贏家後數小時至一天內確認贏家，這個確認的程序，距離選舉人團正式決定結果還有好幾週。在總務署長簽署文件，「確認」總統當選人後，將正式移交給總統當選人的交接團隊數百萬美元、官員聯繫管道、各機關辦公區域和設備等。這項做法形同除了媒體預測外，聯邦政府也正式宣布大選贏家。2016年，由於希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）承認敗選，讓時任總務署長羅思（Denise Roth）更容易下決定，因此羅思在選舉日隔天上午10時左右便確認川普當選。2000年，共和黨總統候選人小布希（George W. Bush）與民主黨候選人高爾（Al Gore）在佛羅里達州的得票數僅差數百票，總務署則是等到12月13日佛州重新計票結果底定後，才啟動確認程序，展開正式交接過程。總務署是美國政府的獨立機構，協助管理和支援聯邦機構的基本運作。總務署提供美國政府辦公室用品和聯繫管道，提供聯邦雇員交通工具和辦公室空間，並研擬政府成本最小化政策，以及其他的管理任務。總務署旗下聯邦員工約1萬2000人，年度預算約209億美元（約新台幣5970億元）。總務署不但負責監督每年660億美元的政府採購，也是政府機關的房東，負責管理價值約5000億美元的政府機構不動產。總務署管理的政府不動產，包括華府的雷根大廈（Ronald Reagan Building）和國際貿易中心（International Trade Center）。國際貿易中心是規模僅次於五角大廈的聯邦政府大樓。總務署在川普2016年當選的數年之前，將位於華府賓夕法尼亞大道（Pennsylvania Avenue）舊郵政大樓（Old Post Office Pavilion）租給DJT Holdings LLC，打造為川普國際飯店（Trump International Hotel）。川普當選後，這項租賃合約引發恐有利益衝突的抨擊，想和川普政府搭上線的外國達官顯要以及商界人士都是這間飯店常客。總務署是行政單位，現任總務署長墨菲（Emily Murphy）由川普在2017年9月任命，當年12月參議院一致通過這項人事案。總統當選人的確認宣告原本應該無關政治，但在川普拒絕坦承敗選下，墨菲遲遲未宣布拜登當選，讓這個過去默默無聞的政府單位，頓時成為外界注目的焦點。由於聯邦法規未規定墨菲應該如何做出決定，她或許會等到12月14日選舉人團投完票後行動，也就是依照柯林頓政府2000年採取的時間順序。當年，總務署在最高法院12月12日做出裁定，否決在佛州重新計票要求，讓小布希當選總統後，才正式確認總統當選人。", "title": "拜登當選未獲官方機構認證 罕為人知總務署成焦點"}
{"summarization": "英國政府提出的「內部市場法案」，內容凌駕脫歐協議中關於北愛爾蘭規定，引發歐盟抨擊。儘管英國上議院今天刪除法案中爭議條款，但英國政府拒絕撤回法案，並將在下議院翻案。", "article": "英國政府提出的「內部市場法案」，內容凌駕脫歐協議中關於北愛爾蘭規定，引發歐盟抨擊。儘管英國上議院今天刪除法案中爭議條款，但英國政府拒絕撤回法案，並將在下議院翻案。美聯社報導，英國上議院今天晚上表決通過，刪除內部市場法案（Internal Market Bill）中的一些條款。這些條款賦予政府權力，可以違反在1月脫離歐盟前，英國政府與歐盟簽署的脫歐協議中某些條款。英國首相強生（Boris Johnson）政府承認，內部市場法案違反國際法，這項法案受到歐盟、美國民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）和數十名英國國會議員譴責，其中包括許多是強生所屬保守黨議員。但英國政府表示，在未來幾週內部市場法案回到下議院時，將恢復遭到否決部分。英國政府發表聲明說：「我們一直明確表示，這些（遭到刪除）條款代表法律安全網，保護英國內部市場完整以及（北愛爾蘭）和平進程的巨大利益。」", "title": "違反脫歐協議法案上院受挫 英政府力拚過關"}
{"summarization": "國內15家上市櫃金控公布10月單月獲利為新台幣254.81億，年成長15.36%；前10月獲利為新台幣3295.83億元，年增3.43%。其中，富邦金不僅蟬聯金控獲利王，也成為首家每股盈餘（EPS）達7元的國內金控。", "article": "國內15家上市櫃金控公布10月單月獲利為新台幣254.81億，年成長15.36%；前10月獲利為新台幣3295.83億元，年增3.43%。其中，富邦金不僅蟬聯金控獲利王，也成為首家每股盈餘（EPS）達7元的國內金控。民營金控部分，富邦金10月稅後淨利63.82億元，累計前10月稅後淨利745.87億元，較去年同期大幅成長33%，也是國內首家金控每股盈餘達到7元，再度蟬聯金控獲利王。富邦金獲利大幅成長，主要受惠於壽險業投資績效亮眼，富邦人壽10月稅後淨利為40.48億元，累計前10月稅後淨利493.76億元，較去年同期大幅成長80%。國泰金10月稅後淨利37億元，累計前10月稅後淨利680.7億元，EPS為4.82元。國泰金表示，旗下國泰人壽將持續強化價值導向策略，投資績效平穩；國泰世華獲利穩健也穩健成長。中信金指出，10月獲利30.37億元，雖然月減27.4%，但與去年同期相比，成長近15%。中信金表示，今年市場環境受疫情及降息影響，但銀行業務存放及財管手續費等核心業務仍然維持穩健動能，保險業務則因負債成本下降，加上投資收益增加，獲利表現良好。累計前10月，中信金獲利391.63億元，年減4%，EPS為1.96元。元大金控10月獲利雖然較上月減少，但累計前10月稅後純益達207.85億元，和去年同期相比，成長超過12%，且成功擠進200億元俱樂部。元大金獲利寫下好成績，旗下元大證券是大功臣，前10月稅後純益已經突破百億元大關，來到103.54億元。新光金10月獲利5.72億元，月減近39%，不過與去年同月相比，年增97.9%，累計前10月獲利182.64億元，則年減5.3%，EPS1.42元。新光金表示，因無本金遠期外匯（NDF）評價獲利，加上以一籃子貨幣避險策略效果不錯，得以抵銷新台幣升值壓力。中華開發金控10月自結稅後獲利11.86億元，累計前10月稅後獲利99.77億元，每股盈餘為0.68元。開發金控發言人張立荃表示，受美國大選影響及歐美傳出疫情升溫，投資人觀望心態轉濃，10月資本市場於高檔盤整，成交量能同步縮減，不過子公司凱基證券及凱基銀行仍持續展現穩定的獲利動能。至於公股行庫部分，10月公股金控獲利合計56.68億元，月增10.34%，之中，與9月相比，除兆豐金衰退1成外，第一金、華南金獲利各成長23.7%及42.5%，合庫金也月增6.8%；獲利回溫主要與提存呆帳金額大幅降低、以及處分金融資產等利益入帳有關。兆豐金雖蟬聯公股金控獲利王，但是10月獲利月減10.6%，年減達3成以上；兆豐金表示，衰退主因與利息縮減，影響利息收益減少，以及投資評價損益下降有關；今年前10月受紓困及降息影響，利息淨收益大減36億元，財務操作部分也減少20多億元，已申請下調銀行獲利目標約19%，後續金控獲利目標也將調整，降幅約1成多。第一金10月獲利回溫，主要受各子公司盈餘都回溫帶動，主要子公司第一銀行，10月雖手續費收入、金融交易利得、淨利收均下滑，但因有合建分屋利益入帳，加上提存備抵呆帳金額較9月下降不少，使單月獲利年增18.6%。華南金10月則是有處分金融資產利益入帳，加上主要子公司華南銀行呆帳提存比9月大幅減少，使10月獲利相對回溫。合庫金10月主要子公司合庫商銀獲利與9月大致持平，但人壽、證券子公司表現升溫，因此帶動金控獲利微增。", "title": "富邦金前10月EPS達7元 創金控業史上新高"}
{"summarization": "裕民航運今天宣布，與英美資源集團簽訂4艘液化天然氣（LNG）雙燃料動力散裝貨輪10年長期運務合約，寫下散裝業界首例，將委由上海外高橋船廠建造LNG船，預計2023年交船完畢。", "article": "裕民航運今天宣布，與英美資源集團簽訂4艘液化天然氣（LNG）雙燃料動力散裝貨輪10年長期運務合約，寫下散裝業界首例，將委由上海外高橋船廠建造LNG船，預計2023年交船完畢。裕民今天發布新聞稿指出，子公司裕民航運新加坡公司與礦商英美資源集團（Anglo American plc.）簽訂4艘液化天然氣（LNG）雙燃料動力散裝貨輪10年長期運務合約。裕民指出，這是散裝業界首例簽署長約，同時，將委由上海外高橋船廠建造此4艘LNG雙燃料散裝船，專門承運10年長期合約的運務，預計2023年交船完畢。裕民總經理王書吉指出，裕民是國際上最早使用LNG燃料動力的散裝航運業者之一，這些新船更將成為減碳計畫下、汰舊換新的生力軍，將可達成2025年二氧化碳減排30%的目標；裕民散裝船隊平均年齡約6年，再加合資、代管船隊，船隊運力為48艘，總載重噸位為670.9萬噸。", "title": "業界首例 裕民4艘LNG貨輪取得10年長約"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，經討論後擬邀請行政院長蘇貞昌13日提出有關因應美中台新關係及台美經貿談判專案報告並備質詢，不過，國民黨團並未在協商結論簽字。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，經討論後擬邀請行政院長蘇貞昌13日提出有關因應美中台新關係及台美經貿談判專案報告並備質詢，不過，國民黨團並未在協商結論簽字。立法院第10屆第2會期9月18日開議，蘇貞昌自9月22日起，截至11月6日累計7度受邀到立法院會進行施政報告並備質詢，但都因為國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，持續杯葛議事，不讓蘇貞昌上台報告和答詢。蘇貞昌今天第8度受邀至立法院會進行施政報告，國民黨立委持續透過占據官員席等杯葛手段，讓蘇貞昌無法上台。國民黨立委於議場中召開記者會，高喊「蘇揆道歉、萊豬重評」口號，要求蘇貞昌道歉，並提出滿足召開食安會報、到出口國查廠與肉品清楚標示及針對美國大選後美中台新局勢進行專案報告等訴求。游錫堃今天上午和下午兩度召集立法院黨團協商，希望讓議事順利進行。上午協商無共識；下午協商中，台灣民眾黨立委邱臣遠、蔡壁如及時代力量立委王婉諭、邱顯智都希望議事儘快正常，應讓蘇貞昌上台。邱顯智說，不是只有國民黨反對含萊克多巴胺美豬進口，其他在野黨同樣反對萊豬進口，但是反對持續杯葛施政報告的做法，「目的要正當，手段也要正當」。為尋求解套，蔡壁如建議，是否可以先請蘇貞昌針對美國大選後美中台新局勢進行專案報告？民進黨團總召柯建銘認為，蘇貞昌針對美國大選後局勢專案報告後，再施政總質詢，「合理」。代表國民黨團出席協商的林為洲說，如果政府能夠承諾，做到萊豬進口之前完成到出口國查廠與另列貨號、清楚標示，就可以讓蘇貞昌上台。主持會議的游錫堃最後徵詢各黨團代表意見，是否同意作成協商結論決定事項，11月13日邀請行政院長率同相關部會首長列席，提出有關因應台美中新關係及台美經貿談判專案報告並備質詢；11月17日邀請行政院長率同相關部會首長列席進行施政報告並備質詢。對此，包括朝野黨團協商主持人游錫堃，以及民進黨團、民眾黨團、時代力量黨團的協商代表都簽字。不過，國民黨團與會代表林為洲和林奕華都沒有簽字。國民黨團持續杯葛議事進行，據黨團內部人士指出，目前對於退場機制，大致上可以分成三派意見。一派認為，如果民進黨願意讓蘇貞昌到立法院進行美中台新局勢的專案報告，便可順勢讓蘇貞昌施政報告；但也有人主張，既然黨中央已宣布要參加22日的秋鬥遊行反萊豬，至少也要等到遊行後，視當時狀況再做打算；另一派則是主戰派，認為既然民進黨相應不理，就乾脆讓蘇貞昌本會期都無法上台。", "title": "立院擬邀蘇貞昌13日報告美中台關係 藍營未簽字"}
{"summarization": "日本政府將在鹿兒島縣西之表市的馬毛島興建自衛隊基地，將來作為美軍訓練基地，卻遭到當地民眾反對。日本防衛大臣岸信夫今天表示，考慮實施海上探鑽調查及環境影響評估。", "article": "日本政府將在鹿兒島縣西之表市的馬毛島興建自衛隊基地，將來作為美軍訓練基地，卻遭到當地民眾反對。日本防衛大臣岸信夫今天表示，考慮實施海上探鑽調查及環境影響評估。日本產經新聞報導，防衛省有意買下鹿兒島縣馬毛島，當成駐日美軍航空母艦艦載機進行「陸地模擬航空母艦甲板起降訓練」（FCLP）的候補地。但是這項計畫遭到西之表市市長八板俊輔及市民反對。岸信夫今天在例行記者會上表示，將針對馬毛島實施海上探鑽調查及環境影響評估，以解除西之表市市長及市民心中的疑問。岸信夫認為有必要詳細研議此事，盡力爭取當地市民的了解。岸信夫9日在防衛省會晤八板。八板表示無法同意政府在馬毛島建基地。八板認為，一旦供美軍艦載機進行訓練，勢必帶來噪音及對漁業造成不良影響。岸信夫則說，希望在2022年度預算編列一筆錢作為美軍重編的分配款給西之表市。美軍航空母艦艦載機部署在日本山口縣美軍岩國基地，目前都是在距基地約1400公里處小笠原群島的硫磺島（隸屬東京都）進行FCLP，但美軍以保障飛官安全等為由，要求日本讓美軍在距岩國基地約400公里的馬毛島進行訓練。馬毛島行政上屬於日本鹿兒島縣西之表市，位於日本種子島以西約12公里處，是一個大小約8平方公里的無人島。", "title": "馬毛島建軍事基地惹民怨 岸信夫：擬做環評"}
{"summarization": "受疫情影響，製鞋大廠寶成工業今天公布10月自結合併營收新台幣229.34億元，較去年同期減少14.7%。1至10月合併營收2049.25億元，較去年同期減少21.5%。", "article": "受疫情影響，製鞋大廠寶成工業今天公布10月自結合併營收新台幣229.34億元，較去年同期減少14.7%。1至10月合併營收2049.25億元，較去年同期減少21.5%。寶成工業統計，持股51.11%重要子公司裕元工業10月自結營收7.81億美元（約新台幣228.69億元），較去年同期減少11.6%，其中通路業務營收雖較去年同期成長，但疫情仍對鞋類製造業務訂單與生產效率造成衝擊。裕元工業自結今年1月至10月營收68.79億美元（約新台幣1966.14億元），較去年同期減少18.1%。由裕元工業的通路業務獨立分拆上市的寶勝國際（控股）公司10月自結營收為人民幣27.02億元（約新台幣110.57億元），較去年同期成長7.3%。1月至10月寶勝國際自結營收為人民幣210.43億元（約新台幣862.28億元），較去年同期減少6.5%。另外，運動鞋及運動用品廠鈺齊國際統計，10月合併營收6.16億元，較去年同期減少35.33%，1至10月營收為89.82億元，較去年同期減少13.08%。鈺齊國際指出，基於產業特性及季節因素，10月單月營收波動較大，主因9月、10月正值秋冬季鞋款與春夏季鞋款的出貨交替時節，為歷年傳統出貨淡季。豐泰企業統計，10月合併營收約57.06億元，年減8.56%。合併稅前淨利8.22億元，1至10月累計合併稅前淨利約65.81億元；今年累計合併稅後淨利為47.75億元，歸屬於母公司業主淨利約41.66億元，每股盈餘為4.72元。", "title": "疫情影響 寶成10月營收年減14%"}
{"summarization": "台灣未能以觀察員身分受邀參與9日復會的世界衛生大會（WHA），國民黨今天表示，世界衛生組織（WHO）不宜遷就中共片面說法與主張，屢次排除台灣參與的決定，只會讓台灣人民對於中共當局更加反感。", "article": "台灣未能以觀察員身分受邀參與9日復會的世界衛生大會（WHA），國民黨今天表示，世界衛生組織（WHO）不宜遷就中共片面說法與主張，屢次排除台灣參與的決定，只會讓台灣人民對於中共當局更加反感。世界衛生大會9日復會，台灣參與案成為開議最受矚目的攻防焦點，雖然有友邦為台發聲，但中國以「一中原則」凌駕健康議題，最終台灣參與案未能列入大會議程。國民黨晚間發出新聞稿表示，世衛組織多數會員國的「政治決定」，不只置台灣人民於危險，也阻擋了台灣與世界分享防疫經驗的機會。國民黨說，世衛組織不宜遷就中共片面說法與主張，應以維護全球人類的整體健康權為行動圭臬，世衛組織屢次排除台灣參與的決定，只會讓台灣人民對於中共當局更加反感，更難促成一個穩定且具建設性的兩岸關係。國民黨表示，過去執政時期得以有意義參與世衛大會，顯然與兩岸之間存在政治對話基礎以及基本政治互信有關，而民進黨於2016年5月執政後，也隨即派團參與世衛大會，表示總統蔡英文知道箇中緣故，希望蔡總統正視此一事實與未來的可行性，務實處理台灣國際參與，不要讓國際空間愈來愈窄。另外，國民黨表示，台灣長期以來被排除在由東協十國與日本、南韓、中國大陸、紐西蘭、澳洲所組成「區域全面經濟夥伴協定（RCEP）」之外，RCEP極可能將在15日簽訂，蔡總統及其國安、經貿團隊必須面對現實，誠實以對，不能僅以參加無法律拘束力、較鬆散的亞太經濟合作組織（APEC）為滿足。國民黨也指出，蔡總統必須向國民交代無法參加RCEP所引起的各項衝擊，以及可行的替代方案與實現時程，以發展一個多邊且實際有益的經貿合作網絡。", "title": "國民黨：世衛排除台灣參與 人民對中共更反感"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情創造空前的全球遊戲需求，微軟（Microsoft）新一代Xbox主機今天在全球發售，展開與索尼最新一代PlayStation主機的年末購物季銷售大戰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情創造空前的全球遊戲需求，微軟（Microsoft）新一代Xbox主機今天在全球發售，展開與索尼最新一代PlayStation主機的年末購物季銷售大戰。法新社報導，Xbox Series X搶在索尼（Sony）下一代PlayStation 5發行前2天開賣，雙方正面交鋒有可能主導本購物季的遊戲產業。自去年12月底疫情擴散以來，全球已有125萬人死亡，逾30億人處於某種形式的封鎖狀態，世界各地愈來愈多人尋求消遣活動，造就遊戲市場的需求大幅飆升，這些新遊戲也乘勢推出。雖然封城與防疫限制措施可能會刺激銷量，但這也導致許多公司必需要以線上方式舉行發表會。以最後一戰（Halo）、戰爭機器（Gears of War）、極限競速地平線（Forza Horizon）等遊戲聞名的Xbox，為澳洲與紐西蘭舉行線上倒數活動。疫情肆虐全球也意味著再不會有顧客在商店外紮營排隊，反而更有可能透過線上搶購並配送到玩家的家中。但專業金融咨詢公司孚馳索思（FutureSource）分析師加拉德（Morris Garrard）在Xbox主機發售前告訴法新社，遊戲市場需求一直很旺盛，且預計會保持這個趨勢。加拉德表示：「只要有存貨，就會被買光，甚至幾分鐘內完售。」（實習編譯：李凱欣/核稿：劉學源）1091110", "title": "Xbox新主機全球上市 與PS5搶占年末購物市場"}
{"summarization": "台中市一名吳姓女子今天下午騎機車行經西屯區市政北二路，因為外套捲進散熱風扇內導致機車失控，擦撞對向停等紅燈的法拉利超跑，警方表示，初判應是女騎士不當行為肇事。", "article": "台中市一名吳姓女子今天下午騎機車行經西屯區市政北二路，因為外套捲進散熱風扇內導致機車失控，擦撞對向停等紅燈的法拉利超跑，警方表示，初判應是女騎士不當行為肇事。警方指出，吳姓女子下午4時21分騎機車沿市政北二路往朝富路方向直行，賴姓男子則開著法拉利跑車沿市政北二路往河南路方向，在停等紅燈。警方表示，根據吳女陳述，因為反披在身上擋風的外套，捲到機車散熱風扇內，導致機車失控，機車頭擦撞對向停等紅燈的法拉利跑車。吳女撞車倒地，造成手腳擦挫傷，送醫後無大礙，而法拉利車主則毫髮無傷。警方指出，吳女與賴男酒測值都是零，初步研判是機車騎士不當行為所致，至於主要肇事原因，還要由交通大隊進一步釐清。這起車禍剛好發生於七期商業區，不少附近商辦大樓的員工也跑出來關心，還有人拍照上傳到網路群組，由於這輛超跑要價新台幣上千萬元，看到法拉利車身的刮痕，路人都對女騎士後續可能面臨鉅額的賠償費，覺得太倒楣了。", "title": "外套捲車底致失控 中市女騎士擦撞千萬法拉利"}
{"summarization": "日本官方統計顯示，10月有2153人自殺，比去年同期增加約4成，女性自殺人數大增。專家研判，武漢肺炎疫情遲遲未平息可能是造成自殺人數大增的原因之一。", "article": "日本官方統計顯示，10月有2153人自殺，比去年同期增加約4成，女性自殺人數大增。專家研判，武漢肺炎疫情遲遲未平息可能是造成自殺人數大增的原因之一。日本讀賣新聞報導，日本厚生勞動省與警察廳的調查顯示，日本10月全國自殺人數是2153人，相較於去年同期的1539人，增加了39.9%。其中，男性1302人（比去年同期增加21%）、女性851人（比去年同期增加83%），女性自殺者人數明顯增多。以都道府縣來看，東京255人（比去年同期增加50%）居首，其次是埼玉縣151人（比去年同期增加82%）、神奈川縣148人（比去年同期增加66%）。埼玉、神奈川縣都是東京都的鄰縣。日本今年7月起連續4個月自殺者比去年同期多，女性自殺人數今年7至8月也有增加的傾向。民間團體「支持生命預防自殺中心」指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，生活困苦、家暴受害的情況趨於嚴重，這可能是女性自殺人數增多的原因之一。日本放送協會東京都的非營利機構LIFELINK的負責人清水康之表示，自殺人數急增是緊急事態。除了演藝人員自殺的報導外，疫情難平息，就業、生活、人際關係等惡化，可能是造成自殺人數大增的原因。日本政府正針對疫情所帶來的影響進行分析並推廣自殺防治宣導。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "疫情陰霾籠罩 日本10月自殺人數大增"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）成員國捷克的情治單位今天公布報告披露，俄羅斯和中國在捷克的情報工作，去年對捷克國家安全和其他重要利益構成迫切威脅。", "article": "歐洲聯盟（EU）成員國捷克的情治單位今天公布報告披露，俄羅斯和中國在捷克的情報工作，去年對捷克國家安全和其他重要利益構成迫切威脅。捷克情治機關「安全情報服務」（Security Information Service，BIS）在年度報告中指出，俄羅斯和中國的情報服務在促進兩國海外利益時，皆扮演重要角色。安全情報服務表示：「兩者主要差別在於，俄羅斯會想辦法破壞對手穩定和分化對方勢力，中國則試圖在全球建立一個以中國為中心的群體，當中所有國家都承認中國利益的合法性。」俄羅斯所有情治機關去年都在捷克境內活動。這些以外交為掩護的情報活動，除了大力促進俄羅斯利益和宣揚克里姆林宮的觀點，還大大提升俄國在捷克的名聲。安全情報服務另指出，中國間諜以外交官、記者和科學家等身分掩護，並「利用捷克對中國投資的開放環境」達成目的。他們鎖定科技業、軍事、安全、基礎建設、醫療衛生、經濟和環保等領域，想辦法塑造對中國的好感。安全情報服務還說，外國間諜攻擊捷克的網路，鎖定對象包括捷克外交部、海外使館和捷克防毒軟體公司Avast的設施，這些行動背後主謀是中俄兩國的情報單位。", "title": "捷克情報單位：中俄間諜對國家利益構成迫切威脅"}
{"summarization": "第37屆東協峰會12至15日將以線上方式召開。在今天的東協外交部長會議上，各與會外長要求督促「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）等各項新一代貿易協議的談判與簽署。", "article": "第37屆東協峰會12至15日將以線上方式召開。在今天的東協外交部長會議上，各與會外長要求督促「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）等各項新一代貿易協議的談判與簽署。第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）12至15日在河內登場，因應疫情，峰會以線上方式舉行。除東協10會員國外，澳洲、中國、印度、日本、紐西蘭、韓國、聯合國與美國的代表也將出席參加峰會有關會議。東協外交部長會議今天召開並由越南副總理兼外交部長范平明（Pham Binh Minh）主持。與會外長表示，為確保疫情復甦，必須讓供應鏈不中斷、安全恢復各國貿易往來、簽署如RCEP的新一代自由貿易協議，並縮小東協各國發展差距。各國外長還就國際和區域形勢深入交換意見。提及南海問題時，各外長認為，東協仍是區域和國際的重點，「軍事化行動、欠缺法律依據的主權聲索等多種單方面行為仍存在，威脅南海與區域的和平穩定」。各國並再次強調東協對南海和平穩定問題的立場與原則，高度評價國際法與1982年「聯合國海洋法公約」的重要作用。與會外長呼籲，有關各方認真落實「南海共同行為宣言」（DOC），希望東協與中國早日達成務實有效、符合國際法、1982年「聯合國海洋法公約」的「南海行為準則」（COC）。范平明重申東協對南海問題的共同立場。他強調，有關各方須保持克制，避免採取使局勢複雜化、損害南海各國合法權益的任何舉動。越南承諾，密切配合東協各國，與中國充分有效落實DOC，努力儘早達成COC。第37屆東協峰會期間將召開第15屆東亞峰會、第12屆湄公－日本峰會、第2屆湄公－韓國峰會、第8屆東協－美國峰會、第23屆東協－中國峰會、第4屆RCEP峰會等。峰會15日閉幕後將召開總理記者會。此次峰會參與領袖、代表將批准與發布80多項文件；此外，根據議程，峰會開幕當天將正式宣布成立「東協公共衛生突發事件與新興疾病區域中心」，以加強區域各國共同合作應對疫情。", "title": "東協外長會議 督促RCEP談判與簽署"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天又通報超過2萬人確診，368人染疫不治，首都莫斯科宣布禁止餐廳和夜店晚上11時到早上6時營業。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯今天又通報超過2萬人確診，368人染疫不治，首都莫斯科宣布禁止餐廳和夜店晚上11時到早上6時營業。為了減少疫情傳播，莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天說，將禁止全市的餐廳和夜店在晚上11時到早上6時為顧客提供服務，為期兩個月，從11月13日到明年1月15日。俄羅斯今天通報新增2萬977人確診，又有368人染疫不治。確診總數達到181萬7109人，在全球排第五，僅次於美國、印度、巴西和法國。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增1萬5332人確診，染疫數達68萬7200例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增154人不治，染疫病故人數來到1萬1506人。烏克蘭衛生部今天表示，過去24小時新增1萬179個確診病例，確診病例累計47萬9197人，包括8756人染疫死亡。捷克衛生部今天公布數據顯示，9日新增6048人確診，比上週減少3000多人。捷克這個1070萬人口國家，確診總數達42萬875人。衛生部也通報新增216起染疫死亡病例，包括9日的95例，以及對前幾天的修正，病歿總數來到5074人。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，新增5980人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達23萬5202例。又有107人染疫死亡，死亡病例累計2683例。匈牙利今天發表聲明表示，又有103人染疫死亡，接近7日創紀錄的107人。另外，新增4140確診病例。匈牙利染疫住院人數上升到6153人，並有創紀錄的461名病患使用呼吸器。", "title": "歐洲疫情惡化 莫斯科禁止餐廳夜店深夜營業"}
{"summarization": "大樂透第109098期今晚開獎。中獎號碼為28、29、17、5、21、19，特別號43；派彩結果，頭獎、貳獎都無人中獎。", "article": "大樂透第109098期今晚開獎。中獎號碼為28、29、17、5、21、19，特別號43；派彩結果，頭獎、貳獎都無人中獎。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091110", "title": "大樂透第109098期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今年跨年到哪裡呢？高雄市副市長史哲今天在臉書貼文行銷「高雄一百、南方之光」，提醒大家跨年到高雄一定會有surprise。", "article": "今年跨年到哪裡呢？高雄市副市長史哲今天在臉書貼文行銷「高雄一百、南方之光」，提醒大家跨年到高雄一定會有surprise。史哲在臉書（Facebook）貼文指出：「市長陳其邁的交代，今年的跨年一定要到高雄，一定會有驚喜」。他說，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，可能只有台灣有辦法舉辦大型戶外跨年活動，更特別的是全台各縣市是跨一年，但「今年的高雄是跨越百年。」高雄市在跨越大港橋另側的3到10碼頭有演唱會，其實只是跨年活動的部分而已，在高雄流行音樂中心董事會建議下，發揮高雄流行音樂中心的強項有戶外大型演出，高雄跨年將首創「跨年雙舞台」。史哲透露9日晚已和台灣最頂尖團隊做了小小測試，讓「高雄港將要亮起來成為夢之港」。說到關鍵處，史哲不禁賣起關子，語帶保留強調「跨年一定要到高雄、一定會有驚喜」。", "title": "行銷高雄跨年 史哲臉書揭一定有驚喜"}
{"summarization": "雙贏彩第109270期今晚開獎，中獎號碼為13、17、2、7、4、9、22、12、15、5、19、8。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109270期今晚開獎，中獎號碼為13、17、2、7、4、9、22、12、15、5、19、8。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091110", "title": "雙贏彩第109270期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109270期開獎，中獎號碼19、28、5、26、29；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109270期開獎，中獎號碼19、28、5、26、29；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎212注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼429，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5186，正彩27注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091110", "title": "今彩539第109270期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "南非台僑子弟李崇維近日榮任首都茨瓦尼（Tshwane）經濟發展與空間規劃局長，堪稱台僑之光。他還因英文名字與已逝武打明星李小龍相同，引發網路熱議。", "article": "南非台僑子弟李崇維近日榮任首都茨瓦尼（Tshwane）經濟發展與空間規劃局長，堪稱台僑之光。他還因英文名字與已逝武打明星李小龍相同，引發網路熱議。李崇維是當地最大反對黨民主聯盟（Democratic Alliance，DA）的市議員，近日被甫上任的茨瓦尼市長威廉斯（Randall Williams）選為市長委員會成員（Members of the Mayoral Committee，MMC），且榮任經濟發展與空間規劃局（Economic Development and Spatial Planning）局長。消息曝光後，立刻引起社群媒體熱議。許多人質疑李崇維是否為南非國籍，以及為何他的名字與國際武打明星李小龍（Bruce Lee）相同。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天引述李崇維的說法表示，他已經習慣英文名字帶來的各種有趣反應，但是不會受到網路上各式種族歧視的人身攻擊與質疑影響，因為他早已歸化為南非公民，是一名道地的南非人。李崇維出生於台灣，1989年9歲時隨著父母移民南非，定居自由省（Free State）的小鎮菲克斯堡（Ficksburg）。他打趣說：「我在自由省長大，打橄欖球，迎娶南非女子為妻。請問南非人還想讓我做多少呢？」李崇維說：「南非是我的家，我沒有定居其他國家的意願，這就是我從政的原因。」他強調熱愛南非，願意為包括自己子女在內、認同這片土地家園的人，創造更美好的未來。談及英文名字，李崇維說，當年菲克斯堡的鎮長與父親成為好友後，認為Bruce是個適合他的名字，這個名字便這樣伴隨著他長大直到現在。威廉斯表示，茨瓦尼市府團隊不會受到種族歧視言論干擾，專注為首都民眾提供良好服務才是首要工作。", "title": "台僑李崇維任南非首都局長 英文名同李小龍引熱議"}
{"summarization": "美國輝瑞和德國藥廠合作的BNT武漢肺炎疫苗臨床試驗傳捷報。新加坡衛生部長顏金勇今天說，與輝瑞洽談中，不便透露細節；星國也成立疫苗專家團，關注全球疫苗臨床試驗。", "article": "美國輝瑞和德國藥廠合作的BNT武漢肺炎疫苗臨床試驗傳捷報。新加坡衛生部長顏金勇今天說，與輝瑞洽談中，不便透露細節；星國也成立疫苗專家團，關注全球疫苗臨床試驗。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech已宣布，聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗第3期臨床試驗初步分析顯示，對COVID-19的預防效果超過90%。身為新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一的顏金勇今天在一場線上記者會回覆媒體詢問時表示，新加坡與許多研發疫苗的藥廠都在接洽中，其中包括輝瑞。由於還在討論中，目前不方便透露更多細節。顏金勇在記者會中表示，衛生部10月設立疫苗專家團，由傳染病、免疫學和其他相關領域的專家組成。專家團將密切關注全球各疫苗的臨床試驗數據，並針對新加坡不同群體的疫苗接種安排提出建議。另外，在新加坡逐步開放邊界、恢復更多經濟活動之際，星國政府持續擴大病毒檢測能量。顏金勇強調，篩檢是對抗疫情很關鍵的策略。他指出，新加坡目前約有600家診所和供應商提供PCR核酸檢測。自12月1日起，任何企業及個人若有需要，都可以到當局批准的供應商接受採檢；這表示須在出國前接受病毒篩檢的人，將不再需要先取得衛生部的核可。顏金勇也說，政府已開始試行新的檢測方式，要求參與者在參加大型且感染風險較高的活動前，須接受抗原快速檢測（antigen rapid tests）。未來將持續擴大至不同場合，包括更多企業對企業的活動、現場表演及體育賽事。此外，對於新加坡進入第3階段解封的時程，同為工作小組聯合領導人的教育部長黃循財回應表示，唯有在符合條件，包括更多民眾使用合力追蹤手機應用程式和記錄器、所有人都遵守安全措施後，才會進入下一階段解封。他重申，最快可能今年底就可進入第3階段解封，但若情況不允許的話，也有可能延至明年初。新加坡疫情逐漸穩定之際，從6月開始分階段解封，目前處於第2階段，部分經濟及社交活動仍受限制。", "title": "輝瑞疫苗臨床試驗傳捷報 星衛生部：洽談中"}
{"summarization": "美國政府今天宣布，延長對德拉瓦州威明頓市（Wilmington）空域的臨時飛航限制到明年1月底，因總統當選人拜登（Joe Biden）將在當地舉行有關政權交接的會議。", "article": "美國政府今天宣布，延長對德拉瓦州威明頓市（Wilmington）空域的臨時飛航限制到明年1月底，因總統當選人拜登（Joe Biden）將在當地舉行有關政權交接的會議。路透社報導，早在拜登於8月獲提名為民主黨總統候選人後，威明頓上空就開始實施飛航限制。美國特勤局（Secret Service）與美國聯邦航空總署（FAA）今天拒絕評論此事。今天延長的限制規定，若未獲得政府批准，幾乎完全禁止飛入這個約3浬方圓地區的3000呎以下空域。這個地區涵蓋大通中心（Chase Center），拜登7日就在那裡宣布勝選，平常也在那裡舉行會議。此外，所有的無人機也禁止在此區域的3000呎以下空域飛行。目前這項限制暫定實施至明年1月20日，也就是拜登正式宣誓就職的日子。拜登住家就在附近，上方空域也劃有範圍1浬的禁飛區，這項限制已延長至11日。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091110", "title": "拜登勝選 德拉瓦州威明頓空域禁航延長至明年初"}
{"summarization": "受疫情改變通勤習慣，自行車雙雄今年前3季獲利均勝去年，美利達公布，前3季每股稅後盈餘達新台幣9.75元，較去年前同期大增逾5成，超越巨大前3季每股稅後盈餘9.69元。", "article": "受疫情改變通勤習慣，自行車雙雄今年前3季獲利均勝去年，美利達公布，前3季每股稅後盈餘達新台幣9.75元，較去年前同期大增逾5成，超越巨大前3季每股稅後盈餘9.69元。美利達指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引爆需求後，今年歐美及中國等市場銷售業績均大幅成長，同時推升業內、外獲利貢獻；依現在流通股數2億9898萬3800股結算，1至3季累計每股稅後盈餘為9.75元，較去年前同期6.39元成長逾52%。美利達說明，今年第3季中國及歐、美等主要市場延續第2季COVID-19疫情解禁後的銷售熱度，銷售規模、利潤均大幅優於去年同期，單季每股稅後盈餘4.51元，較去年第3季的2.88元成長逾56%。美利達統計，10月銷售7萬6371台，年減14.86%，營收22.18億元，年減17.29%。1至10月累計銷售總台數90萬3467台，年增0.07%。1至10月累計營收223.81億元，年減5.11%。巨大集團今天公布，10月營收57億元，較去年同期成長2.34 %，1至10月累計營收582.41億元，年增9.41 %。巨大第3季每股盈餘3.95元，年增45%，創單季歷史新高，1至3季每股稅後盈餘9.69元，超越去年全年。巨大集團表示，10月營收成長主要來自自有品牌，以捷安特中國內銷表現最佳，以原幣計算，較去年同期大幅成長超過5成；其次為捷安特美國公司成長超過2成；捷安特歐洲公司銷售受到庫存不足及匯率不利因素影響，營收僅小幅成長。", "title": "自行車雙雄前3季獲利勝去年 美利達年增逾5成"}
{"summarization": "正值中印邊境對峙持續無法緩解，印度總理莫迪今天透過視訊在上海合作組織峰會致詞時強調，為進一步深化上海合作組織成員國間的連結，必須尊重彼此的主權和領土完整。", "article": "正值中印邊境對峙持續無法緩解，印度總理莫迪今天透過視訊在上海合作組織峰會致詞時強調，為進一步深化上海合作組織成員國間的連結，必須尊重彼此的主權和領土完整。這也是中印部隊5月初在拉達克東部發生對峙與45年來最嚴重衝突之後，莫迪首次與中國國家主席習近平出現在同一個場合。莫迪透過視訊方式，以印地語（Hindi）在這項由俄羅斯主辦的上海合作組織峰會上發表演說，包括俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、習近平、印度宿敵巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）等成員國領袖，也都透過視訊聆聽。根據印度總理辦公室的聲明，莫迪當著習近平的面強調，印度認為，要進一步深化上海合作組織成員國的連結，就必須遵循尊重彼此主權和領土完整的原則。中國在「一帶一路」倡議下與巴基斯坦推動「中巴經濟走廊」計畫，但通過印度與巴基斯坦有主權爭端的巴基斯坦控制克什米爾，一直遭到印度抗議與批評，但中國不予理會，更公開承認巴基斯坦擁有所控制克什米爾的主權。他又說，印度依據上海合作組織的規定和原則展開工作，但不幸的是，有人試圖把不必要的雙邊問題排入上海合作組織議程，並多次嘗試，這不但違反「上海合作組織章程和「上海精神」（Shanghai Spirit），也違反了上合組織的共識與合作精神。莫迪此舉暗批中國和巴基斯坦，中、巴曾試圖將印度廢除印度控制克什米爾特殊自主地位等議題，排入上合組織的議程中討論。莫迪也指出，聯合國已歷經75年，儘管取得許多成就，但聯合國的基本目標仍未完成。世界經濟與社會在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行下痛苦掙扎，預計將導致聯合國體系的根本變化。他說，印度將從2021年開始以聯合國安全理事會非常任理事國身份參與安理會，重點就在全球治理中帶來可能的變化。印度將反映全球當今現實中的「多邊主義改革」，討論相關利益者的期待，包括當代挑戰及人類福祉等議題，希望上合組織成員國給予全力支持。莫迪還批評恐怖主義，並談到印度製藥業在艱困的武漢肺炎流行期間，已向150多個國家和地區配送基本藥物，印度身為全球最大的疫苗生產國，將利用印度的疫苗生產和配送能力，幫助全人類應對這場危機。除上合組織峰會外，莫迪還將透過視訊，與習近平在17日舉行的金磚國家峰會，及在21、22日的20國集團（G20）峰會同時出席會議。中印部隊5月初起在拉達克東部對峙與衝突後雙方很快會再舉行下一輪會談。上海合作組織於2001年6月15日正式成立，迄今共有8個成員國和4個觀察員國，印度與巴基斯坦同時於2017年6月9日加入這個組織。", "title": "莫迪上合組織峰會嗆習：尊重主權和領土完整"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少126萬3890人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5090萬7770例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少126萬3890人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5090萬7770例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3312萬1400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9日通報新增6867人病歿、46萬5514起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為法國（548死）、西班牙（512死，自先前於6日通報的死亡人數至今）與美國（489死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬8251人病故、1011萬552例確診，至少392萬8845人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬2628人喪生、567萬5032例確診）、印度（12萬7059人喪生、859萬1730例確診）、墨西哥（9萬5255人喪生、97萬2785例確診）及英國（4萬9063人喪生、121萬3363例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有114人染疫喪命；接下來依序為祕魯（106人）、西班牙（84人）、巴西（77人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計41萬3838死、1167萬3023例確診；歐洲累計31萬1035死、1303萬1112例確診；美國和加拿大共計24萬8791死、1037萬5229例確診。亞洲共計17萬8001死、1112萬6994例確診；中東地區共計6萬5666死、277萬7847例確診；非洲共計4萬5618死、189萬3627例確診；大洋洲共計941死、2萬9947例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾5090萬確診 至少126萬人病故"}
