{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天要求衛生官員於下週展開大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，並表示，俄國已生產近200萬劑「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天要求衛生官員於下週展開大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種，並表示，俄國已生產近200萬劑「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗。法新社報導，蒲亭（Vladimir Putin）今天表示：「我要求你們安排工作，好讓我們在下週結束前，開始這項大規模接種計畫」蒲亭指出，教師與醫師將是首批接種對象。他還說：「超過200萬劑疫苗已經出產，或將於未來幾天生產出來。」俄國上週指出，根據初步數據，「史普尼克V」疫苗有效性高達95%，防護力堪比其他國際廠商的疫苗。史普尼克V目前正處於第3期最後臨床試驗階段，共約4萬名志願者參與試驗。另外，英國今天領先全球批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，將從下週開始提供接種。", "title": "蒲亭下令 俄羅斯下週起大規模接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "歐洲聯盟27國領導人將在12月10日舉行峰會討論強化歐美合作，根據歐盟執委會今天一項新議程提案，認為歐美應阻止威權主義，並合作應對中國日益擴張的國際影響力挑戰。", "article": "歐洲聯盟27國領導人將在12月10日舉行峰會討論強化歐美合作，根據歐盟執委會今天一項新議程提案，認為歐美應阻止威權主義，並合作應對中國日益擴張的國際影響力挑戰。歐洲理事會（European Council）將在12月10日至11日召集27成員國領導人舉行峰會，進一步交換對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、氣候變化、安全和對外關係等議題看法。歐盟成員國領導人們預計將討論在美國總統當選人拜登（Joe Biden）上任後可展開合作的領域，議題包括COVID-19疫情後經濟復甦、對抗氣候變遷、促進和平安全、維護多邊關係規範等共同價值等。為此歐盟執委會今天提案「歐盟-美國因應全球變革新議程」，歐盟希望美國加入全球領導角色，認為歐美在支持民主、維護國際法、促進人權方面有相同的利益。而強大的美歐夥伴關係對於支持民主價值觀以及全球和地區的穩定、繁榮與解決衝突非常重要。歐盟提議歐美應在不同的地緣政治領域重新建立更緊密的跨大西洋夥伴關係，加強合作以阻止威權主義及侵犯人權。其中歐盟提到，中國是合作的談判夥伴，也是經濟競爭者及體制系統的競爭對手。歐盟和美國同意中國在國際日益擴大的影響力是戰略挑戰。此外，歐盟希望與美國合作，領導世界貿易組織改革，並建立新的歐盟-美國貿易機制。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）表示，歐盟正在設計一個適合當前全球情勢的跨大西洋新議程，重新為世界展開跨大西洋及全球合作的新議程的時候到了。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）除邀請拜登上任後舉行線上峰會，另邀於2021年上半年訪歐舉行面對面峰會。", "title": "歐盟提新議程 欲與美國合作應對中國挑戰"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）今天表示，智利北部的安托法加斯塔（Antofagasta）今天遭規模5.8地震襲擊。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）今天表示，智利北部的安托法加斯塔（Antofagasta）今天遭規模5.8地震襲擊。路透社報導，根據歐洲地中海地震中心，這場地震震源深度80公里。", "title": "智利北部地震 規模5.8"}
{"summarization": "英國政府證實下週起將開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，倫敦FTSE 100指數收盤漲幅逾1%。但歐洲其他主要股市未明顯走揚。", "article": "英國政府證實下週起將開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，倫敦FTSE 100指數收盤漲幅逾1%。但歐洲其他主要股市未明顯走揚。法蘭克福DAX 30指數下跌逾0.5%。熟悉德國聯邦政府與16邦討論過程的消息人士今天表示，德國計劃延長對餐廳和旅館的限制令至明年1月10日。倫敦FTSE 100指數上漲78.66點或1.23%，以6463.39點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌69.06點或0.52%，收在13313.24點。巴黎CAC 40指數上漲1.37點或0.02%，收5583.01點。", "title": "歐股走勢分歧 倫敦FTSE 100指數漲逾1%"}
{"summarization": "目前尚無跡象顯示本案牽涉恐怖主義。", "article": "目前尚無跡象顯示本案牽涉恐怖主義。根據法新社，海牙市中心有部分區域遭當局封鎖。警方出動直升機和警犬展開大規模搜索後，一名43歲男子被捕。警方在推特（Twitter）表示，緊急事務應變單位稍早接獲通報「大廣場（Grote Markt，即商店街）超市發生刺人事件和火警」。警方指出，有兩名被刺傷的超商員工送醫治療。另有3名員警因吸入火場濃煙，被送往醫院檢查。警方發言人被問及是否有恐怖主義跡象時告訴法新社，目前還不清楚犯案動機。", "title": "荷蘭海牙發生攻擊案3人受傷 一人被捕"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭及林朗彥3人被法院判處監禁數月不等。美國眾院議長裴洛西今天斥責中國行徑令人髮指，並憂心北京會按更多罪名在3人身上，讓他們面臨更長刑期。", "article": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭及林朗彥3人被法院判處監禁數月不等。美國眾院議長裴洛西今天斥責中國行徑令人髮指，並憂心北京會按更多罪名在3人身上，讓他們面臨更長刑期。香港眾志前秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，今天被法庭判處入獄13個半月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天發表聲明，批評中國將香港年輕民主鬥士殘酷判刑，直指此行徑「令人髮指」（appalling）。她說：「這項不公正（判決）清楚證明，北京將不擇手段根絕異議聲音，摧毀允諾港人的自由與真正自治。」裴洛西表示，黃之鋒在獄中遭到不當對待一事，包含被單獨囚禁，引起美國國會兩院與跨黨派高度關切；他們也憂心中國會將更多罪名按在這3人身上，導致他們面臨更長刑期。裴洛西強調，美國國會一向齊聲捍衛遭北京壓迫人士，也齊聲支持港人享有自由、正義與真正自治。她說：「我們呼籲世界各地愛好自由的人們，加入我們譴責這項不公正判決與中國對港人進行大規模攻勢的行列。」美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）共同主席、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）也透過聲明表示，黃之鋒等人遭判刑一事，讓世人憶起港人所擁有的勇氣與毅力，也提醒外界港府違背對人民的承諾。盧比歐指出，若港府是用這種方式對待高知名度民運人士，國際社會應密切關注未來也將面對法庭的數千名港人及被依國安法起訴的人士，又會遭受何等對待。民主黨籍參議員范霍倫（Chris Van Hollen）則推文說，香港、中國領導階層雖已遭今年7月上路的「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）制裁，「但離工作結束還早得很」。他指出，美國必須持續為像黃之鋒、周庭和林朗彥的民運人士奮鬥。美國國務院10月14日依據「香港自治法」向國會提交報告，點名香港特首林鄭月娥、港區國安委秘書長陳國基、中國港澳辦主任夏寶龍、港澳辦副主任張曉明，及北京駐港國安公署署長鄭雁雄等10名損害香港自治的官員。根據「香港自治法」，上述人士遭點名後，美國總統得以施行凍結資產、拒發簽證或拒絕入境等制裁措施，但最晚一年內應實施制裁。由於名單可依情況隨時更動，代表該人士若一年內沒有被除名，就會面臨遭強制制裁命運。在這之前，美國行政部門已於8月依據總統川普行政命令，以凍結資產方式制裁這10名官員外加前香港警務處長盧偉聰。", "title": "黃之鋒等人遭判刑 美眾院議長裴洛西斥令人髮指"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅在推特用假圖批評澳洲軍人後，兩國陷入爭執。澳洲總理莫里森1日上微信（WeChat）批評假圖事件，但這則訊息隨後遭到封鎖。", "article": "中國外交部發言人趙立堅在推特用假圖批評澳洲軍人後，兩國陷入爭執。澳洲總理莫里森1日上微信（WeChat）批評假圖事件，但這則訊息隨後遭到封鎖。趙立堅11月30日在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片之後，莫里森（Scott Morrison）要求中方道歉遭拒。莫里森1日上微信批評假圖，捍衛澳洲針對特種部隊在阿富汗行動的戰爭罪調查處理，並表示澳洲會用透明方式處理「棘手事務」。莫里森也寫道，假圖推文「不會削弱大家對澳大利亞華人社區的尊重和讚賞，也不會削弱我們與中國人民的友誼」。然而根據路透社，莫里森這則訊息今天傍晚似乎遭到封鎖。「微信公眾平台運營中心」表示，這則貼文因違規無法查看，並稱其內容涉及「歪曲歷史事件、混淆公眾視聽」。微信母公司騰訊未立即回應置評要求。一份歷經4年的調查發現，澳洲特種部隊被控曾在阿富汗殺害39名手無寸鐵的囚犯和平民；據稱資深突擊隊員會要求資淺軍人殺害無力抵抗的俘虜，以達成軍旅生涯「首殺」（first kill）紀錄。澳洲上週已表示，19名現役和退役軍人可能遭到刑事起訴。", "title": "趙立堅假圖事件 澳洲總理莫里森上微信批評遭封鎖"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加，11月美國有更多區域經濟活動停滯或放緩，企業對於自身前景較不樂觀。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加，11月美國有更多區域經濟活動停滯或放緩，企業對於自身前景較不樂觀。法新社報導，聯準會今天公布最新地區經濟情勢調查報告「褐皮書」（Beige Book）表示，上月12個轄區中有4區成長極少或停滯；另外4區經濟活動下滑。報告指出，雖然多數區域的企業仍正面看待前景，但「樂觀情緒已然減退」，各界「憂心最近這波疫情、（近期與預期實施的）強制限制令，以及失業補助、暫停驅趕房客和暫停止贖期限即將到期」。", "title": "Fed褐皮書：11月美國更多區經濟活動停滯或放緩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫有進展，且美國可能推出紓困方案，但是私人企業職位增幅不如預期。投資人衡量之下，美股標普指數收在紀錄新高，但那斯達克指數收跌。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫有進展，且美國可能推出紓困方案，但是私人企業職位增幅不如預期。投資人衡量之下，美股標普指數收在紀錄新高，但那斯達克指數收跌。道瓊工業指數上漲59.87點或0.20%，以29883.79點作收。標準普爾500指數上漲6.56點或0.18%，收3669.01點。科技股那斯達克指數下跌5.74點或0.05%，收12349.37點。", "title": "美股走勢分歧 標普續創新高那指收跌"}
{"summarization": "美國司法部主管國安事務的助理部長德梅斯（John Demers）今天表示，在美國採取行動打擊科技盜竊之下，已有超過1000名中國研究人員離開美國。", "article": "美國司法部主管國安事務的助理部長德梅斯（John Demers）今天表示，在美國採取行動打擊科技盜竊之下，已有超過1000名中國研究人員離開美國。美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence, ODNI）反情報部門主管伊凡尼納（William Evanina）則說，中國特工已在鎖定總統當選人拜登（Joe Biden）即將上任政府的人員，以及親近拜登團隊的人士。路透社報導，德梅斯和伊凡尼納都是在阿斯本研究所網路峰會（Aspen Institute Cyber Summit）中，作上述表示。美國國務院9月曾說，總統下令拒絕構成安全風險的學生和研究員入境後，美國已據此取消超過1000名中國國民的簽證。一名司法部官員指出，德梅斯今天所說的中國研究人員，跟國務院9月所提是不同群人。中國宣稱美國國務院行動是赤裸裸的政治迫害和種族歧視、嚴重侵犯人權。", "title": "美國打擊科技盜竊 逾千中國研究員離美"}
{"summarization": "美國原油庫存下降，加上石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）可望就延長限制產量達成協議，國際油價今天走揚。", "article": "美國原油庫存下降，加上石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）可望就延長限制產量達成協議，國際油價今天走揚。紐約商品交易所西德州中級原油1月交割價上漲73美分，來到每桶45.28美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價上漲83美分，來到每桶48.25美元。", "title": "美原油庫存降OPEC+可望達成產量協議 油價走揚"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天表決通過「外國公司問責法案」。這項法案將要求中國企業必須嚴格遵守美國審計標準，否則將無法在美國證券交易所掛牌上市。", "article": "美國聯邦眾議院今天表決通過「外國公司問責法案」。這項法案將要求中國企業必須嚴格遵守美國審計標準，否則將無法在美國證券交易所掛牌上市。眾院今天採取簡易表決程序對「外國公司問責法案」（Holding Foreign Companies Accountable Act）進行審議，在限制眾院辯論與不允許修改下，法案以一致同意通過。這項法案已於5月20日經參議院一致通過。在眾院今天通過後，只待送白宮，經總統川普簽署後即能生效，正式成為法律。法案規定，在美國上市的企業必須證明不受外國政府控制或持有股權；若企業連續3年不配合「美國上市公司會計監督管理委員會」（U.S. Public Company Accounting Oversight Board，PCAOB）審查，將禁止這家企業的證券在任何美國證券交易所掛牌交易。共和黨籍眾議員龔薩雷茲（Anthony Gonzalez）在院會發言時表示，多年來PCAOB與外國相關機構密切合作，對在美上市公司進行聯合審查，但比利時、法國、香港與中國等少數司法管轄區沒有類似協議。中國閃避這項要求，不允許這樣的合作，導致PCAOB無法審查中國與香港企業。龔薩雷茲表示，外國公司問責法案的目的，就是在防止總部設於中國與其他司法管轄區的企業在利用美國資本市場的同時避開審查，這對投資人而言是不公平且危險的。民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman）則表示，這項法案或許是國會通過最重要的投資者保護法案。10多年來，PCAOB一直無法對中國或香港企業進行審查。這項法案將能消除投資人與美國市場面臨的風險，這是項保護投資人的法案。薛曼強調，這項法案並非反中，也不是為了禁止中國企業交易。相反，法案提供為期3年的窗口，讓中國與美國證券交易委員會（SEC）、PCAOB達成合理協議，為投資人提供額外保障。對於這項法案，中國外交部發言人華春瑩當地時間2日說：「這再次表明美國對中國的公司採取了歧視性的政策，對中國企業進行政治打壓。」", "title": "美眾院通過外國公司問責法案 嚴審上市中企"}
{"summarization": "紐約州長古莫今天表示，輝瑞大藥廠開發的2019冠狀病毒疾病疫苗如獲聯邦政府批准，首批疫苗預計15日運抵，足夠17萬人接種，醫護人員與長照機構居民將是優先施打對象。", "article": "紐約州長古莫今天表示，輝瑞大藥廠開發的2019冠狀病毒疾病疫苗如獲聯邦政府批准，首批疫苗預計15日運抵，足夠17萬人接種，醫護人員與長照機構居民將是優先施打對象。英國火速批准使用輝瑞（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗後，歐美其他國家動向備受矚目。輝瑞已向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請疫苗緊急使用授權，FDA諮詢委員會預定10日開會提出建議，供FDA決定是否核准。全美疫情日趨嚴重，古莫（Andrew Cuomo）簡報時形容疫苗接種計畫是抗疫「終局之戰」。古莫說，聯邦政府依各州人口多寡分配2019冠狀病毒疾病疫苗，年底前全美供給估計接近4000萬劑。由於每人需施打兩劑，這批疫苗僅夠2000萬人接種，占美國人口6%左右。除輝瑞與德國夥伴BioNTech合作開發的疫苗外，美國生技廠商莫德納（Moderna）也已向FDA申請疫苗緊急使用授權，FDA諮詢委員會預定17日就批准與否提出建議。但莫德納公司規模較小，疫苗生產速度與初步可供分配的劑量不如輝瑞。至於疫苗施打對象次序，美國疾病管制暨預防中心（CDC）諮詢委員會昨天建議醫護人員與長期照護機構居民優先接種，與紐約州政府先前訂出的疫苗接種計畫大致相同。疫苗問世雖帶來一絲曙光，但接種才是嚴峻挑戰的開始。疫情爆發後，全美各州與地方政府財務困窘，普遍欠缺大規模施打疫苗的資源；民間原本就有反對接種疫苗的族群，加上2019冠狀病毒疾病疫苗數月內開發問世，民眾疑慮有增無減。古莫表示，部分民眾剛開始可能抗拒，但紐約州政府設有委員會審核FDA疫苗核准決定，期望建立信心、淡化民眾疑慮。隨著全美疫情惡化，紐約近期數據愈來愈不樂觀。截至1日，紐約州染疫住院人數直逼4000人，一個月來激增逾兩倍；紐約市新型冠狀病毒檢驗呈陽性反應比例7天移動均值已達4.8%，創5月底以來新高。與春季不同的是，近期接觸者追蹤顯示新增病例主要來源是家中小型聚會。紐約州政府最新宣導廣告警告，超過7成病例源於「起居室病毒傳播」，呼籲民眾年底佳節減少親友聚會，在醫療院所人力吃緊之際降低感染風險。", "title": "輝瑞疫苗批准在望 紐約州估首批17萬人接種"}
{"summarization": "波蘭疫情嚴峻，中西部的大波蘭省特地舉辦研討會，邀請台灣的防疫專家分享經驗。", "article": "波蘭疫情嚴峻，中西部的大波蘭省特地舉辦研討會，邀請台灣的防疫專家分享經驗。波蘭中西部的大波蘭省（Wielkopolska）政府1日舉辦研討會，邀請高雄醫學大學附設中和紀念醫院感染科主任林俊祐透過視訊分享台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）經驗，波蘭包括副省長史托洽雷克（Paulina Stochniałek）在內共有15名官員和專家與會。林俊祐在會中除了介紹台灣疫情概況及中央疫情指揮中心的運作方式，也以高醫附設醫院為例，分享病患收容、管理和動線規劃的實務做法，與會的波蘭專家對台灣經驗高度重視，提問相當踴躍。自從3月疫情爆發以來，波蘭的確診人數已近100萬人，最近的第二波疫情在11月底達到最高峰。為抑制疫情，除了超市和藥局以外，電影院、博物館、購物商場等室內空間都暫時關閉，學校改成遠距教學。", "title": "波蘭辦研討會 台灣專家分享防疫經驗"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，巴西衛生部昨天提出初步疫苗接種計畫，75歲以上老年人、醫護人員和原住民將最先接種。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，巴西衛生部昨天提出初步疫苗接種計畫，75歲以上老年人、醫護人員和原住民將最先接種。巴西衛生部預定2021年3月開始進行新型冠狀病毒疫苗接種活動，12月底結束，分4階段進行。醫護人員、75歲以上老年人、60歲以上住在老人院或療養院的民眾及原住民將優先接種疫苗，總數約1400萬人，每人接種兩劑，這一階段預期持續5週。第二階段將分3梯次，第1梯次接種對象為70至74歲民眾，第2梯次65至69歲民眾，第3梯次60至64歲民眾，總計約2100萬人。第三階段疫苗接種對象為18歲以上患有糖尿病、高血壓、慢性阻塞性肺病、腎病、心血管和腦血管疾病、接受固體器官移植病患、鐮狀細胞貧血症患者、過去5年診斷罹患癌症以及BMI（身體質量指數）超過40的嚴重肥胖症患者，總計約1260萬人。第四階段的接種目標包括教師、安全和救援專業人員、監獄員工及囚犯，總計約400萬人。巴西政府尚未決定是否強制全民接種疫苗，所以不在上述優先順序中的其他族群，疫苗接種還沒有明確規定。衛生部指出，目前聯邦政府已通過里約熱內盧克魯茲基金會（Fiocruz）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）以及與「武漢肺炎疫苗全球取得機制」（Covax）之間達成的協定，確保獲得1億4290萬劑疫苗。隸屬聖保羅州政府的布坦坦研究所（Instituto Butantan）則另行與中國北京科興生物製品公司（Sinovac）合作研發疫苗CoronaVac。無論是英國疫苗還是中國疫苗，目前都還在巴西進行最後階段人體試驗。衛生部還指出，巴西施打的疫苗必須符合熱穩定（thermal stability）條件，意即不需要像美國藥廠輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）製造、需要在非常低的溫度下儲存的疫苗。巴西衛生部強調，這只是初步疫苗接種計畫，仍須仰賴與其他製藥公司簽訂的新疫苗採購協定，並由國家衛生監測局（Anvisa）批准，所以隨時可能變更。", "title": "巴西武漢肺炎疫苗接種計畫 老人醫護人員優先"}
{"summarization": "美國國土安全部今天表示，因為涉及強迫勞動，將扣留新疆生產建設兵團生產的棉花與棉花製品。這是過去3個月來，美國第6度對新疆地區強迫勞動生產商品祭出禁令。", "article": "美國國土安全部今天表示，因為涉及強迫勞動，將扣留新疆生產建設兵團生產的棉花與棉花製品。這是過去3個月來，美國第6度對新疆地區強迫勞動生產商品祭出禁令。國土安全部宣布，美國海關與邊境保護局（CBP）貿易辦公室對新疆生產建設兵團生產的棉花製品發出暫扣令（Withhold Release Order），所有美國入境口岸都將扣留來自這家公司的所有棉花和棉花製品貨品。這項暫扣令適用新疆生產建設兵團及其下屬與附屬實體生產的所有棉花與棉花製品，以及全部或部分以該棉花製成或衍生自這些棉花的任何產品，像是服飾或紡織品。國土安全部表示，今天這項禁令是過去3個月來，第6次針對新疆維吾爾自治區強迫勞動生產商品的執法行動。今年7月，美國國務院、財政部、商務部與國土安全部發布聯合聲明，提醒美國企業檢視中方供應鏈是否涉及在新疆與中國其他地區侵犯人權。國土安全部代理副部長庫奇內力（Ken Cuccinelli ）透過新聞稿表示，美國總統川普與美國人民不會容忍中共政府侵犯人權的行為。國土安全部正率先執行法律，確保包括美國企業在內的人權侵犯者不會操弄體系，從奴工中獲利。「中國製造」不只是原產地，更是警告標籤。CBP代理局長摩根（Mark Morgan）表示，每個美國企業與消費者都應警覺中國在新疆地區的系統性強迫勞動行為。強迫勞動是侵犯人權的行為，傷害無力反擊的工人，並將不正當競爭帶入全球供應鏈。CBP將繼續採取果斷行動，防止強迫勞動產品進入美國。", "title": "涉強迫勞動 美再禁新疆部分棉花製品入境"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國搶全球第一，批准輝瑞疫苗下週開始接種；美國擬12月中開始施打疫苗，醫護、須長照者優先；日本明定接種疫苗是義務，費用國家付。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，英國搶全球第一，批准輝瑞疫苗下週開始接種；美國擬12月中開始施打疫苗，醫護、須長照者優先；日本明定接種疫苗是義務，費用國家付。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣2日晚間7時，全球至少148萬2240人死於武漢肺炎，至少6386萬5770例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：根據警方和活躍人士表示，疫情期間沒學可上的學生以及成年掠奪者待在家裡上網時間增加，形成「完美風暴」，助長全球網路兒童性虐案激增。聯合國大會1日一致通過決議，呼籲193個成員國將船員與其他海上工作人員列為「關鍵職業人員」（key workers），以利船員安全換班。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣2日新增6例確診，為境外移入，分別自印尼（3例）、美國（2例）及法國（1例）入境。目前全台確診累計685例。● 中國中國1日新增9例確診病例，其中2例本土病例依舊是在內蒙古自治區的滿洲里市。● 香港據官方通報，香港第四波疫情2日再添確診病例103例，其中有15例本土病例源頭不明。● 日本日本疫情持續升溫，東京單日新增500例創週三紀錄；目前累計病例數最少的鳥取縣，連續2天都有鳥取大學醫學部學生染疫。日本國會參議院2日一致通過「預防接種法」修正案，明定接種武漢肺炎疫苗是國民的「義務」，疫苗費用則由國家全額負擔。日本研究團隊首度進行數百人規模的「中和抗體」調查，結果顯示曾染疫後痊癒的人，有高達98%在染疫半年後仍保有中和抗體，說明染疫半年要再度感染的風險低。● 新加坡美國莫德納生物科技公司的疫苗後期試驗數據顯示防護力達94.1%，已向新加坡當局申請批准使用；若一切順利，首批疫苗預計最快12月抵達新加坡。● 泰國泰國2日通報，又有6名確診的泰國公民非法入境，他們跳過檢疫隔離，前往不同省分，加劇人們對泰國這個確診相對較少國家爆發新疫情的擔憂。● 英國英國2日成為世界第一個批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發疫苗的國家，將於下週在英國各地使用。英國下議院1日以291票贊成、78票反對，通過將從3日凌晨0時1分起，在英格蘭地區實施比先前更嚴格的疫情分級警報系統。英國王室1日表示，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將放棄與家人共度傳統耶誕節。此次疫情期間，高齡94歲的女王大都處於自我隔離狀態。● 德國德國2日通報新增487例染疫死亡，這是境內自疫情爆發以來單日病歿新高數字。德國疾病控制中心說，過去24小時有1萬7270人確診。● 瑞士瑞士公共衛生署2日公布數據顯示，新增4786人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達33萬5660例。又有115人染疫死亡，死亡總數累計4667例。● 西班牙歐洲各國採取新的旅遊限制措施，遏止疫情蔓延，嚴重衝擊西班牙旅遊業。西班牙政府2日公布的數據顯示，10月的國際旅客較去年10月減少87%。● 俄羅斯俄羅斯總統蒲亭2日要求衛生官員於下週展開大規模2019冠狀病毒疾病疫苗接種，並表示，俄國已生產近200萬劑「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗。● 美國美國是全球新型冠狀病毒疾病疫情最嚴重的國家，目前仍苦於病例激增。美國約翰霍普金斯大學1日表示，24小時內，記錄到全國超過2500人病故，是4月底以來最多。美國疫情再攀高峰，數百萬人可望於12月中開始接種疫苗，醫護人員、須接受長照的人將是優先接種對象。此外，有接觸史的人，隔離時間可能縮短為10天。美國賓夕法尼亞大學雷傑納隆藥廠（Regeneron）科學家正在研究能否利用基因治療技術，研發一款可預防疫情的鼻用噴劑。美國牙醫界調查發現，歷時近一年的疫情等緊張的社會氣氛，不只威脅生命健康，也對牙齒大有傷害，美國民眾通報下頜疼痛及磨牙、斷齒的情況急劇增加。● 巴西巴西衛生部9日表示，過去24小時通報新增4萬9863 起感染病例，境內確診累計達643萬6650例，染疫死亡病例新增698例，累計共有17萬4515人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/3"}
{"summarization": "美股標普指數續收新高，那斯達克指數收跌，台股2日收在13989.14點，再創歷史新高，投顧看好，14000點大關近在咫尺，台股呈現強勢整理，多頭控盤的格局未變。", "article": "美股標普指數續收新高，那斯達克指數收跌，台股2日收在13989.14點，再創歷史新高，投顧看好，14000點大關近在咫尺，台股呈現強勢整理，多頭控盤的格局未變。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗計畫有進展，且美國可能推出紓困方案，但是私人企業職位增幅不如預期。投資人衡量之下，美股標普指數收在紀錄新高，但那斯達克指數收跌。道瓊工業指數上漲59.87點或0.20%，以29883.79點作收。標準普爾500指數上漲6.56點或0.18%，收3669.01點。科技股那斯達克指數下跌5.74點或0.05%，收12349.37點。英國政府證實下週起將開始接種2019冠狀病毒疾病疫苗後，倫敦FTSE 100指數收盤漲幅逾1%。但歐洲其他主要股市未明顯走揚。台股2日漲103.47點，收在13989.14點，再創歷史新高，成交值新台幣2687.58億元。三大法人合計買超新台幣2.98億元，其中自營商買超3.69億元，投信買超1.84億元，外資及陸資賣超2.55億元。元大投顧指出，觀察台股2日表現，14000點大關近在咫尺，資金仍毫不畏懼追價，高檔賣壓均能順利化解，目前台股仍守穩於所有均線之上呈現強勢整理，櫃買指數也以落後補漲之姿再度創下年內新高。元大投顧表示，目前的盤勢就是大型股漲完一波後再由中小型股接棒，顯示多頭控盤的格局並未改變，時序進入年度最後一個月，加上11月營收公布在即，績優股、投信與集團作帳、明年作夢個股也是重點選股方向。美國記憶體大廠美光1日宣布上修財測，營收、毛利率、每股純益等三大指標全數上調，獲利增幅最高可較預期翻倍成長，並看好DRAM市況有望一路旺到2021年，市場將觀察今天DRAM族群表現。", "title": "台股創新高 投顧：萬四大關近在咫尺"}
{"summarization": "巴西北部巴拉州卡梅塔市一家巴西銀行分行，在當地時間2日凌晨發生搶案，搶匪集團雖弄錯保險箱位置，未搶劫得逞，但也造成一名人質死亡。", "article": "巴西北部巴拉州卡梅塔市一家巴西銀行分行，在當地時間2日凌晨發生搶案，搶匪集團雖弄錯保險箱位置，未搶劫得逞，但也造成一名人質死亡。巴西新聞網站G1報導，卡梅塔（Cametá）距離巴拉州（Pará）州首府貝倫（Belém）約235公里，至少10名犯罪分子涉案，搶劫位於市議會大樓內的巴西銀行（Banco Do Brasil）分行。搶劫行動在午夜時分開始，約持續1小時30分鐘，歹徒挾持當地居民作為人牆，攻擊當地警察局，導致一名人質死亡。歹徒犯案過程中使用重型武器和炸藥，再利用汽車和船隻逃離。巴拉州州長巴巴柳（Helder Barbalho）表示，歹徒弄錯保險箱的位置，未搶劫得逞。一名嫌疑犯因向搶匪集團提供後勤支援而被捕。這個犯罪集團的行動與1日在巴西南部聖卡塔里納州克里席烏瑪市（Criciúma）發生州史上最大規模搶劫案件，有諸多類似之處。發生在克里席烏瑪的搶案也是一個由至少30人組成的犯罪集團，對當地警察局發動攻擊後，搶劫一家巴西銀行分行。根據巴拉州公共安全廳調查，2020年還發生兩起類似搶劫案件，幾乎所有涉案者都被捕。2017至2020年，巴拉州統計有51起這類型搶案，通常發生在警力較少的中小型城市。", "title": "巴西銀行搶案 劫匪弄錯保險箱位置未得逞"}
{"summarization": "法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）今天表示，前總統季斯卡（Valery Giscard d'Estaing）已過世，享耆壽94歲。季斯卡是1970年代初期促進歐洲整合的主要人物之一。", "article": "法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）今天表示，前總統季斯卡（Valery Giscard d'Estaing）已過世，享耆壽94歲。季斯卡是1970年代初期促進歐洲整合的主要人物之一。根據首先播報季斯卡死訊的歐洲第一電台（Europe 1），1974年至1981年間擔任法國總統的季斯卡近期因心臟問題，住進法國西部圖爾（Tours）的醫院治療。季斯卡在總統任內，因帶領法國社會走向現代化而著名，他推動的改革包括允許合意離婚和墮胎合法化等，同時也是促成歐洲整合的重要人物之一。繼前任總統戴高樂（Charles de Gaulle）統治多年後，季斯卡48歲那年當選總統，致力將法國經濟和社會觀念自由化。季斯卡競選連任時，敗在社會主義者密特朗（Francois Mitterrand）手下。在歐洲，季斯卡與前西德總理施密特（Helmut Schmidt）建立起密切關係，聯手為單一歐元區打下基礎，並設立歐洲貨幣系統（European Monetary System ）。", "title": "法國前總統季斯卡94歲過世 曾為單一歐元區打下基礎"}
{"summarization": "受東北季風影響，中央氣象局今天一早針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。此外，冷空氣南下，風力及水氣比昨天增加，今晚至明晨是這波冷空氣最強時候，中部以北低溫約攝氏15至17度。", "article": "受東北季風影響，中央氣象局今天一早針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。此外，冷空氣南下，風力及水氣比昨天增加，今晚至明晨是這波冷空氣最強時候，中部以北低溫約攝氏15至17度。氣象局也在上午6時35分針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。氣象局指出，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區降雨狀況比起昨天有增多的趨勢，易有局部大雨發生，請多加留意；苗栗以南雲量增多，南部地區及其他山區有零星降雨情形。氣溫方面，氣象局說，白天高溫在北部東北部不超過20度，其他地區也降至21至23度，僅高屏地區仍可達25度，今晚至明晨是這波冷空氣最強的時候，中部以北及東北部低溫約15至17度，沿海空曠地區有可能更低，其他地區低溫18、19度，請留意溫度變化適時調整穿著。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，受東北季風影響，且風速稍增強，雲嘉南以北擴散條件良好，高屏空品區須留意污染物較易累積，中部至雲嘉南沿海地區午後須留意因風速較強，可能引發揚塵現象影響空氣品質及能見度。北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級。", "title": "北北基宜大雨特報 冷空氣晚間最強下探15度"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今明兩天仍受東北季風影響、加上冷空氣增強，桃園以北溼冷，北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢，北台灣平地低溫約攝氏14度左右；中南部白天舒適早晚微冷。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今明兩天仍受東北季風影響、加上冷空氣增強，桃園以北溼冷，北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢，北台灣平地低溫約攝氏14度左右；中南部白天舒適早晚微冷。中央氣象局今天上午發布大雨特報，因東北季風影響，宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請注意坍方及落石。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天仍受東北季風影響，大台北及東半部有局部短暫雨，桃園多雲偶有零星飄雨的機率，北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢。吳德榮指出，因南方中層雲系北移，今明兩天中南部為多雲時晴、近山區有偶飄零星小雨的機率。今明兩天冷空氣增強，桃園以北溼冷，中南部白天舒適早晚微冷；北台灣平地最低氣溫將降至14度左右，都會區約可降至15、16度，應注意保暖。吳德榮預估，5日至9日冷空氣逐日減弱，氣溫逐日漸升，但盛行東北季風，迎風面的大台北及東半部持續為易降雨的型態。吳德榮說，背風面的中南部5、6日晴朗穩定，清晨因輻射冷卻而有低溫、日夜溫差大；7日至9日則因有稀疏的中層雲由南方移入，中南部轉為多雲時晴、近山區有偶飄零星小雨的機率，仍為白天舒適微熱、早晚涼的天氣。", "title": "吳德榮：東北季風伴冷空氣 桃園以北溼冷"}
{"summarization": "英國今天領先全球，批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech 聯手研發武漢肺炎疫苗，但民調顯示，1/5民眾對疫苗安全存疑，盼官員直播接種過程。", "article": "英國今天領先全球，批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech 聯手研發武漢肺炎疫苗，但民調顯示，1/5民眾對疫苗安全存疑，盼官員直播接種過程。這款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗只花了10個月就被批准施打，把通常需要花上10年的過程大幅壓縮。英國藥品及保健產品管理局（MHRA）首席執行長芮恩（June Raine）在記者會接受提問表示，安全是第一要務，疫苗獲得批准絕對「沒有走捷徑」。儘管官員保證「輿觀」（YouGov）民調發現，1/5民眾仍舊不相信疫苗安全，另有2/3民眾希望衛生大臣韓考克（Matt Hancock）直播自己接種疫苗的過程。調查訪問5000名成年人發現，20％受訪者表示對疫苗的安全性不太相信，甚至完全不相信疫苗安全，僅有27％受訪者表示「非常相信」疫苗安全，另有43％受訪者表示「有一些信任」。民調同時詢問受訪者，是否希望韓考克在電視直播接種疫苗的過程。韓考克先前曾表示願意這麼做，以說服大眾接種疫苗。調查結果顯示，有約2/3（66％）支持韓考克的主意，僅有12％不贊成。至於是否應該立法強制民眾接種疫苗，大多數受訪者（44％）持反對意見，但也有37％贊成。英國訂購4000萬劑BioNTech與輝瑞研發的疫苗；這款疫苗在預防新型冠狀病毒擴散方面效力證實達95%。每人需要施打2劑，因此足以讓2000萬人接種。第一批80萬劑將於下週開始施打，據知已從比利時送往英國。由於疫苗需要攝氏負70度的存放環境，預料將在大醫院率先施打。英相強生（Boris Johnson）傍晚在記者會表示，儘管疫苗將開始提供接種，但希望民眾不要過於樂觀，因為「遊戲還沒結束」。英國副首席醫療官范—塔姆（Jonathan Van-Tam）呼籲民眾要有耐心等待接種。根據統計，等到所有風險較高族群都接種疫苗，可能需要排到明年4月。范—塔姆也提醒民眾，即使有疫苗可以施打，丟掉口罩、洗手液的日子也還沒有到來，民眾可能有多年都需要與口罩為伍。COVID-19無法永遠根除，但或許會變成季節性的傳染疾病。", "title": "英國領先全球批准疫苗 1/5民眾對安全存疑"}
{"summarization": "2020兩岸企業家峰會年會敲定9日在台北與廈門舉行，受疫情影響，兩地將以連線方式進行議程。大陸國台辦主任劉結一按例應會出席，全國政協主席汪洋則可能以影片致詞。", "article": "2020兩岸企業家峰會年會敲定9日在台北與廈門舉行，受疫情影響，兩地將以連線方式進行議程。大陸國台辦主任劉結一按例應會出席，全國政協主席汪洋則可能以影片致詞。今年峰會主題為「面對新情勢  再創新契機」，以當前局勢來看，「新情勢」體現在後疫情時期、中國進入「十四五」規劃的新階段等。往常兩天的會期今年則縮減為一天，台北會場設於國賓飯店。中國全國政協主席汪洋在2018、2019年都有出席分別在廈門和南京登場的兩岸企業家峰會開幕式並致辭。他在今年9月下旬的海峽論壇中以錄影方式發表講話，兩岸企業家峰會年會上也可能延續同樣做法。兩岸企業家峰會台灣方面理事長蕭萬長預料也將透過視訊在開幕式中致詞。在廈門會場的防疫方面，到當地參加報導的記者都必須在8日前完成核酸檢測。兩岸企業家峰會是兩岸民間經貿交流平台，目前下設8個產業合作推動小組。自2013年開始，兩岸企業家峰會每年輪流在大陸和台灣舉辦年度峰會，共同研商兩岸產業交流合作的策略和方向，並會簽訂多個合作協議。2016年原定台北舉辦的峰會改為金門與廈門聯合舉辦，2018年在廈門舉辦，今年則是台北、廈門連線舉辦。", "title": "2020兩岸企業家峰會9日舉行  台北廈門連線"}
{"summarization": "兩名伊拉克高階官員今天告訴法新社，基於安全考量，美國駐伊拉克大使館已撤離部分工作人員。", "article": "兩名伊拉克高階官員今天告訴法新社，基於安全考量，美國駐伊拉克大使館已撤離部分工作人員。去年，美國在伊拉克各地使節團和軍事設施成為數十次火箭攻擊和路邊炸彈襲擊標的，讓美方感到憤怒。一名伊拉克官員告訴法新社，這次部分美方使館人員撤出伊拉克，似乎是基於新的安全考量。這名為了與媒體交談而匿名的高階消息人士說：「這是美方基於安全疑慮做出的小規模撤出，他們有可能回來，這只是個安全上的臨時變動。」「我們事先知道此事，且包括大使在內的高階外交官員都留了下來，因此這並不是外交關係的破裂。」第2名高階官員證實，這是讓「風險最小化」所採取的行動。這兩名官員都未說明美國大使館數百名人員中，有多少人撤離。一名美國國務院發言人婉拒對撤離一事做出評論，僅表示美國官員、人民、設施在伊拉克的安全「仍是我們的最優先考量」。發言人表示，美國大使圖勒（Matthew Tueller）仍在伊拉克，大使館也「持續運作中」。", "title": "美國基於安全考量 撤離駐伊拉克大使館部分人員"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.77元開盤，貶0.4分。1091203", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.77元開盤，貶0.4分。1091203", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為28.77元"}
{"summarization": "台股今天震盪翻揚，盤中指數最高來到14049.58點，續創歷史新高，午盤後追價意願不足，指數翻黑，終場收在13977.09點，下跌12.05點。", "article": "台股今天震盪翻揚，盤中指數最高來到14049.58點，續創歷史新高，午盤後追價意願不足，指數翻黑，終場收在13977.09點，下跌12.05點。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗計畫有進展，且美國可能推出紓困方案，但是私人企業職位增幅不如預期。投資人衡量之下，美股標普指數收在紀錄新高，但那斯達克指數收跌。台股今天開盤跌約1點，指數來到13988.49點，隨後在盤下小幅震盪，低至13940.07點，但在10時10分以後，指數翻揚一躍至14000點之上，一路來到14049.58點，盤中續創歷史新高。台股加權股價指數今天終場下跌12.05點，收在13977.09點，跌幅0.09%，成交值新台幣2676.26億元。觀察台股今天權值股表現，台積電今天盤下游走，收497元，跌幅0.4%；大立光小漲0.89%，收3405元；鴻海股價走跌0.85%，收82元。聯電今天強勢，股價飆漲，終場漲4.46%，收43.3元；同欣電盤中攻上漲停板209.5元，終場收在205元，上漲7.61%。展望後續，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天站上14000點之上，續創歷史新高，OTC指數盤中也創新高，顯示類股輪流趨勢不變，後續則要觀察資金面的狀況，將牽動台股指數走向；隨著疫苗出爐，疫情的發展已對股市不會造成明顯干擾。", "title": "台股盤中來到14049.58點新高 收盤翻黑"}
{"summarization": "日媒朝日新聞社業績不振，今年4月到9月大虧逾400億日圓，目前正研擬到2023年度為止，募集300名員工自願離職，將提供特別退職金、協助再就業等支援服務。", "article": "日媒朝日新聞社業績不振，今年4月到9月大虧逾400億日圓，目前正研擬到2023年度為止，募集300名員工自願離職，將提供特別退職金、協助再就業等支援服務。日本媒體朝日新聞社11月30日公布2020年4月到9月的期中決算（中間連結決算），因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情等因素，淨損益共虧損419億日圓（約新台幣115.8億元），時隔9年首度出現赤字，社長渡邊雅隆為負起責任，有意在明年4月離職。朝日新聞社為進行組織改革、改善業績，目前正研擬到2023年度為止，募集300名員工自願離職，將先向工會提出100人以上的具體離職提案。根據官網9月資料，朝日新聞社全社共有4345人。朝日新聞社規劃在2021年1月12日到3月22日，募集100人以上自願離職，以在職10年以上、45歲到64歲的員工為對象，原則上在明年5月31日離職。此外，朝日新聞社將考量年收與年齡，對自願離職者提供特別退職金，最高5000萬日圓，並提供再就業的支援服務等。", "title": "日本朝日新聞大虧115億 擬募300人自願離職"}
{"summarization": "阿根廷足球名將梅西與所屬球隊西甲豪門巴塞隆納今天分別被罰款600與180歐元，因為梅西比賽進球後，脫下上衣秀出已故球星馬拉度納的球衣，向這位同胞前輩致敬。", "article": "阿根廷足球名將梅西與所屬球隊西甲豪門巴塞隆納今天分別被罰款600與180歐元，因為梅西比賽進球後，脫下上衣秀出已故球星馬拉度納的球衣，向這位同胞前輩致敬。路透社與GiveMeSport運動網站報導，梅西（Lionel Messi）在巴塞隆納（Barcelona）4比0大勝奧薩蘇納隊（Osasuna）的比賽中脫下巴塞球衣，露出裡面屬於馬拉度納（Diego Maradona）的阿根廷球會紐維爾舊生（Newell's Old Boys）球衣。這個向「上帝之手」致敬之舉，贏得全世界一致讚賞。但西甲競賽委員會認為，梅西此舉雖是致敬，但根據規定，球員慶祝時若脫下球衣，無論動機為何都應受罰，因此駁回巴塞隆納的抗議。委員會還說，只有梅西拿到的黃牌被認為有誤，才能撤銷處分。梅西13歲離家進入巴塞隆納隊前，是紐維爾舊生隊的球迷，也曾加入該隊青年軍。", "title": "進球後秀球衣致敬馬拉度納 梅西吃了黃牌又挨罰[影]"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦今天上午在竹科展業二廠舉行股東臨時會，會中通過全面改選董事和獨立董事案。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦今天上午在竹科展業二廠舉行股東臨時會，會中通過全面改選董事和獨立董事案。頎邦與華泰今天分別召開股東臨時會，華泰討論頎邦擬透過現金收購和換股取得華泰主要股東30.89%持股的策略合作案。頎邦也規劃在今天股臨會提前全面改選公司董事及獨立董事。頎邦股臨會通過全面改選董事案，新任董事包括現任董事長吳非艱、現任總經理高火文、以及現任董事李榮發。新任獨立董事包括游敦行、魏幸雄、黃亭融和鄭文鋒；其中黃亭融和鄭文鋒是頎邦現任獨立董事，魏幸雄是華泰現任獨立董事，游敦行是旺宏電子董事、資深副總經理暨行銷長。頎邦與華泰雙方策略合作案的換股基準日預定在12 月中旬，預估合作案落實後，頎邦將是華泰第一大股東，華泰主要股東將取得頎邦2.79%股權。參與頎邦現金收購及增發換股的華泰股東包括美商金士頓關聯企業、華泰創辦人杜俊元、長春投資及群聯電子等主要股東。", "title": "頎邦股臨會 通過全面改選董事案"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）的經紀人保羅今天告訴多家新聞媒體，詹姆斯已同意以兩年8500萬美元（約新台幣24億1954萬元）的價碼與湖人續約。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）的經紀人保羅今天告訴多家新聞媒體，詹姆斯已同意以兩年8500萬美元（約新台幣24億1954萬元）的價碼與湖人續約。月底將滿36歲的詹姆斯，10月在佛羅里達州奧蘭多的NBA「泡泡」（bubble）隔離園區，率領湖人贏得10年來首座、也是隊史第17座總冠軍，他同時獲頒總決賽最有價值球員（MVP）。出生於俄亥俄州亞克朗（Akron）的詹姆斯，在效力於邁阿密熱火時曾贏得兩座冠軍，在克里夫蘭騎士麾下也贏得一座，他於2018年7月加入湖人，使得整個聯盟的勢力板塊移向南加州。許多籃球分析家認為，湖人還是下季的奪冠熱門。新賽季於12月22日開打當天，湖人將對陣洛杉磯快艇。美國體育電視頻道ESPN引述保羅詹姆斯續約後，下一賽季將進帳3920萬美元，並持續效力於湖人直到2022-23賽季。詹姆斯2021-22賽季的薪資為4110萬美元，2022-23 賽季為4450萬美元；合約結束時，他在NBA累計將打了20年的球。上一季，詹姆斯場均有25.3分與10.2次助攻，當選NBA助攻王。", "title": "NBA詹姆斯與湖人續約 兩年8500萬美元"}
{"summarization": "年吃3800萬顆的痛風老藥「秋水仙素」8年來不良反應通報達353件，疑釀10人死亡，食藥署緊急示警，呼籲肝腎疾病者慎用。醫師提醒，另2款痛風藥也可能增加副作用風險，應提高警覺。", "article": "年吃3800萬顆的痛風老藥「秋水仙素」8年來不良反應通報達353件，疑釀10人死亡，食藥署緊急示警，呼籲肝腎疾病者慎用。醫師提醒，另2款痛風藥也可能增加副作用風險，應提高警覺。「秋水仙素」（Colchicine）是一款緩解痛風症狀的老藥，在台灣使用已有將近40年歷史，為處方用藥，在台灣共有17張藥品許可證，屬於第一線用藥。據健保統計，全台一年用量高達3800萬顆。不過，衛生福利部食品藥物管理署近年監測藥品不良反應通報案例發現，2011年至今年8月底，共接獲353 件不良反應通報案例，以肝腎功能不全病人占大宗，其中180件為非嚴重不良反應、173件為嚴重不良反應，甚至有10人死亡。食藥署藥品組科長洪國登今天接受中央社記者訪問時表示，患者出現的嚴重不良反應包括全血球減少、橫紋肌溶解、神經病變等症狀，這些雖然都是仿單中記載的可能副作用，但疑因患者肝腎功能不佳或合併使用慢性病藥物，導致藥物代謝時間拉長，明明只吃1顆藥，卻可能出現2到3顆的藥效，副作用也因此倍增。食藥署蒐集國際內外文獻進行評估，發現肝腎患者使用秋水仙素確實可能因副作用太強，導致嚴重不良反應，近日將要求藥廠變更仿單，並提醒醫療人員調整肝腎功能不佳、併用其他藥物患者的劑量，同時進行密切監測。台北榮民總醫院過敏免疫風濕科主治醫師陳明翰表示，痛風患者經常同時有多種共病，腎臟問題就是其中之一，根據國外大型研究發現，3/4痛風患者都有程度不一的腎功能不佳，若痛風沒有好好治療，也可能損傷腎功能，無論腎功能還是肝功能，都是痛風患者不可忽視的重點。陳明翰說，秋水仙素可在痛風發作、關節發炎時緩解症狀，急性發作患者幾乎都會吃個5到7天，老痛風病人、發作頻率高的患者比較容易長期吃，這款藥同時也能治療血管炎、發炎性黏膜受損等，在臨床應用上相當廣泛，但考量可能副作用，醫師對於有肝腎功能不佳的患者都會特別調整劑量。可怕的是，很多老病人常誤以為秋水仙素能治療痛風、排尿酸，自己跑到藥局買來亂吃，卻不知秋水仙素根本不能降尿酸，萬一又沒有定期回診追蹤肝腎功能，導致體內毒性累積，就可能釀成大禍。陳明翰指出，不只秋水仙素可能增加肝腎患者不良反應風險，另2款常見的痛風藥物如Benzbromarone（本補麻隆）以及Febuxostat（非布索坦）也會遇到同樣的問題；其中，Benzbromarone在日本、歐美都曾有患者用藥後出現腎功能衰竭導致死亡的個案，部分國家已禁用，呼籲食藥署應提高警覺。痛風患者若正在使用上述藥物，最好每3個月回診追蹤肝腎功能。陳明翰提醒，由於肝腎功能受影響初期不會有明顯症狀，最好定期回診追蹤，長期用藥者一旦出現肌肉無力、身體麻木等症狀，可考慮暫時停藥並立即回診，回診時務必告知醫師正在服用哪些藥物，避免造成錯誤診斷。", "title": "台灣使用近40年痛風藥秋水仙素疑釀死 食藥署籲肝腎患者慎用【獨家】"}
{"summarization": "在英格蘭地區封城解禁後，第2屆英國北歐台灣影展於倫敦登場，實體場次將與百年電影院Rio合作，在保持社交距離措施下，於5日放映「金魚」、「海」等多部紀錄片。", "article": "在英格蘭地區封城解禁後，第2屆英國北歐台灣影展於倫敦登場，實體場次將與百年電影院Rio合作，在保持社交距離措施下，於5日放映「金魚」、「海」等多部紀錄片。今年受到疫情影響，影展分為線上及實體場次，除了兼顧防疫，也希望增加活動觸及率，讓更多人能有機會看見台灣的好電影。影展以紀錄片為主體，搜羅了楊鈞凱執導的「不得不上路」，廖建華的「狂飆一夢」，麥覺明的「黑熊來了」，盧彥中的「開水喇嘛」，王登鈺的「金魚」，陳鈺螢的「椅島」，以及柯金源執導的「海」與「前進」兩部作品，涵蓋社會、人文、環保等不同面向。策展人陳繪彌表示，值得一提的是，柯金源10月底甫獲國家文藝獎殊榮，這也是國家文藝獎項首次頒發給紀錄片工作者，對影展而言別具意義。電影放映後將邀請英國社運團體對談，以及英國音樂人和詩人現場演奏及朗讀，呼應不同主題。除了有好電影，配合今年的影展選片，策展單位錄製了訪談節目，分別於1日及12日舉辦貓鯨魚線上讀書會，邀請銅鑼灣書店店長林榮基以及白色恐怖受難者蔡焜霖推薦選書，作為影展延伸活動，帶領英國觀眾一起探討深沉的生命故事。", "title": "英國北歐台灣影展 解除封城後實體登場"}
{"summarization": "戴德梁行董事總經理顏炳立指出，政府打房政策應戒急用忍，針對「過度炒作」的行銷伎倆要深入查證，並嚴格控管，建議對購買2戶以上的非自用型買家，應降低貸款成數。", "article": "戴德梁行董事總經理顏炳立指出，政府打房政策應戒急用忍，針對「過度炒作」的行銷伎倆要深入查證，並嚴格控管，建議對購買2戶以上的非自用型買家，應降低貸款成數。資金寬鬆、利率處在歷史低點，推升房價持續走揚。顏炳立指出，政府打房政策應戒急用忍，不過針對「過度炒作」的行銷伎倆要深入查證，並且嚴格控管；對於購買2戶以上的非自用型買家，應降低、控管貸款成數，提防因炒作而形成過熱、全面大漲的市場假象。他指出，經歷肺炎疫情、共機擾台與美國總統大選，台灣經濟與房市依舊穩健中成長，目前市場處在低利環境、貸款條件寬鬆，房價緩跌4年後、下修至親民價，對自用型買家而言是前所未有的優惠購屋條件。不過，顏炳立指出，部分賣方似乎逮到機會便誇大行銷，以「秒殺、買爆」等字眼形容當前房市，殊不知提高價格，銷售速度就會降低。若仔細觀察，房市目前只有局部漲，但非全面產品大漲，有的產品仍要等價格下跌才會成交，不能誇大過度反應市場的熱度，若讓政府祭出打房政策，會讓房市好不容易健康復甦的火苗熄滅。顏炳立指出，房市買盤以自用為主流，價格、產品親民才能受買家青睞。當價格、數量溫和上揚，買氣沒有過熱，房市才是處於健康狀況。", "title": "顏炳立：打房應戒急用忍 嚴查控管炒作伎倆"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒等3人昨天被判刑入獄，事件引起部分歐美國家關注和批評，香港律政司發表聲明，指相關批評毫無根據，不尊重香港的司法制度。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒等3人昨天被判刑入獄，事件引起部分歐美國家關注和批評，香港律政司發表聲明，指相關批評毫無根據，不尊重香港的司法制度。律政司昨天深夜發表聲明指出，3名被告已承認控罪，那些要求立即釋放被告的人，非但不尊重香港的司法制度，更顯示出他們罔顧3人已認罪的事實。聲明強調，香港法院獨立進行審判，不受任何干涉。聲明指出，對香港司法和法律制度作出以偏概全的攻擊及毫無根據的指責，完全漠視案件的事實和情況，既不恰當也不理智；若企圖藉此等言論對香港的司法和法律制度施加不當影響，只會徒勞無功。黃之鋒、眾志前主席林朗彥和成員周庭因為觸犯煽動他人進行非法集結等罪，昨天被地方法庭判處入獄7個月至13個半月不等，事件受到部分歐美國家關注，指是「政治打壓」。", "title": "回應黃之鋒案 港律政司指外國批評無根據"}
{"summarization": "國民黨籍立委江啟臣昨天指國防部智庫、國防安全研究院「養肥貓」，並減列2500萬元預算。前國防院董事長、退輔會主委馮世寬今天表示，國防院人才濟濟受各國肯定，把國防院當成是政治考量及活動是國家損失。", "article": "國民黨籍立委江啟臣昨天指國防部智庫、國防安全研究院「養肥貓」，並減列2500萬元預算。前國防院董事長、退輔會主委馮世寬今天表示，國防院人才濟濟受各國肯定，把國防院當成是政治考量及活動是國家損失。立法院外交及國防委員會昨天審查民國110年國防預算，其中也審查由國防部捐助成立的國防安全研究院預算，江啟臣昨天指出，國防院很多人靠關係進去、養肥貓，不知道貢獻什麼、騙吃騙吃，最後主席決議減列新台幣2500萬元預算、凍結2000萬元預算，書面報告並經同意後始得動支。立法院外交及國防委員會今天審查110年退輔會預算，由於馮世寬曾任國防院董事長，會前媒體詢問對此的看法。馮世寬認為，國防院人才濟濟受各國肯定，才成立一年半就當選全球傑出智庫，如果把國防院當成政治活動及考量，那是國家的損失。馮世寬指出，歐洲、日本、韓國等國肯定國防院這個智庫的成立，且非常希望台灣能夠擁有一個好的智庫，因為智庫可以發揮很多作用，例如美國蘭德公司接受國防部很多研究委託案，而國防院同時也有很多國防部研究案，「如果把國防院這個智庫定位有黨派、有顏色，我真的不知道該怎麼批評，我很難過走到這一步」。", "title": "馮世寬：將國防院當成政治活動是國家損失"}
{"summarization": "民眾到特定場所需戴口罩，有謠言指出，有很多人因沒戴口罩，遭警察開罰；疫情指揮中心表示，這是不實訊息，目前無人因未戴口罩挨罰。若民眾未戴口罩且勸導不聽，才會開罰。", "article": "民眾到特定場所需戴口罩，有謠言指出，有很多人因沒戴口罩，遭警察開罰；疫情指揮中心表示，這是不實訊息，目前無人因未戴口罩挨罰。若民眾未戴口罩且勸導不聽，才會開罰。中央流行疫情指揮中心推動秋冬防疫專案，民眾自12月1日起，民眾到8大類場域，包含「醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機關（構）」等，必須強制戴口罩。有謠言在通訊軟體及社群媒體流傳，所述「12/1開始，超商、公共場所都要戴口罩，好多人因沒戴口罩，警察於某超商門口開罰單~3000元」；指揮中心2日深夜闢謠，此訊息為不實訊息，請民眾勿轉傳。指揮中心發言人莊人祥上午受訪表示但並未開罰，網傳很多人遭開罰是不實訊息。莊人祥說，強制要求民眾在8大類場域務必佩戴口罩，未佩戴口罩且經勸導不聽者，才會依法開罰，目前並未有開罰的情事。若民眾接獲來源不明的疫情訊息，應先行查證，勿隨意散播，以免觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條，或「社會秩序維護法」第63條第1項第5款規定。此外經勸導仍不聽者，場所人員可蒐集相關事證及資料向地方政府進行檢舉。地方政府會分工派員處理。", "title": "網傳超商門口沒戴口罩多人挨罰是假的 勸導不聽才會罰"}
{"summarization": "世界半導體貿易統計組織（WSTS）預估，今年記憶體市場可望成長12.2%，明年將再成長13.3%，將創連續2年高居成長最大的半導體產品類別。", "article": "世界半導體貿易統計組織（WSTS）預估，今年記憶體市場可望成長12.2%，明年將再成長13.3%，將創連續2年高居成長最大的半導體產品類別。WSTS表示，疫情對半導體市場並未造成負面衝擊，預估今年全球半導體產值可望達4331.45億美元，將較去年成長約5.1%。其中，記憶體市場在去年大幅衰退32.6%後，將擺脫陰霾，今年可望成長12.2%，拿下成長最大的產品類別。成長幅度居二則是感測器，WSTS預期今年將成長7.4%，年增僅次於記憶體。展望2021年，WSTS預期，明年全球半導體產值將持續成長，可達4694.03億美元，年增約8.4%，主要增幅貢獻來自於記憶體，預期將年增13.3%，坐穩成長最大的半導體產品類別。明年成長第二高為光電元件類，WSTS預估，光電元件市場明年可望成長10.2%；至於感測器市場明年同樣預期成長，將年增7.8%，其增幅低於光電元件。", "title": "擺脫衰退陰霾 WSTS：記憶體有望連2年成長兩位數"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為在美國工作、回台探親的台灣籍女性。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，為在美國工作、回台探親的台灣籍女性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增1例境外移入武漢肺炎確定病例，為台灣籍30多歲女性（案687），自美國入境。莊人祥表示，案687於美國工作，11月29日返台探親，入境後至住處居家檢疫，同日於住處出現喉嚨不適情形並主動通報，由衛生單位安排就醫採檢及收治住院，今天確診。指揮中心已掌握個案同班機接觸者共25人，其中14人為前後二排座位旅客，列居家隔離，11人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。莊人祥說，這名個案的Ct值很低，僅約19，研判應是剛感染不久。指揮中心統計，目前累計686例確診，分別為594例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、572人解除隔離、107人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 女自美返台探親確診"}
{"summarization": "美國披薩連鎖品牌必勝客（Pizza Hut）創辦人卡尼（Frank Carney）今天因肺炎病逝，享壽82歲。他與胞兄1958年在堪薩斯州威契塔（Wichita）攜手開創必勝客速食帝國。", "article": "美國披薩連鎖品牌必勝客（Pizza Hut）創辦人卡尼（Frank Carney）今天因肺炎病逝，享壽82歲。他與胞兄1958年在堪薩斯州威契塔（Wichita）攜手開創必勝客速食帝國。卡尼日前才從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）中康復，不過他已受阿茲海默症之苦逾10年。卡尼的遺孀和哥哥向威契塔老鷹報表示，卡尼於凌晨4時30分在威契塔一處老人公寓中離世。1958年，當時還是威契塔州立大學（Wichita State University）19歲學生的卡尼與26歲的兄長丹恩（Dan）向母親商借600美元（當年約合新台幣2萬1600元），在家族所有的卡尼市場（Carney's Market）附近開創披薩事業。據美聯社報導，卡尼1992年曾在威契塔州立大學的創業大會上表示：「當你要創業來支付大學費用時，你不會想著經濟怎麼樣，我們不在乎誰主掌白宮，或失業率如何。一名創業家，他滿腦子想的都是：這個產品有市場嗎？我能賣它嗎？」百事公司（PepsiCo）1977年以3億美元買下必勝客。後來這些年，卡尼跨足各式各樣的商業活動，包括其他食品企業、房地產、石油與天然氣、汽車業、租賃及休閒產業。卡尼投資約20間企業，其中僅5間有賺錢，卡尼的哥哥丹恩聲稱，平均下來其實獲利不算差。丹恩說：「他可能賠掉大部分在必勝客賺到的錢，但他並不因此喪志。他就是很積極地打造不同的事物。」90年代，當百事公司決定將必勝客總部從威契塔遷至德州達拉斯（Dallas）時，卡尼認為這是一項錯誤決策，也讓他決定成為Papa John's Pizza加盟商，在威契塔市場與前商業夥伴競爭。卡尼曾擁有Papa John's Pizza規模最大的加盟店之一，並持續工作直到罹患阿茲海默症。", "title": "600美元開創披薩帝國 必勝客創辦人肺炎病逝"}
{"summarization": "歌手呂薔曾問鼎金曲歌后，近日再推出新EP「你是不是誤會什麼」，期待藉由新歌讓大家認識真正的自己，她特別拆下牙套、燙髮及曬黑膚色，力求打破「很會唱但沒特色」的印象。", "article": "歌手呂薔曾問鼎金曲歌后，近日再推出新EP「你是不是誤會什麼」，期待藉由新歌讓大家認識真正的自己，她特別拆下牙套、燙髮及曬黑膚色，力求打破「很會唱但沒特色」的印象。呂薔坦言，剛出道時因為擔心犯錯比較寡言，但私下其實是喜歡嘗試新事物及接受改變的人。她也決定將這樣的隨性風貌加入新作品中，「都是更貼近原來的我，比較熱情。」呂薔在EP名稱「你是不是誤會什麼」中也是暗示各界對自己的既定印象，年僅26歲的她因為出道早，常被當作是已經超過30歲的輕熟女。她笑說，外界也常以為自己很精明，「我數學差到不行，不要講算錢，光九九乘法就很有問題。」常被誤會的印象則是酒量好，呂薔回憶，「有一次就是太嗨連喝兩杯調酒，結果在一小時內就被朋友扛回家睡覺，所以不要再誤會每個原住民都很會喝酒這件事了。」受到疫情影響，呂薔透露，有些正在洽談的工作都取消，今年特別發揮「小資女孩」的精神盡力節流。呂薔平時就會搭捷運節省交通費，還會將拍MV時剩下的便當帶回家，她說：「農夫種田很辛苦，沒吃完的便當很浪費，拿去炒過、熱過，又是美味的食物。」", "title": "呂薔拆牙套又燙髮 力求打破「會唱沒特色」印象"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情未歇，美國衛生官員今天建議放寬隔離指引，將暴露於染疫風險後的自主隔離時間由14天縮至10天，若相關人士的篩檢結果為陰性且未出現症狀，則可減為7天。", "article": "新型冠狀病毒疫情未歇，美國衛生官員今天建議放寬隔離指引，將暴露於染疫風險後的自主隔離時間由14天縮至10天，若相關人士的篩檢結果為陰性且未出現症狀，則可減為7天。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診病例今天首度突破20萬例，住院人數也破10萬人，雙雙創下紀錄。「冠狀病毒疾病追蹤計畫」（COVID Tracking Project）在推文中說：「美國目前有10萬226人因感染COVID-19住院治療，住院人數首度突破10萬大關。」約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）也表示，美國單日染疫死亡人數今晚通報超過2700人，達到2731人，為今年4月以來最多。美國疾病管制暨預防中心（CDC）科學家沃克（Henry Walke）說：「縮短隔離時間或許能使人們更容易地採取這項重要的公共衛生行動，也能減緩較長期（失業）造成的經濟困難，特別是他們這段時間如若不能工作。」「我們認為，倘若可以稍微減輕負擔，並接受少量增加的成本，整體而言，大家可能更願意遵循防疫指引。」CDC主任芮斐德（Robert Redfield）表示，最壞情況或許還沒結束。他預測在2月前，美國染疫不治人數可能達到45萬人，同時警告這個冬天會是「美國公衛史上最艱難的時刻」。法新社報導，美國在感恩節旅遊潮之後，染疫人數可能激增。CDC將在網站公布這份新指引，並傳達給各州和其他地方轄區；這份指引是基於傳染性和疾病進展的最新研究。不過沃克強調，這並非完全沒有風險，提早結束隔離者應該在14天內持續自我監測是否出現症狀。研究顯示，患者通常會在暴露於染疫風險的5天內開始出現症狀，但CDC稍早表示，有40%至50%的人無症狀。根據CDC統計，將隔離期從14天縮減至10天會帶來「殘餘風險」，提早結束隔離者感染他人的風險為1至12%。病毒檢測為陰性並接受7天隔離者感染他人的殘餘風險為5至10%。此外，CDC根據感恩節旅遊潮發布測試指引，預計也將針對即將到來的耶誕假期發布更多相同的測試指引。CDC流行病學家佛里曼（Cindy Friedman）強調，最安全的選項是推遲所有計畫。假如人們仍決定出遊，CDC建議他們在出發前1至3天接受篩檢，並考慮在旅程結束後的3至5天內再度篩檢。即使檢測結果為陰性，也應在旅行結束後7天減少非必要活動。她說：「篩檢無法根除所有風險，若再加上減少非必要活動、症狀檢核和其他預防措施，例如戴口罩和維持社交距離，就能讓旅行變得更安全。」", "title": "美國疫情單日破3項紀錄 CDC縮隔離期又籲寒冬備戰"}
{"summarization": "雙線恢復正常通行。", "article": "雙線恢復正常通行。台鐵說雙線都已正常通行。台鐵說，瑞芳-猴硐站間西正線剛恢復通車，限速30公里慢行，列車會有延誤，造成旅客不便，深致歉意。", "title": "台鐵瑞芳至猴硐連夜搶修 上午恢復雙線通行"}
{"summarization": "教育部日前核定110學年度大學碩博班新生共4.2萬名額，碩班名額比109學年度略減；資通訊擴充名額新增半導體、人工智慧、機械等領域，110學年度碩博班名額比109學年度增加1.5倍。", "article": "教育部日前核定110學年度大學碩博班新生共4.2萬名額，碩班名額比109學年度略減；資通訊擴充名額新增半導體、人工智慧、機械等領域，110學年度碩博班名額比109學年度增加1.5倍。根據教育部資料顯示，110學年度博士班核定61校、4306個名額，比109學年度（4287個）增加19個名額；110學年度碩士班核定73校、3萬7992個名額，比109學年度（3萬8468個）減少476個名額。另外，教育部自109學年度擴充資通訊領域名額，包含博士班94個名額、碩士班764個名額；110學年度資通訊擴充名額再新增半導體、人工智慧、機械等領域，博士班名額增為248個，碩士班名額增為1948個，110學年度碩博班資通訊擴充名額比109學年度增加1.5倍。教育部告訴中央社記者，除了少數科系是因註冊率未達標準而被調減名額外，多數科系都是由學校申請主動寄存名額或申請調整留用至其他學制班別，在各校調整過後，110學年度整體碩班名額比109學年度小幅減少。教育部指出，大學如違反招生法令、註冊率、生師比值、校舍建築面積、專任助理教授以上師資結構、師資質量未符基準等情形，教育部可依規定扣減招生名額，而學校也可主動申請調減招生名額，之後視招生情形申請回復；教育部也保留博士班名額30%、碩士班名額20%，授權各校配合國家重大政策及學校發展方向統籌調整。", "title": "110學年碩博班4.2萬名額 資通訊半導體領域倍增"}
{"summarization": "新竹縣橫山鄉台3線日前一輛轎車因不明原因自撞中央分隔島，轎車直接停在路中，而車內有一具包著棉被男屍，警方追查後，今天清晨將在逃的徐姓主嫌逮捕。", "article": "新竹縣橫山鄉台3線日前一輛轎車因不明原因自撞中央分隔島，轎車直接停在路中，而車內有一具包著棉被男屍，警方追查後，今天清晨將在逃的徐姓主嫌逮捕。警方調查，死者為53歲彭姓男子，在11月13日發現時，身體外傷嚴重，身上有刀傷和鈍器傷痕等，研判彭男應在他處遭人凌虐死亡。經查，彭男可能因債務糾紛喪命，警方循線找到劉、彭、湯、鄭等4名關係人，4人矢口否認涉案，但供出徐姓男子是主嫌。警方研判，徐嫌可能會暗中潛藏芎林住家，埋伏多日，今天清晨7時許，在徐男家中找到人，並將在睡夢中的徐嫌逮捕歸案。目前警方偵訊中。", "title": "男子裹著棉被陳屍車內案 主嫌在住家遭逮捕"}
{"summarization": "男子林金貴13年前涉槍殺計程車司機，被判處無期定讞，經裁定再審改判無罪。檢方上訴後最高法院撤銷無罪判決發回再更審。高雄高分院今天上午逆轉再判處無期徒刑，全案可上訴。", "article": "男子林金貴13年前涉槍殺計程車司機，被判處無期定讞，經裁定再審改判無罪。檢方上訴後最高法院撤銷無罪判決發回再更審。高雄高分院今天上午逆轉再判處無期徒刑，全案可上訴。林金貴今天上午在姊姊林玉芳、冤獄平反協會義務律師團與台灣人權促進會副會長李奇芳陪同下前往台灣高等法院高雄分院第九法庭聆判，判決出爐後並未當庭逮捕，但林金貴難掩激動，在冤獄平反協會成員陪同匆匆離去。冤獄平反協會上午則表達遺憾，一定會再幫林金貴上訴到最高法院。民國96年5月9日，王姓計程車司機於原高雄縣鳳山市遭人槍殺身亡，警方逮捕林金貴，經3名目擊證人指證，加上林金貴提不出不在場證據，被依殺人罪送辦，判處無期徒刑定讞。不過，林金貴始終為自己喊冤未涉案，他自96年10月10日遭逮捕後的隔天即被收押，之後更入監執行，直到106年4月高雄高分院裁定再審釋放，林金貴被囚3116 天的日子才宣告結束，同年4月21日重獲自由。全案107年8月7日再審判決林金貴無罪，合議庭認為案發現場監視器拍到凶嫌是長髮披肩，但林金貴提出96年3月5日到相館拍照的半身照片為短髮，依鑑定林金貴當時拍照到案發時間，頭髮不可能那麼快長成披肩長髮，況且監視器拍攝的凶嫌畫面經調查局等單位鑑定也無法確認就是林金貴。另外，案發後65分鐘，林金貴手機發話訊號出現在距案發現場77公里的台南市佳里區，凶嫌犯案後不可能在65分鐘內抵達台南市佳里區，加上多名證人指證程序未符合規定，恐有記憶不足、前後矛盾之處，認定林金貴罪證不足。案經檢察官上訴，最高法院撤銷無罪判決，發回高雄高分院再審更審。", "title": "林金貴案無罪撤銷再更審 高雄高分院逆轉再判無期"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫中，今天仍照預定計畫舉行大學聯考，但有高三學生在考試當天早上接獲確診通知，只得在醫院進行考試。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫中，今天仍照預定計畫舉行大學聯考，但有高三學生在考試當天早上接獲確診通知，只得在醫院進行考試。韓聯社報導，仁川某高中三年級學生近日出現喪失味覺及嗅覺的症狀，2日採檢後今早確診，在凌晨2時被緊急送進仁川市醫院，對原本就因聯考焦躁不已的考生來說無疑是晴天霹靂。幸運的是，確診考生仍能在醫院內為確診考生準備的臨時考場進行考試。這名確診考生2日曾在學校與同班同學接觸，目前已安排這些學生在指定考場應試，預計在考試結束後立即進行採檢。在青年失業問題嚴重的韓國，大學聯考可說是決定學生未來的一大關鍵。今年初疫情爆發以來，韓國當局就為今年高三生上學及聯考時程、方式頭痛不已，必須兼顧防疫、又不能影響學生準備考試的權益。不過，在聯考登場的前一天，還是發生監考官確診的狀況，這名監考官與兒子在2日下午確診，與其接觸過的同校18名監考官都被替換，採檢後其中一人也確診。之後確診的監考官曾接觸過的其他36名監考官中，有24人最後都無法進行監考工作，緊急改由其他候補監考官替補。韓國至今累計確診3萬5703例，529例病歿。上週末單日確診數一度降至438例，之後又連續3天回升，截至今天凌晨零時，最近一天共有540人確診。", "title": "韓國聯考疫情中登場 確診高三生醫院應試"}
{"summarization": "屏東縣消防局昨天到信功公司進行消防安檢，被質疑是「查水表」。內政部次長陳宗彥今天表示，各縣市消防局隸屬地方，消防屬於地方自治事項，屏東縣政府也已公開說明，尊重地方政府。", "article": "屏東縣消防局昨天到信功公司進行消防安檢，被質疑是「查水表」。內政部次長陳宗彥今天表示，各縣市消防局隸屬地方，消防屬於地方自治事項，屏東縣政府也已公開說明，尊重地方政府。屏東縣消防局昨天到信功實業股份有限公司進行消防安全檢查，引發「查水表」爭議。屏東縣政府澄清表示，這是例行安檢，也剛好接獲檢舉電話，消防局因而通知信功實業委託的消防設備公司，才約定前往做例行的消防安檢，不要做政治操作。立法院內政委員會今天審查「反族群歧視法」草案，邀請陳宗彥列席報告並備詢。國民黨立委陳玉珍在出席質詢時表示，根據內政部訂定的各類場所消防安全設備檢修期限及申報備查期限表，信功屬於丁類場所，申報備查的期限是每年11月底前。陳玉珍指出，不知道是否是擔心民眾去查，這個表昨天晚上就從屏東縣消防局的官網消失。另外，這是備查案件，但屏東縣政府稱接獲一通檢舉電話，才一併檢查，縣政府的效率如此之高，應公開表揚。陳宗彥表示，這個是地方自治的事項，屏東縣也有說明，因為是安全檢查的事項，尊重屏東縣政府，相信立委也不會反對地方對公安的重視。陳宗彥指出，警政署、消防署雖是內政部機關，但各縣市的消防局則隸屬各地方，消防是地方自治事項，不應該混淆。", "title": "屏東信功實業遭消防檢查 內政部：尊重地方政府"}
{"summarization": "麗寶樂園渡假區12月31日、110年1月1日舉辦跨年雙演唱會，6000發煙火將絢爛夜空，因應防疫，參加活動者未能保持社交距離，需全程口罩，場內提供酒精消毒雙手。", "article": "麗寶樂園渡假區12月31日、110年1月1日舉辦跨年雙演唱會，6000發煙火將絢爛夜空，因應防疫，參加活動者未能保持社交距離，需全程口罩，場內提供酒精消毒雙手。睽違多年，台中市夜空將出現跨年煙火，麗寶樂園渡假區在12月31日、1月1日舉辦「台中麗寶跨年雙演唱會」，準備近6000發的精彩煙火秀，絢爛夜空，晚會由經典團體5566開場，安心亞、吳卓源、陳芳語等歌手輪番上陣，頑童MJ116獨家壓軸演出。麗寶樂園渡假區今天表示參與跨年活動人員若未能保持1公尺社交距離者，應全程配戴口罩；活動場域內空間用具事先清潔消毒，並提供洗手設備或75%酒精消毒雙手；有發燒人員或急性呼吸道感染症者請勿參加活動。今年煙火施放近6000發，以平均每秒10發煙火的高密度設計編成精采煙火秀，2天施放長度共10分鐘，融合國際最新施放方式，包含競技式燃放以及意向性燃放，讓觀眾可看到國際級的設計。煙火節目分成「樂園」、「青春」、「期許」三大主題，今年更首度設計270度包含觀眾視角的三大面景觀煙火，讓現場民眾感受被璀璨煙火環繞中的臨場震撼。", "title": "麗寶樂園跨年6000發煙火秀 防疫需全程戴口罩"}
{"summarization": "政府明年將放寬含萊克多巴胺豬肉進口，全國超過80家進口豬肉肉品業者今天將宣布不會進口萊豬。相關部會官員說，這等於是在不違反台灣對美承諾下，為政府的開放政策解套，此舉也將大幅降低民眾憂慮。", "article": "政府明年將放寬含萊克多巴胺豬肉進口，全國超過80家進口豬肉肉品業者今天將宣布不會進口萊豬。相關部會官員說，這等於是在不違反台灣對美承諾下，為政府的開放政策解套，此舉也將大幅降低民眾憂慮。超過80家、進口市占率8成以上的全國進口豬肉肉品業者今天下午將召開記者會，做出兩大自律宣示，第一，國內進口豬肉業者仍然維持現況，持續選購進口不含萊劑豬肉；第二，進口豬肉業者進口的豬肉肉品，都將取得出口商證明，主動標示為「無萊劑肉品」。相關部會官員表示，這等於在不違反台灣對美承諾下，為政府的開放政策解套，此舉也將大幅降低民眾的憂慮。官員表示，對於業者的作法，政府知道但不便參與，避免造成美方誤解。特別是萊克多巴胺已經有明確的國際標準，如果台灣政府要對美豬強制標示是否含萊劑，就會形成商品歧視與貿易障礙，美方不會接受，衍生後續貿易報復，最近泰國就是發生這樣的狀況。官員說，台灣信守對美國承諾，明年宣布開放之後，針對已經談好可以開放進口的肉品，國內進口肉品業者要購買含萊劑、或不含萊劑豬肉，那就是民間業者的自主意識、市場機制決定，對於業者的自主行為，政府會保持尊重而不干涉。另外，對於業者們要自行標示無萊劑肉品，官員說，這也是業者們為凸顯商品差異性的商業行為，提高自身產品對消費者購買的吸引力，只要標示的方式強度不低於法律要求，政府都樂見這樣良性競爭作法。據了解，業者們也希望今天宣示的作法，能對於近日受到美豬紛擾而影響的生意有所幫助，同時，也讓使用的餐廳、廠商與食用的消費者，可以安心選擇他們的進口豬肉商品。政府也能在不影響經貿談判和現有管理措施下，創造台灣社會的三贏。", "title": "8成肉品業者不進萊豬 官員：不違反對美承諾下化解疑慮"}
{"summarization": "日本首相菅義偉日前宣示日本2050年要達到溫室氣體淨零排放，配合此政策目標，經濟產業省正研擬在2030年代中期，新車禁售燃油汽車，只可販售混合動力車與電動汽車等。", "article": "日本首相菅義偉日前宣示日本2050年要達到溫室氣體淨零排放，配合此政策目標，經濟產業省正研擬在2030年代中期，新車禁售燃油汽車，只可販售混合動力車與電動汽車等。日本放送協會經濟產業省研擬新車販售全面禁止燃油車的目標，要在約15年後的2030年代中期，「100%電動化」，只販售電動車。日本政府所指的「電動車」，包括同時使用燃油引擎與電池的油電混合動力車（Hybrid Vehicle）、插電式混合動力車（Plug-in Hybrid Electric Vehicle, PHEV）、純電動汽車，以及用氫氣發電的燃料電池車等。日本政府希望訂定明確的目標，引導世界汰換燃油汽車的潮流，經濟產業省未來將召開專家會議，擬在今年內正式決定目標。報導指出，不少國家已訂出汽車電動化的目標，如英國2030年將禁售汽車與柴油車、2035年禁售混合動力車；美國加州與法國分別訂出2035年與2040年禁售燃油汽車的目標。", "title": "日本擬2030年代中期禁售燃油車 新車只賣電動車"}
{"summarization": "美國十項全能奧運金牌強生（Rafer Johnson）今天過世，享壽86歲。60年前，強生與台灣名將楊傳廣在羅馬奧運的好友對決，成為世界體壇永久傳世的經典戰役。", "article": "美國十項全能奧運金牌強生（Rafer Johnson）今天過世，享壽86歲。60年前，強生與台灣名將楊傳廣在羅馬奧運的好友對決，成為世界體壇永久傳世的經典戰役。家屬友人今天對外宣布，強生今天在洛杉磯瑟曼橡（Sherman Oaks）家中過世，享壽86歲。強生被譽為世界最偉大運動員、美國體壇英雄，在1955年到1960年間稱霸世界田徑場的十項全能，包括1956年全美冠軍、1956年墨爾本奧運銀牌以及1960年羅馬奧運金牌。除了賽場成績，強生參與多項重大里程碑，1960年羅馬奧運為美國隊擔任旗手，打破種族藩籬，成為隊史首位非裔掌旗官。1984年洛杉磯奧運，由他爬上高台點燃聖火。身為加州大學洛杉磯分校（UCLA）校友，強生與洛杉磯的淵源很深。1968年，已故美國總統約翰．甘迺迪之弟參議員羅勃．甘迺迪（Robert F. Kennedy）在洛杉磯遇刺，強生挺身而出制伏槍手。美國媒體回顧強生一生，1960年與台灣名將「亞洲鐵人」楊傳廣在羅馬奧運的「好友對決」戲碼，再度引人懷念。2007年楊傳廣在加州過世，強生當時哀痛萬分，稱楊傳廣是「台灣史上最偉大運動員」。強生與楊傳廣當年一同在UCLA教練德瑞克（Elvin C. Drake）門下訓練，相互競爭、扶持，有如異國兄弟。強生曾在媒體上回顧說：「我們是很好的朋友，但是我知道、他知道、教練也知道，我們最終要在場上輸贏。」強生形容兩人關係：「我們兩人之間是最純粹的競爭關係。我們希望對方表現好，但同時更想贏過對方。」1960年羅馬奧運十項全能，第一天賽程楊傳廣在5項競技中贏了4項，但強生靠著鉛球成績在積分領先。楊傳廣有次回憶：「比賽過程中，強生和我一開始試著互相幫忙，後來競爭越來越激烈，我們兩個交談越來越少。」第二天賽程互有勝負，決定贏家的項目來到楊傳廣擅長的1500公尺跑步。楊傳廣只要贏過強生10秒，就能拿下金牌。結果強生一路緊跟著楊傳廣，以不到2秒差距落敗，靠著積分最後成為金牌得主。強生精疲力竭靠在楊傳廣肩上的畫面，充分演繹「賽場上是敵人，終點線後是最好的朋友」運動精神，成為運動史上最動人的一幕。美國在台協會（AIT）處長酈英傑去年發表年度政策演說時，用強生與楊傳廣這段友誼做為例證，說明美國與台灣之間人民友誼深厚。", "title": "美國體壇名將強生過世 昔與楊傳廣經典對決傳世"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，2日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診16例，均為境外移入病例（上海8例，廣東4例，山東2例，湖北1例，陜西1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入（均在上海）。當日新增治癒出院18例，解除醫學觀察的密切接觸者351人，重症病例較前一日減少2例。境外移入現有確診235例（其中重症3例），現有疑似病例6例。累計確診3889例，累計治癒出院3654例，無死亡病例。截至2日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診266例（其中重症6例），累計治癒出院8萬1667例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6567例，現有疑似病例8例。累計追蹤到密切接觸者88萬1740人，尚在醫學觀察的密切接觸者7007人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者6例（境外移入5例）；當日轉為確診2例（均為境外移入）；當日解除醫學觀察9例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者254例（境外移入248例）。", "title": "中國新增16例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "美國民主黨籍的前太空人凱利（Mark Kelly）今天宣誓就任聯邦參議員，共和黨在參議院掌控的席次隨之減少，也凸顯凱利代表的亞利桑那州由紅（共和黨）轉藍（民主黨）。", "article": "美國民主黨籍的前太空人凱利（Mark Kelly）今天宣誓就任聯邦參議員，共和黨在參議院掌控的席次隨之減少，也凸顯凱利代表的亞利桑那州由紅（共和黨）轉藍（民主黨）。今年56歲的凱利在上月選舉中，擊敗共和黨籍參議員麥莎莉（Martha McSally），共和黨在參院的席次縮減至52席，相對於民主黨的48席。這次選舉，3名在任共和黨參議員落選，麥莎莉為其中之一。這對參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在本會期最後一個月掌控局勢的影響並不大，但喬治亞州兩個關鍵席次將在明年1月5日舉行第2輪決選，凱利就職為民主黨壯大陣營而鋪路。如果民主黨在喬州一舉拿下兩席，在新組成的參院中，兩黨將各占50席，但民主黨仍占優勢，因為屆時民主黨籍副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）可投下關鍵一票。凱利在競選期間以解決問題的中間派自居，他以2% 差距險勝麥莎莉，意味他將成為民主黨溫和派一分子。國會兩黨溫和派正推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫振興方案於休會前通過，凱利發聲支持說：「我想現在應該有些作為。」凱利今天的宣誓儀式，由副總統彭斯（Mike Pence ）監誓，兩人都戴著口罩；儀式結束後，他們互相碰觸手臂賀喜。在來賓席觀禮者有凱利的妻子、前亞利桑那州聯邦眾議員吉佛茲（Gabby Giffords），及同為退休太空人的雙胞胎兄弟史考特‧凱利（Scott Kelly）。美國有50州，每州各選出兩名聯邦參議員。凱利當上參議員，寫下亞利桑那州的政治里程碑，這是自1953 年1月以來，民主黨首度在這一州囊括兩個席次。", "title": "前太空人凱利就任聯邦參議員 壯大民主黨陣營"}
{"summarization": "美系外資看好代工廠和碩旗下隱形眼鏡廠晶碩市占持續攀升，將帶動營收與獲利成長，且矽水膠新產品已取得歐洲許可，有利中長期營運，重申加碼評等，目標價升到290元。", "article": "美系外資看好代工廠和碩旗下隱形眼鏡廠晶碩市占持續攀升，將帶動營收與獲利成長，且矽水膠新產品已取得歐洲許可，有利中長期營運，重申加碼評等，目標價升到290元。晶碩股價今天跳空開高10.5元，早盤攻上漲停275元，成交量超過1700張。美系外資發布研究報告指出，晶碩11月營收達新台幣5.34億元，月增27%，年增54%，再創歷史新高，動能主要來自中國市場品牌及代工業務同步成長。由於晶碩今年上半年營收基期較低，加上中國市場銷售續強及日本市場回溫，美系外資看好晶碩將維持穩健營收動能，推估今年下半年營收將較上半年成長29%，2020年全年營收將年增17%。根據美系外資調查，晶碩的高透氧矽水膠隱形眼鏡新產品已於10月底取得歐洲許可，雖然在疫情影響下，2021年矽水膠產品貢獻仍不明顯，但取得歐洲許可有助進一步提升晶碩的產業地位，並防範隱形眼鏡市場競爭惡化。考量晶碩市占攀升、研發能力優異及獲利成長強勁，美系外資將晶碩2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調升5%、4%、4%至10.1元、11.69元、13.53元，重申「加碼」投資評等，目標價由280元上修到290元。", "title": "晶碩新品獲歐洲許可 美系外資調升目標價"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天公布首波二軍教練團人事調整，前兄弟象總教練、之後到業餘執教的陳瑞振回歸中職，擔任悍將二軍首席教練，二軍總教練則由原二軍投手教練余文彬升任。", "article": "中職富邦悍將今天公布首波二軍教練團人事調整，前兄弟象總教練、之後到業餘執教的陳瑞振回歸中職，擔任悍將二軍首席教練，二軍總教練則由原二軍投手教練余文彬升任。二軍總教練由余文彬升任，施金典轉任二軍守備教練，今年卸下球員身分的蔡明晋擔任二軍投手教練，原一軍管理徐育澄升任二軍外野教練，原外野教練許峰賓不續任，另聘請具有豐富執教經驗的陳瑞振擔任二軍首席教練。悍將領隊蔡承儒表示，余文彬具有多年投手教練的歷練，過去也曾跟許多本土及外籍教練們合作過，對於投手培養及調整有一定的想法及規劃，更與球員及教練團有良好的溝通，「希望借重他多年累積的經驗，搭配二軍教練團的補強調整，能夠建立完善的二軍農場系統，培養更多未來的一軍戰力。」陳瑞振過往曾於美和中學悍將表示，期望借重陳瑞振多年來在學生棒球深耕的成果，幫助悍將陣中年輕球員成長，也和二軍教練團一起規劃相關訓練安排。球團同時借重陳瑞振在守備上的經驗，與回歸守備教練的施金典共同提升二軍選手的守備能力。蔡明晋今年初於一軍賽場受傷後，球團考量傷勢無法於短時間內復原，經過與球員本人充分溝通後，季末就開始安排蔡明晋協助做投手調整與訓練，明年起將正式以二軍投手教練身分繼續為球團效力。徐育澄2017年從球員轉任管理助理，不僅了解球員訓練及球隊運作方式，近年來更參與許多情蒐工作，對於球員培養、數據分析及訓練方式，可以提供更細膩的觀點，悍將願意提供內部發展機會，因此將徐育澄升為二軍外野教練。悍將球團表示，期望藉由訓練基地及二軍教練團的調整，能夠幫助更多年輕球員成長，厚實球隊整體戰力，完整教練團名單將於明年1月正式公布。", "title": "陳瑞振回歸中職 擔任悍將二軍首席教練"}
{"summarization": "川普政府致力追查與中國軍方有關係的企業，並限制他們出口，目前已有多家美國大企業牽扯其中。", "article": "川普政府致力追查與中國軍方有關係的企業，並限制他們出口，目前已有多家美國大企業牽扯其中。波克夏哈薩威（Berkshire Hathaway）旗下、設在美國的TTI Inc子公司TTI Electronics Asia PTE Hong Kong Ltd，和艾睿電子（Arrow Electronics）子公司Arrow Asia Pac Ltd.都在這份名單上。這兩家銷售電子產品的公司都否認與中國軍方有關係，並表示若公布的清單上有他們，他們將採取行動從清單上被移除。一名美國商務部（Department of Commerce）發言人婉拒對此事做出評論。根據路透社上個月的獨家報導，這份清單是一項草擬法規的一部分，上面指出被美國認為是「軍事端使用者」的中國、俄羅斯公司，這意味著美國供應商必須取得許可，才能將範圍廣泛的商用品賣給他們。路透社在11月22日報導，美國商務部草擬了一份清單，上面列了89家中國公司、28家俄羅斯公司，那些公司被認為是「軍事端使用者」。這份待定的清單，是美國商務部4月擴大「軍事端使用者」定義後發布的。美國商務部的規定不只武裝部隊和國家警察，還包括支持或協助以維護、生產軍事用品的任何個人或實體，即便他們原本的業務並非軍事用途。", "title": "川普政府追查涉中國軍方美國企業 多家大公司捲入"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團的股票今早在交易所暫停交易，尚不知是否與集團主席黎智英被警方通宵扣押有關。", "article": "香港壹傳媒集團的股票今早在交易所暫停交易，尚不知是否與集團主席黎智英被警方通宵扣押有關。壹傳媒今早透過交易所公布，公司股價自早上9時起在交易所短暫停止買賣，以待發出有關公司內幕資料的公告。公布沒有具體說明原因。本地媒體報導，黎智英昨天因為一些案件到警署報到，其後一直被扣押，有報導指他與壹傳媒另外兩名高層被控欺詐，稍後可能在西九龍裁判法院提堂（出庭）。官方香港電台報導，另外兩人是壹傳媒行政總監黃偉強及營運總裁兼財務總裁周達權。今年8月，警方拘捕了黎智英及壹傳媒多名高層，指他們涉嫌違反港區維護國家安全法和串謀詐騙。據報導，案中有人涉及的國安法罪行，警方國安處仍在調查中。", "title": "傳黎智英通宵被扣押 壹傳媒股票暫停交易"}
{"summarization": "長榮航空今天證實有空服員因違反防疫規定遭開除。根據長榮航空內部懲戒通知，有3名空姐在居家檢疫期間外出，漠視防疫規定，已先後祭出免職處分。", "article": "長榮航空今天證實有空服員因違反防疫規定遭開除。根據長榮航空內部懲戒通知，有3名空姐在居家檢疫期間外出，漠視防疫規定，已先後祭出免職處分。長榮航空分別在11月10日、17日及12月2日，對3名違反居家隔離防疫規定的空姐，祭出免職處分。長榮航空發現，這3名空姐都是在依規定應居家檢疫期間，卻無視規定外出，與友人聚餐、打球、露營、參加學校課程、前往親戚家等，還高調打卡。長榮航空表示，公司不論透過多次的內部公告，或是服勤前的簡報，不斷嚴正重申組員在外站及返台後相關注意事項，但有極少數組員未能深切體認自身所肩負防疫職責，除了影響公司聲譽讓全體組員的形象備受外界質疑，甚而可能破壞國家及全體國民整體防疫的努力，恐導致當局後續可能從嚴辦理空勤組員的居家檢疫，而影響公司在疫情當下運行已經非常不容易的客運航班人力調度。長榮航空說，公司對於違反防疫規定的同仁，一定本著勿枉勿縱的態度召開人事評議會進行調查，並依情節輕重議處。對於屢屢違反「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」之情、漠視大眾健康，另在調查過程中捏報事實、欺騙蒙混，企圖混淆調查方向，實無法適任維護飛航安全必須有高度工作自律的空服員工作。中央流行疫情指揮中心針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，訂「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」，空服員執勤回台後，必須嚴格做好5天內不外出的居家自主檢疫。", "title": "居家檢疫外出聚餐露營 長榮3空姐遭免職"}
{"summarization": "常玉畫作「八尾金魚」2日以港幣1.7億元（約新台幣6.29億元）創下其動物畫作品的紀錄；中國當代藝術家張曉剛的「血緣—大家庭2號」也以港幣9803.5萬元創下自身作品紀錄。", "article": "常玉畫作「八尾金魚」2日以港幣1.7億元（約新台幣6.29億元）創下其動物畫作品的紀錄；中國當代藝術家張曉剛的「血緣—大家庭2號」也以港幣9803.5萬元創下自身作品紀錄。受到武漢肺炎疫情影響，許多藏家無法前往香港預覽，但佳士得香港2020秋季拍賣會2日晚間仍傳出佳績。根據藝術網站The Value，已故畫家常玉有3大繪畫主題：裸女、花卉和動物，其中僅動物類作品先前拍賣價還未過港幣1億元。這次「八尾金魚」以1.7億元打破紀錄。張曉剛1958年出生，是國際藝術市場上知名的中國畫家。這次以港幣9803.5萬元（約新台幣3億6272.9萬元）創下紀錄的「血緣—大家庭2號」，打破2014年自身作品「血緣—大家庭3號」的港幣9420萬元紀錄。根據「Hi藝術」雜誌的微信公眾號，中國藝術史專家呂澎稱「血緣—大家庭2號」是張曉剛「大家庭」系列成熟期的代表作。這部作品1995年曾亮相於第46屆威尼斯雙年展，1998至1999年在紐約現代藝術博物館（MoMA）等美國重要美術館巡展。", "title": "常玉動物畫逾6億元  張曉剛作品拍賣破自身紀錄"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭同意將2017年的年度MVP 衛斯布魯克（Russell Westbrook）交易到華盛頓巫師，換來明星控衛沃爾（John Wall）和1個首輪選秀權。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭同意將2017年的年度MVP 衛斯布魯克（Russell Westbrook）交易到華盛頓巫師，換來明星控衛沃爾（John Wall）和1個首輪選秀權。32歲的衛斯布魯克是曾9次入選明星賽的控衛，2019年被交易到火箭之前的11個球季，都待在奧克拉荷馬雷霆，最近1季平均每場比賽可獲27.2分、7.9籃板。這個消息爆出之際，有報導稱2018年的年度最有價值球員（MVP）、已連3季拿下得分王的哈登（James Harden），在總教練和總經理離開後，要求火箭將他交易出去。", "title": "火箭據傳交易衛斯布魯克 換來沃爾及首輪選秀權"}
{"summarization": "年近7旬蔡姓老翁因不忍妻子久病臥床多年，今年9月間在醫院內徒手悶死妻子，回過神來向醫護求助。台北地檢署今天依殺人罪起訴，考量老翁情堪憫恕，建請法官從輕量刑。", "article": "年近7旬蔡姓老翁因不忍妻子久病臥床多年，今年9月間在醫院內徒手悶死妻子，回過神來向醫護求助。台北地檢署今天依殺人罪起訴，考量老翁情堪憫恕，建請法官從輕量刑。檢警調查，67歲蔡姓老翁的妻子因中風臥病30幾年，無法自行行動，長年由老翁與看護照顧，蔡妻9月間因病住進台北長庚醫院，看護當時也生病住院，由老翁一個人照顧。檢警查出，9月5日晚間8時許，蔡姓老翁在病房內聽到妻子痛苦哀號聲，不忍妻子長期受到病痛折磨，情緒激動，一手捏住妻子鼻子，另一手以衛生紙包裝袋摀住妻子嘴巴，直到神智清醒才鬆手。檢方指出，蔡姓老翁隨即前往醫院護理站，向護理師高喊：「我太太解脫、我太太死了」，護理師立刻呼叫醫師搶救，但老翁妻子5天後仍因缺氧性腦病變、腦損傷、肺炎、腎膿瘍、腎盂等症狀不治。台北市松山警分局將蔡姓老翁依殺人罪移送台北地檢署偵辦。老翁應訊時坦承犯案，表示因不忍妻子繼續受折磨疲憊才動手，檢察官訊後諭令新台幣5萬元交保。北檢偵辦後，今天依殺人罪起訴蔡姓老翁，考量他犯罪動機、犯後坦承犯行，深具悔意，建請法官從輕量刑。", "title": "不忍老妻病痛折磨 老翁悶死妻遭訴"}
{"summarization": "外界關注健保調漲，衛福部長陳時中今天說，費率調整要考量健保財務和民眾負擔，受武漢肺炎疫情影響，民眾受經濟衝擊，相關配套也需修法，都會影響上路時程，可能過完年才決定。", "article": "外界關注健保調漲，衛福部長陳時中今天說，費率調整要考量健保財務和民眾負擔，受武漢肺炎疫情影響，民眾受經濟衝擊，相關配套也需修法，都會影響上路時程，可能過完年才決定。健保財務連年虧損，最晚明年底安全準備金低於1個月，達到調漲保費標準。衛生福利部全民健康保險會11月二度開會討論健保費率審議案，日前首度做出兩案併陳決定，一案為4.97%，另一案為5.47%至5.52%，將交由衛福部及行政院最後拍板。陳時中2日也對外表示，11月30日已和相關單位開會，了解付費者、醫界想法，每個想法都有其意義，綜合評估後共研議出4種費率、3項配套及1個時程，將持續思考怎麼做才能符合各界期待，並坦言他也「很傷腦筋」。中國國民黨籍立法委員蔣萬安今天上午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時，關心健保費率調漲，調整後可維持多久不調，且相關配套若要修法才能上路，是否影響費率調整時程。陳時中答詢時表示，在沒有2019冠狀病毒疾病疫情前，希望維持健保財務健全，調整後希望可維持4至5年平衡；但在疫情時代，雖然台灣經濟很好，但有兩極化狀況，收入差者受到衝擊，必須考量民眾負擔和健保財務需要，朝調整後可維持2年來思考。至於費率調整何時上路，陳時中表示，以往調整都是從1月1日開始，但現在要看經濟衝擊和疫情狀況才能決定。相關的配套方向，可能包含海外收入納入費基、出國停復保規定及調整部分負擔。陳時中說，相關配套需要修法，也要看修法能不能通過，都會影響費率調整上路時程。媒體在委員會休息時追問，費率調整何時定案；陳時中說：「過完年再問。」但究竟是西元新年還是農曆春節，陳時中笑而不答。", "title": "健保喊漲上路時程未定 陳時中：過完年再說"}
{"summarization": "「牛番茄」連鎖健身房無預警倒閉，台北市法務局消保官今天說，此案已有47件消費爭議案，仍未聯繫到負責人，呼籲消費者保留購課證明等資料，並向刷卡銀行申請停付費用。", "article": "「牛番茄」連鎖健身房無預警倒閉，台北市法務局消保官今天說，此案已有47件消費爭議案，仍未聯繫到負責人，呼籲消費者保留購課證明等資料，並向刷卡銀行申請停付費用。台北市法務局主任消保官楊麗萍今天接受電訪時說，至昨晚為止，接獲「牛番茄」健身房（BioFit）消費爭議案，共47件，民眾申訴內容為參加健身房會員後，付款買課程，卻遇業者無預警倒閉。她指出，有消費者提及11月30日刷卡付費買課程，隔天卻得知業者無預警倒閉；研判業者有惡意倒閉等情形，涉及刑事責任部分，會整理相關申訴案件和資料，移交給檢方調查。消保官說，收到消費者申訴後，立即通知體育局，體育局昨天赴業者在台北市3家分店稽查，僅1家剛好開門，目前未找到負責人，至於受害人數及金額須進一步釐清。業者在台北市有3家分店、桃園1家分店。楊麗萍表示，業者涉無預警倒閉，消費者應保留購課證明、上課紀錄，當後續佐證資料；若民眾以信用卡付款，應先向發卡銀行申請爭議帳款，採分期可告知銀行停止支付各期帳款，若全額付費，可向銀行申請扣還剩餘課程費用。消保官說，體育局還未聯繫到負責人，可能無法進行消費爭議申訴案調解程序，若消費者採現金付費，也無法追回款項，現正積極聯繫負責人，聯繫上後，會要求業者盡快處理退款等事宜。", "title": "連鎖健身房無預警倒閉 北市府：已有47件消費爭議案"}
{"summarization": "長華先前有意提名董事名單參與面板驅動IC封測廠頎邦董事改選，頎邦董事長吳非艱今天表示，這是意圖干擾、「以戰逼和」的作法。", "article": "長華先前有意提名董事名單參與面板驅動IC封測廠頎邦董事改選，頎邦董事長吳非艱今天表示，這是意圖干擾、「以戰逼和」的作法。頎邦今天上午在竹科展業二廠舉行股東臨時會，會中通過全面改選董事和獨立董事案。會後吳非艱接受媒體採訪。記者問及長華原先規劃提名董事候選人角逐頎邦董事改選、最終撤案的看法，吳非艱指出，他看法與之前非常一致，這是意圖干擾、「以戰逼和」的作法。他指出，長華擁有頎邦持股，長華有意參與頎邦董事改選，這也是長華的權益，他完全尊重。市場人士指出，長華原先規劃提名2席董事和2席獨立董事名單參與頎邦董事改選，不過已經撤案。對於上述消息，長華表示不予置評。對於頎邦與易華電之間的官司進展，吳非艱指出，法律訴訟持續進行中，尊重司法程序，不受到「以戰逼和」的做法放慢腳步。長華先前指出規劃增加投資頎邦股票，預計未來1年以不超過新台幣35億元額度內買進頎邦股票，持股率不會大於9.9%。長華指出主要是財務投資。值得注意的是，頎邦在2016年對長華以及長華轉投資企業易華電提起營業秘密排除侵害等事件民事訴訟，截至今年10月7日，相關訴訟已進入言詞辯論程序，待司法審理。", "title": "長華原欲參與頎邦董事改選 吳非艱：想以戰逼和"}
{"summarization": "屏東縣消防局昨天派員稽查信功實業公司，被國民黨質疑是「查水表」，縣府澄清是例行性安檢。信功實業業務經理楊旻叡今天表示，的確是他們主動申報的例行性消防安檢。", "article": "屏東縣消防局昨天派員稽查信功實業公司，被國民黨質疑是「查水表」，縣府澄清是例行性安檢。信功實業業務經理楊旻叡今天表示，的確是他們主動申報的例行性消防安檢。屏東縣長潘孟安今天上午在縣議會接受質詢時，議員陳明達質詢是否對信功實業「查水表」，潘孟安指「查水表」完全是烏龍及栽贓，強調政治口水不應該影響公務員的既定工作。屏東縣消防局昨天到信功實業股份有限公司進行消防安全檢查，被國民黨質疑是「查水表」，縣府昨晚召開記者會澄清指出，是信功實業委託的消防設備公司於11月27日主動提出例行檢修申報，消防局發現有缺失，又剛好昨天上午有人檢舉信功的消防安檢及勞動條信不符規定，因此前往現場檢查。楊旻叡今天上午接受媒體訪問時表示，的確是2年1次的例行性安檢，是由他們委託的消防設備公司主動提出申請，就是「時間點有點巧合」，但是消防局到公司安檢後，並沒有告知他們缺失有哪些。楊旻叡也表示，身兼國民黨中常委的董事長楊博仁前晚在臉書（Facebook）發聲明，指「信功實業不支持萊豬」，這不是打臉行政院長蘇貞昌，而是來自客戶的要求澄清，信功實業肉品一直以來都是強調抗生素、磺胺劑類、萊克多巴胺等零檢出。潘孟安上午在議會表示，說屏東縣政府「查水表」完全是烏龍、栽贓，信功實業是不錯的公司，為台灣爭取外匯，但公務員的例行性工作不應該被政治炒作。潘孟安表示，縣府昨天稽查信功實業，除了是早已排定的例行工作外，也因為昨天上午接到一通1999的檢舉電話。潘孟安強調，這通1999檢舉電話長達5分鐘，發話地點已經查出來，是否刻意舉報或帶風向，這種做法很惡質，整起事件被說成「查水表」，他覺得很遺憾，完全是羅織，保證絕無此事，公務人員不必為政治服務。中國國民黨昨天召開記者會，指蘇貞昌1日在立法院答覆國民黨立委蔣萬安質詢有關萊豬議題時提及屏東信功肉品「很支持」，楊博仁當晚在臉書發聲明指信功實業不支持萊豬，昨天卻有屏東消防局前往信功進行安檢，國民黨質疑是「查水表」。", "title": "信功證實主動申報消防安檢  潘孟安指查水表是栽贓"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估7日凌晨零時起，中油汽油零售價每公升將調漲0.2元，柴油每公升將調漲0.3元。", "article": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估7日凌晨零時起，中油汽油零售價每公升將調漲0.2元，柴油每公升將調漲0.3元。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗試驗效果佳，帶動國際油價走揚，2日紐約市場西德州中級原油1月交割價上漲73美分，來到每桶45.28美元，倫敦市場北海布倫特原油2月交割價上漲83美分，來到每桶48.25美元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽、柴油零售價格每公升各上漲1.4及1.6元。不過，由於政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收汽油1.2元、柴油1.3元，使國內汽油漲幅調整為0.2元，柴油0.3元。如依估計，92無鉛汽油零售價每公升為22.3元、95 無鉛汽油每公升23.8元、98無鉛汽油每公升25.8元、超級柴油每公升19.7元，實際價格依中油6日公布為準。累算至12月2日的7D3B週均價為47.15美元，較上週46.66上漲0.49美元，新台幣兌美元匯率28.809元，較上週28.814元升值0.005元。", "title": "國際油價走揚 中油下週擬調漲汽柴油零售價2、3角"}
{"summarization": "國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，未來一年旅遊業仍不樂觀，交通部長林佳龍今天說，將協調勞動部，推動提升旅遊業員工素質精進專案計畫。", "article": "國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，未來一年旅遊業仍不樂觀，交通部長林佳龍今天說，將協調勞動部，推動提升旅遊業員工素質精進專案計畫。立法院交通委員會今天安排交通部報告「疫後旅遊的規劃作為」、「觀光紓困補助暨春節疏運孝親專案規劃辦理情形」及「2021自行車旅遊年及2022鐵道觀光年規劃情形」。民進黨立委李昆澤說，疫情讓觀光整體產業發展面臨困境，美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇認為，，2021年中前要過正常生活不可能，2021年底也困難，國際航空運輸協會IATA也預測，2024年航空要回復2019 年水準有挑戰。李昆澤說，交通部對旅遊業有很多振興與補助措施輔導業者轉型，年底前也提供薪資補貼，但疫情對旅遊業的衝擊不只到年底，未來一年的明確政策是什麼？林佳龍答覆，今年初至今所有紓困與振興，是要讓旅遊業維持基本運作，現在疫苗出來，明年上半年是關鍵，目前人境旅客少，但國旅多，交通部將利用半年時間幫業者提升員工素質，將協調勞動部，以專案推出精進計畫。", "title": "旅遊業仍不樂觀 交通部協調推精進員工素質專案"}
{"summarization": "頎邦董事長吳非艱表示，面板驅動IC封測和射頻前端模組需求維持高檔到明年上半年，稼動率近滿載，營運樂觀，頎邦觀察是否在明年上半年調漲價格，以反映美元匯率走勢。", "article": "頎邦董事長吳非艱表示，面板驅動IC封測和射頻前端模組需求維持高檔到明年上半年，稼動率近滿載，營運樂觀，頎邦觀察是否在明年上半年調漲價格，以反映美元匯率走勢。頎邦今天上午在竹科展業二廠舉行股東臨時會，會中通過全面改選董事和獨立董事案。會後吳非艱接受媒體採訪。談到目前面板驅動IC產業市況，吳非艱表示，目前面板驅動IC嚴重缺貨、供不應求，主要是IC設計廠商在晶圓代工廠無法取得足夠產能，長期驅動IC售價偏低、使得IC設計公司下單到晶圓廠的價格被壓低，今年陸續合理調整，對於產業供需關係健康正面。吳非艱指出，目前面板驅動IC缺貨，通路商庫存也低，預估到明年上半年市場對面板驅動IC的需求維持高檔，產業動能正向，預估到明年上半年產業發展樂觀。從價格來看，頎邦今年10月開始調漲部分測試價格，主要是面板驅動IC測試以高階產品為主，需要高階測試機台。吳非艱表示，目前仍在觀察是否要在明年上半年再調漲價格，考量主因在於美元匯率走勢，因為頎邦收款以美元為主，美元若續貶值，價格需反映匯率因素。在射頻前端模組部分，頎邦目前相關業績占比約3成，吳非艱預估明年比重可提升到35%，將有助頎邦整體獲利表現；射頻產品市場高檔需求延續到明年上半年；整體來看，頎邦明年上半年營運樂觀。從資本支出來看，吳非艱表示，因應市場大環境波動，頎邦已經修正成每半年規劃資本支出項目，預估明年上半年資本支出規模約新台幣30億元到40億元，主要擴充面板驅動IC測試機台和射頻前端模組需求，頎邦訂購的機台預計要到明年上半年陸續到位。從稼動率來看，頎邦第4季每月在面板驅動IC封測和射頻產品產能稼動率接近滿載，由於市場對面板驅動IC和射頻前端模組需求強勁，吳非艱指出頎邦明年農曆年期間持續作業不停休，可能還要多派人力。尾牙規劃方面，吳非艱表示頎邦不辦集中式尾牙，由各部門自行舉辦，抽獎活動還是會進行。對於缺工狀況，吳非艱指出，目前頎邦機台進駐和產能擴充速度放慢，因此頎邦缺工壓力緩解，不過台灣製造業主要移住勞工來源以菲律賓、印尼和越南為主，這些國家在COVID-19疫情控制和疫苗取得情況未改善前，台灣勞動部門也需要保護台灣民眾，在這之前移住勞工仍有缺口，對製造業來說仍有壓力。", "title": "頎邦明年上半年營運樂觀 觀察匯率可能漲價"}
{"summarization": "資深歌手陳盈潔被控教唆偽造有價證券，一審判刑3年2月，二審改判無罪。但最高法院認為，二審判決有理由矛盾、不備等缺失，日前撤銷無罪判決，發回台灣高等法院審理。", "article": "資深歌手陳盈潔被控教唆偽造有價證券，一審判刑3年2月，二審改判無罪。但最高法院認為，二審判決有理由矛盾、不備等缺失，日前撤銷無罪判決，發回台灣高等法院審理。全案緣於，陳盈潔於民國100年間，向邱姓友人借款新台幣280萬元，友人要求除陳盈潔外，須再找一人為共同發票人具名。陳盈潔找胞姊幫忙當共同發票人，邱姓友人認為不符資格拒絕；事後陳盈潔涉嫌教唆胞姊在本票上簽小妹的姓名，順利拿到借款，陳盈潔因此遭檢方依教唆偽造有價證券罪起訴。一審台北地方法院判陳盈潔有期徒刑3年2月，經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審指出，陳盈潔坦承給胞姊心理壓力，想要胞姊在本票上簽署小妹姓名，但陳盈潔也供稱，她想要胞姊幫忙，但並未要求胞姊一定要簽小妹姓名，是胞姊自己決定。二審並指出，陳盈潔面對檢察官偵訊雖認罪，但觀察檢察官問答全文，明顯可見陳盈潔是在意氣用事的情形下認罪，不能夠以事後賭氣式的答覆，反推陳盈潔有教唆的故意及犯行，認定全案罪證不足，改判無罪。案經檢察官上訴，最高法院認為，陳盈潔不否認對胞姊施加心理壓力、動之以情，但二審未就相關事證作合理比較，以查明陳盈潔相關言詞客觀上是否影響、促成胞姊犯罪，主觀上是否有唆使胞姊萌生犯意的認知，即作出對陳盈潔有利的認定，有理由不備的違誤。最高法院也認為，二審只依據陳盈潔胞姊前後相異證詞中的部分內容，即認定陳盈潔胞姊是自行決定聽從邱姓友人指示而偽簽小妹姓名，有理由欠備與矛盾的缺失，因此撤銷二審判決，發回更審。", "title": "陳盈潔涉教唆偽造有價證券  二審無罪遭撤銷更審"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天表示，自上週恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢以來，有48名球員的檢測結果呈陽性反應。", "article": "美國職籃NBA今天表示，自上週恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢以來，有48名球員的檢測結果呈陽性反應。NBA聯盟和球員工會表示，在11月24日到30日間，即開始篩檢的初步階段，有546名球員在回到球隊後接受檢測。48名球員的篩檢結果呈陽性反應，意味著有9% 的球員確診。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的方針，任何確診的球員都必須隔離，直到符合聯盟和工會制定的規定才能出關。根據聯盟本季的健康與安全守則，任何在季前訓練營確診的人，「必須先獲得球隊和聯盟指定的醫師核可，才能進入球隊設施、親自參與球隊活動，或和其他球隊成員面對面互動」。球員在11月24日到30日間預料將有少數球隊將自4日起展開團體訓練或5打5的練習，大部分球隊是在6日開始，金州勇士則是在7日展開。任何染疫的球員在獲准回到球場前，還得完成心臟檢測。48名球員中，可能有人來不及趕上12月11日開始的熱身賽。至於新球季的例行賽，將在12月22日開打。自從7月NBA在佛羅里達州奧蘭多附近迪士尼世界設置的「泡泡」隔離園區復賽後，就沒有球員的篩檢結果呈陽性反應。有非常小的一群人在抵達迪士尼後、解除隔離進到「泡泡」隔離園區前確診，NBA以此說明，其防疫系統是有效的。", "title": "NBA恢復球員篩檢 48人呈陽性反應"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人被判處入獄，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，進一步提升援港機制與方案，不僅是援助香港還是對港府、北京進行制裁的手段都應該列入討論，台灣政府與民間社會應共同思考這個問題。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人被判處入獄，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，進一步提升援港機制與方案，不僅是援助香港還是對港府、北京進行制裁的手段都應該列入討論，台灣政府與民間社會應共同思考這個問題。前香港眾志秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，2日被法庭判處入獄13個半月；同案被告的前眾志主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。林飛帆上午出席民進黨「壯大台灣 國家就安全」台北場座談會前受訪表示，這樣的結果大多數人會對香港朋友感到難過，對台灣人而言，必須思考必須在亞洲建立民主陣地，這個民主陣地必須保護周邊必須被保護的人與國家、甚至很多被壓迫的人，這是台灣人應提供的場域與環境。林飛帆說，台灣可以更進一步提升援港的機制與方案，強化對香港的措施，不僅是援助香港還是對港府、北京進行制裁的手段都應該列入討論的範圍之列，希望這次事件能夠讓台灣政府與民間社會共同思考這個問題。他重申，香港人是很堅定，今天是周庭24歲生日，大多數人很難祝福周庭生日快樂，但還是希望周庭的生日是平安的，希望香港人能夠堅定繼續堅持下去。他提到昨天看到一張最有感觸的照片，是在2014年香港學生包圍政府總部，最後被警察反包圍在廣場上，公民廣場上有一張「希望在於人民，改變始於抗爭」，這句話還是一樣送給香港人。被問到援港的機制是什麼樣的機制？林飛帆表示，這個時間點上，各種手段都應該考慮，黃之鋒這次的判刑也不會是最後一次，包括周庭身上還有其他案件，預料刑期都會再往上加。記者追問先前提到修法的問題是否考慮在內，林飛帆表示，修法問題，民間有很多討論，從這個時間點，政府與民間應共同思考哪些手段對台灣援港機制是有幫助的，應該大家共同來討論。民進黨國際部主任羅致政對於黃之鋒等人遭判刑一事表示，當然是政治恫嚇動作，在香港製造白色恐怖、紅色恐怖，在任何國家，當政治犯出來之後，此時最需要的是國際社會的奧援，國際社會對其支持，台灣會站在國際社會這邊，對受政治迫害的香港民眾表達最大的支持，並呼籲國際社會，站在這群追求自由民主人權的年輕朋友這一邊。羅致政表示，台灣與香港關係特別敏感，提供實質幫助，不需要做法高調，有時候會造成負面效果，因此，應在實質上提供香港民眾必要協助，不必然要採表面或高調做法，以免造成不必要的負面影響。此外，被問到有人提議由林飛帆參選民進黨台北市黨部主委一事，林飛帆表示，入黨審查辦法與選舉條例的更改都不是為了單一特定個人，樂見未來辦法修訂能讓更多年輕人有參與的機會，黨修改相關辦法不是為了特定個人。", "title": "黃之鋒被判刑 林飛帆：應討論制裁北京港府手段"}
{"summarization": "韓國衛生當局相關人士表示，政府已與英國藥廠阿斯特捷利康完成簽約，採購2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，近期將公布採購數量等合約內容。", "article": "韓國衛生當局相關人士表示，政府已與英國藥廠阿斯特捷利康完成簽約，採購2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，近期將公布採購數量等合約內容。韓聯社報導，韓國政府近期持續與阿斯特捷利康（AstraZeneca）、輝瑞、嬌生、諾瓦瓦克斯（Novavax）、莫德納（Moderna）等藥廠協商。這是首次透露已與藥廠完成簽約的消息。根據阿斯特捷利康第3階段臨床試驗結果，疫苗防護效力約在7到9成之間，雖然效力不如輝瑞號稱的95%高，但先前開價每劑3到5美元（約新台幣85至143元），遠低於輝瑞的19.5美元（約新台幣556元）。此外，阿斯特捷利康的疫苗保存溫度在攝氏2到8度間，較比起輝瑞疫苗須保存在攝氏負70度以下的要求更容易達成；阿斯特捷利康7月與韓國SK生物科學公司（SK Bioscience）簽約委託生產，預期可能取得直接在韓國國內生產的疫苗。韓國政府規劃明年實施疫苗接種計畫，接種人數增至4400萬人，約達總人口的85%，並為此編列9000億韓元（約新台幣235億元）購買疫苗。", "title": "韓國與阿斯特捷利康簽約 購入武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "「虎爺」多被供奉在道教廟宇神壇下方，近年來因出現「炸雞拜虎爺」風潮，讓虎爺知名度大增，被形容是「神界萌代表」，台南更將舉辦擲杯大賽，優勝者還能將虎爺浮雕請回家。", "article": "「虎爺」多被供奉在道教廟宇神壇下方，近年來因出現「炸雞拜虎爺」風潮，讓虎爺知名度大增，被形容是「神界萌代表」，台南更將舉辦擲杯大賽，優勝者還能將虎爺浮雕請回家。台南古城聯合工作室以虎爺特色信仰為發想，將和中西區公所、大埔福德祠合辦「百虎百福府城虎城福城」寺廟文化系列活動，推出虎爺踩街「巡田水」、擲杯祈求虎爺藝術浮雕與香包、彩繪、捏陶、講古吃麵線、版拓與絹印體驗等多樣活動。中西區公所人員今天表示，系列活動12日開跑，屆時將由小學生抬轎繞行大埔福德祠六合境；19日是重頭戲，現場開放報名虎爺擲杯大賽，允杯數最高的5人，將可請回虎爺浮雕。虎爺相傳有咬錢招財、驅邪除煞、庇佑孩童之能，台南古城聯合工作室指出，虎爺擁有勇猛威嚴、卻又不失活潑俏皮的動物神格化形象，堪稱「神界萌代表」。台南文化界人士則說，虎爺凶猛被認為有驅邪鎮煞的神力，因虎爺台語音似「有錢」，又被視為能「咬錢」的財神，信徒日增。還有信眾說，祭拜虎爺可以防小人，因虎爺也掌管小孩事務，相傳拜虎爺也能治療小孩子的腮線炎（俗稱豬頭皮），「虎咬豬」的說法就是這麼來的。據傳虎爺性喜葷食，早年信眾多以雞蛋當供品，但不知何故，近幾年來傳出虎爺愛吃炸雞，結果出現信眾以炸雞祭拜虎爺，且逐漸形成風潮，也讓虎爺開始受到關注。台南市北區興濟宮的虎爺，就被供奉在供桌上享受人間煙火，不同於一般廟宇的虎爺多被供奉在神壇下方。", "title": "虎爺神界萌代表 台南擲杯大賽可請浮雕回家"}
{"summarization": "每年此時，香港一些政治組織或媒體都會評選年度漢字，當中亞洲週刊挑選口罩的「罩」為今年的年度漢字。", "article": "每年此時，香港一些政治組織或媒體都會評選年度漢字，當中亞洲週刊挑選口罩的「罩」為今年的年度漢字。亞洲週刊解釋說，挑選「罩」字是因為口罩是生與死的邊界，是2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19，武漢肺炎）下拯救生命的第一道防線，也往往是集體安全的最後防線。2019年度，亞洲週刊年度漢字為「破」。當時亞洲週刊表示，中美貿易戰上升到高峰，破壞全球化權力秩序。香港動亂持續，破壞「一國兩制」。但中國崛起，在5G與人工智能等領域領先，破除「美國獨霸」的世界格局。", "title": "亞洲週刊2020年度漢字：罩"}
{"summarization": "中國國務院副總理孫春蘭2日表示，相關藥廠要嚴格依照法律、法規及國際標準審批，確保新冠（武漢肺炎）疫苗安全有效，「禁得起各方面檢驗」，且要做好「大規模生產準備」。", "article": "中國國務院副總理孫春蘭2日表示，相關藥廠要嚴格依照法律、法規及國際標準審批，確保新冠（武漢肺炎）疫苗安全有效，「禁得起各方面檢驗」，且要做好「大規模生產準備」。孫春蘭還說，要研究制定疫苗上市後的接種分配方案，明確人群範圍、接種順序和時間考慮，提前組織疾控機構和基層接種單位的人員培訓。新華社報導，孫春蘭與中國國務委員王勇2日在北京視察2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發和生產準備工作時，作上述表示。報導指出，孫春蘭與王勇先後視察中國食品藥品檢定研究院、科興公司、國藥中生北京公司等單位，了解疫苗科研攻關、生產廠房建設、疫苗批簽發準備等情況。報導形容，二人「充分肯定疫苗工作取得的成績」。根據報導，孫春蘭說，目前中國有5條技術路線的14個疫苗進入臨床試驗。其中5個疫苗正在按程序、按標準開展第3期臨床試驗，緊急使用、生產準備各項工作「有序推進」。孫春蘭表示，下一步要繼續科學嚴謹推進疫苗第3期臨床試驗，嚴格按照法律、法規和「國際認可的技術標準」做好審評、審批工作，確保疫苗「安全有效、經得起各方面檢驗」。且要做好「大規模生產準備」，嚴格按照品質監管、生物安全等法規、程序和要求，健全疫苗全流程追溯體系。並依法嚴懲違法、違規行為，營造良好市場環境。她說，要根據冬季疫情防控需要，今年完成口岸相關從業人員和一線監管人員等高風險人群的疫苗緊急使用工作。孫春蘭提到，各相關部門要嚴格疫苗研發、生產、流通、使用等管理制度，加強批簽發和監管能力建設，幫助研發單位和生產企業解決實際問題。並開展疫苗知識的宣傳普及教育，使民眾科學理性認識疫苗，積極做好預防接種和個人防護。", "title": "孫春蘭：做好疫苗大規模生產準備 制定接種方案"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦董事長吳非艱表示，與華泰策略合作效益可望在明年下半年顯現，覆晶（Flip Chip）領域將是雙方策略聯盟重要項目之一。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦董事長吳非艱表示，與華泰策略合作效益可望在明年下半年顯現，覆晶（Flip Chip）領域將是雙方策略聯盟重要項目之一。頎邦今天上午在竹科展業二廠舉行股東臨時會，會中通過全面改選董事和獨立董事案。會後吳非艱接受媒體採訪。對於與華泰策略合作案進展，吳非艱指出，雙方現金收購和換股基準日約在12月中下旬，預估頎邦將持有華泰近3成股權，也將投資新台幣數十億元資金，屆時覆晶（Flip Chip）領域將是雙方策略聯盟重要項目之一，效益預估可望在明年下半年顯現。華泰日前公告雙方策略合作依據公司法規定，由頎邦以發行新股作為對價，以受讓華泰股東所持有的已發行普通股股份，經確認修正後股數為9321萬583股，透過股權交易進行策略合作，強化雙方在半導體產業發展競爭力。", "title": "頎邦與華泰策略合作 估明年下半年效益顯現"}
{"summarization": "有鑑轄內養生館林立，台北市警察局萬華分局成立專案小組強力取締，昨晚調集大批警力圍搜西園路一處色情養生館，共逮7人，另計本週內共查獲養生館妨害風化案4件、26人。", "article": "有鑑轄內養生館林立，台北市警察局萬華分局成立專案小組強力取締，昨晚調集大批警力圍搜西園路一處色情養生館，共逮7人，另計本週內共查獲養生館妨害風化案4件、26人。萬華分局副分局長左慧中今天表示，有鑑轄內養生館林立，且多為掛羊頭賣狗肉涉營色情，所以成立專案小組積極布線、強力取締，於一週內共查獲養生館妨害風化案4件、26人。其中，西園路一處養生館疑涉營色情，業者主打按摩為名，每次收取新台幣1300元的性交易服務費，並稱加價600元可升級「四手聯彈」、「雙飛服務」等，昨晚8時許調集大批警力將其破獲，現場查獲1名犯嫌、3名賣淫女和3名嫖客。全案詢後將業者依妨害風化罪移送台北地檢署偵辦，嫖客及賣淫女依社會秩序維護法裁處。左慧中表示，近期適逢萬華區青山宮聖誕慶典遶境活動，勤務繁重警力吃緊，但查緝色情無法律假期，將持續動員警全力打擊不法色情行業，展現掃蕩色情場所的鐵腕決心。", "title": "萬華警強力掃黃 連破色情養生館"}
{"summarization": "美系外資表示，高速傳輸介面晶片廠祥碩在USB 3.1/3.2市占增加，有助強化在USB 4.0市場地位，產品週期能見度已可看到2022年，維持加碼評等，目標價上調到2599元。", "article": "美系外資表示，高速傳輸介面晶片廠祥碩在USB 3.1/3.2市占增加，有助強化在USB 4.0市場地位，產品週期能見度已可看到2022年，維持加碼評等，目標價上調到2599元。祥碩股價今天上漲45元開出、漲幅約2.7%，盤中漲幅收斂至0.6%左右、來到1665元，成交張數逾680張。美系外資發布研究報告分析，在美商晶片大廠超微（AMD）和英特爾（Intel）大力推廣下，預期所有個人電腦（PC）及主機板品牌廠將從2021年底開始逐漸在高階產品採用USB 4.0連接埠，祥碩有望受惠於升級至USB 4.0的超級週期。由於產品週期能見度已可看到2022年，美系外資看好祥碩將運用在USB、SATA、PCIe等介面的領先技術，搶攻高效能PC及中國半導體在地化相關商機，並強化獲利能力，更有望於2021年底或2022年獲得與裝置或集線控制器相關的新客戶，維持祥碩「加碼」投資評等，目標價從2250元上調到2599元。", "title": "祥碩產品能見度看到2022年 外資上調目標價"}
{"summarization": "美國總統川普政府禁止蘋果（Apple）和谷歌（Google）提供短影音分享應用程式TikTok下載，被法院下令暫緩，進而提出上訴。聯邦上訴法院今天表示，將於14日聽取言詞辯論。", "article": "美國總統川普政府禁止蘋果（Apple）和谷歌（Google）提供短影音分享應用程式TikTok下載，被法院下令暫緩，進而提出上訴。聯邦上訴法院今天表示，將於14日聽取言詞辯論。華盛頓聯邦地區法官尼柯爾斯（Carl Nichols）9月27日下令，暫緩商務部禁止北京字節跳動公司開發的TikTok新下載的命令，當時再過數小時禁令即生效。上訴法院合議庭由羅傑斯（Judith Rogers）、米列（Patricia Millett）和威金斯（Robert Wilkins）3名法官組成，他們全是由民主黨籍前總統任命。川普政府上週將強制北京字節跳動公司出售TikTok 美國資產的期限延後至本月4日。川普政府聲稱，擁有逾1億美國用戶的TikTok對國安造成威脅，美國用戶個資可能被中國政府取得。TikTok則否認這類指控。在美國政府施壓下，字節跳動與美國企業沃爾瑪（Walmart）和甲骨文（Oracle Corp）談判數月之久，希望把TikTok在美資產轉而成立新實體。路透社上週報導，字節跳動已提出新提案，主要是回應美方關切的問題。美國財政部上週也表示，准許延後期限，是為了審查近期收到的「修正後的提案」。字節跳動11月10日表示，已提出4項建議，其中一項是要處理美方關切的問題，做法是「創立一個新實體，完全由甲骨文、沃爾瑪和字節跳動現有的美國投資人持有，這個實體將負責處理TikTok美國用戶個資和內容審核」。此外，聯邦地區法官碧托史東（Wendy Beetlestone）10月30日也擋下商務部原定11月12日生效的禁令。這項禁令若執行，實際上可阻擋TikTok在美國營運。", "title": "美政府就TikTok禁令被擋提上訴 14日言詞辯論"}
{"summarization": "台鐵今天零時起，開放110年元旦連續假期車票，過程順利，到上午9時，花東及北高熱門時段都已售完。", "article": "台鐵今天零時起，開放110年元旦連續假期車票，過程順利，到上午9時，花東及北高熱門時段都已售完。台鐵元旦疏運期從109年12月31日至110年1月4日。台鐵統計至上午9時，共完成11萬9023筆、19萬9293張訂票，東西幹線熱門時段車票都已售完。台鐵提醒，旅客務必於2天內（含訂票當天）至台鐵各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票。逾期未取的車票，將於12月5日上午9時重新釋出供民眾訂票。台鐵公布至上午9時已售完的車票熱門時如下：一、東部幹線：台北往花蓮109年12月31日下午5時以後至110年1月1日上午10時以前，往台東109年12月31 日及110年1月1日下午2時以前，長途自強號座位售完；花蓮往台北110年1月3日中午12時至晚間7時，台東往台北110年1月3日上午7時以後，長途自強號座位已售完。二、西部幹線：台北往高雄109年12月31日下午4時以後，高雄往台北110年1月3日下午1時至晚間7時，長途自強號座位售完。三、南迴線：高雄往台東109年12月31日上午8時至晚間9時，長途自強已售完。", "title": "台鐵開放元旦假期訂車票 花東北高熱門時段售完"}
{"summarization": "台東縣議員林威志涉詐領助理費，日前法院裁定100萬元交保，檢方提起抗告，花蓮高分院撤銷裁定發回重開羈押庭。台東縣議會今天開會決議，臨時會期間法院不得羈押林威志。", "article": "台東縣議員林威志涉詐領助理費，日前法院裁定100萬元交保，檢方提起抗告，花蓮高分院撤銷裁定發回重開羈押庭。台東縣議會今天開會決議，臨時會期間法院不得羈押林威志。林威志涉嫌詐領助理費，台東地檢署偵辦認為林威治所犯為重罪，且有串證之虞向台東地方法院聲請羈押，台東地院裁定新台幣100萬元交保。台東地檢署提起抗告，高等法院花蓮分院11月27日撤銷台東地院裁定發回重審。台東地院昨天發文給台東縣議會，請議會對開議期間有關檢方對議員的聲押部分表示意見。台東縣議會目前召開臨時會，今天上午吳秀華提案，因台東地院受理林威志涉犯貪污治罪條例案，依地方制度法徵詢議會，如法院認為有羈押必要時，是否同意逮捕。縣議員章正輝發言不同意羈押，出席議員無人表示意見，提案通過不同意羈押林威志。台東地院表示，尚未收到正式回文，無法回應。台東縣議會從11月30日至12月4日召開第11次臨時會，接著12月7日至12月11日召開12次臨時會。", "title": "台東縣議會為林威志撐開保護傘 臨時會期間不得羈押"}
{"summarization": "民進黨立委賴品妤今天表示，她關心台灣的足球發展，卻因為向體育署索取有關資料，結果地方上就傳出了「賴品妤要砍足球預算」的不實謠言。對此，教育部長潘文忠說，代表教育部表達歉意。", "article": "民進黨立委賴品妤今天表示，她關心台灣的足球發展，卻因為向體育署索取有關資料，結果地方上就傳出了「賴品妤要砍足球預算」的不實謠言。對此，教育部長潘文忠說，代表教育部表達歉意。立法院教育及文化委員會審查民國110年中央政府總預算案有關教育部及所屬單位預算案。賴品妤等立委支持體育教育推展預算，包括「優化學生足球運動」。賴品妤當面向潘文忠表示，她一直都很關心台灣的足球發展，所以在這會期審理預算案過程，有請助理向體育署索取了一些有關足球的資料，結果地方上就傳出「賴品妤要砍足球預算」的不實謠言，她在中台灣和南台灣都聽到這樣的說法。她說，立委向行政單位索取資料，是立委職權的正當行使。立委索取相關資料，不能被抹黑說是要砍預算，結果到處都有這樣的抹黑，「我以為只有演唱會會巡迴，沒想到抹黑也會巡迴」，這狀況是很糟糕的，「行政單位不能向外面放話」。賴品妤表示，請潘文忠了解一下，為什麼會傳出不實謠言、抹黑立委的情形？民進黨立委鍾佳濱說，立委關心足球運動卻被講成是要砍預算，這樣的誤會大了，希望行政部門注意。教育及文化委員會召委、國民黨立委萬美玲表示，提醒行政部門，立委索取資料不能就被講成是要砍預算、不支持，以後不要再有這樣的情形發生。聽聞立委發言，列席的潘文忠和體育署長張少熙都對造成賴品妤困擾表示歉意。潘文忠說，代表教育部向賴品妤表達歉意，也對立委支持運動預算鄭重表示感謝。此外，潘文忠表示，立委問政，向相關業務單位索取資料，有助更加了解預算和政策，行政部門有絕對的義務讓立委更加了解，包含資料明確和具體。", "title": "賴品妤不滿被抹黑  潘文忠代表教育部表示歉意"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，升2.65角，成交金額6.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，升2.65角，成交金額6.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.77元，早盤最高28.50元、最低28.77元。1091203", "title": "新台幣午盤升2.65角 暫收28.501元"}
{"summarization": "歐美入秋後飽嚐新型冠狀病毒疫情反撲之苦，都巴望疫苗解救。目前西方進度最快的莫德納、輝瑞疫苗已在美、歐申請緊急授權，英國今天已核准輝瑞疫苗緊急使用。", "article": "歐美入秋後飽嚐新型冠狀病毒疫情反撲之苦，都巴望疫苗解救。目前西方進度最快的莫德納、輝瑞疫苗已在美、歐申請緊急授權，英國今天已核准輝瑞疫苗緊急使用。據「紐約時報」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發追蹤專頁最新統計，全球目前研製中的約COVID-19疫苗有78種。「華盛頓郵報」指出，莫德納生技公司（Moderna）的COVID-19疫苗，和輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，兩款都是所謂的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗，將是美國FDA所核准史上第一款用mRNA技術所製、供人類施打的疫苗。兩款疫苗採用實驗室製造的mRNA，會教導人體辨識新型冠狀病毒的棘蛋白，讓人體能生產一批中和抗體，在病毒造成感染之前就阻止它。英國「金融時報」指出，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作的COVID-19疫苗，取黑猩猩身上無害的腺病毒作為載體，經實驗室改造後含有新型冠狀病毒基因，疫苗進入人體細胞後能生成新型冠狀病毒蛋白，先讓免疫系統產生反應，日後便能防止感染。輝瑞&BNT疫苗需接種兩劑，第1與第2劑相隔3週；莫德納疫苗也是兩劑，兩劑之間相隔4週。牛津疫苗同樣需兩劑，兩劑之間相隔1個月。牛津疫苗可在冰箱溫度下儲放達6個月之久，更易於全球配送與管理。莫德納疫苗需儲放於攝氏零下20度的冷凍設備，但也可在冰箱溫度下儲放1個月，也利於在藥房與沒有特殊冷凍設備的偏鄉地區配送。輝瑞&BNT疫苗則需儲放於攝氏零下70度的超低溫，藥廠已研發專屬的GPS追蹤、裝有乾冰的保冷箱供配送用。英國廣播公司輝瑞&BNT疫苗從概念到上市僅花了10個月，就走完通常要花10年的程序，是史上最快批准給人體使用的疫苗；華郵指出，原本最快的是腮腺炎疫苗，花4年研發。華郵指出，輝瑞&BNT疫苗11月9日發表第3期試驗結果稱具90%的保護力，11月20日在美申請緊急使用授權；莫德納疫苗11月16日發表第3期試驗結果稱具95%的保護力，11月30日在美申請緊急使用授權。FDA預計12月中旬核准，美國政府估計兩款疫苗年底前可取得4000萬劑、供2000萬人施打。目前醫護人員與一線防疫人員將優先施打；教師、食品工作者等基礎運作人員，因年齡及慢性病而有高風險者也可望較早施打。一般美國民眾最快明年4月以後開始陸續施打。由於疫苗均未在孩童身上試驗，因此12歲以下者會是最晚接種到的族群。牛津疫苗11月23日發表第3期試驗結果，但因試驗出現瑕疵引發廣泛質疑，藥廠將在全球加做試驗。", "title": "None"}
{"summarization": "英國2日搶下全球頭香，成為第一個批准使用輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，也將是第一個展開COVID-19大規模預防接種計畫的西方國家。", "article": "英國2日搶下全球頭香，成為第一個批准使用輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，也將是第一個展開COVID-19大規模預防接種計畫的西方國家。不只美國輝瑞和德國BioNTech聯手研發的疫苗，美國生技廠商莫德納（Moderna）以及英國阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）的試驗數據同樣顯示，他們實驗性疫苗可以有效預防新型冠狀病毒。若各監管單位於未來幾週內批准前述任何一支，這幾家藥廠都表示，幾乎馬上就能配送。以下是法新、路透社整理歐美各國預估的接種時間表：英國已訂購4000萬劑輝瑞&BNT疫苗；首批80萬劑將於下週在英國各地施打，年長者與醫護人員優先。英國藥品及保健產品管理局（MHRA）認為疫苗的安全性足以批准使用。每人需要施打2劑，初期階段足讓2000萬人接種。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，疫苗將依照比利時藥廠的生產速度儘快提供，預料12月應該有「數百萬劑」可供施打，但是大規模施打應該會在明年。歐洲聯盟藥品管理局（EMA）表示，最晚將於12月29日召開特別會議，針對輝瑞-BioNTech疫苗討論是否給予緊急使用授權 。這讓歐洲國家有了展開疫苗接種計畫的明確時程。歐盟藥品管理局表示，最遲將於明年1月12日另行開會，評估莫德納的申請。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布，法國規劃於2021年初替最脆弱及最易暴露在病毒風險中的群體優先施打疫苗，接著在4月到6月替其餘人民施打。德國已表示，希望在2021年第一季啟動免疫計畫，正在全國各地籌備疫苗接種中心。西班牙將向3家公司增購超過5000萬劑疫苗，其中包括莫德納；這樣一來，西班牙採購的疫苗合計達1億500萬劑。西班牙政府11月表示，已簽約採購逾2000萬劑輝瑞與BioNTech的疫苗。義大利衛生部說，只要歐盟藥品管理局核准，義大利預料於明春開始全民免費接種計畫，而醫師和照護之家住民為優先施打對象。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）2日要求衛生官員於下週展開大規模疫苗接種，並表示，俄國已生產近200萬劑「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗。教師與醫師將是首批接種對象。俄國上週指出，根據初步數據，「史普尼克V」疫苗有效性高達95%，防護力堪比其他國際廠商的疫苗。史普尼克V目前正處於第3期最後臨床試驗階段，共約4萬名志願者參與試驗。美國預料幾週內就會批准輝瑞&BNT研發的疫苗，以及莫德納-美國國家衛生研究院（NIH）研發的疫苗，並旋即展開接種工作。美國希望2021年2月底前能有1億人免疫，也就是全美約4成的成年人。首批劑量足以涵蓋300萬住在長照機構的人；若各州或領地當局同意聯邦政府的建議，其餘則可優先替大批護理人員施打。儘管輝瑞&BNT疫苗2日已獲英國批准，美國時程較慢也較為公開。美國食品暨藥物管理局（USFDA）諮詢委員會議12月10日召開公眾聽證前，不會核發緊急使用授權（Emergency Use Authorizations, EUA）。至於莫德納疫苗，類似會議將於12月17日召開。疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）負責人，陸軍上將柏納（Gus Perna）說，緊急使用授權一旦核發，配送工作會於24小時內立即展開。目前他預料首批劑量的配送時間為12月15日。巴西衛生部預定2021年3月開始進行新型冠狀病毒疫苗接種活動，12月底結束，分4階段進行。醫護人員、75歲以上老年人、60歲以上住在老人院或療養院的民眾及原住民將優先接種疫苗，總數約1400萬人，每人接種兩劑。衛生部指出，目前聯邦政府已通過里約熱內盧克魯茲基金會（Fiocruz）和英國阿斯特捷利康以及與「COVID-19疫苗全球取得機制」（Covax）之間達成的協定，確保獲得1億4290萬劑疫苗。隸屬聖保羅州政府的布坦坦研究所（Instituto Butantan）則另行與中國北京科興生物製品公司（Sinovac）合作研發疫苗CoronaVac。無論是英製還是中製疫苗，目前在巴西都還在最後階段人體試驗。巴西衛生部強調，這只是初步疫苗接種計畫，隨時可能變更。墨西哥已與輝瑞簽訂3440萬劑疫苗合約，預料12月取得25萬劑，並將優先替醫護人員施打。", "title": "None"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發競賽，歐美幾家大藥廠的實驗性疫苗試驗數據均顯示，可以有效預防病毒。在亞洲除中國外，一般預料都要到明年以後才能陸續展開接種。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發競賽，歐美幾家大藥廠的實驗性疫苗試驗數據均顯示，可以有效預防病毒。在亞洲除中國外，一般預料都要到明年以後才能陸續展開接種。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech聯手研發的疫苗、美國生技廠商莫德納（Moderna）的疫苗，以及英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）公司與牛津大學共同研發的疫苗，試驗結果顯示具有保護力。各國監管單位如果於未來幾週內批准上述任一支，這幾家藥廠都表示可馬上配送。然而，很少亞洲國家預料能在初期取得大批劑量。以下是路透社彙整的亞太各國預估疫苗配送接種時程：台灣的目標是初步先取得約1500萬劑，來源除了「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX），也透過直接與藥廠接洽，且可能購進額外1500萬劑。當局表示希望於2021年首季開始接種。澳洲藥政監管單位今天表示，他們正在審查輝瑞&BNT疫苗的使用申請，明年1月底前可完成，並訂出3月開始施打的時間表。澳洲已同意購買4款共1.35億劑量的疫苗，預計明年1、2月會率先從英國阿斯特捷利康取得380萬支，但阿斯特捷利康的疫苗因第3階段臨床試驗有瑕疵，將在全球加做試驗。日本已簽約明年上半年度自輝瑞&BNT購進1.2億劑；從阿斯特捷利康取得1.2億劑，首批3000萬劑於2021年3月出貨；並從美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）購進2.5億劑。不過專家表示，疫苗業者另須在日本執行至少第1、第2階段試驗，方得尋求核准。韓國尋求透過COVAX取得足夠疫苗替1000萬人接種，並於年底前和各大藥廠談成協議來涵蓋額外2000萬人。預防接種可能於2021年第2季展開，以便有時間觀察可能的副作用。馬來西亞同意購買1280萬劑，成為首個購買輝瑞&BNT疫苗的東南亞國家。首批100萬劑預計於2021年第1 季配送。菲國與阿斯特捷利康已談妥260萬劑疫苗的協定，並著手洽談再購進100萬劑，劑量將涵蓋當地1.08億人口的約1%。除此之外，菲律賓也尋求自中國北京科興生物製品公司（Sinovac）買進2000萬至5000萬劑疫苗。並與輝瑞等其他廠商洽談中。即便沒有在當地進行臨床實驗，疫苗廠商也能向菲國監管機構尋求核准。印尼盼自COVAX取得足夠疫苗來為國內1/5人口接種，若以每人兩劑來算，數量約需1.06億至1.07億劑。印尼正在測試北京科興生物的疫苗，準備最快於2021年1月底替醫療等前線員工進行施打。美國權威期刊「科學雜誌」（Science）一篇專文指出，中國自身已研發多款COVID-19疫苗，包括康希諾（CanSino）、北京科興（Sinovac）及中國國藥集團所屬的中國生物技術股份有限公司（CNBG）疫苗，都已進入第3期人體試驗，預料不久也都會宣布試驗結果。不過中國依據前述疫苗的動物試驗與第1、第2期臨床試驗已得出令人滿意數據後，已於6月陸續核准康希諾、北京科興及CNBG疫苗的緊急使用。康希諾公司表示，數萬名在疫情高風險地區從事海外維和任務的解放軍部隊都已接種他們的疫苗；CNBG表示，中國國內已有數萬人接種他們的疫苗，主要是確保醫護人員、一線工作者與入出境管制人員免遭感染；北京科興也表示，公司內90%的人已施打公司所研發的疫苗。除國產疫苗外，中國也已與輝瑞&BNT、阿斯特捷利康談妥，將在中國本地生產這兩款歐美疫苗。", "title": "None"}
{"summarization": "法務部調查局中機站聯合桃園市調查處等單位，破獲12名成員組成的跨國電信詐欺機房案，受騙者多為中國地區民眾，不法所得初估超過70萬人民幣；10人羈押禁見、2人交保候傳。", "article": "法務部調查局中機站聯合桃園市調查處等單位，破獲12名成員組成的跨國電信詐欺機房案，受騙者多為中國地區民眾，不法所得初估超過70萬人民幣；10人羈押禁見、2人交保候傳。調查局中機站表示，以陳姓男子為首的電話詐騙集團，1年多來在台灣南投、墾丁等處流竄，日前選在龍潭租用農舍作為詐欺機房，向中國地區不特定民眾進行詐騙。集團成員佯稱被害人個資外洩、遭人冒用涉及洗錢犯罪，要求被害人配合假公安在線上製作筆錄，並假扮檢察官誘騙被害人轉帳至人頭帳戶，不法所得初估超過人民幣70萬元。檢調表示，在偵查過程中，犯罪集團成員多次使用柯基犬「假遛狗」刺探檢調人員身分，經桃園地檢署指揮在11月25日攻堅破獲，逮捕機房成員12人，並查扣詐騙用手機、筆記型電腦等證物，由於部分證物遭破壞，經調查局資訊鑑識人員拼湊殘骸、以電腦鑑識技術破譯還原才取得犯罪事證。桃園地檢署表示，詐騙集團成員多為20歲至30歲年輕男子，不少人有詐欺前科，甚至因案被通緝；檢察官偵訊後，以涉犯刑法加重詐欺、組織犯罪條例等，且有逃亡、勾串共犯之虞，交保1人、向法院聲押11人，其中10 人羈押禁見，1人以新台幣8萬元交保候傳。", "title": "調查局破獲跨國電信詐欺機房  10人羈押禁見"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員李眉蓁今天指出，市長陳其邁上任後包括捷運黃線及橋頭科學園區案都是過去中央已核定等延續性工程，前市府已在做，批評市府會宣傳居功。陳其邁表示，建設環環相扣。", "article": "國民黨高雄市議員李眉蓁今天指出，市長陳其邁上任後包括捷運黃線及橋頭科學園區案都是過去中央已核定等延續性工程，前市府已在做，批評市府會宣傳居功。陳其邁表示，建設環環相扣。有關李眉蓁的批評，市府新聞局長董建宏表示，有多項重要建設是陳其邁於中央任職時協助爭取，是在為高雄建設打拚，希望高雄更好、更進步、不失市民利益。李眉蓁在市長補選時代表國民黨參選，也是陳其邁的競爭對手，在選舉結束，李眉蓁今天首次在議會總質詢對上陳其邁，火力猛烈批評陳其邁的施政，她還說選舉是一時的，她就事論事。談到陳其邁百日施政，李眉蓁指包括仁武產業園區、國巨集團投資、捷運黃線等建設工程都是早就被核定或業者就已宣布了，多項工程都是延續性的且前朝也有在做，但陳其邁團隊擅長宣傳，如果是前朝就在做的，就不要一直當做自己的功勞。她鎖定亞灣區內的「特貿三」開發案，市府給予提高住宅容積，質疑是獨厚「特貿三」；她問「特倉三」是否也要比照提高。她說前朝執政協調中油將「特倉三」做高雄軟體科學園區的二期開發案，但是未果，質疑現在卻可以將特倉三納入高軟二期開發。陳其邁答詢，「特倉三」案是專案審查，前朝任內都審會沒有同意，現在國際產業鏈重組，還有5GAIoT相關產業大廠進駐，經濟部考量產業群聚效果有發展需求。有關「特倉三」做軟科二期開發案，副市長林欽榮表示，市府召集開會研商高軟二期開發，包括中油、經濟部、市府都發局及經發局等都有共識，進一步洽定高軟二期，報院編定及開發事宜。陳其邁強調，產業發展是環環相扣，有很多國際大廠要進駐，盼高軟二期「特倉三」案的開發可以帶動亞灣及高雄產業的發展轉型。李眉蓁除了質詢批評，稍早也在臉書貼文指陳其邁就職百日，國民黨評分不及格。", "title": "李眉蓁批延續工程且居功  陳其邁：建設環環相扣"}
{"summarization": "美國航空公司今天以波音737 MAX型飛機搭載媒體記者完成試飛，在737 MAX因安全問題停飛20個月，航空業盼提高大眾對此機型信心之際，737 MAX朝恢復商業服務邁出了一大步。", "article": "美國航空公司今天以波音737 MAX型飛機搭載媒體記者完成試飛，在737 MAX因安全問題停飛20個月，航空業盼提高大眾對此機型信心之際，737 MAX朝恢復商業服務邁出了一大步。這架宣傳性質的飛機搭載法新社等媒體從美國達拉斯（Dallas）起飛，航行50分鐘後，降落在奧克拉荷馬州的杜爾沙（Tulsa）。737 MAX停飛以來，這是首次有非主管機關和業界人士搭乘737 MAX飛行。在杜爾沙，美國航空公司（American Airlines）的技師、技術員和工程師團隊概述737 MAX停飛後他們為升級和預備的流程，機師也在一旁，講解聯邦飛航安全官員要求的新訓練守則。在獅子航空公司（Lion Air）和衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）發生致命空難、奪走346條人命之前，MAX機型一直是波音的金雞母。兩起空難導致737 MAX停飛，經飛機與機師訓練守則多次升級後，美國聯邦航空總署（US Federal Aviation Administration）11月中才終於放行復飛。美國航空公司打算在12月29日首度恢復737 MAX商業航班。", "title": "停飛20個月後 737 MAX首次載客試飛"}
{"summarization": "嘉義市文化局門口LOGO被貼滿彩色防疫小圓貼紙，照片上傳網路，網友均認為有創意、聯想到日本藝術家草間彌生作品；文化局從輕鬆角度來看，認為民眾用圓貼創作「疫」外風景。", "article": "嘉義市文化局門口LOGO被貼滿彩色防疫小圓貼紙，照片上傳網路，網友均認為有創意、聯想到日本藝術家草間彌生作品；文化局從輕鬆角度來看，認為民眾用圓貼創作「疫」外風景。嘉義市文化局門口LOGO及大門附近的動物雕塑不定時都被民眾貼上防疫小圓貼紙，且幾乎被貼滿，有網友拍照張貼在臉書（Facebook）社團「嘉義綠豆大小事」，並PO文表示，希望大家不要破壞公物，他詢問志工為何不改善？志工回應因民眾一直貼，根本沒空撕下。嘉義市文化局LOGO貼滿五顏六色防疫小圓貼紙，引起網友熱烈回響，大都認為十分有創意、這是美麗的錯誤，還以為是專程「設計」的；另有網友看到圖片就聯想到日本知名藝術家草間彌生的作品。嘉義市文化局副局長林金龍今天表示，其實今年年中疫情逐漸趨緩，就發現民眾發揮創意，將防疫小圓貼紙貼在文化局的LOGO處及動物雕塑，發現後，清潔人員就持續定期清理。林金龍指出，從比較輕鬆的角度來看，這也顯現美學基因深藏在市民心中，他們用五顏六色的小圓貼紙，集體創作出「疫」外的風景，也是疫情壓抑下的抒發。林金龍說，因應防疫需求，民眾進入文化局場館必須留下聯繫資料，同時量測體溫，並以小圓貼紙作為識別，而不以在手背或皮膚「蓋章」方式，是因為皮膚接觸較有防疫感染的疑慮。不過，文化局也呼籲民眾，因為小貼紙含背膠，清理不易，期盼民眾可以發揮公德心，將小圓貼紙妥善丟棄，不要隨意張貼。", "title": "門口LOGO貼滿彩色防疫貼紙  嘉市文化局輕鬆看待"}
{"summarization": "美國經典Slim Jim牛肉乾配方創始人亞當斯（Alonzo "Lon" T. Adams II）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症過世，享壽95歲。", "article": "美國經典Slim Jim牛肉乾配方創始人亞當斯（Alonzo "Lon" T. Adams II）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症過世，享壽95歲。美聯社報導，北卡羅來納州羅里（Raleigh）一間葬儀社今天證實，亞當斯上個月28日過世，今天舉行安葬禮。亞當斯的孫子安德魯（Andrew Adams）告訴羅里「新聞觀察報」（The News & Observer），祖父是在他居住的養護中心爆發疫情後跟著染疫，並於確診一星期後過世。但安德魯說，祖父的成就給了他許多美好記憶，「實在是太瘋狂了，全美每個加油站，一進去都看得到我祖父配方出來的產品」。亞當斯是二戰老兵，曾參與突出部之役（Battle of the Bulge），頭部挨了一槍仍幸運活了下來。復原後返回老家愛荷華州達芬波特（Davenport）就讀聖安布羅斯學院（St. Ambrose College），接著在愛荷華州立大學（Iowa State University）取得碩士學位。儘管Slim Jim牛肉乾最初於1928年創造，但目前口味卻是亞當斯的傑作。亞當斯在北卡州賈納（Garner）GoodMark Foods鑽研牛肉乾配方20多年，從1968年到1991年退休之間不曾停歇。GoodMark Foods於1998年被Slim Jim的母公司康尼格拉食品公司（Conagra Brands）收購。亞當斯身後留下2名子女與3名孫兒。", "title": "美國民牛肉乾配方創始人 COVID-19併發症過世"}
{"summarization": "民意調查機構Realmeter今天發布調查，韓國總統文在寅及執政黨共同民主黨支持率雙雙跌至現任政府執政以來最低紀錄，文在寅施政支持率首次跌破4成。", "article": "民意調查機構Realmeter今天發布調查，韓國總統文在寅及執政黨共同民主黨支持率雙雙跌至現任政府執政以來最低紀錄，文在寅施政支持率首次跌破4成。韓聯社報導，Realmeter接受交通廣播電台（TBS）委託，11月30日至12月2日對1508名有投票權的民眾進行問卷調查，結果顯示，對文在寅施政表現持肯定態度比例為37.4%，較上週下跌6.4個百分點。去年10月因前法務部長曹國案影響曾創下最低紀錄41.4%，與當時相比，則是一口氣減少4個百分點。持否定態度比例則增加5.1個百分點至57.3%，是現任政府執政以來的最高紀錄，與肯定占比相差近20個百分點。共同民主黨（簡稱民主黨）支持率也較上週下跌5.2個百分點至28.9%，落後最大在野黨國民力量的31.2%。值得注意的是，民主黨主要支持來源的進步派對民主黨的支持率從57.2%降至47.3%，大跌9.9個百分點。Realmeter分析，法務部長秋美愛將檢察總長尹錫悅停職，引發檢方反彈，加上法務部監察委員會判定這次處分不當等，對這次民調結果有相當影響。", "title": "韓國民調：文在寅支持率首次跌破4成"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在台灣醫療科技展演講時表示，此時為關鍵時刻，要將台灣生技產業目標串聯，政府將推動兩大工作，包括加速健康產業數位轉型，以及掌握關鍵原料跟核心原件。", "article": "總統蔡英文今天在台灣醫療科技展演講時表示，此時為關鍵時刻，要將台灣生技產業目標串聯，政府將推動兩大工作，包括加速健康產業數位轉型，以及掌握關鍵原料跟核心原件。總統蔡英文今天出席台灣醫療科技展，以「疫後新經濟．新契機」為題進行專題演講。蔡總統表示，因為疫情今年對全世界來說充滿挑戰，不過，從疫情經驗也說明挑戰會帶來新機會，2020年同樣是台灣面對供應鏈重組，掌握關鍵機會的一年，串聯醫療生技以及資通訊的領域，發展從治療與製造，預防保健等健康產業鏈，這是當前國際趨勢，也是台灣不能錯過的發展機會。她說，台灣有卓越醫療體系、領先的資通訊產業，以及研發實力的生技產業，要整合各領域優勢，確實有條件把握這個機會。2017年起，生策會推動政府和產業界共同參與情況下，短短4年，台灣醫療生技展已是台灣第6大國際會展，也是台灣跟國際交流，共同創新醫療技術、智慧解決方案、數位健康科技的重要場域。蔡總統認為，今年雖然遇到疫情衝擊，但很高興看到政府跨部會的合作、民間熱情參與，展現出台灣產業界的自信和實力，藉這個場合再一次強調，在疫情下、疫情後的世界，台灣要持續擴大健康產業跨領域優勢，不僅守護國人健康，也可以為台灣、國際社會帶來貢獻。她解釋，如同口罩是Taiwan can help的代表，台灣的健康科技也是Taiwan can help。謝謝生策會提出厚厚的世代大健康產業策略建議書，兼顧實務發展與長遠的全球布局思考，政府也會繼續盤點民間建議，推動6大核心戰略產業所需法規、環境、人才的養成，資金的投入等更加適切。蔡總統特別提到加速推動事項，第一、加速健康產業的數位轉型。在疫情影響下，全球正在進行數位轉型，台灣醫療數據化程度相當先進，接下來一定要結合智慧物聯網（AIoT）及即時傳訊、傳輸、雲端運算等關鍵科技，讓台灣成為全球數位醫療基地。第二、掌握關鍵原料跟核心元件，包括防疫所需檢測設備、醫療設備、原料藥、製劑和疫苗等，都必須要確保供應無虞，才有辦法對疫情威脅做適度應變。為提升自救力，政府加速盤點關鍵戰略物資，以國內需求做為基礎能量，用政策引導上下游廠商攜手合作，在防疫過程中已有成功經驗，將會積極延續下去。蔡總統說，健康產業發展領域都是台灣走向世界重要一步，只要走得好、走得穩，下一個世代的台灣產業會有更好的國際競爭力，關鍵時刻大家攜手合作把台灣生技產業目標串聯起來。", "title": "打造台灣醫療科技新實力 總統：加速推動兩大工作"}
{"summarization": "中國對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅引發全球關注，民進黨國際部主任羅致政今天譴責中國的政治霸凌與政治勒索，他說，必須防止這種情況也在其他國家發生的骨牌效應。", "article": "中國對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅引發全球關注，民進黨國際部主任羅致政今天譴責中國的政治霸凌與政治勒索，他說，必須防止這種情況也在其他國家發生的骨牌效應。中國上週宣布對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅，兩國關係持續惡化。值此之際，澳洲在全球包括台灣在內的盟友2日聯合發聲相挺，矢言多喝澳洲紅酒，減輕中國制裁的負面效應。羅致政上午出席民進黨「壯大台灣，國家就安全」台北場座談會前受訪表示，台灣跟澳洲有密切互動，事發後第一時間也表達對澳洲的支持，實際上澳洲受中國霸凌不是只有紅酒事件，之前還發生過龍蝦事件。羅致政指出，中國態度很清楚，不斷利用經濟上對中國的依賴關係，逼迫其他國家在政治上讓步，這是政治勒索、政治霸凌，今天在澳洲出現，相信未來有可能在別的國家出現，必須防止骨牌效應。", "title": "澳洲葡萄酒遭中國制裁 羅致政譴責政治霸凌"}
{"summarization": "花蓮富里鄉東富公路平時人車不多，日前一名來自以色列男子，獨自騎著自行車在永豐路段徘徊，員警發現了解後，原來他騎鐵馬遊台灣，飲水喝光，又渴又累，員警帶他至派出所休息補給。", "article": "花蓮富里鄉東富公路平時人車不多，日前一名來自以色列男子，獨自騎著自行車在永豐路段徘徊，員警發現了解後，原來他騎鐵馬遊台灣，飲水喝光，又渴又累，員警帶他至派出所休息補給。橫越海岸山脈的省道台23線連接花蓮富里鄉和東海岸的台東東河鄉，又稱東富公路，沿途山路蜿蜒，風景優美，有「小天祥」之稱。花蓮縣政府警察局玉里分局今天表示，永豐派出所員警林秉宏日前執勤，在台23線5公里處發現一名外國遊客騎著自行車徘徊，汗水淋漓。員警請外國遊客到派出所休息，並提供香蕉及飲水補充體力。原來這名叫丹丹的以色列人，受到好友分享台灣旅遊經驗，台灣美景與民情讓他嚮往不已，這次專程來台騎乘自行車旅遊。他從宜蘭出發到台北後，再一路南下恆春，然後至花東，途中歷經氣候多變。當他從東河鄉騎到富里鄉，途中因飲水喝完，而沿途幾乎都是山區，看不到住家，在口渴難耐、疲憊不堪時，碰上員警熱情協助。玉里警分局長陳蔚文表示，助人為快樂之本，不管是處理民眾糾紛或是為民服務，都會秉持將心比心真誠的態度處理。「台灣風景美，人民善良，警察熱心服務」。在員警同仁熱情的協助下，讓外籍遊客留下美好印象，也間接促進國民外交。", "title": "以色列遊客鐵馬環台 小天祥找無飲水幸運遇員警"}
{"summarization": "印度手機廠面臨手機晶片短缺問題，傳出印度政府正聯繫聯發科，盼對印度增加晶片供應。聯發科今天表示，尚未接獲印度政府求助訊息，並強調公司會支持全球客戶夥伴。", "article": "印度手機廠面臨手機晶片短缺問題，傳出印度政府正聯繫聯發科，盼對印度增加晶片供應。聯發科今天表示，尚未接獲印度政府求助訊息，並強調公司會支持全球客戶夥伴。印度媒體報導，一些印度智慧型手機製造商向印度政府反映，在全球供應鏈受到疫情影響而出現緊縮的情況下，聯發科把大部分晶片組出貨給中國智慧型手機廠商，印度廠商則受歧視。報導並指出，印度政府已了解當地手機廠正面臨晶片短缺之苦，正透過適當管道與聯發科高層接觸。聯發科駁斥歧視印度廠商的指控，強調是整個全球半導體產業和生態系統都面臨各種短缺，主要是因疫情和其他市場供需導致的供應鏈中斷。聯發科表示，目前尚未接獲印度政府求助的訊息。在當前產業面臨供應挑戰的時刻，聯發科技將與全球客戶和合作夥伴保持聯繫，為他們提供晶片組，無論是用於智慧手機或智慧家庭設備。聯發科指出，在印度發展多時，並不斷與印度的品牌和設計公司合作，這是公司對印度製造承諾的一部分，未來將持續與當地夥伴合作。", "title": "聯發科：尚未獲印度政府求助 會支持全球客戶夥伴"}
{"summarization": "台灣日本關係協會秘書長郭仲熙今天表示，受疫情影響，今年度台日經貿會議召開時程較晚，目前已大致確定將視訊舉行，同時，日本會計年度自4月起算，台日經貿會議只要在明年3月底前召開，都算落在日本會計年度內。", "article": "台灣日本關係協會秘書長郭仲熙今天表示，受疫情影響，今年度台日經貿會議召開時程較晚，目前已大致確定將視訊舉行，同時，日本會計年度自4月起算，台日經貿會議只要在明年3月底前召開，都算落在日本會計年度內。台灣期待加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），相關日本食品禁制公投2018年11月通過，為期2年的禁令屆期，多位學者專家指出，日本是CPTPP現階段主導國，台灣有必要移除相關貿易障礙。2011年3月11日，東日本大地震導致福島核電廠輻射外洩，台灣自同年3月25日起禁止福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等日本5縣食品進口。2018年11月，反對進口相關日本食品公投通過，維持福島等5縣食品禁令，且2年內不能採取違反公投結果的措施。公投結果今年12月效期截止。郭仲熙上午在外交部例行記者會答覆媒體記者提問時說，日方非常關切福島等5縣食品進口問題，台灣方面，政府的一貫立場是在確保國民食品安全的前提下，依據國際規範及科學數據，並參考歐美先進國家作法，妥善處理相關議題。外交部尊重主管機關專業判斷，將與日方保持密切溝通。至於今年度台日經貿會議尚未召開，郭仲熙說明，受疫情影響，召開時程較晚，目前已大致確定將以視訊舉行，同時，由於參與人數眾多，需分組、在不同日期召開，因此需解決許多技術問題。他並指出，日本會計年度自每年4月起算，因此台日經貿會議只要在明年3月底前召開，都算落在日本會計年度內。台日經貿會議自1975年起，每年在台北、東京輪流舉辦，時間多落在10或11月。明年是311東日本大地震10週年。日本台灣交流協會近日預告，將舉行各項活動再次向台灣各界傳達感謝心意。311大地震後，台灣捐款日方超過250億日幣，並提供賑災物資、派遣緊急救難隊，日方備感溫暖。郭仲熙今天說，台灣日本關係協會正研議推出一系列與日本的交流活動，配合日方推出的2021「鞏固日台友情年」。", "title": "台日關係協會：台日經貿會議可望明年3月前召開"}
{"summarization": "台中鉛中毒案，台中地檢署檢察官依照違反藥事法罪嫌，起訴開處方的盛唐中醫診所醫師呂世明等3人，台中市衛生局12月底將召開醫師懲戒委員會議，最重可廢止醫師證書。", "article": "台中鉛中毒案，台中地檢署檢察官依照違反藥事法罪嫌，起訴開處方的盛唐中醫診所醫師呂世明等3人，台中市衛生局12月底將召開醫師懲戒委員會議，最重可廢止醫師證書。台中市衛生局今天表示，盛唐、九褔及欣隆藥業有限公司不當醫療致患者鉛中毒事件，已分別依違反醫療法、醫師法及藥事法相關規定進行裁處，並將相關事證函送地檢署偵辦。截至目前為止血中鉛含量超標人數計38人（盛唐26人，九褔12人）。衛生局表示，本案在地檢署起訴後，預計12月底前召開醫師懲戒委員會議，由醫懲委員合意懲戒內容，依醫師法規定處分內容包括警告、繼續教育、停業1年、廢止執業執照、最重可廢止醫師證書。前台中市議長張宏年一家4人，今年8月間身體不適就醫，抽血檢驗後發現鉛中毒，張宏年的兒子、市議員張彥彤將全家服用，由盛唐中醫開立的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標。台中地檢署日前將呂世明與九褔中醫診所醫師洪彰宏及供應中藥的欣隆藥業公司負責人歐國樑等3人，以及欣隆藥業公司，涉嫌違反藥事法罪證明確，12月1日檢察官偵結依法提起公訴，目前呂世明等3人仍在羈押中。", "title": "台中鉛中毒案 懲戒委員會議最重可廢止醫師證書"}
{"summarization": "YouTube今天公布台灣2020年度影片排行榜，在「熱門影片」榜單中，由衛生福利部疾病管制署發布的「居家隔離、檢疫就醫注意事項」影片獲得最多觀看次數，約有461萬次觀看次數，這是政府官方頻道首次進入排行榜並奪冠。", "article": "YouTube今天公布台灣2020年度影片排行榜，在「熱門影片」榜單中，由衛生福利部疾病管制署發布的「居家隔離、檢疫就醫注意事項」影片獲得最多觀看次數，約有461萬次觀看次數，這是政府官方頻道首次進入排行榜並奪冠。YouTube台灣2020年度影片排行榜類別包括熱門影片、熱門音樂影片、熱門創作者與快速竄升創作者。今年因為疫情產生的變動，不僅影響日常生活與工作，也反映在今年YouTube影片排行榜。YouTube觀察，外國電影發行因疫情受限，促使今年國片能見度提升，不論票房或電影獎項皆創下佳績，更帶動主題曲聲勢，在「熱門音樂影片」榜單中占有3名席次，是YouTube台灣年度影片排行榜自2010年設立以來首次看見的趨勢。YouTube表示，本次熱門影片第1名的「居家隔離、檢疫就醫注意事項」影片，反映台灣觀眾在疫情期間，除了藉由傳統媒體外，也透過YouTube積極了解防疫措施，而YouTube也成為政府分享資訊的重要管道之一。今年榜單中影片更有超過上萬的網友留言關切。YouTube也發現，與情感面有關的影片，像是親情或與寵物之間羈絆，都能引起觀眾共鳴點擊觀看。雖然YouTube上的影片製作越來越專業，且主題包羅萬象，但隨手記錄的影片也有機會突破重圍，獲得高觀看次數。今年「熱門音樂影片」榜單中涵蓋多元曲風和語言類型的影片，YouTube表示，台灣因為疫情狀況穩定，民眾得以走進戲院，讓優質國片有機會獲得更多關注，並帶動主題曲的人氣，包含鄧紫棋為電影「可不可以，你也剛好喜歡我」演唱主題曲「很久以後」奪下排行榜冠軍。此外，11月剛獲得第57屆金馬獎最佳原創電影歌曲、由盧廣仲演唱的「刻在我心底的名字」，以及TANK演唱電影「你的情歌」同名主題曲，分別攻下熱門音樂影片排行榜第3名及第4名。", "title": "YouTube公布年度熱門榜單 衛福部防疫影片奪冠[影]"}
{"summarization": "日本前首相安倍晉三涉嫌多年出錢請支持者出席賞櫻會前一晚的晚餐會，資金收支報告書卻無記載，恐違法漏記約4000萬日圓收支；檢方要求訊問安倍，並擬立案查他的公設第一秘書。", "article": "日本前首相安倍晉三涉嫌多年出錢請支持者出席賞櫻會前一晚的晚餐會，資金收支報告書卻無記載，恐違法漏記約4000萬日圓收支；檢方要求訊問安倍，並擬立案查他的公設第一秘書。日本首相每年都會主辦賞櫻會，招待政界、財政界及文化界等人士。日前安倍等人遭人告發，指出「安倍晉三後援會」涉嫌為支持者負擔晚餐會的部分費用，政治資金收支報告書內卻沒記載晚餐會收支，涉違政治資金規正法及公職選舉法。日本放送協會東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）日前已針對此案訊問安倍的公設第一秘書與晚餐會參加者等人，特搜部判斷，有必要請安倍說明對收支報告書內容的了解程度，已針對此案要求訊問安倍本人。日本讀賣新聞報導，「安倍晉三後援會」由安倍的公設第一秘書擔任代表，特搜部認為該秘書涉嫌違反政治資金規正法，擬立案調查。特搜部認為，政治資金收支報告書除了沒有登錄安倍方面補貼的晚餐會餐費差額，參加者所繳交的會費、舉辦晚餐會的整體經費等，都應該要記載在報告書中，漏記的收支總額合計可能高達約4000萬日圓（約新台幣1105.6萬元）。相關人士透露，安倍的公設第一秘書兼任後援會的會計負責人到2016年12月，且該秘書沒有兼任會計負責人後，仍實質上負責處理後援會的會計事務。公設第一秘書日前接受特搜部訊問時，坦承應把晚餐費相關費用記載於政治資金收支報告書中，他並表示，沒有記載是因為已成為慣例。安倍擔任首相任內，從2013年到2019年間，政治團體「安倍晉三後援會」每年都會在賞櫻會前一晚於東京都內飯店主辦晚餐會，邀請安倍選區山口縣的數百名支持者參加，每人只需支付會費5000日圓（約新台幣1400 元）。不過在2015年到2019年這5年間，晚餐會5年費用總計約2300萬日圓，安倍支持者自費的總額合計僅約1400 萬日圓。至少在這5年間，安倍方面支付的差額就達約800萬日圓。舉辦晚餐會的飯店有開立收取差額的收據，抬頭則是「晉和會」，是由安倍自己擔任代表的資金管理團體。但特搜部判斷，晚餐會是由後援會所主辦，會計應也是由後援會負責處理。特搜部將繼續搜查，釐清差額的資金來源等。", "title": "安倍賞櫻會晚餐會爭議 日檢方要求訊問安倍"}
{"summarization": "美國總統川普今天在社群媒體公布一段影片，內容是他站在無聽眾的白宮講台前砲轟2020大選結果，時間長達46分鐘；川普要求翻轉大選結果，堅稱從統計上來說，他不可能輸。", "article": "美國總統川普今天在社群媒體公布一段影片，內容是他站在無聽眾的白宮講台前砲轟2020大選結果，時間長達46分鐘；川普要求翻轉大選結果，堅稱從統計上來說，他不可能輸。美聯社和法新社報導，川普說，這或許是他總統任期內「最重要的一場演說」，但內容大致與他過去一個月來猛批大選充滿舞弊的主張無異。即使各州相繼認證大選結果，而總統當選人拜登（Joe Biden）也在明年1月20日就職典禮前陸續公布內閣人事，川普仍繼續尋求推翻選舉結果；而他還會祭出何種舉措，包括是否將向國會共和黨人施壓，以阻止國會認證，引發外界熱議。美聯社提到，拜登的普選得票數已達8100萬，領先川普的7400萬。美國媒體推估，拜登已贏得306張選舉人票，川普獲得232張；儘管如此，川普仍堅稱，從統計上來說，他「不可能會輸」。川普說：「這不只是為了尊重投票支持我的7400萬人，也是為了確保美國人對這場大選以及未來所有選舉的信心。」這支影片上傳到臉書約7小時後，已吸引542萬人次觀看、約22萬次分享。川普說，他希望幾個關鍵州的選舉結果能「立刻翻轉」，並力促最高法院介入。他說：「希望他們能為我國做對的事情，因為我國無法接受這樣的選舉。」他還說：「人人都知道，這場選舉充滿舞弊。我不在乎自己是否敗選，但我要輸得光明正大。」「我不想做的是，讓它從美國人民手中被偷走。」", "title": "46分鐘轟大選結果 川普：統計上來說我不可能輸[影]"}
{"summarization": "黨產條例釋憲案日前宣告全部合憲。黨產會主委林峯正今天說，相信世界其他國家，若發生類似事情，應該也不會例外；後續要觀察過去主張條例有違憲之虞的行政法院法官，會怎樣審理。", "article": "黨產條例釋憲案日前宣告全部合憲。黨產會主委林峯正今天說，相信世界其他國家，若發生類似事情，應該也不會例外；後續要觀察過去主張條例有違憲之虞的行政法院法官，會怎樣審理。大法官日前針對黨產條例釋憲案宣告全部合憲，黨產會今天舉辦「轉型正義與它們的產地：大法官釋字793號解釋與不當黨產的追討工程」研討會；林峯正表示，轉型正義是從威權轉型至民主的國家中必須面對的課題。林峯正指出，黨產會成立後，運用立法所賦予的調查權，到各機關取得檔案，收集充足證據，證明黨產會所認為的事情；好不容易逐步做成調查報告、處分，但問題又出現，就是所有被處分的當事人都向法院提起救濟。面對訴訟是預料中的事，想不到案件進入法院後，有法官認為黨產條例有違憲問題。林峯正說，最終的釋憲結果清楚告訴大家，條例所規定相關權力與運作，某種程度確實不符合憲法所保障的基本權；不過，大法官認為，要糾正過去的黨國體制，必須要有不同於尋常的規劃，所以認同條例未違憲，並認為清理黨產是重大的社會公義。他指出，大法官的認定與外界熟悉的德國案例是相同的，相信世界其他國家若發生類似的事情，應該也不會例外；若大家有公平正義的理念，對於過去做得不好的事，要匡正勢必就要採取非常手段，並希望趕快處理完畢。林峯正也說，未來要密切觀察過去主張黨產條例有違憲之虞的行政法院法官，在釋憲後會怎樣審理、做出怎樣的判決，這是作為一個法律人，在下一個階段要觀察的重點。與會的台大法律學院教授孫迺翊則說，政治檔案法的通過，對於轉型正義的推動是非常重要的一步，因為不管是促轉的作為或是黨產的處理，都需要佐證，不然容易被當成是政治上的報復，但今天如果有非常多的政治檔案作佐證，就可以梳理過去的不當體制是如何運作。", "title": "黨產條例合憲 林峯正：後續觀察法官如何審理"}
{"summarization": "昨晚有一名70歲孫姓老翁在中天電視台門口自焚，國民黨主席江啟臣今天說，民主不應倒退，新聞自由的詮釋不該被獨佔；孫伯伯的沉痛表達，政府應該深刻檢討。", "article": "昨晚有一名70歲孫姓老翁在中天電視台門口自焚，國民黨主席江啟臣今天說，民主不應倒退，新聞自由的詮釋不該被獨佔；孫伯伯的沉痛表達，政府應該深刻檢討。江啟臣上午透過臉書表示孫伯伯仍在搶救中，請大家一起為孫伯伯祈福，希望能平安康復。他指出，民主不應倒退，新聞自由的詮釋不該被獨佔。但更需珍視彼此的生命，因為只有繼續一起奮鬥拚搏，才能勇敢捍衛大家的民主與自由；孫伯伯的沉痛表達，政府應該深刻檢討。江啟臣說，蔡政府就任以來慣性用人數優勢，強行通過各種荒腔走板的政策，過程缺乏社會溝通，沒有轉圜餘地，讓被壓迫的民眾喘不過氣，社會對立與日俱增。正因如此，抗爭手段才會逐步升高，執政者應該收起傲慢，對不同民意給予應有尊重，尋找社會最大共識，停止撕裂社會再造悲劇。前高雄市長韓國瑜昨晚也透過臉書呼籲執政黨，現在全台灣的百姓正因為失去言論自由而民怨沸騰，執政者居上位，應該想的是如何傾聽人民聲音，如何將權力用在對的地方，期盼執政黨能因此事而有所警惕、懸崖勒馬，不要再繼續傲慢下去、置百姓的心聲於不顧。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "7旬翁中天電視台前自焚 江啟臣：政府應深刻檢討"}
{"summarization": "時代力量立委王婉諭今天召開精神衛生法的修法記者會，指出若能早期給予精神病患協助，將有更高的復歸社會可能性，她的草案包括強化社區支持與心理衛生中心功能等，希望替受疾病所苦的病患與家屬構築社區支持網路。", "article": "時代力量立委王婉諭今天召開精神衛生法的修法記者會，指出若能早期給予精神病患協助，將有更高的復歸社會可能性，她的草案包括強化社區支持與心理衛生中心功能等，希望替受疾病所苦的病患與家屬構築社區支持網路。今天是國際身心障礙者日，王婉諭在立法院召開精神衛生法修法提案記者會。她說，近年來的鐵路警察遭刺死案等與精神疾病相關的社會事件，凸顯政府在因應與處理機制不足，缺乏對精神疾病患者和其照顧者的社區支持服務。王婉諭指出，精神病患家庭平均照護時間達17年，不止病患本身，家屬也需協助，若能在發病早期就提供衛教與協助，病患將有更高的穩定性及復歸社會可能，這次提出的修法草案是希望能周延法令與政策，在她的草案版本中，新增病人及家庭照顧者社區支持服務的專章，希望構築起社會支持網路。王婉諭說，在治療之外，後續與社區的銜接、串連也很重要，需建立相關復原機制；而社區關懷服務員的設置應以長期為原則，避免影響專業性的累積，並改變以量化為主的績效標準。與會的台北市康復之友協會總幹事陳冠斌表示，醫療是被動行為，但民眾的心理健康須主動出擊，很多事件在社區中發生，更需重視社區裡病人的需求，應該要加強心理衛生中心的功能，整合衛政、警消、社政等面向。義謙法律事務所主持律師翁國彥指出，讓病人強制住院有時是家屬不得不的選擇，可能導致親屬關係崩解，應該強化社區的支持處遇，若有了社區支持，強制住院的案件可能降低，對人身自由的剝奪也會減少，而社區治療與強制住院也應由司法單位為第三方裁定，衡平病人自主與醫療需求、社會安全。台北榮民總醫院玉里分院主治醫師鄭淦元表示，國外經驗證明同儕支持服務有助於降低病患再住院率、減少症狀、提升生活品質等，走過疾病的同儕工作者分享經驗時也在翻轉人生，應該將同儕服務納入社會支持系統，讓相關主管機關有法源依循、並積極推動。", "title": "立委提案修精神衛生法 盼構築社區支持網路"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉假冒名人詐騙車商招待試車等案。二審今天開庭，黃琪泣訴感情路坎坷，都是為愛而犯罪，法官庭末祝福他「找到真愛」並諭知全案辯結，訂於12月24日宣判。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉假冒名人詐騙車商招待試車等案。二審今天開庭，黃琪泣訴感情路坎坷，都是為愛而犯罪，法官庭末祝福他「找到真愛」並諭知全案辯結，訂於12月24日宣判。二審台灣高等法院今天開庭，黃琪在庭上對部分犯罪事實認罪並強調，當時為了愛一個人，做了這些事，到底值不值得？現在看來，顯然不值得。黃琪庭上說，他的感情路坎坷，他一個這麼傻的人，只想找尋一個愛他的人，當時以為周姓男子愛他，所以願意做這些，其實對方只要愛他10%，他願意把一切都給對方，現在的他沒有怨恨，只是傻了這麼久，現在終於醒了，未來會多愛自己一點。黃琪說，他沒有期望法官輕判，但希望未來看到這份判決書，能提醒自己要更愛自已，也希望未來找到另一個人，不會在意他的這些過去。合議庭審判長庭末，鼓勵黄琪能找到未來的期許，祝福他「找到真愛」，諭知全案辯論終結，訂於24日宣判。一審台北地方法院判決指出，黃琪假冒銀行投資教父宋學仁助理的名義，於民國105年7月間致電凱基商業銀行董事長室，並留下連絡電話；凱基銀行董事長回電後，指示秘書轉知凱基證券協助辦理開戶，凱基證券職員因誤認是貴賓而同意給手續費優惠，黃琪因股票交易，而獲得手續費價差的不法利益新台幣1萬9575元。判決指出，105年7月間，黃琪假冒國泰集團千金蔡佳玲的名義，以購車為由致電台灣奧迪汽車公司，要求安排「Audi A8」車款試乘，並以電子信箱寄件人「國泰金控-Fendi Tsai」，寄信給奧迪公司行銷處長聯繫購車事宜，使對方誤認是蔡女本人，因此轉知經銷商（太古國際汽車公司）經理協助提供貴賓購車及試車服務。判決指出，太古公司職員在105年8月1日晚間8時許提供「Audi A8」車款給黃琪使用，直至同年月12日下午5時才把車子歸還，因而獲得無償使用車輛共計10天20小時的不法利益2萬5590元。此外，黃琪為承租新北市板橋區的房屋，未經周姓前男友同意，於105年8月間，擅自冒用周男名義，在房屋租賃契約書簽名，再交付房東。一審5月宣判，斥責黃琪助長社會詐欺犯罪歪風、否認犯罪等，依詐欺累犯等罪，判他1年2月徒刑，不法利益4萬5165元追繳沒收；另構成偽造文書罪，判刑4月，得易科罰金。案經上訴，二審由台灣高等法院受理。", "title": "詐騙犯黃琪泣訴為愛犯罪 法官祝福找到真愛"}
{"summarization": "中天新聞台換照案未通過，公廣集團表態將爭取進駐52台。多個公民團體今天在立法院舉行記者會，表示民眾已經看膩血腥、八卦和行車記錄器新聞，盼讓公廣集團進駐52頻道，讓新聞台也符合公共性。", "article": "中天新聞台換照案未通過，公廣集團表態將爭取進駐52台。多個公民團體今天在立法院舉行記者會，表示民眾已經看膩血腥、八卦和行車記錄器新聞，盼讓公廣集團進駐52頻道，讓新聞台也符合公共性。台灣環境保護聯盟秘書長許主峰說，他們在3天前發起連署，希望讓公廣集團進駐52台，目前已有10個團體、366人參與連署，他們將持續進行連署至敲定52台由哪家業者進駐為止。台灣環境保護聯盟理事長劉志堅說，許多民眾都反映，現今新聞台播送血腥、八卦或行車記錄器新聞，或是評論性節目造成社會分化；好媒體能讓社會進步，也是重要機制，社會殷切期待有更好的媒體，49到58台不必都是商業電視台，也不該充斥特定政治傾向的新聞頻道，希望讓公廣集團進駐52頻道。劉志堅說，國家通訊傳播委員會（NCC）對申請52頻道的業者，應審核媒體的專業背景、新聞豐富程度、社會倫理和公共性，才能反映各方階層聲音。台灣文化政策研究學會常務理事吳介祥表示，如果能空出珍貴的新聞頻道，希望能結合政府各部門、民間團體和創作者的力量，維持頻道的公共性，並實踐文化平權，包含身心障礙者與兒童。台師大華語系教授楊聰榮表示，現行商業電視台模式下，新聞強調立即性、流於血腥的議題口水戰，恐損失新聞的公益與深度；其次，許多媒體為節省成本，已沒有訂閱外電頻道，僅在網路截取片段，國際新聞在新聞台也有所欠缺。至於主張公廣集團進駐52台的民團，是否滿意目前華視新聞及公視節目的表現，以及公廣集團規劃未來進駐的模式。台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍表示，他們看到目前新聞台的現況，因此希望空出的52台由公廣集團進駐，未來能有所不同，但並不代表完全滿意華視及公視的現況；若未來公廣集團順利進駐52台，希望華視和公視整合後能帶給新聞頻道更優質的環境。", "title": "多個公民團體發聲 盼公廣集團進駐52台"}
{"summarization": "耶誕節即將到來，除了新北耶誕城是熱門打卡景點之外，有業者把放大版的耶誕倒數月曆，搬到信義區街頭倒數，要迎接年底的耶誕節跟嶄新的2021年。", "article": "耶誕節即將到來，除了新北耶誕城是熱門打卡景點之外，有業者把放大版的耶誕倒數月曆，搬到信義區街頭倒數，要迎接年底的耶誕節跟嶄新的2021年。耶誕節的腳步近了，不僅各家飯店業者已經做好耶誕布置，街頭上也可以看到不少耶誕造景。像是台北士林萬麗酒店即日起到25日，在館內一樓大廳打造「星級飯店版」耶誕倒數日曆大型裝飾造景，以白色及暖紅色調點綴，為耶誕佳節帶入雪白純淨優雅氣氛；不同日期的抽屜中更特別準備精美糖果，邀請賓客前來合影，搭配上美麗的耶誕造景與燈飾，一同感受溫馨華麗的佳節氣息。除新北耶誕城是每年耶誕城最熱門的打卡景點之外，今年有業者在誠品信義店1樓戶外廣場，設置放大版的耶誕倒數月曆，要迎接年底的耶誕節跟嶄新的2021年，這也是全台首座將月曆放大千倍。Nespresso咖啡指出，整座咖啡倒數月曆裝置完美放大向義大利耶誕蛋糕潘妮朵妮經典包裝致敬的梯形方盒造型，超過200公分高的倒數月曆亮眼佇立於誠品信義店門前，更與台北101繽紛相映。業者表示，在每扇倒數小門後都藏著不同的驚喜等著被發掘，一旁也幸福堆疊著大大小小的禮物盒，散發出滿滿的節慶氛圍，這座咖啡耶誕倒數月曆將不分晝夜閃耀台北街頭，無論是日景或夜景都別有一番浪漫風情。", "title": "迎接耶誕倒數 信義區街頭出現放大版月曆"}
{"summarization": "民國109年地方特考將在19日到21日登場，考試院今天表示，依據行政院人事行政總處再次提報缺額，109年特種考試地方政府公務人員考試增列需用名額389人。", "article": "民國109年地方特考將在19日到21日登場，考試院今天表示，依據行政院人事行政總處再次提報缺額，109年特種考試地方政府公務人員考試增列需用名額389人。109年特種考試地方政府公務人員考試，12月19日到12月21日同時在台北、桃園、新竹、台中、嘉義、台南、高雄、花蓮、台東、澎湖、金門及馬祖等12個考區舉行。考試院透過新聞稿指出，上午院會通過109年地方特考增列需用名額389人；這項考試原公告需用名額為1388人，其中三等考試759人、四等考試464人、五等考試165人。考試院說，依據行政院人事行政總處再次提報缺額，增列需用名額389人，其中三等考試226人、四等考試121人、五等考試42人。連同原公告需用名額，這項考試需用名額總計1777人，其中三等考試985人、四等考試585人、五等考試207人。考試院表示，各類科增列需用名額情形，將在考選部全球資訊網另行公告。", "title": "考試院：109年地方特考 增列需用名額389人"}
{"summarization": "國際各大投資機構近期陸續提出2021年的經濟展望報告，據德意志銀行預估，中國的經濟成長率上看9.5%；報告並提到，亞洲將受惠於強勁經濟復甦力道，整體成長率可望達8%。", "article": "國際各大投資機構近期陸續提出2021年的經濟展望報告，據德意志銀行預估，中國的經濟成長率上看9.5%；報告並提到，亞洲將受惠於強勁經濟復甦力道，整體成長率可望達8%。綜合界面新聞德意志銀行集團的亞洲宏觀研究團隊提出了2021年中國及亞太區經濟發展趨勢研究報告，其中預估，2021年亞洲整體的平均經濟成長率將達8%，並以中國的表現最為突出。報導引述德意志銀行中國區首席經濟學家熊奕的說法，2021年中國經濟成長率將達到9.5%，而2020年第4季度經濟成長率將恢復至6%。他預測，2021年中國經濟將回到2019冠狀病毒疾病疫情前的成長軌跡。報導稱，摩根大通中國首席經濟學家朱海斌在受訪時提出了類似的看法，指出今年主要是依靠投資和出口，受到疫情影響，消費對於2020年的經濟成長率貢獻幾乎為負。不過隨著經濟活動復甦逐漸加快，消費將成為2021年驅動中國經濟復甦的主要動能。報導提到，不同機構的預測資料略有不同，除了德銀，中國銀行、摩根大通、瑞士銀行、德國商業銀行近期分別提出的預測值是7.5%、8.7%、8.2%和8.0%，但整體而言對於中國2021年的經濟成長率預測數字落在7.5% 到9.5%之間。同時，一致看好人民幣匯率，認為人民幣兌美元匯率明年仍有進一步升值的空間。報導引述摩根士丹利報告指出，人民幣兌美元匯率在2020年底將保持在6.60左右，到了2021年底將升至6.40。其中一個關鍵因素是中美貿易摩擦的不確定性減少。同時，一般預料在疫情結束後，其他國家都是超低利率而中國保持貨幣政策的正常化，這使得人民幣資產更具吸引力。", "title": "看好疫後復甦力道 德銀：明年中國GDP年增9.5%"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會針對調查局遺失毒品案成立調閱小組，今天討論運作要點草案；過程中，會議主席、國民黨立委李貴敏與民進黨立委周春米，為了法律用字爆發口角，會議目前休息協商中。", "article": "立法院司法及法制委員會針對調查局遺失毒品案成立調閱小組，今天討論運作要點草案；過程中，會議主席、國民黨立委李貴敏與民進黨立委周春米，為了法律用字爆發口角，會議目前休息協商中。全案緣於調查局航業處基隆調查站去年3月接獲財政部關務署台北關截獲6.5公斤毒品郵包案，航業處今年11月核對積案，才知毒品遺失；承辦調查官詹孟霖聲稱，去年11月請調查官鄭翊將毒品送往局本部鑑識科學處鑑定途中遺失。為此，立法院司法及法制委員會11月19日邀請法務部調查局長呂文忠等人，就「法務部調查局遺失毒品證物」進行專題報告，會中也決議成立「法務部調查局遺失毒品證物調閱小組」。立法院司法及法制委員會今天討論「法務部調查局遺失毒品證物調閱小組運作要點」草案，共有15條條文。草案第2條規定，「除憲法、法律或法令另有規定外，本小組之運作依本要點辦理」。周春米發言指出，「或」這個字是否要改成「及」；李貴敏認為用「或」較為適合。周春米接著說，是否請議事人員解釋法律用字，或者可以用「頓號」；李貴敏說，用頓號也可以，不要為了吵這一個字，就阻礙程序進行。周春米說，她只是提出自己的意見；李貴敏回，今天是要解決問題，不是在製造問題。李貴敏也質疑周春米，到底目的為何，今天是在討論調閱小組，「還是在炫耀你懂什麼」，是否不想讓調閱小組運作；周春米回應，她沒有在炫耀，更沒有要擋、搗亂，請李貴敏不要扣帽子、請息怒，自己只是想請議事人員簡短說明。李貴敏說，「妳就所有東西都有意見」；周春米回「為什麼我不能有意見？」李貴敏表示，主席有主持會議秩序的權利，而且主席在主持會議，「不受妳的拘束，我不喜歡妳做的任何解釋」。周春米說，「妳就是不喜歡我嘛，不喜歡我的發言」；李貴敏回應，「我沒有不喜歡妳發言，不要栽贓」。民進黨立委鄭運鵬出面緩頰說，他代表民進黨團要把立場說清楚，沒有不想讓運作要點草案通過，當初調閱小組成立時，民進黨團也是贊成的；民進黨立法院黨團總召柯建銘則認為，調閱小組應先選出召集人，再繼續進行後續程序。李貴敏於上午9時45分左右裁示休息協商，截至中午12時，會議仍在休息協商中。", "title": "立院討論毒品遺失案調閱小組要點  藍綠委爆口角"}
{"summarization": "台北市明倫社會住宅3 房型月租4萬餘元，引起討論。市議員游淑慧質疑房租近期大漲，柯文哲今天說，租金是透過公式計算，他不希望申請社宅變抽樂透，讓申請者覺得「賺到了」。", "article": "台北市明倫社會住宅3 房型月租4萬餘元，引起討論。市議員游淑慧質疑房租近期大漲，柯文哲今天說，租金是透過公式計算，他不希望申請社宅變抽樂透，讓申請者覺得「賺到了」。柯文哲上午出席「109年度田園城市建置成果競賽頒獎典禮暨成果發表會」被媒體堵訪，記者問及中國國民黨北市議員游淑慧對於明倫社宅提出質疑時，做以上表示。游淑慧在臉書發文，明倫社宅原租金為新台幣2萬2440元，現在卻漲近8成，變4萬500元，質疑市府為排除窮人入住，臨時調租金。對此，柯文哲說，政治要務實，租金是透過公式計算，且他不希望申請社會住宅變像是抽樂透，讓申請者抽到覺得「賺到了！價錢差這麼多」。此外，柯文哲昨天在「健康社會住宅交流感謝茶會」提到，社宅混居概念很重要，為不讓社宅被標籤化，不希望整棟裡面都住窮人。他事後在臉書粉專發文表示，社宅是希望藉各種房型吸引多元族群入住，達到混居、去標籤、去歧視，並融入社區，共融、共榮。柯文哲提及，在他努力去標籤，又有人努力給他貼標籤，沒關係，「你們就繼續超譯，我就繼續超蓋」；蓋更多、更好的社宅，當大家「好厝邊」。柯文哲今天被問此議題時坦承用詞修飾不好，但他強調，社會住宅是混居概念，不只照顧到應照顧的人，且也要沒有地區反抗，「這樣不是很好嗎。」", "title": "議員質疑明倫社宅租金漲 柯文哲：不希望變抽樂透"}
{"summarization": "苗栗警方接獲大閘蟹農報案，稱照片遭盜用刊登在網路一頁式廣告販售蟹黃醬，警方追查發現不法集團在中國生產劣質蟹黃醬，製作一頁式廣告利用境外IP銷售，提醒勿受騙上當。", "article": "苗栗警方接獲大閘蟹農報案，稱照片遭盜用刊登在網路一頁式廣告販售蟹黃醬，警方追查發現不法集團在中國生產劣質蟹黃醬，製作一頁式廣告利用境外IP銷售，提醒勿受騙上當。苗栗警分局今天發布新聞指出，自8月起陸續接獲大閘蟹養殖業者通報，稱所養殖的大閘蟹、養殖場照片甚至得獎畫面，遭不肖廠商盜用刊登在臉書帳號推播的一頁式廣告上，廣告中以「苗栗在地生猛大閘蟹之蟹黃醬」為標題販售商品，還宣稱是「台灣之光蟹黃醬」，但實際上業者並無配合該商品刊登廣告。警方追查發現，不法集團在中國生產劣質蟹黃醬，佯稱是苗栗優質商家產品，製作一頁式廣告，並利用境外IP公開販售，已將國內相關搭配物流及資金往來業者查緝到案說明，擴大偵辦。警方指出，一頁式廣告由於廣告內容包含商品介紹、圖片、影片都在同一頁面，閱讀方便快速，加上標註限時優惠、貨到付款等方式，讓不知情的民眾，收貨付款後即使發覺商品廣告不實，前去購物粉絲專頁要求退貨時常遭封鎖，或該商品廣告已下架，束手無策。警方表示，近年來有越來越多一頁式廣告，假冒台灣各地知名農特產品促銷販售，然而一頁式廣告申登的帳號用戶常為香港或中國大陸地區，係屬境外，難以追查源頭。苗栗分局長楊贊鈞提醒民眾，網路購物雖然方便，但在訂購商品前仍應多加查證，勿輕信網頁廣告，應慎選商譽良好的電子商務平台，民眾也可透過警政署165宣導平台每週公布的「民眾通報高風險賣場」資訊查詢，即時掌握最新防詐資訊，以確保自身權益。", "title": "一頁式廣告賣台灣之光蟹黃醬 警：中國貨勿上當"}
{"summarization": "健保財務面臨調漲關頭，但在疫情夾擊下，費率漲多、漲少成為政府一大難題。前衛生署長楊志良今天表示，今年面臨疫情衝擊，民眾生活難過，呼籲健保費應微調，避免引發失業潮。", "article": "健保財務面臨調漲關頭，但在疫情夾擊下，費率漲多、漲少成為政府一大難題。前衛生署長楊志良今天表示，今年面臨疫情衝擊，民眾生活難過，呼籲健保費應微調，避免引發失業潮。健保財務連年虧損，明年健保費將喊漲，衛生福利部全民健康保險會11月二度開會做出兩案併陳決定，一案為4.97%，另一案為5.47至5.52%，將交由衛福部及行政院做最後拍板。衛福部長陳時中昨天表示，目前在2案費率區間內另新增2案，共有4版本費率、3種配套、1個時程研議當中。台灣病友聯盟理事長、前衛生署署長楊志良今天上午在2020台灣醫療科技展出席台灣高齡化政策暨產業發展協會活動後接受媒體訪問，他說，今年面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，健保費漲幅究竟要尋求永續，還是只求能暫時撐過疫情，是政府面臨最大的抉擇。楊志良認為，健保永續固然重要，但今年全台人民面對疫情衝擊，很多人失業、面臨無薪假或減薪，生計都成問題，若一次調好調滿，用人最多且要負擔勞工6成保費的中小企業首當其衝，雇主恐為節省人力成本，精簡人力，引發失業潮。他說，各種調漲保費的方案計算下來，每月增加的負擔看似不多，但僅僅是對單身者影響有限，家中眷口數較多的民眾將造成較大負擔。他舉例，同樣新台幣1萬元，對於有錢人而言或許可有可無，但對於沒錢買奶粉的家庭而言可能是一筆救命錢。楊志良強調，尤其時序入冬，今年底到明年第一季，全球武漢肺炎疫情恐捲土重來，境外疫情嚴峻也可能延燒到國內，屆時會對經濟造成怎樣衝擊仍是未知數，建議保費調漲應以微調為原則，等安穩度過明年後，再討論回歸永續的問題，甚至是各類部分負擔等配套措施，都應等民眾生活穩定後再議。", "title": "疫情衝擊經濟 楊志良：健保費率大漲恐釀失業潮"}
{"summarization": "以色列岌岌可危的聯合政府今天走向瓦解的第一步，國會議員已初步同意一項解散國會的法案，升高以國2年內第4度舉行選舉的風險。", "article": "以色列岌岌可危的聯合政府今天走向瓦解的第一步，國會議員已初步同意一項解散國會的法案，升高以國2年內第4度舉行選舉的風險。法新社報導，在國會議長甘茨（Benny Gantz）和其藍白聯盟（Blue White）支持下，國會初步批准這項法案，由於藍白聯盟是總理尼坦雅胡政府的重要夥伴，這掀起兩人今晚大打口水戰。國防部長兼輪值總理甘茨昨晚在黃金時段發布演說，宣布會支持反對派發起的解散國會行動，指控尼坦雅胡只顧自我利益，剝奪國家預算。這項法案獲得61票支持、54票反對，不過這僅是第一步，法案仍須通過國會重重關卡，才會宣布舉行新一場選舉。▲圖為以色列國會議長甘茨（左）與總理尼坦雅胡（右）2020年5月在以色列議會迎賓大廳出席新政府的內閣會議。據路透社報導，在美國政府即將改由拜登（Joe Biden）主政、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，再加上伊朗可能對其認定要為核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）之死負責的以色列進行報復之下，以色列這場聯合政府危機恐讓國內政治蒙受更多不確定性。目前不確定解散國會的法律最後是否能通過，不過以國預算爭議本身就可能導致舉行新選舉。依據以國法律，預算案若無法在12月23日期限前通過，就必須在隔年3月訴諸投票。尼坦雅胡和甘茨今晚因此槓上，尼坦雅胡指控甘茨違反聯合協議，敦促甘茨「回頭是岸」。尼坦雅胡在記者會上表示：「甘茨必須踩煞車，避免走向選舉一途並停止瘋狂攻擊我們。」「我們需要專注對抗疫情，這個國家不能陷入選舉政治。」甘茨透過聲明反擊，告訴尼坦雅胡說：「你長久以來的欺騙和謊言已經玩完了。」", "title": "以色列初步批准解散國會 2年內恐4度改選"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭和林朗彥被香港法院判處監禁7個月到13個半月不等。行政院長蘇貞昌今天表示不捨，這些年輕人並非為個人利益，而是為了社會的公平正義，卻要面對牢獄，他要表達聲援和敬佩。", "article": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭和林朗彥被香港法院判處監禁7個月到13個半月不等。行政院長蘇貞昌今天表示不捨，這些年輕人並非為個人利益，而是為了社會的公平正義，卻要面對牢獄，他要表達聲援和敬佩。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會轉述，針對香港3名年輕人被判刑，蘇貞昌覺得非常不捨，也對這些年輕人的勇敢、爭取社會正義表達感佩。蘇貞昌說，40年前台灣有一本小冊子叫「台灣社會力分析」，政治高壓集權已經不符合台灣社會，當時站出來的也都是年輕人，幸好有這些年輕人站出來改革，才有今天自由、民主的成果。蘇貞昌也說，被抓去關的黃之鋒等年輕人不過20幾歲，不是為個人利益，而是整個社會的公平正義，不過是要訴求一張選票和議會中合理席次，就要面對牢獄和苦勞，他要表達聲援和敬佩。蘇貞昌昨天也在臉書上表示：「鐵牢關不住自由之火，良知終將迎來天光。」他說，台灣曾有一代代的年輕人，不懼警棍毆打、黑獄監禁，即使滿懷恐懼，也毫不畏縮、堅定向前，並且前仆後繼。正因為被時代召喚的勇者堆砌一道民主防波堤，台灣的自由民主才能奠基。歷史一定會記得，正是這些年輕人，化身為台灣進步的原動力。蘇貞昌表示，他曾在戒嚴鐵幕籠罩時，受託成為辯護人。在軍事法庭上，他說：「他們沒有叛亂、你們不能亂判，否則人民將用選票另作審判。」他說，香港當局將周庭、黃之鋒、林朗彥3名年輕倡議者判罪入獄，他要向所有香港人說，在追求正義與公理的路上，台灣不會讓香港孤單，台灣人民會繼續跟所有爭取自由的年輕人站在一起。此外，香港壹傳媒集團主席黎智英被警方以詐騙罪起訴，法官將案件延後至明年4月16日審訊。李孟諺表示，政府對香港局勢會持續關心，也給予港人實質協助，呼籲港府自由與人權是不可逆的普世價值，應給予香港年輕人充滿希望的香港，而不是被剝奪自由、高壓統治的香港。", "title": "聲援黃之鋒等人 蘇貞昌：良知終將迎來天光"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，目前各縣市政府與學校正依營養午餐採購契約範本，加速執行和業者進行補約和換約，預計在今年底前完成全面性補約和換約，讓學校午餐供膳一律採用國產豬肉。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，目前各縣市政府與學校正依營養午餐採購契約範本，加速執行和業者進行補約和換約，預計在今年底前完成全面性補約和換約，讓學校午餐供膳一律採用國產豬肉。為了防止含有萊克多巴胺的肉品進入校園，教育部已完成「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」修訂，要求學校午餐一律採用國產在地優良肉品（含加工品），並增列加重記點罰則。立法院教育及文化委員會今天審查民國110年度中央政府總預算案有關教育部及所屬單位預算案。對於媒體詢問「學校外訂盒（桶）餐採購契約（參考範本）」是不是已經發給地方政府作參考？潘文忠受訪表示，教育部依「學校衛生法」修正營養午餐採購範本，今年11月13日已正式函知各級學校及各縣市政府。他指出，各縣市政府都非常積極進行相關補約或換約動作，預計今年底之前會完成全面性補約和換約，讓學校午餐供膳一律採用國產豬肉或相關加工製品。潘文忠説，非常積極加速執行午餐範本之後的換約工作，請家長們放心。", "title": "營養午餐用國產豬肉 潘文忠︰年底前完成補換約"}
{"summarization": "台灣中油位於查德礦區讓渡股權給予中資疑慮，原先經濟部長王美花說，會在1週內查明，不過她今天表示，由於立法院經委會要求詳實報告，因此時間要拉長至1個月。", "article": "台灣中油位於查德礦區讓渡股權給予中資疑慮，原先經濟部長王美花說，會在1週內查明，不過她今天表示，由於立法院經委會要求詳實報告，因此時間要拉長至1個月。王美花中午主持部務會議，會前被媒體詢問，中油讓渡35%股權查德礦區予以中資海南華信一事進展，她說，立法院經濟委員會有2個訴求，一個是盡快查明做出讓渡股權的決策者，另一個為提出詳實報告。王美花說，立院經委會要求將來龍去脈交代清楚，相關單位需要準備較多資料，昨天再度向經委會確認，1個月內會有完整資訊，到時再對外說明。有媒體追問中油是否會向華信買回股權，王美花說，中油是礦區的經營人，這件事情毋庸置疑，經營方針、如何開採及販售等都由中油決定，也就是說，是否向華信買回股權，取決於中油有何想法，交給中油決定。另外，針對全球半導體微影技術龍頭荷商艾司摩爾（ASML）高層因為台灣防疫措施嚴格，改道拜訪三星電子，王美花澄清，她強調，經濟部沒有收到ASML申請來台。經濟部官員說明，和ASML確認過，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）緣故，ASML高層例行拜會全球客戶的安排有所限縮。", "title": "立院要求詳實報告 中油查德股權出售案改1個月查明"}
{"summarization": "中高齡者及高齡者就業促進法將於明天施行，勞動部今天表示，除鬆綁勞基法規定外，也提高僱用中高齡者補助；若以中高齡勞參率65%為目標，預估仍須再增加7萬人就業。", "article": "中高齡者及高齡者就業促進法將於明天施行，勞動部今天表示，除鬆綁勞基法規定外，也提高僱用中高齡者補助；若以中高齡勞參率65%為目標，預估仍須再增加7萬人就業。勞動部今天表示，「中高齡者及高齡者就業促進法」將於明天施行，並已訂定「中高齡者及高齡者就業促進法施行細則」、「在職中高齡者及高齡者穩定就業辦法」、「失業中高齡者及高齡者就業促進辦法」、「退休中高齡者及高齡者再就業補助辦法」、「地方政府成立銀髮人才服務據點補助辦法」及「促進中高齡者及高齡者就業獎勵辦法」計6部相關子法，同步施行。專法中放寬雇主以定期契約僱用65歲以上高齡者，不受勞基法第9條規定；另外也放寬滿65歲雇主得強制退休規定，並明定定期契約勞工履約屆滿3年後得終止契約的規定。另外，現行雇主僱用公立就業服務機構推介中高齡者每月獎助新台幣1萬3000元，未來對高齡者加碼到每月獎助1萬5000元，最長12個月。在子法中增訂，繼續僱用符合勞動基準法年滿65歲得強制退休規定員工，凡留用人數達公司人數30%、僱用6個月以上且薪資不低於近3個月平均薪資者，得申請繼續僱用補助，前6個月每個月補助1萬3000元，第7個月後每月補助1萬5000元，最長補助18個月。勞動部勞動力發展署身心障礙者及特定對象就業組長施淑惠說明，目前退休續聘的比例占公司人數平均約25%，因此訂30%是希望促進增加留任機會，先以達成100家為目標；相關計畫內容、表單仍在設計，預計明年第一季上路，但適用對象會追溯至今年12月4日。施淑惠指出，目前中高齡勞參率約64.2%，若要達到65%的目標預估還需要增加7萬人就業。施淑惠提到，另外也設計僱用高齡者傳承經驗補助，若雇主僱用高齡者，並擬傳承課程，將補助相關費用，僱用每名高齡者補助雇主每年10萬元，最高50萬；目前細部計畫仍在研擬，會盡快推出。針對勞工補助方面，施淑惠說，也放寬跨域就業補助、學習及再適應津貼等； 另外中高齡者及高齡者與29歲以下青年共同創業，提供200萬元微型創業鳳凰貸款及最長3年貸款利息補貼。", "title": "中高齡就業專法4日施行 勞動部盼勞參率達65%"}
{"summarization": "政府明年將放寬含萊克多巴胺豬肉進口，逾80家進口豬肉商今天將宣布不進口萊豬。中華民國養豬協會說，有利維持台灣豬市場銷售現況；農委會說，消費者、進口商、台灣豬農三贏。", "article": "政府明年將放寬含萊克多巴胺豬肉進口，逾80家進口豬肉商今天將宣布不進口萊豬。中華民國養豬協會說，有利維持台灣豬市場銷售現況；農委會說，消費者、進口商、台灣豬農三贏。明年美國含萊克多巴胺豬肉將叩關，全國進口豬肉肉品業者超過80家，下午將召開記者會發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明。中華民國養豬協會理事長楊杰接受電話訪問時告訴中央社記者，消費者不希望有疑慮萊豬進口，若對標示存有疑慮、覺得難以辨識，就可能產生拒吃豬肉的市場效應，進而波及台灣豬肉的銷售，因此進口豬肉商願意自主做以上宣示，將有利維持台灣豬市場銷售現況。農委會副主委黃金城說，進口豬肉肉品業者的進口商業行為由經濟部主管、標示由衛福部主管，在輿論持續關注的時間點下進口萊豬，進口豬肉又只標示產地，對其銷售營運恐存在不利因素，若國內輿論又持續爭論下去，接下來的生意也不好做，業者願意站出來宣布以上聲明，對消費者、進口肉商、台灣豬農是三贏。楊杰指出，台灣豬每年的全國毛豬交易均價分幾個檔期波動，5到8月天氣熱長得慢，供應減少、價格最好；9到11月天氣轉涼生長變快，供應增加、甚至超過需求，價位就會下修，所以現在每公斤新台幣66、67元是正常價位；11月底到1月是農曆春節前旺季檔期，會再回升到每公斤70元水平。", "title": "豬肉商不進口萊豬 養豬協會肯定農委會稱三贏"}
{"summarization": "今天是聯合國制訂的「國際身心障礙者日」，教育部發表90秒動畫影片，呼籲社會大眾支持融合教育，讓身心障礙學生在普通班級中學習成長。", "article": "今天是聯合國制訂的「國際身心障礙者日」，教育部發表90秒動畫影片，呼籲社會大眾支持融合教育，讓身心障礙學生在普通班級中學習成長。教育部指出，「融合教育」是基於平等受教權精神，讓身心障礙學生融入一般學校，學校要建立足夠的支持系統，提供輔助器材、無障礙環境，教師也要依照不同學生的需求，提供個別化教育計畫。聯合國身心障礙者權利公約第24條提到，為使身心障礙者不受歧視，享有機會均等的教育權，各國政府應致力推動融合教育制度。台灣從民國73年制訂「特殊教育法」以來，逐漸完善各校的特教支持系統，目前已有近9成的身心障礙學生在普通班學習。教育部推出90秒的融合教育動畫影片，以一個小女孩的視角述說「每個人都不一樣」的故事，帶出班上身心障礙同學，雖然和其他人有些不同，但都一樣需要被關心、都需要交朋友、也都需要彼此幫助。影片呼籲支持融合教育，讓孩子從小就試著從身邊學習、欣賞他人的特點，「我喜歡我自己的不一樣，也喜歡別人的不一樣。」期盼社會各界一同營造友善環境。", "title": "國際身心障礙者日 教育部製動畫籲支持融合教育"}
{"summarization": "高雄路竹區72歲王姓老翁1日被發現路倒在自家農田旁，救護人員抵達時發現王翁已無呼吸心跳，送醫不治。警方發現拖吊車輾斃王翁肇逃，已傳喚陳姓車主到案，全案移請橋儉偵辦。", "article": "高雄路竹區72歲王姓老翁1日被發現路倒在自家農田旁，救護人員抵達時發現王翁已無呼吸心跳，送醫不治。警方發現拖吊車輾斃王翁肇逃，已傳喚陳姓車主到案，全案移請橋儉偵辦。有民眾12月1日下午4時許在高雄市路竹區高11縣道發現72歲王姓老翁倒在農田旁，且無呼吸心跳，疑似遭到車輛撞擊，經報警通知119到場，發現王翁身體及頭部有撕裂傷，腿部髖骨骨折。但因現場沒有監視器，員警便回溯調閱周邊監視器鎖定經過車輛。承辦員警歷經4個多小時，過濾16部車輛，並同步前往訪查車主及勘查車輛有無肇事痕跡後，確定55歲陳姓男子駕駛拖吊車行經該處時，車輛因不明原因右偏輾過王翁。警方事後對陳姓男子實施酒測，酒測值為0。警方調查，陳姓男子供稱當時感覺好像有壓到東西，但不知道竟是壓到人，因此未下車查看即開車離去。全案已移請橋頭地檢署偵辦。", "title": "高雄路竹老翁路倒農田旁 拖吊車輾斃肇逃"}
{"summarization": "日本大阪府疫情延燒，重症患者病床使用率已來到63%，逼近「大阪模式」點亮代表「緊急事態」紅燈的標準。大阪府政府今天將舉行緊急對策會議，做出是否提高警戒的最後決定。", "article": "日本大阪府疫情延燒，重症患者病床使用率已來到63%，逼近「大阪模式」點亮代表「緊急事態」紅燈的標準。大阪府政府今天將舉行緊急對策會議，做出是否提高警戒的最後決定。日本TBS電視台報導，大阪府自行設定用來判斷是否籲請民眾自肅（自我克制）標準，也就是所謂的「大阪模式」，今天可能首度點亮紅燈，主因是大阪府從第一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，正面臨最嚴重的醫療危機。「大阪模式」分為綠燈、黃燈及紅燈3階段，而決定點亮紅燈的其中一項指標，就是重症病床使用率是否逾7成；大阪府2日新增427例確診病例，重症病床使用率來到63.6%的嚴重狀態。再者，負責照顧重症病床的護理師持續不足，大阪府面對目前的醫療體系量能，很有可能在今天首度點亮紅燈。一旦確定點亮代表緊急事態的紅燈，大阪府政府將籲請大阪民眾暫勿進行跨縣市移動，及籲請可能發生群聚感染的設施暫時停業等，不過，具體因應措施仍待大阪府下午舉行緊急對策會議商議。日本放送協會大阪府知事吉村洋文受訪時說，大阪府重症患者病床使用率約63%，雖然還不到70%的紅燈標準，但由於已強烈壓迫到醫療體系，「要不要點亮大阪模式的紅燈，將在今天的本部會議上做出最後判斷」。", "title": "日本大阪醫療體系告急 恐點亮代表緊急事態紅燈"}
{"summarization": "日本大阪地下鐵一名男員工今年3月被發現死在總社大樓內，疑似自殺，且生前曾遭上司職場霸凌。大阪地下鐵已對涉嫌霸凌的50多歲男性課長，給予停職一個月並降職懲戒處分。", "article": "日本大阪地下鐵一名男員工今年3月被發現死在總社大樓內，疑似自殺，且生前曾遭上司職場霸凌。大阪地下鐵已對涉嫌霸凌的50多歲男性課長，給予停職一個月並降職懲戒處分。日本產經新聞報導，不斷用言語暴力否定下屬人格，涉嫌職場霸凌的大阪市高速電氣軌道株式會社（Osaka Metro，暱稱大阪地下鐵）50多歲男性課長，已遭公司給予停職一個月懲戒處分。被霸凌的是40多歲男性下屬，今年3月上旬因公外出後失聯，結果被發現死在總社大樓內，研判應是自殺；經過之後的社內調查發現，死者生前曾遭受這名課長職場霸凌。大阪地下鐵表示，這名課長涉嫌從2018年度到2019年度間，在指導社員時不斷用言語暴力否定下屬人格，並要求下屬加班超過上限時數。大阪地下鐵已將這名課長降職為股長，與此相關的5名上司也受到減薪等處分。大阪地下鐵表示，祈求已逝社員安息的同時，將致力採取防範類案再發的對策。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本大阪地下鐵男員工 疑遭職場霸凌自殺"}
{"summarization": "台灣高鐵觀察年底旅運需求旺，今天宣布12月中、下旬共增開9班次加班車，5日零時開放訂票。", "article": "台灣高鐵觀察年底旅運需求旺，今天宣布12月中、下旬共增開9班次加班車，5日零時開放訂票。高鐵將分別在18日、20日及25日，各增開3班次列車，都是南下2班、北上1班。台灣高鐵提醒，配合中央流行疫情指揮中心的秋冬防疫專案，旅客進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）時，務必自備口罩並佩戴，同時配合量測體溫。旅客於車站停留及乘車期間若有飲食需求，在保持社交距離或有適當阻隔設備的前提下，可在飲食期間暫時取下口罩，飲食完畢仍須立即佩戴。", "title": "年底旅運需求旺 高鐵12月中下旬加開9班次"}
{"summarization": "阪神為奪回冠軍寶座、補強先發，關切陳偉殷的動向。", "article": "阪神為奪回冠軍寶座、補強先發，關切陳偉殷的動向。陳偉殷今年9月重返日本職棒除了原來的球隊羅德，讀賣巨人、阪神虎、樂天金鷲等3支球隊都有可能加入陳偉殷爭奪戰。日本產經新聞旗下的產經體育報阪神關切日美95勝左投陳偉殷補強先發邁向奪回冠軍」。報導指出，陳偉殷是在美國大聯盟與日職累計共95勝的左投，確實引發球隊搶人大戰，而想要補強左投先發的阪神虎，已準備參戰搶人。阪神球團副社長兼本部長谷本修受訪時說，陳偉殷是「有實戰成績的好投手」。陳偉殷2004年起效力中日龍隊，2009年獲日職最佳防禦率獎，在中日隊累計獲36場勝投，在美國大聯盟8年間更累計59勝。陳偉殷今年9月起重返日職千葉羅德隊，本季成績雖只有0勝3敗，但登板4場比賽，都投滿6局以上，自責失分3分以內，直球球速超過150公里，日本棒球界對陳偉殷有著高評價，認為有10勝的實力。", "title": "阪神認真要搶陳偉殷 日體育報頭版頭報導"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，以都市更新與土地開發建構更大的都會軸心，由新北市帶動台北港、北台灣發展，這是首長必須展現的魄力，不必擔心選票壓力是否影響自己下一步的位置。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，以都市更新與土地開發建構更大的都會軸心，由新北市帶動台北港、北台灣發展，這是首長必須展現的魄力，不必擔心選票壓力是否影響自己下一步的位置。新北市府於今天表揚109年度績優地政單位暨人員，侯友宜頒獎表揚協助推動為民服務及地政從業人員、基層地政單位與志工，期勉地政局持續以市民需求角度及同理心，提供更精進、更有感的全方位服務。致詞時，侯友宜強調，土地開發與都市更新、智慧交通是城市建設進步的力量，以往新北蘆洲區的都市發展的沉痾，10幾年都沒有人敢碰、沒有人要碰。實際上，蘆洲區、八里區、三重區的整體開發，具有相當大的開發動能與潛力，絕對不是別人的附屬衛星城市。侯友宜說，改制升格後要提升首長的企圖心，身為首長必須要除弊興利，拆除老舊建築過程，勢必不會讓所有人都滿意，因此，他要挑起土地開發與都市更新的魄力，不必擔心選票壓力，不擔心影響自己是否喪失下一個位置。因為，「今天不做，明天就會後悔」。他也闡述3大軸心的城市建設藍圖，除新板橋特定區，未來要闢建三重第二行政園區，泰山塭仔圳重劃區串連新莊副都心，沿線廊帶帶動附近的衛星都會，徹底翻轉新北市的城鄉風貌，均衡區域發展。侯友宜說，新北市居於1000萬人口的北北基宜桃等縣市的中心位置，新北有403萬人口，介接國門的桃園、基隆，絕對不是從台北市看新北的地位，也不是由台北港帶動新北的附屬地位。他說，等淡江大橋通車後，結合周邊土地開發，及捷運建設的延伸，將由新北帶動台北港，並藉人口的移動帶動北台灣的發展，讓新北崛起成為引領台灣邁向國際大都會的龍頭地位。", "title": "侯友宜：土地開發需魄力 不擔心下一步位置"}
{"summarization": "香港有線電視新聞部日前裁員，觸發外界「滅聲」指控，有線今天強調維持編採方針不變，並重申裁員是因為經營環境困難，必須重組結構。", "article": "香港有線電視新聞部日前裁員，觸發外界「滅聲」指控，有線今天強調維持編採方針不變，並重申裁員是因為經營環境困難，必須重組結構。有線新聞管理層發出聲明指出，對於近日新聞部架構重組的處理手法，以及個別令人感到冒犯的言論，他們深感抱歉。聲明表示，香港媒體經營環境日趨困難，再加上近期的社會狀況和疫情影響，公司的經營更為嚴峻；為了令有線新聞得以繼續維持，他們必須進行根本性的架構重組，從而削減成本。聲明指出，面對這段艱難日子，他們已不斷向公司管理層爭取，盡量把重組架構對新聞部的影響減至最低，但遺憾最終仍有約40名同事需要離職。聲明表示，有關決定並非十全十美，過程中與各部組主管的溝通也可以做得更好，但重組架構的目的只是希望新聞部能夠達致人手和資源共用，以及加強各部組之間的相互協作，令人手調配更具彈性。聲明強調，已獲公司管理層作出承諾，一是有線新聞的編採方針維持不變；二是未來2年新聞部不會再裁員，也不會減薪；三是積極提拔有潛質的同事，重新檢視各人的職級及薪酬安排。有線新聞部前天宣布裁員，負責專題報導的「新聞刺針」小組成員全部被解僱，立即離職，此舉導致中國組編採人員不滿，全組約10人請辭。香港記者協會事後表示關注事件。", "title": "港有線回應滅聲批評 強調編採方針不變"}
{"summarization": "一名70多歲老翁昨晚在中天電視台前自焚，急送三總救治。三總醫師指出，患者全身60%面積三度燒傷，頭部、五官最嚴重，未來恐有失明風險，今天將緊急做清創，盼儘早穩定病情。", "article": "一名70多歲老翁昨晚在中天電視台前自焚，急送三總救治。三總醫師指出，患者全身60%面積三度燒傷，頭部、五官最嚴重，未來恐有失明風險，今天將緊急做清創，盼儘早穩定病情。一名70多歲老翁昨晚7時許在中天電視台大樓門口點火自焚，緊急送往三總救治。據院方指出，病人意識雖清醒，但頭部與上半身36%三度燒傷，插管後已住進加護病房治療。不過，一名因事涉敏感不願具名的醫師今天透露，經一晚觀察，患者燒傷狀況相當嚴重，上半身和頭部有多達60%的三度燒燙傷，目前仍在加護病房插管治療，並給予止痛和鎮靜藥物，讓患者睡眠休息。該醫師表示，患者燒傷最嚴重的位置在頭部，臉部、脖子、胸部和手部也很嚴重，都是具有重要功能的部位，另像是雙眼、雙耳也嚴重燒傷，未來可能有失明風險，也可能導致眼睛無法閉合，耳朵因軟骨受損，外觀可能變形、缺損。醫師指出，目前患者的血壓雖然還算穩定，但由於傷勢較嚴重，今天將緊急做清創手術，後續也需要更密切的觀察，若未來1到2週在傷口處理、加護治療上能將傷勢穩定下來，將有利預後。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "7旬翁中天電視台前自焚 全身60%燒傷恐失明"}
{"summarization": "美國職籃NBA宣布，新球季將在耶誕節當週開打，開幕戰當天的焦點，將是洛杉磯湖人獲頒冠軍戒指的儀式。", "article": "美國職籃NBA宣布，新球季將在耶誕節當週開打，開幕戰當天的焦點，將是洛杉磯湖人獲頒冠軍戒指的儀式。距離在總冠軍賽打了6場比賽，擊敗邁阿密熱火拿下總冠軍僅10週的時間，湖人將在12月22日新球季的開幕戰對上同城的快艇。另一場開幕日當天的比賽，是金州勇士將前往客場，挑戰杜蘭特（Kevin Durant）率領的布魯克林籃網。杜蘭特因為阿基里斯腱撕裂的傷勢，自2019年6月後就沒有再出賽。杜蘭特在受傷幾週後，便與籃網簽下合約，轉戰布魯克林，結束他在勇士3年的時光。在勇士那段期間，杜蘭特兩度助勇士奪得總冠軍，自己也兩次獲選總冠軍賽最有價值球員（MVP）。聯盟也證實了稍早有關「耶誕大戰」報導的內容，耶誕節那天的比賽也包含了湖人、籃網、勇士的比賽。當天，詹姆斯（LeBron James）和湖人將在主場迎戰唐西奇（Luka Doncic）率領的達拉斯獨行俠，快艇則將前往丹佛對上金塊。威廉森（Zion Williamson）和紐奧良鵜鶘將前往挑戰邁阿密熱火，勇士則是在客場對上密爾瓦基公鹿，波士頓塞爾蒂克則將在主場迎戰籃網。", "title": "NBA開幕戰 湖人將獲頒冠軍戒指"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天與嘉義市政府簽署訓練基地合作協定，嘉義市立棒球場整修，悍將領隊蔡承儒認為場地、觀眾席都相當好，會用作二軍及自辦熱身賽，未來也希望打造完整訓練基地。", "article": "中職富邦悍將今天與嘉義市政府簽署訓練基地合作協定，嘉義市立棒球場整修，悍將領隊蔡承儒認為場地、觀眾席都相當好，會用作二軍及自辦熱身賽，未來也希望打造完整訓練基地。悍將原本春訓都是在高雄燕巢球場，明年起將移到嘉義。蔡承儒表示，富邦集團在嘉義深耕多年，對嘉義印象非常好，「富邦經營球隊邁入第5年，一直在尋找比較適合球隊訓練的地方，上個月聽到嘉義市翻新市立棒球場，希望與職棒球隊合作，就趕緊下來拜會黃市長，感受到黃市長對於棒球發展的熱情。」蔡承儒指出，到嘉義市立棒球場參觀時也看到市府的用心，包括紅土、草皮、排水、重訓室、水療防護、室內投打場地等都很完善，非常適合訓練；觀眾席上也翻新，包括座椅新增杯架、LED看板。嘉義市立棒球場預計12月整修完成，蔡承儒說：「適合二軍比賽、自辦熱身賽，球迷除了看球以外，還可以促進觀光消費，這個合作只是一個開始。」悍將隊也會將二軍宿舍搬到嘉義，簽約年限則是還在洽談，不過一軍賽事還是會在新莊棒球場。未來悍將希望在嘉義找一塊地，蓋完整的訓練基地，對此蔡承儒表示，副球場有請市府協助，目前有2個方案在評估，月底前可以決定。蔡承儒說：「希望長期找一塊地，我們要的地會比較大，主副球場加上宿舍跟室內重訓空間，附近的環境、交通也要是方便的，這個需要時間，比較複雜。」嘉義市長黃敏惠表示，嘉義市是棒球的原鄉，盼與富邦悍將合作後，能重新讓這座充滿棒球歷史的棒球場，再次注入新活力，活絡地方運動風氣。", "title": "富邦悍將與嘉義市合作 盼打造完整訓練基地"}
{"summarization": "年僅20歲的中國藏族青年扎西丁真，近來在家鄉四川省甘孜州理塘縣的宣傳短片露臉而爆紅。中共甘孜州委書記劉成鳴日前對此說，要將「丁真現象」引導好，讓他更好地宣傳家鄉。", "article": "年僅20歲的中國藏族青年扎西丁真，近來在家鄉四川省甘孜州理塘縣的宣傳短片露臉而爆紅。中共甘孜州委書記劉成鳴日前對此說，要將「丁真現象」引導好，讓他更好地宣傳家鄉。劉成鳴還不忘強調，丁真是「沐浴著黨的民族政策的燦爛陽光，在社會主義大家庭裡健康成長起來的普通一員」。甘孜日報報導，中共四川省甘孜藏族自治州委日前召開專題會議，為進一步做好甘孜州冬季旅遊相關工作進行研究。劉成鳴在會中，作上述表示。劉成鳴說，理塘藏族小夥兒丁真走紅網絡，讓更多人知曉甘孜、了解甘孜、嚮往甘孜。「丁真是沐浴著黨的民族政策的燦爛陽光，在社會主義大家庭裡健康成長起來的普通一員」。要將「丁真現象」引導好、保護好，讓丁真「更好地宣傳家鄉、服務家鄉」。相形之下，甘孜州副州長馮俊鋒對丁真的看法相對平實。他表示，丁真是「藏文化滋養下的獨特存在」，且未來可期，丁真本人也表示熱愛家鄉，「我們會充分尊重他個人願望」。馮俊鋒指出，丁真還是一個涉世未深的青年，需要學習、歷練的地方還很多，衷心希望他「健康成長的路上平靜的生活不要被中斷」。中國大陸攝影師胡波20日在網路上傳一部理塘縣的宣傳短片，丁真雖在片中露臉不到10秒，但帥氣的外表與純真的微笑吸引許多關注，使他有了「甜野男孩」稱號，更讓他在短短幾天間在中國網路爆紅。不但讓中國外交部發言人華春瑩連發3條推文宣傳，丁真更以藏語接受央視新聞採訪。然而，藏人行政中央駐台代表達瓦才仁1日表示，丁真「符合官方宣傳樣板」，但藏人的臉書、推特卻很少看到在分享他。因為藏人覺得，丁真「僅僅是俊美、皮肉長得好」，並不能給西藏民族、宗教、文化真正的榮耀、尊嚴。且藏人對丁真被消費成「代表西藏」，心裡應該不是滋味。達瓦才仁認為，中國政府利用丁真推動旅遊背後的謀略，是處心積慮避開、遮蓋真正具價值的西藏宗教文化，只展示那些山川、服裝，迎合網友對漂亮、物質、肉欲、名利的滿足。", "title": "藏族甜野男孩爆紅 當地黨官不忘讓他宣傳家鄉"}
{"summarization": "伊朗立法監督機構「憲法監護委員會」今天批准國會昨天通過的法案，將使政府停止接受聯合國檢查伊朗核子場址，且若對伊朗制裁未放緩，伊朗提煉濃縮鈾將不受2015年核協議限制。", "article": "伊朗立法監督機構「憲法監護委員會」今天批准國會昨天通過的法案，將使政府停止接受聯合國檢查伊朗核子場址，且若對伊朗制裁未放緩，伊朗提煉濃縮鈾將不受2015年核協議限制。伊朗核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh ）上週遇害，德黑蘭譴責是以色列所為。在報復行動中，強硬派主導的國會昨天以壓倒性多數通過這項法案，使得伊朗的核子立場更為強硬。監督立法的憲法監護委員會（Guardian Council）負責確保法律草案不會牴觸憲法或什葉派伊斯蘭律法。不過，目前不清楚伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）對此事有何立場；他對伊朗的國家事務具有決定性影響。伊朗半官方的法斯通訊社國會議長今天在一封信函中，正式要求總統執行這項新法律。在新法律下，德黑蘭將給予簽署核協議的歐洲國家兩個月時間，放緩對伊朗的石油與金融制裁。2015年，伊朗與6個強權國家簽署核協議；其中，美國於2018年退出，恢復對伊朗實施制裁。美國總統川普對伊朗採取施加「最大壓力」政策；作為回應，伊朗則愈來愈不遵守核協議。美國總統當選人拜登（Joe Biden）將於明年1月上任。他曾說，他將重新加入與伊朗的核協議，且如果德黑蘭重行「嚴格遵守核協議」，他也願意解除對伊朗的制裁。但伊朗強硬派議員推動的新法律，會讓拜登重新加入伊朗核協議更形困難。", "title": "拜登另一難題 伊朗新法採更強硬核立場"}
{"summarization": "台南市政府投入經費推動地方型中小企業創新研發計畫，今年共有14家廠商獲市府評選為績優，共創造新台幣1.5億元產值，今天由台南市長黃偉哲頒獎表揚，並盼廠商勇於轉型。", "article": "台南市政府投入經費推動地方型中小企業創新研發計畫，今年共有14家廠商獲市府評選為績優，共創造新台幣1.5億元產值，今天由台南市長黃偉哲頒獎表揚，並盼廠商勇於轉型。台南市政府經濟發展局上午在新營區的贏地創新育成基地舉辦「109年台南市地方型SBIR結案執行績優廠商頒獎典禮」，各廠商並於現場展示計畫內容及成果，如魅客族資訊公司拓展群飛展演服務，在2019高雄跨年活動與2020國慶煙火等大型活動展演，增加產值達1000 萬元。台南市經濟發展局長陳凱凌表示，台南市政府推動企業創新研發計畫（SBIR），今年新增「新創事業」領域，讓新創團隊爭取經費更加容易，並帶領新創團隊參加各種展覽活動，在今年結案廠商中選出的14案執行績優廠商，共創造1.5億元營收，產出39項新產品或服務，促成投資額達8600萬元。陳凱凌指出，目前台南在地廠商有90%以上為中小企業，市府積極輔導業者累積創新研發能量及強化競爭力，特別針對發展全球重要趨勢技術，如智駕車、5G、數位轉型等議題，由專家學者及業界先進組成輔導團進行訪視，協助企業導入智慧化、自動化及數位化。黃偉哲表示，今年台南市地方型SBIR計畫的輔導家數、市府預算及中央補助款都在各縣市中名列前矛，因此當中小企業面臨變局時，市府可以協助提供研發創新及人員訓練的經費，協助企業度過難關，明年更會持續加強輔導力道，攜手開拓商機，共創雙贏。他說，未來台南市政府將持續提供各項輔導資源，希望以政府資金挹注為助力，分擔廠商早期研發風險，鼓勵在地企業勇於轉型及創新，並在台南深耕發展，提升產業競爭力。", "title": "台南表揚績優創新廠商 黃偉哲鼓勵勇於轉型"}
{"summarization": "新竹縣橫山鄉台3線日前一輛轎車因不明原因自撞中央分隔島，轎車內有一具包著棉被男屍，警方追查涉案的徐姓主嫌，今晨發動圍捕行動，徐男在睡夢中遭逮，訊後依殺人罪嫌送辦。", "article": "新竹縣橫山鄉台3線日前一輛轎車因不明原因自撞中央分隔島，轎車內有一具包著棉被男屍，警方追查涉案的徐姓主嫌，今晨發動圍捕行動，徐男在睡夢中遭逮，訊後依殺人罪嫌送辦。警方表示，新竹縣橫山鄉台3線路段，在11月13日時有一輛轎車因不明原因自撞中央分隔島，轎車內有一具包著棉被男屍，經查，死者為53歲彭姓男子，而死者身體外傷嚴重，身上有刀傷和鈍器傷痕等，研判應在他處遭人凌虐死亡。警方循線找到4名關係人，但4人矢口否認涉案，並供出徐姓男子是主嫌，檢方認為，4人有串證滅證疑慮，向法院聲請羈押禁見獲准。警方指出，經過3週的跟監及蒐證，昨晚鎖定在逃徐姓主嫌所藏匿行跡，不過，因懷疑徐男恐有攜槍械，且藏匿住所暗巷繁雜，警方不敢大意。警方申請刑事局除暴特勤警力支援，經規劃及埋伏布署後，在新竹地方檢察署檢察官林佳穎指揮下，今天清晨7時許，發動圍捕攻堅行動。徐男在睡夢中被逮捕，所幸未發生激烈反抗。徐男向警方坦言，因彭男跟他有金錢糾紛，才會想教訓對方，而在逃亡期間也很良心不安。對此說法，檢警仍將進一步釐清徐男的犯案動機與過程。訊後，將徐男依殺人罪嫌移送新竹地檢署偵辦。", "title": "台3線棉被裹屍案 主嫌睡夢中遭逮依殺人罪送辦"}
{"summarization": "一架F-16戰機上月在花蓮外海失聯，搜索持續進行，停飛特檢的F-16戰機部隊1日起陸續復飛，花蓮航空迷在機場附近的高樓掛上加油布條，標示象徵26作戰隊的隊徽，為飛官們打氣。", "article": "一架F-16戰機上月在花蓮外海失聯，搜索持續進行，停飛特檢的F-16戰機部隊1日起陸續復飛，花蓮航空迷在機場附近的高樓掛上加油布條，標示象徵26作戰隊的隊徽，為飛官們打氣。失蹤的飛官蔣正志是花蓮基地第5聯隊第26作戰隊的隊長，失聯意外後，F-16戰機部隊全面停飛進行特檢，嘉義基地第4聯隊1日恢復訓練，花蓮則因天氣不穩定延後，昨天下午終於再度升空。花蓮航空迷在機場附近一處高樓、朝基地方向掛起寫上「空軍加油」的紅布條，左邊放上是空軍第五聯隊26作戰隊的隊徽，右邊則是象徵26作戰隊的手勢，為空軍弟兄打氣，向蔣正志上校致敬。「自由不是免費！」航空迷今天表示，國軍在執行任務的危險性高，蔣正志上校失聯消息對大家打擊很大，如今除了繼續祈福，也希望為崗位上的飛官們打氣，昨天聽到戰機引擎加速聲，「眼眶有點濕濕的」，希望空軍繼續加油。上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機kHz）。軍方接受中央社記者採訪指出，精準定位跟搜索屬於專業的科學過程，空軍已經結合政府部門、民間的力量，目前位置雖然有收到訊號，但受限東部外海是複雜地形跟海床，必須持續通力合作，會竭盡全力進行打撈作業。", "title": "花蓮F-16復飛  航空迷掛布條為空軍打氣"}
{"summarization": "台灣醫療科技展今天由總統蔡英文親自揭開序幕，並為台灣疫後發展大健康產業定調，在醫療與科技優勢迅速整合下，防疫50大創新特展成為推進國際合作契機。", "article": "台灣醫療科技展今天由總統蔡英文親自揭開序幕，並為台灣疫後發展大健康產業定調，在醫療與科技優勢迅速整合下，防疫50大創新特展成為推進國際合作契機。台灣醫療科技展今天在南港展覽館登場，立法院長暨本次大會主席游錫堃致詞表示，從2017年起到現在，台灣醫療科技展已經成為亞洲最大規模醫療科技展，也是疫後時期以實體規模最盛大的醫療專業展會。蔡總統特地參訪防疫50大創新科技，特展展現我國在環境感控、遠距/無接觸科技、檢測科技、疫苗新藥、生理監測、個人防護等6大領域的創新科技。隨著疫苗上市，全球可望解封，台灣如何在國境邊界（機場海關）以更即時、準確性高、且和國際檢測接軌的現場檢測（POCT）科技將是關鍵，台達電董事長海英俊親自為蔡總統介紹自主研發的全自動核酸檢測系統。台灣在全球醫療顯示器的供應占了8成，友達總經理柯富仁表示，疫情來襲，如何降低第一線醫護同仁的感染風險格外重要。凌華董事長劉鈞指出，公衛電腦設計全機無縫、抗菌表面處理、觸控高靈敏度，減少交叉感染風險。台北醫學大學附設醫院則展示零接觸防疫科技平台，院長陳瑞杰表示，影像感測設備結合IoT技術，遠端就能進行即時監控與異常警示，零接觸智慧防疫自助機則是結合實名制管理與遠距AI人臉辨識及測溫，提供全方位的防護。2020台灣醫療科技展由550個參展機構與企業、150 個新創團隊攜手呈現AI與雲端、IoT物聯、感測Sensor晶片、8K顯像技術、5G通訊傳輸、VR、AR等，這些科技技術在醫療和健康的應用從醫院至個人、居家等各項大健康場域。此外，因應精準醫療與精準健康等國人照護的新需求，包括細胞治療與再生醫療、精準基因與癌症檢測等新科技，也都是近年非常有國際競爭力的領域，都在展會中展現最新的突破，與未來全球市場布局。", "title": "醫療科技展開幕 防疫50大創新吸睛"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌12.05點，為13977.09點，跌幅0.09%，成交金額新台幣2676.26億元。", "article": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌12.05點，為13977.09點，跌幅0.09%，成交金額新台幣2676.26億元。加權指數開盤為13988.49點，盤中最高14049.58點，最低13940.07點；不含金融股指數12237.66點，跌9.28點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.4%、食品股漲0.34%、塑化股漲0.62%、紡織股漲0.23%、機電股跌0.13%、造紙股跌0.73%、營建股跌1.4%、金融股跌0.17%。委買張數1602萬1769張，委賣張數1294萬3492張，成交張數834萬9767張。收盤時上漲328家，下跌525家，持平102家。成交量前5名個股為群創彩晶。漲幅前5名個股為晶碩跌幅前5名個股為再生-KY、凱羿-KY、三陽工業、鄉林、怡華。1091203", "title": "台股開低震盪走低 收跌12.05點"}
{"summarization": "中國對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅引發國際關注，台灣政界也紛紛推文及發起購買澳洲葡萄酒以示支持。澳洲駐台辦事處今天感謝台灣支持，也期待能介紹更多澳洲葡萄酒來台灣。", "article": "中國對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅引發國際關注，台灣政界也紛紛推文及發起購買澳洲葡萄酒以示支持。澳洲駐台辦事處今天感謝台灣支持，也期待能介紹更多澳洲葡萄酒來台灣。澳洲駐台辦事處今天在臉書粉絲團貼文表示，感謝台灣各界對澳洲葡萄酒的興趣與支持；澳洲當然有很棒的葡萄酒，辦事處希望能介紹更多澳洲葡萄酒來台灣。中國近日宣布對澳洲葡萄酒課徵超過200%的反傾銷關稅，雙方關係持續惡化。不過，美國、台灣等民主國家陸續發聲相挺，呼籲多喝澳洲葡萄酒、對抗中國「以商逼政」的報復性措施。總統蔡英文昨天表達「政府會用最適當的方式讓澳洲人民感受到來自台灣的溫暖」；外交部也推文表示，外交部採用澳洲的「自由紅酒」（freedom wine）, 因為台灣與澳洲「站在一起更堅強」（stronger together）。外交部發言人歐江安今天在例行記者會進一步指出，台灣是為了正義公理挺身支持澳洲；當一國遭受另一國霸凌，其他國家卻未挺身而出，若有一天輪到台灣受害，其他國家恐怕不會支持台灣。她說，台灣與澳洲「患難見真情」。澳洲駐台辦事處明年將慶祝在台設立40週年；圍繞「重新發現澳洲，重新發現台灣」主軸，辦事處今年至明年初將舉辦一系列活動，以呈現台澳關係的各種潛在新機會，包括舉辦以業者為主要對象的澳洲葡萄酒品酒會。根據辦事處商務處提供的數據，今年至9月止，台灣的葡萄酒總進口量中，澳洲名列第3，僅次於法國和西班牙；以金額而言，則名列第2。", "title": "台灣支持澳洲葡萄酒 澳駐台辦事處感謝"}
{"summarization": "聯合國麻醉藥品委員會（U.N. Commission on Narcotic Drugs）今天投票表決將大麻與大麻脂（cannabis resin）從全球最危險的藥品類別中移除，此舉將影響全球醫療用大麻業。", "article": "聯合國麻醉藥品委員會（U.N. Commission on Narcotic Drugs）今天投票表決將大麻與大麻脂（cannabis resin）從全球最危險的藥品類別中移除，此舉將影響全球醫療用大麻業。美聯社報導，聯合國麻委會發表聲明說，委員會以27票贊成、25票反對與1票棄權，同意採納世界衛生組織（WHO）建議，將大麻與大麻脂從1961年麻醉藥品單一公約（Convention on Narcotic Drugs）附表四移除，海洛因與數個其他鴉片類藥物也列在此表中。附表四的藥物是附表一藥物的子類，受到最高級別的國際管制。聯合國麻委會表決將大麻與大麻脂留在附表一，這個類別也包括古柯鹼、芬太尼（Fentanyl）、嗎啡、美沙酮（Methadone）、鴉片與以奧施康定（OxyContin）藥名販售的氧可酮（oxycodone）鴉片類止痛藥物。因此，今天的表決結果並未批准聯合國會員國可在國際藥物管控系統下將大麻合法化。加拿大與烏拉圭已將販售與使用休閒用途大麻合法化，不過全球已有許多國家已將持有大麻合法化。附表衡量藥物的醫療用途與可能造成的傷害，然而，專家表示，將大麻從最嚴格的附表四移除，將導致國際鬆綁對醫療用大麻的管制。", "title": "聯合國機構鬆綁對大麻管制 從最危險藥品清單移除"}
{"summarization": "響應今天是國際身心障礙日，新北市立圖書館表示，即起率先在淡水地區試辦「融合玩具行動服務」，由專人帶玩具到指定地點陪玩，落實身心障礙平權，未來視成效評估是否擴大。", "article": "響應今天是國際身心障礙日，新北市立圖書館表示，即起率先在淡水地區試辦「融合玩具行動服務」，由專人帶玩具到指定地點陪玩，落實身心障礙平權，未來視成效評估是否擴大。新北市立圖書館目前於新莊、鶯歌、土城親子、淡水水碓、淡水竹圍、蘆洲兒童親子、金山與石門分館共設置8間融合玩具圖書室，提供多種豐富、經認證的融合玩具。為響應12月3日國際身心障礙日，淡水分館推出「融合玩具行動服務」，即日起免費提供淡水地區的身心障礙團體預約申請，將由專人帶著融合玩具到指定地點，讓不方便到圖書館的身心障礙朋友透過玩具學習社交互動，提升社會參與。淡水分館主任林思穎表示，融合玩具可以幫助身心障礙朋友訓練大腦思考能力及肢體協調平衡，目前已於水碓與竹圍2間玩具圖書室免費提供視障、聽障、自閉症、多重障礙、銀髮、與親子等6種適合不同使用者的融合玩具。新北市圖說，若試辦成效良好，其他設置有融合玩具的分館也會評估是否加入。", "title": "國際身心障礙日  新北市圖推融合玩具行動服務"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以線上方式參加Facebook Made by Taiwan 2020活動表示，臉書是台灣重要的防疫夥伴，優先提供正確的疫情資訊，期待未來臉書能將台灣引以為傲的品牌帶向國際舞台，讓世界更能看見台灣。", "article": "總統蔡英文今天以線上方式參加Facebook Made by Taiwan 2020活動表示，臉書是台灣重要的防疫夥伴，優先提供正確的疫情資訊，期待未來臉書能將台灣引以為傲的品牌帶向國際舞台，讓世界更能看見台灣。為幫助台灣在疫情後加速數位轉型，臉書宣布啟動全新的Made by Taiwan 2020計畫，在台灣投入更多資源，以新經濟、新科技、新人才3大主軸，帶動在地社群正向循環，共創新數位台灣的願景。蔡總統表示，臉書在台灣生根5年，這5年來與台灣共同成長、面對挑戰。在疫情期間，臉書帶動的數位經濟，對台灣的經濟穩定有很大貢獻。臉書也成為台灣重要的防疫夥伴，協助疫情指揮中心將正確疫情資訊提供給使用者，並提供人口大數據，協助台灣打造完整防疫策略。她說，台灣防疫表現能獲得國際肯定，是因為政府與民間社會包含臉書等社群平台共同攜手防疫，創造出獨特的台灣模式。未來政府將持續提升台灣整體數位國力，而臉書長期深耕台灣，也會是建設台灣的重要夥伴。她也提到，幾乎每一天，大家都可以透過臉書看到執政團隊一點一滴的改變。當政府需要公布施政方針，民眾可以透過臉書了解施政方向，也可以利用臉書提供意見，督促政府進步。蔡總統強調，這5年來，台灣將臉書視為重要的國際夥伴，感謝臉書為台灣帶來重要貢獻。未來期待臉書持續與台灣同心協力，將台灣引以為傲的品牌帶向國際舞台，讓世界更能看見台灣。", "title": "蔡總統：臉書是重要防疫夥伴 盼世界更看見台灣"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌12.05點，收13977.09點。12月台指期以13986點作收，上漲31點，與現貨相較，正價差8.91點。", "article": "台北股市今天終場跌12.05點，收13977.09點。12月台指期以13986點作收，上漲31點，與現貨相較，正價差8.91點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨13955點、1月期貨13873點。台股今天終場跌12.05點，收13977.09點，成交金額新台幣2676.26億元。12月台指期貨以13986點作收，漲31點，成交12萬3415口；1月期貨以13900點作收，漲27點，成交1687口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091203", "title": "12月台股期指漲31點"}
{"summarization": "國發會今天在行政院會報告健全房地產市場方案，行政院長蘇貞昌也宣示房屋不該成為被炒作商品。民眾黨立委今天指出，政院不要打假球，只有讓實價登錄能完整揭露門牌，並通過囤房稅，才能抑制高房價。", "article": "國發會今天在行政院會報告健全房地產市場方案，行政院長蘇貞昌也宣示房屋不該成為被炒作商品。民眾黨立委今天指出，政院不要打假球，只有讓實價登錄能完整揭露門牌，並通過囤房稅，才能抑制高房價。台灣民眾黨立委蔡壁如、邱臣遠、高虹安今天舉行「現在就要囤房稅，打炒房不要打假球」記者會。蔡壁如指出，政院目前作法都是處理短期的治理失靈，但這些是早就該做的查緝工作，只有修改實價登錄2.0才能解決結構問題；民眾黨團上個會期就提出囤房稅和實價登錄2.0的修法提案，請行政院不要再迴避民意，打炒房不要打假球。邱臣遠表示，農委會主委陳吉仲在萊豬進口議題搞雙標，內政部次長花敬群也在囤房稅議題搞雙標，在野時高喊理念，但執政時卻變換嘴臉。高虹安表示，民眾黨團已經提出實價登錄2.0的修法版本，重點包含實價登錄要顯示門牌、即時登錄預售屋，並賦予主管機關有查核權及增訂違反預售屋定型化契約備查相關規定的罰則等，呼籲政府實價登錄2.0修法不要再拖。專業者都市改革組織（OURS）秘書長彭揚凱表示，高房價民怨確實存在，民眾這兩年在國發會政策平台雖曾提出囤房稅提案，連署很快達標，但中央政府卻連續兩次潑冷水拒絕實施；其實租稅手段確實可以處理高房價問題，盼立法院好好討論。", "title": "抑制高房價  民眾黨盼修實價登錄、囤房稅法"}
{"summarization": "台北股市今天下跌12.05點，收13977.09點。12月電子期收680.8點，上漲0.5點，逆價差0.03點；12月金融期收1255.4點，上漲3.4點，正價差2.42點。", "article": "台北股市今天下跌12.05點，收13977.09點。12月電子期收680.8點，上漲0.5點，逆價差0.03點；12月金融期收1255.4點，上漲3.4點，正價差2.42點。12月電子期以680.8點作收，上漲0.5點，成交2374 口。1月電子期以676.2點作收，上漲0.25點，成交69口。電子現貨以680.83點作收，下跌1.09點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.03點。12月金融期貨以1255.4點作收，上漲3.4點，成交814口。1月金融期以1249.6點作收，上漲2.6點，成交24口。金融現貨以1252.98點作收，下跌2.15點；12月金融期貨與現貨相較，正價差2.42點。實際收盤價以期交所公告為準。1091203", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "工鬥團體今天針對勞保議題到勞動部前抗議，要求設立基礎年金、就勞保議題在各地召開座談會，與基層勞工討論；勞動部表示，勞保議題仍在收集意見，若有具體方案也會評估召開座談會。", "article": "工鬥團體今天針對勞保議題到勞動部前抗議，要求設立基礎年金、就勞保議題在各地召開座談會，與基層勞工討論；勞動部表示，勞保議題仍在收集意見，若有具體方案也會評估召開座談會。2020工鬥團體今天到勞動部前舉辦「勞保改惡不溝通，基金舞弊誰負責」記者會，要求勞動部提出基金運用局涉弊一事提出檢討報告；檢討勞保年金、設立基礎年金制度，並在各地召開座談會，讓基層勞工參與。工鬥表示，在9月15日針對勞保到勞動部前表達意見後，勞保改革至今仍無下文；再加上勞動基金運用局員工涉弊，讓民眾對政府失去信心；呼籲政府應擴增財團稅收並建立基礎年金，才是治本之道。勞動部勞保司表示，目前仍然持續收集各界意見、通盤評估，有具體內容會再對外說明；現在也有不少民眾陳情，希望將來勞保費率不要大幅調高、所得替代率不要做太多調降等。勞保司指出，之前也曾邀集專家學者召開工作坊深入討論，現在已經到一個段落；收集意見的管道不拘型式，可能在法規宣導場合、部長下鄉與工會團體、勞工接觸的場合，各種途徑都有；待具體的方案出來後「座談會的型式也會評估」。勞保司強調，目前勞保年改尚無具體期程，退休議題事關重大，仍然先傾聽各界聲音，再來進行彙整。", "title": "工鬥要求召開勞保座談會 勞動部：會評估"}
{"summarization": "美國3位前總統歐巴馬、小布希、柯林頓口徑一致，說新型冠狀病毒疫苗一旦獲美國食品暨藥物管理局（FDA）核可，他們很樂於在鏡頭前公開接種，提升大眾對疫苗的信心。", "article": "美國3位前總統歐巴馬、小布希、柯林頓口徑一致，說新型冠狀病毒疫苗一旦獲美國食品暨藥物管理局（FDA）核可，他們很樂於在鏡頭前公開接種，提升大眾對疫苗的信心。美國有線電視新聞網美國第43位總統小布希（Geoge W. Bush）聯繫美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）和白宮疫情工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx），詢問他在推廣疫苗上可以幫什麼忙。小布希發言人福特（Freddy Ford）告訴CNN，「數星期前，小布希總統要我向佛奇與柏克斯轉達，當時機成熟，他願意盡一己之力，協助鼓勵美國同胞接種。」他說：「首先，疫苗必須被認定安全無虞，且已替優先對象施打。之後，小布希總統將排隊等他的疫苗，且願意在鏡頭前接種。」柯林頓（Bill Clinton）的發言人尤瑞尼亞（Angel Urena）今天同樣告訴CNN，柯林頓願意在公開場合施打疫苗，以達推廣之效。歐巴馬（Barack Obama）則是在預計明天播出的專訪中，告訴天狼星XM廣播（SiriusXM）主持人麥迪遜（Joe Madison），如果佛奇說疫苗安全無虞，他會相信佛奇，「民眾很愛戴佛奇，我認識他，跟他共事過。我完全信任他」。專訪中，歐巴馬顯然同意民眾對疫苗的存疑，確實構成問題。專家擔心，這份存疑會導致少數族群，也就是遭疫情影響較深的一群，更不願接種。歐巴馬說：「我了解，從歷史角度來看，一路回溯至突斯克吉梅毒實驗（Tuskegee experiment）等等，就不難明白非裔社群為何會有所存疑。」他說：「但事實上，疫苗是我們不再有小兒麻痺症的原因，不再有孩子死於麻疹和天花的原因，不再有疾病消滅全體居民和社區的原因。」歐巴馬在專訪提到，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗準備就緒，他很樂於接種以樹立榜樣。「我或許會在電視上公開施打或讓人拍下來，好讓國人知道我相信科學，我不信任的是感染COVID。」根據維基百科，突斯克吉梅毒實驗指的是美國公共衛生署（PHS）與美國疾病管制暨預防中心（CDC）在1932年至1972年間，於阿拉巴馬州突斯克吉對非裔男性進行的人體實驗。實驗目的是觀察梅毒未經治療下，在人體自然的發展，而參與實驗的非裔人士自始至終都不知道實情。（實習編譯：張懷瑄/核稿：蔡佳敏）1091203", "title": "美3位前總統自願「以身試疫苗」 提升民眾信心"}
{"summarization": "佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示，集團醫療艦隊全速前進，今年醫療事業營收成長達3成，規模上看新台幣150億元，營收比重約6%，明年成長目標至少再3成，將達200億元大關。", "article": "佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示，集團醫療艦隊全速前進，今年醫療事業營收成長達3成，規模上看新台幣150億元，營收比重約6%，明年成長目標至少再3成，將達200億元大關。2020年台灣醫療科技展今天開幕，明基佳世達集團聚焦智慧醫療、健康防疫、樂活美學3大主題，以9大展區呈現醫療事業布局。楊宏培表示，集團持續結合科技與醫療，掌握AI與精準醫療趨勢，疫情催化智慧醫療的發展，提升對遠距醫療與健康照護的需求，讓概念得以落實，台灣目前在醫療器材產品仍領先大陸廠約2至3年時間。楊宏培表示，今年來自醫療事業的營收挹注約150億元，年成長率約30%，占集團營收約6%，預估明年整體動能至少在3成以上，明年主要動能來自於透析與耗材。楊宏培也看好透析產品將會是集團最先達到單一品項50億元規模的產品，以後透析最大的生產基地在上海，預計明年底有機會取證，在當地取證前先以台灣產品供應銷售。產能規劃上，台灣年產220萬支，大陸年產能約4000至5000萬支。根據BMI Research的研究報告指出，2019年全球醫療器材市場規模為4036億美元，預估2022年可成長至4753億美元，2019至2022年的年複合成長率約5.6%，維持穩定成長。工研院IEKCQM最新發表的醫療器材產業觀測指出，疫情帶動防疫醫材需求，估計2020年台灣醫療器材產業產值為1230億元，年增4.5%。2021年將持續成長5.2%至6.1%，產值上看1300億元，具高度發展潛力。", "title": "佳世達布局醫療有成 明年營收有望挑戰200億大關"}
{"summarization": "網路尋找另一半到底會遇到真愛還是真礙？公視主題之夜SHOW本週聚焦網路戀愛，脫口秀演員龍龍指出，網路是認識新朋友的重要管道，但自曝曾邀網友看自己表演，最後卻把人嚇跑。", "article": "網路尋找另一半到底會遇到真愛還是真礙？公視主題之夜SHOW本週聚焦網路戀愛，脫口秀演員龍龍指出，網路是認識新朋友的重要管道，但自曝曾邀網友看自己表演，最後卻把人嚇跑。「公視主題之夜SHOW」本週播出紀錄片「陌生人：完美對象」，講述丹麥女子Amanda在臉書認識一名富豪，進而相戀的真實故事。映後論壇以「網路找真愛」為題，邀精神科醫師鄧惠文、脫口秀明星龍龍及黃逸豪分享網路交友經驗和看法。鄧惠文提到，想嘗試在網路上P圖交友，「我要用鏡頭弄得看起來像天仙美女」，馬上被黃逸豪勸退，「通常這種一見面會整個幻滅，那個厭惡感反而會特別重」，但也強調鄧惠文已經很漂亮，「完全不需要P圖」。儘管網路交友的相關詐騙案件層出不窮，龍龍認為網路依然是認識新朋友的重要管道，「除了能拓展交友圈，還可以依照興趣去連結到志同道合的人」。不過龍龍也透露曾邀網友來看自己的脫口秀，沒想到演出結束後，對方只說了句謝謝就沒再聯絡。鄧惠文反問，會不會是表演風格的口味太重嚇到人家，對此龍龍喊冤：「如果現在是『開五指』的話，那時才『開到兩指』而已。」衡量標準笑翻眾人。黃逸豪也有邀網友來看自己演出後的慘痛經驗。他無奈表示，當時給對方2張脫口秀表演門票，結果女生帶一個男生來，「我只獲得一句『好精彩喔』，第二天她就和那男生在一起了。」至於如何認定網友能否進一步交往，龍龍和黃逸豪表示，「一定要先見到本人觀察再說。」龍龍更是呼籲，「安全性行為很重要，要好好保護自己。」鄧惠文提醒，網路只是一種交友管道，若可以藉此打開限制、更展現自我而找到另一半當然是好事，但別以為置身網路中就有奇幻魔法，「其實不管是現實中或是在網路上交友，我們都要拿出差不多的智慧來做判斷」。「公視主題之夜SHOW－陌生人：完美對象」將於4日晚上10時在公視頻道播出。", "title": "脫口秀演員龍龍邀網友看秀 交友不成反把人嚇跑"}
{"summarization": "美國猶太州驚見神秘金屬柱的謎團持續延燒，今天有人在加州看到另一根金屬巨柱。", "article": "美國猶太州驚見神秘金屬柱的謎團持續延燒，今天有人在加州看到另一根金屬巨柱。美國媒體ABC4加州巴索羅布斯新聞社（Paso Robles Press）兼阿塔斯卡德羅新聞（Atascadero News）的記者艾倫（Connor Allen）今天下午3時在推特上傳神秘金屬柱的照片。艾倫發推文說：「阿塔斯卡德羅松樹山（Pine Mountain）山頂現在立著一根巨型柱體！！」美國猶太州聖胡安郡（San Juan County）的紅色岩石群中，11月18日被發現立著一根神秘三角柱，但27 日悄悄消失。羅馬尼亞昨天也傳出發現類似巨柱。", "title": "美猶他州神秘柱離奇消失 加州山頂冒類似巨柱"}
{"summarization": "高雄市積極招商及推動產業轉型，日商大和房屋集團結合國內建商也搶進亞洲新灣區要投資60億元推動建案，包括打造大倉日航酒店及日系飯店共構宅，有助於亞灣區的發展如虎添翼。", "article": "高雄市積極招商及推動產業轉型，日商大和房屋集團結合國內建商也搶進亞洲新灣區要投資60億元推動建案，包括打造大倉日航酒店及日系飯店共構宅，有助於亞灣區的發展如虎添翼。高雄市不動產開發公會理事長黃烱輝今天接受中央社記者電話採訪指出，亞洲新灣區臨高雄港，可以飽覽海景，而且土地稀有，尤其很多國際大廠相繼表態投資並成為5GAIoT的聯盟，預期未來的發展會更神速。他指出，北高雄美術館、農16的發展固然快速、生活機能優質，但是臨海港區是最精華無敵的視野，加上高雄展覽館、高雄市立圖書館總館、高雄流行音樂中心等都是絕佳的公共建築，他認為繼日商大和房屋集團搶進，還會有更多跨國公司會跟進投資高雄。看好房市發展，台日指標地產商合力出擊，聯盟選定中山二路、林森四路口約1550坪基地，將投資新台幣60億元打造「和陸寓邸」，計劃引進大倉日航酒店，還要推出首宗日系飯店共構宅。由於目前周邊房價都已增溫，黃烱輝認為未來2年的南高雄的不動產將穩坐全市之冠。大和房屋集團是日本的大營建集團，企業投資也跨足海外到美國、澳洲、台灣等地。", "title": "高雄投資大邁進 日商大和房屋集團搶進亞灣區"}
{"summarization": "中職富邦悍將今年釋出12人，不過領隊蔡承儒今天表示，目標開季前再補強2至3人，別隊釋出的球員也會考慮；至於有可能轉隊的自由球員賴鴻誠，蔡承儒則說還在洽談中。", "article": "中職富邦悍將今年釋出12人，不過領隊蔡承儒今天表示，目標開季前再補強2至3人，別隊釋出的球員也會考慮；至於有可能轉隊的自由球員賴鴻誠，蔡承儒則說還在洽談中。悍將球季末釋出多達12名選手，包括陳冠傑（原名陳品學）、倪福德、黃亦志等人。蔡承儒表示，釋出的球員都是待在二軍比較多，由二軍教練團提出名單，說明原因、球員狀況後，球團評估是否合理、適不適合長期發展，「畢竟空間還是有限，配合球團預算、未來補強計畫」。釋出12人之後，悍將本土球員只剩55人，若加上自由球員是57人。蔡承儒指出，過去3年球隊人數都在往上累積，今年釋出球員後雖然大幅減少，但還是目標開季在64人左右（含洋將）。對於補強計畫，蔡承儒說：「釋出是第一步，但我們都會有相對規劃和策略，預計再補2、3人，別隊釋出的也會試試看。」至於2名自由球員林宥穎、賴鴻誠，蔡承儒表示尚未有結果，但都有在洽談，「結果如何還沒有確定，等正式定案就會再對外公布。」不過外傳樂天桃猿隊已經開合約爭取賴鴻誠，蔡承儒指出，如果有1人沒有留下，就有空間找別隊的自由球員。之前總教練洪一中曾表達對中信兄弟的張志豪有興趣。聯盟日前更改規章解釋，每支球隊包含原球團只能簽2名自由球員，意即若簽回林宥穎、賴鴻誠，就無法再簽其他自由球員。蔡承儒指出，「這樣限制當然是比較多，或許有一些可以再調整的空間，加上今年自由球員跟擴編選秀是同一個時間，FA原本很單純變得複雜，這方面配套未來可以討論」。", "title": "富邦悍將目標補強2、3人 自由球員仍洽談中"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天舉辦Made by Taiwan 2020線上活動，宣布展開共創新數位台灣計畫，將涵蓋活絡社群新經濟、引領互動新科技、培育創意新人才3大主軸。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天舉辦Made by Taiwan 2020線上活動，宣布展開共創新數位台灣計畫，將涵蓋活絡社群新經濟、引領互動新科技、培育創意新人才3大主軸。臉書自推展Made by Taiwan計畫以來，已協助全台超過10萬家中小企業透過臉書走向海外。為幫助台灣在疫情後加速數位轉型，臉書宣布啟動全新的Made by Taiwan 2020計畫，在台灣投入更多資源，共創新數位台灣的願景。臉書全球副總裁暨亞太區總裁唐立洋（Dan Neary）表示，台灣一直是臉書在亞太區很重要的市場，臉書在台灣致力於維護選舉公正、幫助中小企業成長、協助在地社群發揮正向社會影響力。未來臉書將連結人們與各種有意義的機會，支持台灣數位轉型。臉書台灣及香港總經理余怡慧指出，根據臉書調查，6成以上的台灣中小企業今年業績低於去年；超過3成受訪中小企業表示，過去一個月內有25%以上的營業額來自數位通路。為幫助中小企業加速數位轉型，臉書期待與政府、在地品牌、公民團體與組織並肩努力。在活絡社群新經濟方面，臉書將加碼線上商務工具及資源，包括Facebook Shops與Instagram Shops服務正式上線，讓商家可以自由創建商店、展示商品。全新改版的Facebook跨境行銷資源中心也將上線，提供消費者洞察數據報告、線上課程、各國市場剖析及實用工具。針對引領互動新科技，臉書全新推出的Messenger API（應用程式介面）支援Instagram上的訊息功能，協助品牌強化互動對話體驗。臉書也鼓勵品牌善用擴增實境（AR）技術，為消費者的線上體驗導入更多創意及互動元素。在培育創意新人才方面，臉書將開設Instagram學院，於全台六都巡迴，協助青年創業家了解如何在Instagram上打造品牌與擴大商機。臉書也將開辦大學培育計畫、中小企業數位轉型計畫、數位公民培育2.0計畫，提升數位競爭力。", "title": "臉書加碼投資台灣 聚焦經濟科技人才3主軸"}
{"summarization": "行政院今天提出5大招打炒房，國發會主委龔明鑫說表示，跨部會會議將持續召開，觀察這一波措施的成效如何，如果炒房現象持續，會提出更積極的措施因應，「千萬不要懷疑政府決心，一定會極力遏止房市炒作」。", "article": "行政院今天提出5大招打炒房，國發會主委龔明鑫說表示，跨部會會議將持續召開，觀察這一波措施的成效如何，如果炒房現象持續，會提出更積極的措施因應，「千萬不要懷疑政府決心，一定會極力遏止房市炒作」。國發會今天在行政院會報告健全房地產市場方案，政府對於健全房市，提出5項措施，第一，強力稽查紅單交易；第二，加速推動實價登錄2.0修法，將預售屋不論自售或委託代售全面納管，並加重價格申報不實的罰則。第三，杜絕規避稅負，將透過修法「所得基本稅額條例」及「房屋稅條例」，防止有心人士逃漏稅；第四，為防範過多資金流入房市，政府已督促銀行就非自用投資者以及建商新建住宅申辦貸款，採差別或審慎授信；第五，廣建社會住宅、擴增包租代管。龔明鑫在行政院會後記者會上表示，台灣防疫成功，紓困、振興都很有成果，經濟預測不斷上修。隨經濟發展、交易量增加、房市上漲本也是正常現象，但是房屋是用來住的，房地產不應被當作一般投資商品炒作，更不可取的是，炒作是用銀行資金，政府一定會想辦法因應這種狀況。龔明鑫說，居住正義是總統蔡英文的重要政策，也是行政院長蘇貞昌認為的重中之重，蘇貞昌特別提到，希望用整體社會力量作為支撐年輕人、年輕夫婦的後盾。龔明鑫指出，在總統和院長的指示後，他與跨部會包括內政部、財政部、央行等召開多次會議，今天提出的方案是各部會共同努力的結果。龔明鑫強調，跨部會會議將繼續召開，持續觀察第一波措施的成效如何，如果炒房現象持續，他們會陸續提出更積極的措施因應，「千萬不要懷疑政府的決心，一定會極力遏止房市炒作」。至於何種情況可能提出更積極的作為，龔明鑫說，他們會從不同面向觀察房地產狀況，並從各項指標判斷目標有無達成，譬如說房市是否有持續炒作、逃漏稅情形有無改善、不合理資金流向是否有控制等，經開會討論，若有需要就會提出更積極的作為。龔明鑫指出，這次牽涉到修3個法，包括實價登錄2.0、所得基本稅額條例、房屋稅條例，所得基本稅額條例政院已經審議完畢，因此馬上可以送到立法院，實價登錄內政部會盡快在本會期結束前送至政院審議，至於房屋稅條例也會盡快加速作業程序。", "title": "宣示打炒房 龔明鑫：若現象持續將採更積極措施"}
{"summarization": "日本禽流感疫情持續延燒，宮崎縣已連續3天在3個不同地區爆發疫情，總計3處養雞場要撲殺逾10萬隻雞；鄰近最新爆發疫情養雞場、屬限制移動及出貨區域內的雞隻多達438萬隻。", "article": "日本禽流感疫情持續延燒，宮崎縣已連續3天在3個不同地區爆發疫情，總計3處養雞場要撲殺逾10萬隻雞；鄰近最新爆發疫情養雞場、屬限制移動及出貨區域內的雞隻多達438萬隻。日本讀賣新聞報導，宮崎縣都城市一處養雞場，今天確認雞隻感染禽流感，並開始進行撲殺，是縣內繼日向市、都農町後第3例，也是連續3天都有疫情，總計3處養雞場要撲殺逾10萬隻雞。日本目前有4個縣發生禽流感疫情，分別是香川縣、福岡縣、兵庫縣及宮崎縣。日本放送協會都城市這處養雞場是在昨天通報雞隻死亡，經過基因檢查驗出H5禽流感。宮崎縣政府表示，由於發生疫情的養雞場方圓10公里內，都屬於限制出貨及移動肉雞與雞蛋的地區，目前已知這個區域內共有94處養雞場、飼養438萬隻雞。", "title": "日本宮崎連3天爆禽流感疫情 撲殺逾10萬隻雞"}
{"summarization": "民進黨籍原住民立委陳瑩今天表示，國片「卡卡囌卡卡衝」內容有歧視原住民，還暗指原住民不文明。原民會綜規處長王瑞盈說，應要大力譴責；文化部專委李世明表示，該劇內容有族群歧視。", "article": "民進黨籍原住民立委陳瑩今天表示，國片「卡卡囌卡卡衝」內容有歧視原住民，還暗指原住民不文明。原民會綜規處長王瑞盈說，應要大力譴責；文化部專委李世明表示，該劇內容有族群歧視。以原住民為題材的國片「卡卡囌卡卡衝」日前上映，但引發歧視原住民的爭議。立法院內政委員會今天審查「反族群歧視法」草案，邀請內政部次長陳宗彥、原民會、文化部等官員列席備詢。陳瑩在出席質詢時，出示「卡卡囌卡卡衝」劇照詢問原民會，詢問原民會該劇照服裝是哪族的服裝。列席的原民會綜合規劃處長王瑞盈表示，看不出來是台灣原住民族的服裝，可能是一種文化挪用，這個太怪異了。陳瑩指出，電影中還捏造原住民族的迎賓詞為「凱子來了，莫予伊走」。甚至在劇中，男配角在教導原住民小孩時說，「我們文明人最大的優點，就是會為防止意外做準備」。她質疑，這是否是在說原住民不文明。陳瑩表示，該劇在3年前拍攝完成後，就曾被質疑內容不當，日前上映後更受到各界批評，但發片公司說明，3年前電影拍攝完畢後就有遇到這個問題，有跟原民會進行研議、調整。質疑原民會是否在幫該劇背書。王瑞盈說，「應該是沒有，我們不可能弄出這種東西，這個太怪異了」。他表示，這個應該是要大力譴責。如果類似這種影片，原民會通常會請相關機關，按照法律協處。列席的文化部綜合規劃司專門委員李世明表示，文化部並未對該劇進行補助。文化部依法對電影進行分級管理，未對內容實質審查，但有涉及到歧視內容，內部有文化平權會報可以處理，他認為該劇內容確實有不合適的地方，有族群的歧視，必須予以譴責。陳瑩表示，每次遇到這樣的題材，文化部除口頭譴責外，毫無約束力，公家機關也沒有任何人可以處理這樣的狀態，必須用法來規範及約束。文化部每次都說創作自由，難道原住民的文化、尊嚴，就要被創作自由凌駕、蹂躪。", "title": "立委批國片涉歧視原民不文明 原民會：應大力譴責"}
{"summarization": "被譽為台版迷你「下龍灣」的宜蘭東澳鄉粉鳥林成為近期熱門打卡景點。國光客運今天宣布，已開闢宜蘭122線公車，由蘇澳轉運站直達粉鳥林，讓旅客可以搭乘。", "article": "被譽為台版迷你「下龍灣」的宜蘭東澳鄉粉鳥林成為近期熱門打卡景點。國光客運今天宣布，已開闢宜蘭122線公車，由蘇澳轉運站直達粉鳥林，讓旅客可以搭乘。蘇花改通車之後，宜蘭縣東澳鄉粉鳥林因為海邊奇岩礁石爆紅，還被外界譽為台版迷你下龍灣，國光客運今天發出新聞稿宣布，新開闢的宜蘭122路線公車，將從蘇澳轉運站直達粉鳥林，讓旅客不用開車也可以一探秘境綺麗風光。東澳灣最南端烏石鼻的粉鳥林漁港，早期有很多鴿子（粉鳥）聚集而得名，擁有台灣為數不多的海上定置漁網，每天午後返航漁船現撈魚貨，新鮮又價格實惠，吸引很多內行人前往採購，不遠處東澳灣弧形海岸線可以遠眺漸層藍色太平洋，附近沙灘水上運動盛行，可以從事獨木舟、沙灘車、立槳衝浪等運動。國光客運表示，希望122路線開通後，帶動周邊區域觀光，民眾即使不開車，也能搭乘巴士直抵秘境海港，無論是賞景、看海、海岸運動或採購魚貨都可以滿載而歸。122路線起點為蘇澳轉運站，終點站就是粉鳥林漁港，首班車早上8點從蘇澳轉運站出發，末班車則為下午5點10分，從粉鳥林發車，沿途停靠東澳、東澳灣共4 站，每天來回共12班次，單趟行車時間約30分鐘，採一段票收費，單趟新台幣20元。配合交通部公路總局宜花東地區公共運輸轉乘優惠，外地遊客持電子票證搭乘國5雪隧客運班車抵達蘇澳後，可享有一段票免費轉乘優惠。", "title": "國光客運開闢宜蘭122線公車 蘇澳直達粉鳥林"}
{"summarization": "美中經濟暨安全檢討委員會1日提交給美國國會的報告表示，印度與中國在中印實際控制線近8個月的僵局，是「幾十年來最嚴重的邊境危機」，中國還策劃加萬谷衝突事件。", "article": "美中經濟暨安全檢討委員會1日提交給美國國會的報告表示，印度與中國在中印實際控制線近8個月的僵局，是「幾十年來最嚴重的邊境危機」，中國還策劃加萬谷衝突事件。美中經濟暨安全檢討委員會（U.S.-China Economic and Security Review Commission, USCC）1 日向美國國會提交最新報告指出，中國人民解放軍與印度軍隊6月15日在加萬谷（Galwan Valley）的大規模肉搏戰，「一些證據表明，是中國政府策劃了此一事件，且可能也預估到發生死亡的可能性」。報告說，中國國防部長魏鳳和在加萬谷衝突發生的前幾週說，鼓勵北京採用戰爭來促進穩定。衛星照片顯示，加萬谷衝突發生的前一週，中國部隊在加萬谷大規模集結，包括1000名潛伏的中國士兵。這份報告還說，在事發前兩週，還出現中國領導人意圖讓對峙緊張局勢升級的跡象是，中共黨媒環球時報的社論警告，如果印度涉入中美競爭對抗，印度與中國在經貿聯繫上將會遭受「毀滅性的打擊」。報告認為，如果中國這次行動的目的是獲得領土，那此舉是成功的；但如果北京此舉是打算勸阻印度在中印實際控制線地區興建基礎設施，或警告印度不要與美國結盟，中國此舉並無效果，甚至適得其反。報告指出，中印在中印實際控制線地區數十年來發生多次衝突，但中國國家主席習近平2012年上台後，兩國已出現5次重大衝突。印度與中國部隊5月初在拉達克（Ladakh）東部和錫金的中印實際控制線發生摩擦後，雙方部隊在拉達克東部的對峙持續至今近8個月無法緩解。6月15日晚間，中印部隊更在拉達克東部加萬谷發生45年以來首次的死傷衝突，印度有20名軍人死亡，中國傳出40多人死傷。其後，雙方部隊8月底、9月初連續幾天在拉達克東部班公湖（Pangong Tso）發生多次衝突，並指控對方打破45年來的協議，出現中印實際控制線上首次的鳴槍事件。美中經濟暨安全檢討委員會的新報告把這次中印邊境衝突，形容為「數十年來最嚴重的邊境危機」。擔任過大使的孟買外交事務智庫蓋特威機構（Gateway House）研究員巴提亞（Rajiv Bhatia）告訴「印度斯坦時報」（Hindustan Times），這份報告的結論很重要，確認中印加萬谷衝突是有計畫性的，而且分析理由很合理，也與印度專家在夏天時認定事件並非偶發的觀點一致，因為沒有特殊的計畫或戰略，就不會在邊境部署成千上萬的部隊。巴提亞認為，美中經濟暨安全檢討委員會上述報告，也反映了美國兩黨對中國的觀點。美中經濟暨安全檢討委員會是由美國國會於2000年成立，任務是監控華盛頓與北京之間的貿易與經濟關係對國家安全的影響，並提交報告。這份最新報告也提到中國對香港實施最嚴厲的國家安全法，對台灣進行軍事恫嚇，及對澳洲、加拿大及英國等國施壓，包括中印邊境衝突，都是中國2020年的諸多行動之一，顯示中國政府對在國外的聲譽毫不關心。", "title": "美國最新報告：中國策劃加萬谷死傷衝突事件"}
{"summarization": "中國官方民間瘋臉部辨識，引個資洩漏疑慮。近期，包括天津、南京、杭州等城市提出將禁止強制臉部辨識；中共網信辦也擬處理手機應用程式過度收集用戶臉部個資的行為。", "article": "中國官方民間瘋臉部辨識，引個資洩漏疑慮。近期，包括天津、南京、杭州等城市提出將禁止強制臉部辨識；中共網信辦也擬處理手機應用程式過度收集用戶臉部個資的行為。中國近來大力發展臉部辨識等人工智慧科技，不過也出現濫用問題。曾有家長在網上抱怨，「小區又是錄指紋，又是錄人臉的。連我兒子上的興趣班都給孩子搞面部識別簽到，有必要嗎？」上個月，中國大陸網路一則男子「戴著頭盔看房」的短片流傳，影片字幕寫著，為保護個人信息，只能戴著安全帽去看房。一般民眾要怎麼保護個資的話題，引發網友廣泛討論。有網友抱怨，過去的符號密碼就算洩漏了，也可以換，但臉或指紋只要被記錄識別了，就終生沒有更換的方法。央視新聞報導，臉部辨識技術被濫用的問題愈來愈嚴重，中國大陸官方也逐漸開始重視。目前，包括天津、南京、杭州等地方，都提出了相應的政策。天津市昨天表決通過「天津市社會信用條例」，據條例，企事業單位、行業協會、商會等禁止採集臉部、指紋、聲音等生物識別信息。而戴安全帽看房的發生地南京，日前也發布緊急通知，要求售屋借貸中心未經別人同意，不得拍攝來訪人員的臉部資訊；也有開發商表示，繼南京之後，徐州市住房和城鄉建設局也向部分新開樓盤和續銷樓盤項目發出口頭通知，要求售樓處不得使用臉部辨識系統。此外「智慧社區建設」讓愈來愈多社區開始安裝臉部辨識門禁，住戶出入都要強制「掃臉」，引來不少批評。杭州市10月提請審議「杭州市物業管理條例（修訂草案）」規定，管委會不得強制住戶通過指紋、臉部辨識等生物資訊方式使用共用設施設備。除了各種場所濫用臉部識別，中國大陸的手機過度並強制收集用戶個人資訊，甚至強制臉部辨識功能，也時常遭人詬病。中共國家網絡安全和信息化委員辦公室1日發布「常見類型移動互聯網應用程序（App）必要個人信息範圍（徵求意見稿）」，要求不得將臉部、指紋等作為必要個資，強制用戶提供。", "title": "補習班簽到也要臉部辨識  中國擬限制個資外洩"}
{"summarization": "台股今天跌12.05點，收在13977.09點，成交值新台幣2676.26億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣76.97億元。", "article": "台股今天跌12.05點，收在13977.09點，成交值新台幣2676.26億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣76.97億元。自營商賣超12.25億元，投信買超0.05億元，外資及陸資賣超64.77億元。展望後續，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天站上14000點之上，續創歷史新高，OTC指數盤中也創新高，顯示類股輪流趨勢不變，後續則要觀察資金面的狀況，將牽動台股指數走向；隨著疫苗出爐，疫情的發展已對股市不會造成明顯干擾。1091203", "title": "三大法人賣超台股76.97億元"}
{"summarization": "山東「合村併居」稍早前引發輿論熱議之後，近日再次受到關注，中國國務院副總理胡春華日前撰文強調，鄉村建設要堅持從實際出發，充分尊重農民意願，「不能搞大躍進、一刀切」。", "article": "山東「合村併居」稍早前引發輿論熱議之後，近日再次受到關注，中國國務院副總理胡春華日前撰文強調，鄉村建設要堅持從實際出發，充分尊重農民意願，「不能搞大躍進、一刀切」。胡春華1日在中共黨媒「人民日報」刊發題為「加快農業農村現代化」文章，其中提到「三農」（農業、農村、農民）領域目前面臨的挑戰。文章提到，鄉村建設要堅持從實際出發，充分尊重農民意願，「不能搞大躍進、一刀切」，不能違背農民意願強行推進村莊撤併。合村併居又稱合村併點，主要是拆除原有村莊，選址規劃建設樓房式社群。香港01報導，作為合村併居最早的推出地，山東德州2008年就開始試點實施這項民生工程，但由於地方財力不支、建設用地指標買賣難等問題，導致這項專案無疾而終。許多山東農民認為，所謂合村併居就是拆除農民住房、合併原有村莊，建立新型農村社群，讓農民集中住進樓房。不過，合村併居過程中卻出現許多問題，有的學者甚至直言不諱這是「瞎折騰」，表態應該暫停。陸媒報導，包括濟南、青島在內的山東多地在推行合村併居運動中，出現強拆農村住房、賠償款過低、先拆後建模式造成大量村民無法安置、向抵制合村併居的農戶施加斷水斷電以及威脅恐嚇等手段，甚至試圖利用普通村民知識匱乏而誘騙簽字定下「賣身契」等事例。民意強烈反彈後，山東官方對合村併居運動作出處置，其中對於「正在實施但群眾意見較大的、正在研究準備實施的、以及已經研究尚未實施的」，先一律暫停，重新加以篩選。", "title": "山東強推合村併居惹議  胡春華：勿搞大躍進"}
{"summarization": "高雄市宣布2021「跨百光年」跨年活動，還首創高流、蓬萊雙舞台表演，最強黃金陣容；盛大的跨年活動，交通是一大挑戰，市府交通局做好疏運準備，有免費公車還要加密班距服務。", "article": "高雄市宣布2021「跨百光年」跨年活動，還首創高流、蓬萊雙舞台表演，最強黃金陣容；盛大的跨年活動，交通是一大挑戰，市府交通局做好疏運準備，有免費公車還要加密班距服務。隨著市府公布跨年活動內容之後，網友在社群讚爆，不少人串聯要參與高雄跨百光年；不過交通問題會是一大考驗。市府交通局長張淑娟今天指出，已規劃免費接駁公車，也會視等候人潮加密班距，並協調高捷及輕軌提升服務及疏導龐大跨年人潮。另外，會在活動場域內做機車停車場實施滿場管制機制，外縣市汽車則建議停放於市區外圍，再轉乘捷運進入市區更便捷。市府發布新聞稿並呼籲民眾優先選擇搭乘捷運橘線到O1西子灣站或O2鹽埕埔站，或乘輕軌至C11真愛碼頭站、C12駁二大義站、C13駁二蓬萊站，下車後步行5至10分鐘，即可達高流舞台或蓬萊舞台。高市府指出，跨百光年是「懷著音樂祭靈魂」的演唱會方式舉辦；創作型音樂人比例過半，不管是高流舞台的所有陣容，以及蓬萊舞台卡司八三夭、滅火器樂團、韋禮安、影子計劃、茄子蛋、謝銘祐領軍的麵包車樂團等，都可見高雄對音樂創作能量的重視，也是展現高流成為音樂發聲地的企圖。高雄跨年有雙舞台；蓬萊舞台位在高雄港棧庫區3至10號碼頭，高流舞台在高雄流行音樂中心戶外，與蓬萊舞台呈黃金對角線，以海陸空3向度設計將帶給民眾有別於傳統跨年的全新體驗。", "title": "迎盛大跨百光年 高市備免費公車加密接駁"}
{"summarization": "台灣在疫情期間積極防疫，藝術展會仍能舉辦，ONE ART Taipei藝術台北明年1月將在台北西華飯店再度登場，以「消費性時代：ON FIRE」為命題，聚焦潮藝術與其背後精神。", "article": "台灣在疫情期間積極防疫，藝術展會仍能舉辦，ONE ART Taipei藝術台北明年1月將在台北西華飯店再度登場，以「消費性時代：ON FIRE」為命題，聚焦潮藝術與其背後精神。ONE ART Taipei以「消費性時代」為命題，邀集來自日本、韓國、香港、台灣等近50間國際畫廊參與，其中有17間國際藝廊首度參加。展覽沿襲3大主題「藝術無限」展出各式藝術作品、「發現藝術」展出35歲以下藝術家作品、「媒體藝術」匯集多媒體與媒材創作，全方位展現跨領域藝術創作的共融。丁丁藝術空間帶來的義大利藝術家Cane（Riccardo Nannini）的Box On the Beach，結合鮮明色彩與當代流行符碼，兼具時勢與幽默。FNG-ART帶來以色列藝術家Orit Fuchs的創作，以敏銳的眼光捕捉女性纖細體態，深具時尚魅力。台灣新秀也展現創作實力，朝代畫廊的林餘慶、魏杏諭「搞笑演員」融合古典與當代色彩，建構既詭譎又艷麗的異色世界。以攝影作品入選的多納藝術，在攝影師林育良「表裡之城」作品中獨特的攝影手法，藉由層層堆疊的台北高樓影像，創造出實景與殘影之間的模糊界線，凸顯都會強烈的冷冽感受。台灣在地藝廊也將展出國際級藝術創作，包括資深畫廊晴山藝術中心，將展出傳奇地景藝術大師克里斯多作品。「EQUAL=等號」展出藝術家倪瑞宏的「仙女流」畫作，勾勒出富含民俗色彩及黑色幽默的繽紛狂想。2021年ONE ART Taipei，將於2021年1月15日至17日在台北西華飯店14-15樓舉行。", "title": "2021藝術台北火力全開 聚焦消費性時代"}
{"summarization": "成立30餘年的南仁湖，今年初由三地集團正式入主，集團董事長鍾嘉村同時接掌南仁湖董事長，將產業版圖結合發揮綜效，今天並宣布與富邦集團簽約合作高雄海洋館。", "article": "成立30餘年的南仁湖，今年初由三地集團正式入主，集團董事長鍾嘉村同時接掌南仁湖董事長，將產業版圖結合發揮綜效，今天並宣布與富邦集團簽約合作高雄海洋館。南仁湖說明，這將是三地集團繼屏東海生館、台中海洋館後，旗下第三座海洋館，也是南台灣第一座城市型海洋館；地點於捷運凹子底站，場域包含百貨、飯店、運動中心及辦公大樓，未來將直接連通捷運及輕軌。三地集團董事長鍾嘉村表示，高雄是一個具有厚實底蘊和豐富生態的「海洋城市」，承襲高雄位居國際港口的地理位置，高雄海洋館也將開展民眾對於海洋更多的想像及溝通，以全新不同面向來體驗海洋奧秘。擁有多角化事業版圖的三地集團，目前旗下共包含建設營造、土地重劃、交通運輸、油品能源、觀光流通、休閒食品六大事業群；在年初接手南仁湖企業後，三地集團休閒事業體中多了從未經營過的海洋館產業。鍾嘉村透過活化事業整合，並積極拓展觸角，接手南仁湖企業不到一年便宣布和富邦集團合作高雄凹子底站開發案負責海洋館營運；這個號稱南台灣最大規模的地上權案，緊臨北高雄最精華的農16重劃區。除了屏東海生館之外，三地集團經營的海洋館還包含正緊鑼密鼓籌備中的台中海洋館，以及剛簽約的高雄海洋館，鍾嘉村表示，此案是高雄難得的大規模投資案，在商圈不同事業體以及周邊交通配套相互連結下，將帶動新一波高雄商圈發展。", "title": "南仁湖攜手富邦集團 開展高雄海洋館"}
{"summarization": "中職富邦悍將領隊蔡承儒今天出席與嘉義市政府簽署訓練基地合作協定記者會時表示，受到疫情影響，球隊本季收入減少3000萬元，希望球員多體諒，但也強調絕對不會虧待選手。", "article": "中職富邦悍將領隊蔡承儒今天出席與嘉義市政府簽署訓練基地合作協定記者會時表示，受到疫情影響，球隊本季收入減少3000萬元，希望球員多體諒，但也強調絕對不會虧待選手。中職各球團今年受到疫情影響，票房、贊助收入都減少。蔡承儒表示，悍將本季收入少了約新台幣3000萬元，他指出，今年3月疫情爆發時，很多贊助廠商都不簽約了，他笑說：「希望對棒球有興趣的公司，可以贊助我們球隊。」各球隊將開始與球員談新球季合約，對於悍將明年整體薪資，蔡承儒說：「共體時艱是比較難，台灣沒這個文化，但就多體諒球團一下，加上今年沒拿冠軍。」不過蔡承儒強調，一定不會虧待球員，「我們還是會盡量讓球員拿舒適的薪水。」悍將隊球員高國輝今天也有出席記者會，他本季出賽97場，343打數敲出104支安打，其中轟出25發全壘打是自2017年以來最多，打擊率3成03，被傷勢困擾3年後獲得本季東山再起獎。高國輝表示，目前是在師大進行自主訓練，希望春訓開始前先把身體狀況調整好。至於新球季談約，高國輝指出，目前還沒開始與球團談，「可能因為擴編選秀的關係比較晚一點，但應該會有好消息。」", "title": "疫情影響悍將收入少3千萬 強調不會虧待選手"}
{"summarization": "台南往年耶誕最重要主燈區多在舊城區湯德章紀念公園周遭，市府觀光旅遊局今天宣布，今年主燈區將移至台南運河畔，結合「河樂廣場」及舊台南魚市場等眾多景點，預定6日點燈。", "article": "台南往年耶誕最重要主燈區多在舊城區湯德章紀念公園周遭，市府觀光旅遊局今天宣布，今年主燈區將移至台南運河畔，結合「河樂廣場」及舊台南魚市場等眾多景點，預定6日點燈。台南市今年慶耶誕布建3個主燈，分別在中西區台南運河旁廣8廣場、新營區文化中心、安平區札哈木原住民公園，前者6日點燈，其他2處12日點燈。台南往年耶誕最重要主燈區多在舊城區湯德章紀念公園（日治是大正公園，再改名為民主綠園）周遭，主燈就設在國立台灣文學館前；台南市長黃偉哲上任後，去年首度移到台南市美術館2館前，今年再移到台南運河旁。今年主燈區結合最新打卡熱門景點「河樂廣場」及歷史逾80年的舊台南魚市場；「河樂廣場」啟用後盛名遠播，連總統蔡英文都指定到此一遊；舊台南魚市場則歷經2年存廢爭議後，最後確定保留下來，觀旅局更委請藝術團隊改造藝術牆面，明天亮相。黃偉哲表示，環河街廣8廣場及舊台南魚市場，是早年搭乘客船往返安平和舊城區的重要碼頭及漁獲集散銷售處，經景觀改造後重生，透過耶誕燈飾環境藝術、點燈晚會及市集表演活動，將成為2020年末觀光亮點。台南運河旁主燈區耶誕樹已布置完成，昨晚試點燈，在光影下，將台南運河、河樂廣場及舊台南魚市場融為一體，讓途逕行人頗為驚豔，也讓市民對今年耶誕及跨年有更多期待。", "title": "台南耶誕主燈區今年首移運河旁 6日點燈"}
{"summarization": "推特（Twitter）今天表示將擴大推文內容「充滿仇恨」定義，禁止所有基於種族、民族或國籍「非人性化」言論。", "article": "推特（Twitter）今天表示將擴大推文內容「充滿仇恨」定義，禁止所有基於種族、民族或國籍「非人性化」言論。網路充斥辱罵及有害內容，已導致各大社交網絡成為眾矢之的，這是推特再度調整仇恨內容定義。推特指出，最新增訂的定義是根據自2019年發布擴張仇恨內容規則以來收到的反饋。推特安全團隊說：「我們鼓勵大家在推特自由表達意見，但辱罵、騷擾與有害內容一樣不得出現在我們的服務中。」「今日，我們進一步擴大有害內容政策，禁止基於種族、民族或國籍發表非人性化言論。」推特表示將刪除遭檢舉的冒犯性推文，例如將某特定族裔描述為「人渣」或「寄生蟲」。推特公司還說：「若使用者多次違規，我們可能會暫時封鎖或永久關閉該使用者帳號。」美國大選期間，推特和臉書（Facebook）都加強執行針對有害和仇恨內容政策，並在很多情況下限制總統川普推文的發送範圍。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張曉雯）1091203", "title": "推特更新仇恨內容政策 禁「非人性化」言論"}
{"summarization": "由於投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的樂觀展望減輕了賣壓，日本股市日經225指數今天收盤微漲8.39點。", "article": "由於投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的樂觀展望減輕了賣壓，日本股市日經225指數今天收盤微漲8.39點。日經225指數上漲8.39點或0.03%，收在26809.37點。東證股價指數上漲1.28點或0.07%，收在1775.25點。", "title": "投資人樂觀期待武漢肺炎疫苗 日股微漲"}
{"summarization": "公視迷你劇集「大債時代」2日舉辦口碑特映會，導演廖士涵表示會找陳昊森飾演被學姐修理的菜鳥新人，「沒特別原因，就是很可愛的直覺」，讓陳昊森自嘲是「有種欠罵的直覺」。", "article": "公視迷你劇集「大債時代」2日舉辦口碑特映會，導演廖士涵表示會找陳昊森飾演被學姐修理的菜鳥新人，「沒特別原因，就是很可愛的直覺」，讓陳昊森自嘲是「有種欠罵的直覺」。「大債時代」由林柏宏、李霈瑜（大霈）、黃瀞怡（小薰）、陳昊森、張書豪主演，探討當代青年在面對生活中，各種有形與無形的債務壓力，該如何勇敢面對並找到繼續活下去的勇氣。陳昊森因拍攝電影「刻在你心底的名字」不僅入圍金馬獎最佳新人，也爆紅成為新生代男神。在新作品「大債時代」中，陳昊森飾演帶著黑框眼鏡、在銀行工作的社會新鮮人，也因角色個性散漫、不修邊幅，還會把衛生紙塞進鼻孔。陳昊森笑言一直想嘗試各種角色，他覺得身為演員，就該讓自己盡量靠近角色，「所以當初在拍這部戲的時候，每天都吃宵夜吃得很爽，經紀人也不會阻止我」，還不諱言自誇：「有點不像我自己，看起來真的蠻可愛的」。廖士涵也分享當初選角過程，其實都是很直覺式，沒有一定標準。一開始本來要找李霈瑜飾演小薰現在的角色，沒想到聊著聊著就覺得李霈瑜更像女主角周詠晴的個性。聊到拍片過程中的趣事，在片中有很多哭戲的黃瀞怡說，演了這部戲才知道原來控制眼淚、演哭戲有這麼多種方法，「最困難的是明明情緒已經很滿了，卻又不能讓眼淚掉下來」。製作人方夢貞表示，「大債時代」不是一部描述人生成功的故事，而是期待觀眾藉由劇中不成功的人生中找到希望；身兼鬼片「粽邪」系列電影導演的廖士涵則開玩笑感謝製作人，把這個拍鬼片的導演拉回人間，有機會參與這個案子，也期盼這部貼近生活的作品，能讓大家重新思考什麼才是好的生活。「大債時代」將於2021年1月2日起，每週六晚上9時在公視播出，也可在Netflix、myVideo、中華電信MOD、LINE TV、CATCHPLAY等平台線上收看。", "title": "「大債時代」陳昊森詮釋職場菜鳥 自嘲具欠罵特質"}
{"summarization": "旅法韓籍鋼琴家白建宇，16至23日將在台中國家歌劇院連8天演奏貝多芬32首鋼琴奏鳴曲，歌劇院藝術總監邱瑗表示，受限疫情許多表演者無法來台，感謝白建宇願意給觀眾精彩演出。", "article": "旅法韓籍鋼琴家白建宇，16至23日將在台中國家歌劇院連8天演奏貝多芬32首鋼琴奏鳴曲，歌劇院藝術總監邱瑗表示，受限疫情許多表演者無法來台，感謝白建宇願意給觀眾精彩演出。白建宇1946年出生於首爾，受美國傳教士啟發開始學琴，10歲登台演出，15歲赴紐約茱莉亞音樂學院習琴，1969年獲布梭尼國際鋼琴大賽首獎後，開啟職業音樂家生涯，目前定居巴黎。今年適逢貝多芬250歲冥誕，白建宇此次將演出的曲目為貝多芬32首鋼琴奏鳴曲，這32首被譽為鍵盤音樂「新約聖經」，橫跨貝多芬生命歷程的不同階段，彷若貝多芬一生對藝術追求的縮影。白建宇認為，詮釋貝多芬需要足夠的人生經驗與自信，才能在他的音樂中說出自己的話。他將以8天時間，一氣呵成演奏整套曲目，這8場音樂會不以作品號碼或先後順序排列，而是以曲子的個性、相互呼應的調性進行編排。他表示，每一首曲子都各有獨特性，而編排它們「我覺得是一項把它們視為一個完整篇章的工作」，就像在閱讀一本書、一本很長的小說；期待在這系列演出進行同時，經由觀眾的體驗與感受，共同創造出一套完整的作品。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，受限疫情，今年陸續接到國外團隊無法來台演出的消息，但白建宇卻願意配合隔離14天來台演出，「讓我們無比振奮，也感謝國內外藝術家們與我們並肩」，帶給觀眾精彩的演出。", "title": "白建宇全套貝多芬奏鳴曲 16日起台中歌劇院登場"}
{"summarization": "中職富邦悍將二軍教練團異動，領隊蔡承儒今天表示，首席教練陳瑞振有基層經驗，可協助高中畢業選手，加上新任二軍總教練余文彬對選手培養有想法，2人搭配建立二軍系統。", "article": "中職富邦悍將二軍教練團異動，領隊蔡承儒今天表示，首席教練陳瑞振有基層經驗，可協助高中畢業選手，加上新任二軍總教練余文彬對選手培養有想法，2人搭配建立二軍系統。富邦悍將今天公布首波二軍教練團異動，找陳瑞振回中職擔任悍將二軍首席教練。陳瑞振曾擔任過兄弟象隊總教練，2014年離開職棒圈後，先後到美和中學、東石高中青棒隊擔任教練，也曾在中國江蘇隊擔任教練。蔡承儒表示，陳瑞振過去有5年基層教練經驗，「二軍有很多高中畢業生，他比較了解這些球員需要什麼、怎麼去溝通，可以提供很大協助，另外在守備的專長也可以幫忙精進。」原二軍投手教練余文彬升任二軍總教練，蔡承儒說明，余文彬很了解二軍的狀況，且跟過很多不同的總教練、外籍教練，學習很多。蔡承儒說：「觀察他在跟選手溝通、幫助選手調整都做得很好，希望能借重這些經驗，建立二軍系統，做更好的規劃，他在選手培養這塊很有想法，很適合跟陳瑞振一起搭配。」悍將會在明年1月公布第2波二軍教練團人選，希望再各找1名打擊、投手教練，本土或外籍還不確定，原二軍打擊教練杜西不續任；至於一軍教練團，蔡承儒說不會有太大變動，但一軍外籍投手教練沙諾不續約。", "title": "悍將借重陳瑞振基層經驗 與余文彬建立二軍系統"}
{"summarization": "日本福岡縣今天上午有一隻猴子突然出現福岡市天神鬧區，引起一陣騷動。福岡縣警出動約30名警力，攜帶網子等工具圍捕，目前猴子逃入一處停車場，警方仍持續與猴子對峙中。", "article": "日本福岡縣今天上午有一隻猴子突然出現福岡市天神鬧區，引起一陣騷動。福岡縣警出動約30名警力，攜帶網子等工具圍捕，目前猴子逃入一處停車場，警方仍持續與猴子對峙中。日本共同社今天上午9時左右，有民眾目擊猴子在高速公路的護欄上狂奔。隨後這隻猴子往天神鬧區移動，在樹木之間跳躍，或在大樓等高處走來走去，引起一陣騷動，許多民眾拿出手機拍照錄影。一位當地男性民眾表示，猴子一開始看起來很冷靜，但隨著越來越多人聚集，開始到處逃竄，顯得可憐。福岡縣警方接獲110通報，派出約30名警力，攜帶網子等工具前往圍捕，但因猴子移動迅速，警方難以逮到。猴子後逃入福岡市役所的停車場，躲入鐵捲門上方的空隙中，福岡市役所則關閉停車場所有的鐵捲門，避免猴子逃出。日本時間下午2時30分左右，這隻猴子仍在與警方對峙，尚未就範。警方表示，目前尚未獲報有人因猴子出沒而受傷。", "title": "日本福岡鬧區突有猴子逛大街 出動30名警力圍捕[影]"}
{"summarization": "為落實2030雙語國家政策，考試院會今天首度移師到國家文官學院舉辦，了解英語培訓課程實施狀況；考試院長黃榮村說，文官學院編撰的公務英語學習手冊，盼成公務員英語學習重要平台。", "article": "為落實2030雙語國家政策，考試院會今天首度移師到國家文官學院舉辦，了解英語培訓課程實施狀況；考試院長黃榮村說，文官學院編撰的公務英語學習手冊，盼成公務員英語學習重要平台。考試院為瞭解公務人員基礎訓練首次導入英語培訓課程實施狀況，並與受訓人員交流，考試院會今天移師到國家文官學院舉辦，這也是考試院會近幾十年來首度走出考試院辦理。會中除聽取保訓會「109年高等暨普通考試錄取人員基礎訓練導入雙語課程規劃辦理情形」專案報告外，為不影響課程進行，以線上直播方式同步觀看公務實用英語課程上課情形，會後面對面瞭解新世代公務人員想法。考試院指出，為落實「2030年雙語國家政策」，國家文官學院從「需求面」出發，依不同屬性的初任公務人員職場需求，設計一系列學習活動；包括與外交部、交通部觀光局跨機關合作，製作數位學習課程，提供國情特色、政府體制、機關與職務介紹等先備知識，以利銜接實體課程。考試院說，國家文官學院也蒐集第一線公務人員的公務實況，研發「公務實用英語有聲工具書」，邀請政治大學英語系外籍教師施堂模（Dr. Thomas Sellari）編寫，設計中英文雙語併列的教材內容，並輔以有聲工具書，以實用句型及多元情境，使受訓人員依據實際情境進行轉換運用。公務人員保障暨培訓會主委兼國家文官學院長郝培芝表示，這次英語工具書納入職場常見的主題，最近熱門的防疫主題「撥打1922專線：我該居家檢疫嗎？」在工具書中都可看見，透過公務場景中常用的實用句型學習，協助初任公務人員具備職場英語溝通能力，落實「文官說英文」的目標。黃榮村表示，英語能力是長期培育工程，需要政府各部門間協調及通力合作，國家文官學院在有限資源下，積極推動各項公務英語學習活動，致力營造英語環境，並編撰國內第一本公務英語學習手冊。黃榮村說，期許國家文官學院依據實施成效不斷精進，並逐步擴充公務英語手冊涵蓋面向及主題內容，提供各機關公務人員英語學習資源，提升國內公務人員英語力，成為國內公務人員英語學習重要平台。", "title": "公務員英語訓練起跑 考試院會首度移師文官學院"}
{"summarization": "桃園客運公司涉嫌以浮報大客車購車款方式，詐領交通部公路總局客運車輛購車補助款。桃園地方法院今天宣判，依三人以上共犯詐欺取財罪判時任董事長吳運豐有期徒刑2年，可上訴。", "article": "桃園客運公司涉嫌以浮報大客車購車款方式，詐領交通部公路總局客運車輛購車補助款。桃園地方法院今天宣判，依三人以上共犯詐欺取財罪判時任董事長吳運豐有期徒刑2年，可上訴。桃園地檢署調查，桃園客運2016年間為領取較高購車補助款，時任董事長吳運豐等人與雲從龍公司負責人楊冠宇、業務協理蔡靜宜和議，製作浮報金額的不實契約，向交通部公路總局申請購車補助款，詐得約新台幣1244萬3840元；桃客並與雲從龍公司虛偽簽立車體廣告租賃契約及協議書，讓浮報的購車補助款轉回公司帳面。檢方去年6月偵結，依刑法行駛業務登載不實文書罪嫌、商業會計法明知為不實之事項而填製會計憑證罪嫌、刑法三人以上共犯詐欺取財罪嫌，起訴吳運豐等11 人。桃園地方法院審理時，時任桃客總經理楊世勳、桃客幹部張輔民坦承不諱，吳運豐、楊冠宇、蔡靜宜等人則辯稱不知情，但因罪證確鑿，法官不予採信。桃園地方法院今天宣判，吳運豐因滿80歲得依法減刑，依三人以上共犯詐欺取財罪判處2年，楊冠宇1年8月，蔡靜宜1年2月，楊世勳1年10月、緩刑2年、得向公庫支付20萬元，張輔民1年2月、緩刑2年；其餘6人無罪；桃園客運犯罪所得1244萬3840元沒收。", "title": "詐領上千萬購車補助款  桃園客運前董事長判2年"}
{"summarization": "苗栗縣議會今天三讀通過修正「苗栗縣食品安全衛生管理自治條例」，增訂豬肉及其相關製品不得檢出萊克多巴胺，違反規定者處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰。", "article": "苗栗縣議會今天三讀通過修正「苗栗縣食品安全衛生管理自治條例」，增訂豬肉及其相關製品不得檢出萊克多巴胺，違反規定者處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰。因應明年1月1日起開放含有萊克多巴胺的豬肉進口，苗栗縣議會國民黨團臨時會連署提案新增「苗栗縣食品安全衛生管理自治條例」部分條文，今天完成修正三讀。修正後自治條例新增第8條「製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列之豬肉及其相關產製品，不得檢出萊克多巴胺，經複驗仍不合格者，公告檢驗結果。」新增條文第10條「違反第8條規定檢出萊克多巴胺含量超過食品安全衛生管理法之安全容許標準者，依食品安管理法規定辦理；檢出萊克多巴胺但未超過安全容許標準者，處新台幣3萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次處罰。」討論過程中稽查、裁罰，「釋憲部分也會多做思考」。衛生局表示，苗栗縣已輔導縣內3家肉品輸入業者資料正確性，及掌握下游肉品製造加工廠商共46家，輔導源頭端的上游廠商做好自主管理，如實標示豬肉原產地國，以利追溯追蹤產品流向；針對下游食品販賣業、餐飲業、小吃攤等，自9月起輔導近500家有販售豬肉製品的商家，清楚標示來源產地。", "title": "苗縣食安條例修正三讀  豬肉驗出萊劑最高罰10萬"}
{"summarization": "考試院今天說，簡任官約占公務員5%，每年各機關遴薦優秀公務員參加薦升簡訓練，以取得升簡任資格；保訓會調查發現，公務員若兼具領導力與宏觀創新思維，最易獲賞識與快速拔擢。", "article": "考試院今天說，簡任官約占公務員5%，每年各機關遴薦優秀公務員參加薦升簡訓練，以取得升簡任資格；保訓會調查發現，公務員若兼具領導力與宏觀創新思維，最易獲賞識與快速拔擢。考試院今天舉行院會，保訓會以「103年至108年薦任公務人員晉升簡任官等訓練成效調查分析情形」為題進行業務報告，以首次辦理針對訓後成效進行長期間大規模調查，分析近6年薦升簡結訓人員3000多份問卷，並訪談升遷較同期快速的人員及其主管。保訓會調查發現，公務人員在專業能力外，如果兼具「領導力」與「宏觀創新思維」，最容易獲得長官賞識與快速拔擢；調查發現，運用問題導向學習（PBL）與個案教學，讓訓練所學活用在工作上的成效最好。公務人員保障暨培訓會主任委員郝培芝指出，薦升簡訓練是公務人員晉升簡任職務的唯一管道，如何讓受訓人員提升領導能力、開拓宏觀視野，責任與意義格外重大。未來保訓會將持續透過實際公共議題的解決、跨專業的共學、跨領域人員的交流與傑出公務人員的經驗傳承，讓公務人員具備這些關鍵特質。考試院長黃榮村及與會考試委員則說，薦升簡訓練要更追求卓越，因此需持續探究簡任官不可或缺的工作職能，精進訓練課程設計與教學方法。保訓會則會針對相關意見進行研議，並將檢討與強化薦升簡訓練，賦予簡任文官更重大的意義，為培育現代政府所需的治理人才持續努力。", "title": "保訓會調查 具領導力公務員最易獲拔擢"}
{"summarization": "內政部規劃明年7月全面換發數位身分證。行政院秘書長李孟諺今天表示，卡片型式行政院早已核定，在資安防護上也做了很多措施，會請內政部儘速召開記者會向外界說明。", "article": "內政部規劃明年7月全面換發數位身分證。行政院秘書長李孟諺今天表示，卡片型式行政院早已核定，在資安防護上也做了很多措施，會請內政部儘速召開記者會向外界說明。李孟諺在行政院會後記者會上表示，全世界有128個國家用晶片或數位身分證，用紙本身分證的國家越來越少，台灣要跟上世界潮流。李孟諺也指出，數位身分證的卡片型式早就核定，將請內政部儘速召開記者會說明。他說，明年1月將先對新竹市進行小規模試辦，6、7月會針對資安防護、個資防護全面檢討，看還有哪些要改進。至於政府推動的組織改造案進程，李孟諺說，目前可以確定的是會成立數位發展部，因應目前潮流和產業演變，另也會維持組織法29個部會，故宮也不會改名；至於外界關切的故宮是否改隸屬於文化部 、水利署是否納入環資部等，都正在密切評估和研商。李孟諺說，希望組改案在立法院本會期結束前定案送入立院審議。", "title": "數位身分證樣式政院已核定 內政部近日將說明"}
{"summarization": "受到東北季風影響，蘭嶼交通船估將停航9天，導致物資吃緊，鄉內椰油國小瓦斯用盡，轉向民間商借應急。蘭嶼鄉公所秘書陳建逢今天表示，下週再不開船，全島恐有斷炊之虞。", "article": "受到東北季風影響，蘭嶼交通船估將停航9天，導致物資吃緊，鄉內椰油國小瓦斯用盡，轉向民間商借應急。蘭嶼鄉公所秘書陳建逢今天表示，下週再不開船，全島恐有斷炊之虞。受到東北季風等影響，蘭嶼對外交通船從11月27日開始停航，截至今天已停航7天，明天也因海象不佳航港局東部航務中心宣布停航，加上原訂週六不開船，預估此次將停航9天。島上民眾表示，超商及農會的熱食、麵條、泡麵都已缺貨，幸好進入旅遊淡季，島上沒有旅客，否則恐早已斷炊。不過，學校受影響比較大，受困在台東無法回學校的蘭嶼鄉椰油國小校長陳淑雯表示，冬天都會要求廠商準備2週的菜量，但瓦斯就沒有了。陳淑雯說，學校現在向民家借瓦斯，餐廳因冬天休息用不到瓦斯，所以先借給學校，船可能下週三才開，今天已請學校先去農會買東西，「能買什麼就買什麼」，這幾天吃戰備糧，比較不豐盛。另外，因11月27日至11月30日台東舉辦全障運，蘭嶼島3名國小校長及10餘名老師到台東支援，目前均受困台東無法回島。陳建逢表示，目前台電發電的柴油尚有存量，加油站的用油也還不成問題；不過，如果下星期一補給船再不進來恐有斷炊之虞，他今天已經向台東縣政府反映狀況。同樣因船班取消而受困台東5天的綠島鄉長謝賢裕指出，今年船班停航情況比往年嚴重，但這種問題每年都發生，希望台東縣政府能有因應措施；目前因旅遊淡季，且平常他也宣導鄉民要有2個冷凍櫃應急，因此，物資還可應付。蘭嶼對外交通船已從11月27日停航至12月4日，綠島也從11月30日起停航至12月5日。", "title": "蘭嶼停航多日  椰油國小瓦斯用盡向民間商借應急"}
{"summarization": "美國總統川普政府昨天發布新規定，針對中國共產黨黨員及其家屬赴美實施旅行限制。", "article": "美國總統川普政府昨天發布新規定，針對中國共產黨黨員及其家屬赴美實施旅行限制。紐時引述知情人士的說法報導，在這項新政策下，中共黨員及其家屬的旅行簽證，效期最長只有一個月，且限單次入境。", "title": "紐時：川普再出手 對中共黨員及家屬祭入境限制"}
{"summarization": "台南冬候鳥群集，沿海出現數以百計的燕子，鳥友日前在安南區安順大排發現一隻「白化」洋燕，十分罕見，但白化個體多遭群體排斥，目標明顯，容易遭天敵捕食。", "article": "台南冬候鳥群集，沿海出現數以百計的燕子，鳥友日前在安南區安順大排發現一隻「白化」洋燕，十分罕見，但白化個體多遭群體排斥，目標明顯，容易遭天敵捕食。這隻白化洋燕是鳥友翁育民發現的，他同時拍攝記錄；翁育民是國小老師，喜歡在台江地區調查本土鳥禽，他說，這是他第一次遇上白化的洋燕個體。鳥友指出，燕子是一般人相當熟悉的鳥禽，但多數人不知燕子可區分為家燕科、雨燕科，在台灣常見的是家燕、洋燕、赤腰燕、棕沙燕、灰沙燕及毛腳燕。鳥友表示，有白化症的生物個體稱為白子，因體內黑色素缺乏，導致毛髮與皮膚顏色呈現白色。除了人類，鳥類、魚類、兩棲類、爬蟲類及植物也都有白子，白化個體多被排擠，在環境中過於明顯，易遭天敵捕食，存活率不高。洋燕是燕科燕屬的鳥類，又名洋斑燕，分布於日本沖繩、琉球、聖托馬斯、本古特、菲律賓、台灣等地，多生活於島嶼或山腳坡地、草坪，也圍繞飛翔在樹林附近有廊廓的平房、高大建築物及工廠，棲息在空曠地區的樹上及無葉的枝條或枯枝。", "title": "台南冬候鳥群集 驚見「白化」洋燕"}
{"summarization": "央行午後突然「放手」，出口商再爆恐慌性拋匯，新台幣不只盤中升破28.5元，飆上逾23年新高，終場以28.668元作收，也創下逾9年半以來新高，升值9.8分，市場預期心理影響下，新台幣料將強勢格局不變。", "article": "央行午後突然「放手」，出口商再爆恐慌性拋匯，新台幣不只盤中升破28.5元，飆上逾23年新高，終場以28.668元作收，也創下逾9年半以來新高，升值9.8分，市場預期心理影響下，新台幣料將強勢格局不變。美元疲軟、台股勁揚加上台灣出口亮麗，助威新台幣凌厲升勢，央行11月以來祭出「雙防線」策略，盤中死守防線，不讓熱錢跨越有「彭淮南防線」之稱的28.5元價位一步，並在尾盤沒收大半升幅，收盤價多在28.8元附近區間整理。新台幣兌美元今天開盤價為28.770元，外匯交易員表示，早盤一切如常，央行繼續守在28.5元防線，沒想到中午過後風雲變色，央行突然放手，「出口商整個嚇壞了」。外匯交易員表示，今天台股盤中一度衝上萬四關卡，終場小跌收在13977.09點，外資整天都在匯入，加上韓元走強，新台幣升值壓力更為沉重，而央行午後棄守防線，出口商爆發恐慌性拋匯潮，「深怕接下來不知道又要升到哪去」，新台幣最高升抵28.401元、勁揚3.65角，盤中最高價創下23年4個月以來新高紀錄。儘管央行尾盤「回神」，進場沒收升幅，新台幣收盤收在28.668元，仍刷新逾9年半新高，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至16.955億美元。外匯交易員對此表示，到底央行打什麼算盤，短短一天實在看不太出來，但可以想見，出口商被嚇到了，明天一定會續丟美元。匯銀人士則分析，外資持續匯入，台股頻頻寫下新高，都支撐台幣續強，如今央行棄守28.5元防線，但尾盤還是進場調節，一時之間也摸不透央行態度，只能說新台幣強勢格局不變，但升勢強勁還是緩和，央行接下來的動向是關鍵。", "title": "新台幣3日收盤創逾9年半新高 央行放手嚇壞出口商"}
{"summarization": "網路家庭旗下PChome商店街攜手星展銀行，今天起推出店家專屬即時線上信貸服務「店速貸」，5分鐘內可線上完成申請、核貸、對保等流程，最快20分鐘撥款，可貸金額最高新台幣300萬元。", "article": "網路家庭旗下PChome商店街攜手星展銀行，今天起推出店家專屬即時線上信貸服務「店速貸」，5分鐘內可線上完成申請、核貸、對保等流程，最快20分鐘撥款，可貸金額最高新台幣300萬元。PChome網路家庭董事長詹宏志表示，許多個人經營網路商店生意，經常面臨貸款不順利的困境，一旦無法順利貸款被銀行拒絕門外時，便導致營運規模受限，無法順利擴張營運範圍，這也是網路店家長期以來的痛點。詹宏志說，PChome商店街看到網路店家需求，與星展銀行合作，推出電商專屬的即時線上信用貸款服務，店家可直接線上申貸，解決短期資金週轉、擴充營運規模的需求，將透過商店街的巨量數據分析申貸店家營運成績，提供專屬的數位金融解決方案。星展銀行（台灣）總經理林鑫川指出，針對電商平台店家希望擴大營運規模、卻無法即時取得所需資金的痛點，星展銀行擴充生態系合作夥伴，與PChome商店街合作，建置出獨家線上信用評等核貸模組，藉由API（應用程式介面）串聯，連結PChome商店街店家和星展銀行授信標準，讓申貸、核貸和對保可在線上一站式完成。", "title": "PChome商店街攜手銀行 推電商信貸解決資金周轉"}
{"summarization": "政府明年元旦起將開放含萊克多巴胺的豬肉進口，超過80家豬肉進口商今天聯合聲明，不會進口萊豬，並會自主標示不含萊劑。行政院秘書長李孟諺表示，業者自主標示不含萊克多巴胺，政院尊重也樂觀其成。", "article": "政府明年元旦起將開放含萊克多巴胺的豬肉進口，超過80家豬肉進口商今天聯合聲明，不會進口萊豬，並會自主標示不含萊劑。行政院秘書長李孟諺表示，業者自主標示不含萊克多巴胺，政院尊重也樂觀其成。超過80家、進口市占率8成以上的豬肉進口商下午召開記者會，做出兩大自律宣示，第一，國內進口豬肉業者仍然維持現況，持續選購進口不含萊劑豬肉；第二，進口豬肉業者進口的豬肉肉品，都將取得出口商證明，主動標示為「無萊劑肉品」。李孟諺在行政院會後記者會表示，對於進口豬肉標示產地是國際慣例，世界各國也沒有立法強制標示肉品有無含萊劑，因此政府在法令上沒有辦法要求要明定標示是否含萊劑。但業者基於商業考量和消費者權益考量，願意自主標示不含萊克多巴胺，政院樂觀其成。此外，屏東縣政府昨天到信功實業公司消防檢查，被質疑是「查水表」，李孟諺表示，屏東縣政府已說明，信功消防安全檢查的2年期限已到期，業者11月27日自行提出申請，檢查相關時程安排是地方自治權限，政院都尊重。2018年的「禁止開放福島五縣市農產品集食品進口」公投案，2年效期已在11月底屆滿，日本核災地區食品是否開放進口，引發關注。李孟諺表示，政院沒有任何討論，也沒有進一步規劃。", "title": "豬肉進口商願自主標示無萊劑 政院：樂觀其成"}
{"summarization": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭及林朗彥3人被香港法院判刑。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，對此事「深為擔心」，將與G7國家等合作應對。", "article": "前「香港眾志」成員黃之鋒、周庭及林朗彥3人被香港法院判刑。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天表示，對此事「深為擔心」，將與G7國家等合作應對。香港眾志前秘書長黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，2日被香港法院判處入獄13個半月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。日本放送協會加藤勝信上午在記者會上對此表示「深為擔心」，包含這次判決在內的一連串事件，對香港原本享有作為民主與安定發展基礎的言論自由、結社自由與集會自由，會帶來什麼樣的影響，將關注後續發展。加藤勝信說，香港與日本有緊密的經濟關係與人際交流，是非常重要的夥伴，依循一國兩制的基礎、維持自由開放的體制是很重要的。他表示，將藉由各種機會，向中國方面表達日本的疑慮與想法；並將與七大工業國集團（G7）等合作進行應對。", "title": "黃之鋒等遭判刑 日本深為擔心將與G7合作應對"}
{"summarization": "31歲游男為首的詐騙集團利用PTT帳號兜售熱門手機或是量販店電子錢包，吸引不特定網路買家受騙，但卻未出貨或寄空包裹，逾60人被害、財損新台幣上百萬元，刑事局逮6嫌送辦。", "article": "31歲游男為首的詐騙集團利用PTT帳號兜售熱門手機或是量販店電子錢包，吸引不特定網路買家受騙，但卻未出貨或寄空包裹，逾60人被害、財損新台幣上百萬元，刑事局逮6嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊副大隊長陳義宏表示，為有效遏止網路拍賣詐欺，警方持續針對165反詐騙諮詢平台分析，近期發現31歲游男為首的詐騙集團，利用多組PTT帳號向不特定網路買家詐騙，多人被害。經查詐騙帳號包括有「m3633998」、「yu0242」、「Yankeesucks」、「odin0429」等，詐騙成員利用「IKEA家具代購、販售家樂福量販店電子錢包、華航飛行里程、廉售多款高價手機」等詐術，吸引不特定網路買家受騙，並私下透過網路通訊軟體聯繫被害人。待被害人匯款後才發現未收到貨品；另有收到貨件者在開箱後才發現是空紙箱。賣家也隨即失去聯繫，被害人才警覺遭詐騙而報案。事後詐騙集團也更換PTT帳號，繼續再詐騙其他被害人。據調查了解，此犯罪集團自今年初起運作，主嫌游男負責購買PTT帳號、網路發文、和網路買家對話以誘騙購物等工作；其他成員則負責發文、提款領錢、寄包裹和交付帳款給游男。警方完成蒐證後，日前執行拘搜並查扣犯案用手機5支、人頭帳戶提款卡等相關證物，再向上溯源於11月23日緝獲幕後主嫌游男到案。初步統計被害人逾60人，詐騙金額約新台幣113萬餘元，被害者遍布各類族群，其中有名被害的新婚女子欲購家具遭詐約7、8萬元，為單一受害金額最高案例。全案詢後將6嫌解送新北地檢署偵辦，法院裁定均以6萬元交保。", "title": "PTT網拍詐逾60人  刑事局逮6嫌送辦"}
{"summarization": "明年元旦起將開放含萊克多巴胺豬肉及擴大牛肉進口，台中市政府今天表示，除跨局處分工合作進行把關，市長盧秀燕更要求加強準備，市府總動員拒萊豬，守護市民健康。", "article": "明年元旦起將開放含萊克多巴胺豬肉及擴大牛肉進口，台中市政府今天表示，除跨局處分工合作進行把關，市長盧秀燕更要求加強準備，市府總動員拒萊豬，守護市民健康。台中市政府召開「強化瘦肉精食安監控執行計畫跨局處研商會議」，盧秀燕邀集副市長陳子敬、黃國榮及各局處首長與會，要求市府總動員做好把關工作。盧秀燕表示，明年中央開放含萊克多巴胺豬肉及擴大牛肉進口如無法暫緩，市府會盡全力因應，9、10月起已透過跨局處分工合作進行把關，她並要求各局處在這最後一個月內加強準備，全體動員拒萊豬。台中市衛生局長曾梓展指出教育訓練及民眾宣導等工作，透過跨局處合作，以肉品進口、產製業者及餐飲、販售業者為對象，分別從市場、超市大賣場、商圈夜市等各類場域加強稽查，並宣導標示規範，讓相關業者清楚標示肉品來源，保存來源證明供查驗，讓民眾安心選購。市府指出，明年起各局處將加強牛、豬肉品抽驗與標示稽查，至少抽驗稽查7000件以上；同時市府也將在年底完成台中市政府官網美豬美牛宣導專區的建置與開放。市府表示，依照「台中市食品安全衛生管理自治條例」第8條規定，市府將公布自明年1月1日起的牛豬肉品抽驗與稽查結果、產地國別、檢驗值等資訊，供民眾查詢，資料全部上網公開透明，讓市民安心消費。", "title": "中市府跨局處拒萊豬 盧秀燕要求分工把關"}
{"summarization": "集邦科技今天表示，部分中國LED晶片廠商逐漸退出中低階市場，加上終端庫存降低與國際市場需求回溫，11月以來，中國部分LED照明晶片價格上漲，漲幅約10%至20%。", "article": "集邦科技今天表示，部分中國LED晶片廠商逐漸退出中低階市場，加上終端庫存降低與國際市場需求回溫，11月以來，中國部分LED照明晶片價格上漲，漲幅約10%至20%。集邦科技指出，中低階發光二極體（LED）晶片價格競爭激烈，即便疫情迫使部分企業退出LED晶片市場，但2020年中國LED外延片總產能仍增長21%，達到單月350萬片（4英寸）。集邦說明而今年三安光電泉州廠、兆元福州廠產能也有增加。另外，新產能分布主要集中在照明領域，上半年由於新產能的增加，導致照明晶片供過於求，使照明晶片價格持續下跌。其中2英吋晶片的市場價格一度跌至單片人民幣50元，因此部分廠商的營運重心逐漸由中低階LED晶片，轉往高光效、大尺寸的高階晶片市場。集邦認為，本次中低階產品LED晶片價格上漲的原因，除供需關係短暫失衡，前期價格太低導致後期觸底反彈也是原因之一。此外，受惠於終端需求回溫，消費性電子產品的LED晶片原材料藍寶石基板價格也同步上漲。然而，整體LED晶片市場仍處於供給過剩狀態，考量到市場需求復甦以及LED晶片新產能釋放完成，預估未來短期內LED 晶片價格將暫時持穩，相關企業的獲利狀態也會逐漸改善。", "title": "中國LED晶片廠漸退出中低階  照明晶片漲逾10%"}
{"summarization": "鈺創動態隨機存取記憶體（DRAM）產品主打尺寸小、速度快與低功耗特色，市場拓展有不錯斬獲，除打進智慧音箱與掃地機器人等應用市場，並成功切入汽車與工業市場。", "article": "鈺創動態隨機存取記憶體（DRAM）產品主打尺寸小、速度快與低功耗特色，市場拓展有不錯斬獲，除打進智慧音箱與掃地機器人等應用市場，並成功切入汽車與工業市場。鈺創董事長盧超群今天宣布，將在國際消費性電子展中推出速率高達2300MHz的1Gb DDR3產品，速率高於一般業界的1866MHz水準，適用於微系統產品。鈺創指出，目前專精型DRAM產品規格包括SDR、DDR、DDR2、DDR3、DDR4與LP DDR2，容量涵蓋16Mb至8Gb，已穩定出貨智慧音箱、智慧門鈴、智慧網路攝影機與掃地機器人等應用市場。盧超群說，鈺創DRAM產品可靠度也獲客戶肯定，已成功切入汽車與工業市場。此外，鈺創開發出的人工智慧（AI）與DRAM異質整合平台RPC DRAM，已獲3項專利，並與AI、智慧物聯網及虛擬實境眼鏡客戶合作開發。盧超群表示，旗下USB4規格的Type-C E-Marker傳輸線控制晶片與轉投資鈺立微電子的3D立體影像辨識攝影模組也有不錯發展。其中，USB4規格的Type-C E-Marker傳輸線控制晶片已獲美商貿聯（BizLink）等國內外8家廠商導入應用於USB4線材，並都通過USB4線材認證。鈺立微電子的3D立體影像辨識攝影模組則與協作機器人相關客戶合作，此外，這一雙目深度量測擷取次系統還可應用於掃地機器人。盧超群持續看好半導體產業前景，預期半導體產業將不斷進步，隨著異質整合與同質整合共同發展，並朝智慧次系統推進，至2035年半導體產業的規模可望擴增為目前的2.5倍。", "title": "鈺創DRAM成功搶市 切入汽車與工業市場"}
{"summarization": "屏東東港鎮大潭社區地勢低窪，排水設計不佳，每逢大雨就淹水，當地居民叫苦連天，民進黨籍立委周春米今天表示，在縣府及她爭取下，水利署11月底初審通過1.48億元改善排水。", "article": "屏東東港鎮大潭社區地勢低窪，排水設計不佳，每逢大雨就淹水，當地居民叫苦連天，民進黨籍立委周春米今天表示，在縣府及她爭取下，水利署11月底初審通過1.48億元改善排水。周春米今天發布新聞稿表示，東港大潭社區淹水的情況讓居民的生命財產受到威脅，一年當中積水、淹水次數時常達到3次以上，甚至可以看到魚直接悠遊在淹水的大街上，縣政府接獲不少陳情，去年向水利署提報排水改善計畫，但因水利署經費不足，當時並未核定。周春米指出，團隊接獲里長陳情，從今年4月在現地邀集第七河川局、屏東縣政府水利處及地方人士會勘後，持續向中央爭取相關預算改善排水狀況，要求水利署儘快核定縣府所提的大潭社區排水改善計畫新台幣1.48億元，總算在11月底通過初審。大潭社區排水改善工程包括增設雨水箱涵、疏浚排水渠道及大潭新支線排水系統的改善等，周春米也要求儘早施工，讓居民免於淹水之苦。", "title": "屏東東港大潭社區逢雨必淹 水利署編1.48億改善"}
{"summarization": "南部1名60多歲男子3年前擔任校車司機，卻涉對智能障礙高中女生猥褻、性侵得逞，雖已2次不起訴處分，但檢方戳破被告辯解之詞，依妨害性自主罪嫌起訴，並建請依法從重量刑。", "article": "南部1名60多歲男子3年前擔任校車司機，卻涉對智能障礙高中女生猥褻、性侵得逞，雖已2次不起訴處分，但檢方戳破被告辯解之詞，依妨害性自主罪嫌起訴，並建請依法從重量刑。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，被告104年至106年間曾擔任南部某高中校車司機，搭載其他縣市學生上下學，認識領有中度智能障礙手冊的女高中生，106年被告利用對女生猥褻性侵得逞，家人事後得知報警。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，案經檢警偵辦，檢方以罪證不足，予以不起訴處分，台南高分檢認為偵查未完備發回，後經另一名檢察官偵辦，同樣不起訴處分，台南高分檢以同樣理由發回，第3次由檢察官江炳勳偵辦。蔡英俊指出，承辦檢察官於今年2月間調閱校車106年間行經嘉義縣布袋鎮轄區的google map路線圖；監理單位提供校車的GPS軌跡資料光碟，發現校車分別於106年9月間及10月3日放學回程時，行經布袋鎮新塭國小前的台17線，均有異常停靠時間。另外，被告辯稱因行經道路施工需繞路，才會搭載女高中生較晚回家，檢警調閱嘉義政府工務等單位的道路施工資料，校車行經布袋鎮的路段，均無道路施工情形。", "title": "校車司機涉性侵女高中生 檢方戳破謊言起訴"}
{"summarization": "空軍以代號「鳳展專案」將現有141架F-16A/B升級為F-16V，預計民國112年完成交機。軍方今天指出，統計今年1月至11月底止，已完成18架構改並出廠，同時也已針對日前構改落後的原因，擬定精進策略。", "article": "空軍以代號「鳳展專案」將現有141架F-16A/B升級為F-16V，預計民國112年完成交機。軍方今天指出，統計今年1月至11月底止，已完成18架構改並出廠，同時也已針對日前構改落後的原因，擬定精進策略。空軍以代號「鳳展專案」，耗資約新台幣1100億元由美國洛克希德．馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將現有141架F-16A/B升級為F-16V（Block20），而鳳展專案在100年9月獲美政府同意供售、101年簽署發價書；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。針對現有正在升級的F-16A/B，日前一度傳出進度落後。軍方今天指出，鳳展專案構改團隊目前已掌握落後因素並擬定精進策略，統計今年1月起至11月底止，已完成18架構改機出廠，目前交機進度正常，將持續管制進度，確保在民國112年達成專案目標。軍方也表示，由於美軍日前正式告知台灣終止ALQ-131電戰系統發展，因此空軍遵照立法院在101年對鳳展專案的決議，使用與美軍一致的ALQ-184電戰系統。另外，美國國防安全合作署（DSCA）10月22日宣布售台3筆軍售案，其中包括搭載在F-16上的MS-110偵照莢艙。軍方今天表示，為了加速發價書簽署期程，美國在台協會（AIT）協調美空軍專案辦公室，去年11月18日、19日赴國防部針對發價書內容逐項進行研討，目的在讓美方了解空軍裝備、訓練及飛測需求，因此預計今年至明年間與美方簽署發價書，並支付美軍首期款，並在111年至113年間接收MS-110偵照莢艙及地面支援裝備。MS-110偵照莢艙是美軍使用及外銷型DB-110（遠程傾斜拍攝式）的衍生款，MS-110採用多頻譜感測系統，最大焦距可拉到110英吋，大幅增加偵照範圍及清晰度。MS-110為柯林斯航太公司研製的偵照莢艙，具備多頻譜、全天候、高解析度影像觀測能力，有效偵照距離超過148公里。", "title": "國防部：漢翔已完成升級並出廠18架F-16V"}
{"summarization": "萊豬明年叩關，70幾家進口豬肉商今天齊聚發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明。代表李春來說，生意掉2成多，快活不下去。", "article": "萊豬明年叩關，70幾家進口豬肉商今天齊聚發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明。代表李春來說，生意掉2成多，快活不下去。明年美國含萊客多巴胺豬肉將叩關，全國進口豬肉肉品業者超過70幾家，下午舉行記者會發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明。李春來說，明年市場上應該就不會看到萊豬了。華漢冷凍食品工業股份有限公司負責人李春來表示：「被（萊豬議題）搞得都沒生意，掉2成多，快活不下去了！我們都是蝦兵蟹將，但是占全台灣豬肉進口商家數共約100出頭的8成左右。」他強調，今天來的進口豬肉商還是都會維持原本進口沒有含萊克多巴胺的豬肉，就是要讓民眾安心，不然下游廠商、食品商都不下單採買了；而且政府宣布開放萊豬進口後，產業界都跟他抱怨標示很難。官方資料顯示，豬肉進口最大宗來自加拿大，其他依序為西班牙、美國、丹麥，去年一整年大概平均進口8萬多公噸，占全台80多萬公噸消費量的7%到10%之間。其中美國進口量為1萬1058公噸、排名第三、占去年進口量13.1%，換算台灣民眾平均每年每人只吃0.49公斤美國豬肉。第一名的加拿大3萬7296公噸、占44.2%。第二名的西班牙1萬3946公噸、占16.5%。第四名的丹麥8002公噸、占9.5%。", "title": "進口商指生意掉2成多 發表自救聲明「不進萊豬」"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，中高齡就業專法及其子法，明天即將正式上路，這是政府為提升高齡者人力運用與社會連結，同時可促進職場世代交流共融的重要法案，專法明訂雇主不能因年齡因素，有差別對待。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，中高齡就業專法及其子法，明天即將正式上路，這是政府為提升高齡者人力運用與社會連結，同時可促進職場世代交流共融的重要法案，專法明訂雇主不能因年齡因素，有差別對待。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會轉述說，蘇貞昌表示，中高齡就業專法明訂雇主不能因年齡因素，而在招募、進用、考績、升遷等方面有差別對待。蘇貞昌說，同時也開放讓雇主得以定期契約，以更彈性的作法，讓65歲以上高齡勞動者的人力能夠再運用；另外，雇主聘僱45歲到65歲的失業者，政府也將提供獎助措施，許多地方政府積極進行，非常值得鼓勵。蘇貞昌請勞動部及地方政府全面宣導，讓企業界都清楚相關的規範與補助，並持續提供就業諮詢與媒合、職業訓練等服務，讓這些有心重返職場、具豐富工作經驗、穩定度高的高年級生，能夠進行經驗傳承及世代合作，共創社會及經濟的發展。此外，蘇貞昌也提到，主計總處在11月27日公布，台灣第3季經濟成長率為3.92%，仍持續穩居亞洲四小龍的第一、且為唯一正成長。今年全年的GDP則大幅上修將近1個百分點，至2.54％，預測明年更可達到3.83％，且明年每人GDP將首度衝破3萬美元。在失業率的部分，蘇貞昌說，10月失業率為3.8%，是近7個月來的新低；在消費方面，第3季國人在國內消費大幅成長5.16%，為2011年統計以來最高。中央大學發布的11月消費者信心指數，也是7個月以來新高。台股大盤表現，也再度創下新高，前10個月累計的證交稅也大幅成長。蘇貞昌說，上述這麼多的好表現，顯見台灣經濟在疫情中不但相對穩定，還能有所成長，這也是中央、地方政府與民眾一起努力的好成績。", "title": "中高齡就業專法4日上路 雇主不能因年齡差別對待"}
{"summarization": "中共省部級官員人事調動持續進行，據中國農業農村部官網，國務院副總理劉鶴舊部、甘肅省省長唐仁健出任農業農村部黨組書記，現任部長韓長賦不再兼任該職。", "article": "中共省部級官員人事調動持續進行，據中國農業農村部官網，國務院副總理劉鶴舊部、甘肅省省長唐仁健出任農業農村部黨組書記，現任部長韓長賦不再兼任該職。公開資料顯示，唐仁健現年58歲，重慶人。他在農業系統歷練完整，早年在農業部工作，1998年9月起轉赴當時的中央財經領導小組（2018年改制為中央財經委員會）辦公室工作，歷任農村組助理巡視員、巡視員、組長。他在2006年3月出任中央財經領導小組辦公室副主任，隔年兼任中央農村工作領導小組辦公室副主任；2013年6月，唐仁健再兼任國務院扶貧開發領導小組副組長。值得注意的是，劉鶴2013年出任辦公室主任後，唐仁健也曾兩度擔任他的副手。唐仁健於2014年4月被外放至廣西，歷任自治區黨委常委、自治區政府副主席、常務副主席、黨組副書記等；2016年7月回到北京出任中央農村工作領導小組正部長級副組長兼辦公室主任，同時再次擔任中央財經領導小組辦公室副主任。2017年3月，唐仁健再次外放，出任甘肅省委副書記，兩個月後當選省長。今年是中共黨政系統換屆的「中間年」，依例都會有一波省部級官員調動，涉及各省級行政區的黨委書記及行政首長，有時也會調動一些國務院部委首長。今年上半年受疫情影響，調動有限，但下半年則轉為密集，尤其11月以來更趨頻繁。11月20日中共中央宣布調整吉林、湖南、貴州、雲南等4省省委書記職務，均由省長就地升任。官媒新華社12月1日發布，經中共中央決定，前四川省長尹力升任中共福建省委書記，前海南省長沈曉明就地升任海南省委書記，成為中共省部級大員的最新一波調動。中國商務部12月2日宣布，現任黑龍江省長王文濤，接替年滿65歲的現任商務部長鍾山，出任商務部黨組書記。綜合新華網河南省常務副省長黃強、浙江省常務副省長馮飛已經分別出任四川、海南省代省長，預料不久後接會扶正。此外，江蘇省委副書記任振鶴調任甘肅省委副書記，同為「60後」（1960年後出生）的3人均為跨省任職。", "title": "甘肅省長唐仁健  出任中共農業農村部黨組書記"}
{"summarization": "彰化縣議會今天審查縣府總預算案，有議員詢問彰化縣長王惠美對萊豬的看法，王惠美強調，如果供餐給學校營養午餐的廠商使用萊豬，絕對永不錄用，也歡迎員工檢舉。", "article": "彰化縣議會今天審查縣府總預算案，有議員詢問彰化縣長王惠美對萊豬的看法，王惠美強調，如果供餐給學校營養午餐的廠商使用萊豬，絕對永不錄用，也歡迎員工檢舉。彰化縣議會第19屆第4次定期會今天進行審查縣府總預算案的議程，彰化縣長王惠美率領縣府一級局處首長接受議員質詢，中國國民黨籍彰化縣議員張錦昆以及曹嘉豪等人也都利用機會，詢問王惠美對萊豬議題的看法。王惠美表示，萊豬對於幼兒、兒童、老人家以及罹患慢性疾病的人來說，傷害比較大，提供學校營養午餐的廠商，一旦被發現使用萊豬，絕對永不錄用，也會有罰款，而廠商員工如檢舉使用萊豬的話，縣府會發獎金。王惠美指出，廠商如果再繼續使用萊豬，縣府會貼一個萊豬商標，讓大家知道是「萊豬專賣店」，縣府會繼續把彰化健康豬推廣出去，讓鄉親知道，如果要吃到健康的豬肉，就是要吃彰化健康豬。而彰化縣議會今天也通過彰化縣110年度的總預算案，總計歲入為新台幣468億3451萬8000元，歲出499億2547萬元，為歷年來僅次於108年度第2高的歲出預算規模，王惠美在預算通過後，也感謝彰化縣議會議長謝典林以及全體議員的支持。", "title": "學校營養午餐若用萊豬  王惠美：廠商永不錄用"}
{"summarization": "經營日本知名賣場「唐吉訶德」的唐吉訶德控股公司前社長大原孝治，涉嫌在2年前被全家收購前，推薦友人購買唐吉訶德股票，被東京地檢特搜部依涉違金融商品交易法逮捕。", "article": "經營日本知名賣場「唐吉訶德」的唐吉訶德控股公司前社長大原孝治，涉嫌在2年前被全家收購前，推薦友人購買唐吉訶德股票，被東京地檢特搜部依涉違金融商品交易法逮捕。日本放送協會大原孝治涉嫌在股票公開收購（TOB）等內部情報對外公開前，推薦友人購買自家公司股票，今天被東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）逮捕。大原在被逮捕前的自願調查時，否認自己的行為有涉及不法。相關人士表示，大原友人用高價售出買進的股票，獲利數千萬日圓，東京地檢特搜部及證券交易等監視委員會，將詳細調查釐清真相。57歲的大原當時擔任唐吉訶德控股公司社長，2018 年10月對外公布唐吉訶德控股公司被「UNY全家控股公司」收購，彼此強化合作的計畫。不過，東京地檢特搜部表示，大原在公布合作計畫前的2018年9月時，涉嫌事前推薦男性友人購買自家公司股票，違反金融商品交易法規定。目前已知這名男性友人從2018年9月上旬到10月上旬間，總共購買市價約4億3000萬日圓的7萬6500股。日本金融商品交易法禁止上市企業董事等人，在將影響公司股價的內部情報對外公開前進行股票買賣的內線交易，也禁止雖然沒有告知內部情報，但以讓對方獲利為目的推薦對方購買股票的「推薦交易」行為。", "title": "唐吉訶德控股前社長 涉推薦友人買股獲利遭逮"}
{"summarization": "中國的「戰狼」外交近來針對澳洲的攻勢沒有絲毫緩和，分析認為，中國了解自身在國際上沒有太多話語權，針對澳洲意在「反守為攻」，告訴美國與其盟友「中國並不軟弱」。", "article": "中國的「戰狼」外交近來針對澳洲的攻勢沒有絲毫緩和，分析認為，中國了解自身在國際上沒有太多話語權，針對澳洲意在「反守為攻」，告訴美國與其盟友「中國並不軟弱」。英國廣播公司（BBC）中文網引述美國巴克納爾大學（Bucknell University）政治學與國際關係教授朱志群認為，中國目前對澳洲「主動進攻」，是其「戰狼外交」的一部分。「在北京看來，澳大利亞（澳洲）成了美國組團反中的急先鋒，所以北京會採取一系列措施制裁澳方。」他說，「中國在國際上的話語權很弱，北京很清楚這一點，所以覺得有必要反守為攻」。兩週前，多家澳洲媒體收到中國駐澳使館官員分發的一份清單，稱澳洲的14項行為導致中澳兩國關係惡化。澳媒還引述一名中國官員稱，「如果你把中國當作敵人，中國就會是敵人」。澳洲國立大學（Australian National University ）亞太學院講師宋文笛指出，中方發放清單的舉動是在「試探」澳方，看其能否在關鍵政策上改變立場。今年4月，澳洲帶頭呼籲國際調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源頭，之後又在香港、南海、新疆等中國認為的核心問題上指責中國。這幾個月來，中國要求澳洲轉變立場的措辭不斷升級，並對澳洲7種領域的產品實施禁運，包括葡萄酒、大麥、木材、龍蝦等，涉及的商品總價值高達60億美元（約新台幣1700億元）。儘管如此，澳洲依然沒有改變立場。但澳洲總理莫里森（Scott Morrison）11月23日表示，澳洲不想被迫選邊站，對討論中國的不滿秉持「非常開放」的態度。澳洲許多評論將莫里森這次表態視為緩和中澳關係的訊號。不過，幾天後，中國仍然公布將對澳洲葡萄酒實施臨時反傾銷措施。又過了2天，中國外交部發言人趙立堅11月30日在推特放上澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，雙方關係又再惡化。西澳大學（The University of Western Australia）政治與國際關係副教授陳傑說，至少從今年下半年開始，中國就在「為一個更大的意圖而盯上澳洲」。陳傑說，中國一方面「殺一儆百」，告誡美國的盟友，如果在外交政策上總是跟隨美國，中國會報復；另一方面「殺雞儆猴」，告誡美國「中國並不軟弱」，可以通過摧毀美國盟友的經濟，對美國建立的遏制中國聯盟造成傷害。報導說，中國將澳洲當成針對目標，與澳洲經濟對中國的依賴也有很大關係。過去10年，中國一直是澳洲最大的貿易夥伴，如今中國產品在澳洲出口總額中占了32.6%。陳傑說，「澳洲經濟對中國依賴最大， 而且是依靠為數有限的農礦產品出口， 所以中方覺得澳洲最禁不起打擊」。但值得一提的是，作為中澳貿易關係的支柱出口商品鐵礦砂至今未受打擊。今年前9個月，中國60%的進口鐵礦砂來自澳洲。", "title": "中國戰狼外交瞄準澳洲 分析：北京反守為攻"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天證實，近3個月有5名空服員違反居家檢疫規定。指揮中心研議加強管理，未來擬5天居檢也會發檢疫通知書，若再違規，可依法開罰，最高罰新台幣百萬元。", "article": "疫情指揮中心今天證實，近3個月有5名空服員違反居家檢疫規定。指揮中心研議加強管理，未來擬5天居檢也會發檢疫通知書，若再違規，可依法開罰，最高罰新台幣百萬元。長榮航空今天證實，有空服員因違反防疫規定遭開除。根據長榮航空內部懲戒通知，有3名空姐在居家檢疫期間外出，漠視防疫規定，已先後祭出免職處分。這3名空姐都是在依規定應居家檢疫期間，無視規定外出，與友人聚餐、打球、露營、參加學校課程、前往親戚家等，還高調打卡。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，國籍航空機組人員因有特殊職業屬性，現行檢疫規定是專案由航空公司自行管理，可從一般14天居家檢疫縮短為5天。若機組員違反檢疫規定，航空公司會通報指揮中心，就回歸一般民眾身分，須完成居家檢疫14 天。若居檢14天時再違規，才會依傳染病防治法開罰。據了解，因航空公司機組人員檢疫天數與一般民眾的14天不同，過去都沒有開立居家檢疫通知書，也無法採用電子圍籬監控，而是由航空公司自行管理。莊人祥說，近3個月來已有5名空服員違反檢疫規定，包含長榮航空3人、華航2人。指揮中心接獲通報後，都有開立14天居家檢疫書，要求他們居檢。他們也都有依法完成。當初讓航空公司先行處理，也是認為航空公司的處理規範應該更嚴格。但外界質疑，空服員違規為何不依傳染病防治法開罰，與一般人標準不一；莊人祥表示，因航空公司機組員職業屬性特殊，採專案管理，現在發現機組員檢疫有狀況，會研議加強管理，如加開居家檢疫通知書，若再違規，就可依傳染病防治法的罰則處理，違者最高可重罰100萬元。至於現在違規的5人，莊人祥說，會釐清5案的違規事實並審視目前法規，有沒有可依法裁處之處。這5名空服員違反檢疫規定，且有人到處趴趴走；莊人祥說，他們是居家檢疫個案，並非感染者，無須匡列接觸者，但對曾接觸過的人，若後續有健康狀況，也會持續追蹤。", "title": "空服員違反居檢規定 未來管理擬加嚴最高罰百萬"}
{"summarization": "記憶體封測廠福懋科看好明年市況，三大產品線可同步成長，訂單能見度已看到明年第2季，明年規劃再擴充記憶體模組產線。法人估福懋科明年整體業績可較今年成長。", "article": "記憶體封測廠福懋科看好明年市況，三大產品線可同步成長，訂單能見度已看到明年第2季，明年規劃再擴充記憶體模組產線。法人估福懋科明年整體業績可較今年成長。福懋科今天下午受邀參加券商舉行法人說明會，執行副總經理張憲正指出，遠距上班、網路通訊、雲端運算、商用筆電等需求持續熱絡，公司縮短生產交期滿足客戶急單需求。個人電腦、伺服器、5G、人工智慧、資料中心等記憶體產品需求暢旺，公司配合客戶調整產品組合。此外，智慧電視、電競、遊戲機等需求增加，除了記憶體IC封測需求外，記憶體模組需求同步受惠。張憲正指出，遊戲機用記憶體需求是今年下半年成長重點。展望明年市況，張憲正預估明年產業環境可較今年佳，福懋科明年深紫外線LED（DUV LED）業績可望穩健成長，記憶體模組業績持續向上，記憶體IC封測業績溫和成長。觀察能見度，張憲正預估福懋科訂單能見度已看到明年第2季。從稼動率來看，目前福懋科在記憶體模組產能利用率滿載；記憶體IC封測稼動率約85%，預估明年首季稼動率可提升到90%。展望產能布局，張憲正表示，明年記憶體模組市況也看佳，目前12條記憶體模組產線已經滿載，明年規劃再擴充記憶體模組產線，規模預估擴充到14條到16條；此外福懋科記憶體終端測試機台目前約100台。觀察原物料價格走勢，張憲正不諱言指出，明年原物料價格對於記憶體封裝廠來說是個重要議題，其中載板需求大於供給，市況熱絡，儘管黃金跌價，預期明年原物料價格可能會打破以往慣例，漲勢難擋，不過福懋科持續穩定控制成本。在資本支出部分，張憲正表示，因應記憶體升級需求，2018年和2019年資本支出規模分別達到新台幣32.58億元和15.86億元，今年估降至6.63億元，預期明年資本支出可能再降低。從產品業績比重來看，法人指出，應用在LED殺菌產品的深紫外線LED業績占比約3%，預估明年比重可到5%；記憶體模組業績占比約10%，預估明年比重可提升到15%；記憶體IC封測占比約8成。法人預估，福懋科今年第4季業績和獲利可較第3季持平，明年整體業績可較今年成長。福懋科第3季合併營收23.8億元，小幅季減0.3%，主要是代工量減少；單季合併毛利率17.47%，季減約2個百分點，主要是代工量減少及新台幣匯率升值1.6%；單季合併營業利益3.64億元，營益率15.3%，季減2.1個百分點，主要是毛利減少、推銷管理費用增加及研發費用增加。福懋科單季稅後淨利約3.55億元，季增3.1%，主要是股利收入增加，單季每股稅後純益0.8元，優於第2季EPS 0.78元。從股東來看，根據第3季財報，南亞科持有福懋科比重約31.99%，福懋興業持股比重約30.68%。南亞科先前表示，福懋科是南亞科長期後段封裝測試主要合作夥伴，雙方進一步強化產品工程、封裝及測試等方面的策略合作，提升整體營運績效及增強市場競爭力。", "title": "福懋科訂單看旺到明年第2季 擴記憶體模組產線"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天提訊羈押中的立委蘇震清、廖國棟等人，調查有無繼續羈押必要。蘇震清認為，對他有利關鍵錄音沒聲音，沒有程序正義，將繼續絕食抗議檢方。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天提訊羈押中的立委蘇震清、廖國棟等人，調查有無繼續羈押必要。蘇震清認為，對他有利關鍵錄音沒聲音，沒有程序正義，將繼續絕食抗議檢方。蘇震清、廖國棟等人被控收受前太流公司董事長李恆隆賄款，施壓經濟部官員，透過舉辦公聽會，檢討遠東集團SOGO百貨增資登記的爭議，並建議修改公司法。台北地檢署偵辦期間聲押蘇、廖等人獲准。案件移審法後，台北地方法院9月22日裁定繼續羈押。羈押期限將於12月22日屆滿，台北地方法院下午提訊在押的蘇震清、廖國棟及蘇震清辦公室主任余學洋，開庭調查有無繼續羈押必要。蘇震清質疑，李恆隆關鍵偵訊錄音聽不到聲音，日前透過律師發表聲明，表示他的司法人權被剝奪，不斷遭受妖魔化，台灣司法已死，為捍衛清白即刻展開絕食。法官今天一開庭詢問蘇震清精神狀況如何。蘇震清回答「還可以」。蘇震清指出，有關李恆隆的偵訊影音檔案，僅有影像沒有聲音，他無法接受，要對檢方表達最大的抗議，他認為要有基本的程序正義才有實質正義，但「看不到我的程序正義」。蘇震清表示，檢方對影像沒有聲音推說設備老舊，還半開玩笑地要立法院提供經費。他反問「我們有刪過你們的預算嗎？」另一套獨立錄音設備所錄的完全空白，檢方又推收音設備操作不當。他說，別人的錄音都沒問題，對他有利的錄音才出問題，檢方漠不關心，為起訴而起訴，他要繼續絕食表達抗議。公訴檢察官指出，蘇震清的羈押理由並未消失，況且蘇震清質疑李恆隆筆錄程序，勾串證人的風險有升高之虞，盼法院裁定繼續羈押。蘇震清則表示，他絕不會串證、逃亡，他與選民有契約在，如果羈押，他無法為選民服務。蘇震清律師說，檢方將沒有聲音的錄音檔洽請刑事警察局修復，時間遙遙無期，在此期間羈押蘇震清不公平也不合理，另有人權的問題，希望法官裁定具保停押。", "title": "蘇震清：檢方關鍵錄音沒聲音  繼續絕食抗議"}
{"summarization": "嘉泥表示，隨疫情逐步和緩、疫苗問世，有助旗下旅宿業表現回暖，加上看好水泥經銷業務、倉儲物流維持穩定，對明年展望審慎樂觀。", "article": "嘉泥表示，隨疫情逐步和緩、疫苗問世，有助旗下旅宿業表現回暖，加上看好水泥經銷業務、倉儲物流維持穩定，對明年展望審慎樂觀。嘉泥今天召開法說會，嘉泥董事長張剛綸指出，疫情衝擊國際觀光業，導致日本沖繩Hotel Collective表現不如預期。嘉泥先前拍板9月全月休館，不過重新營運後，收到客人許多正面反饋，嘉泥認為疫後Hotel Collective表現可期。他說，危機就是轉機，嘉泥持續尋求好機會，像是雲朗股權交易案，是嘉泥布局旅宿重要里程，透過雲朗正式進軍台灣旅宿業。另外，活化資產部分，嘉泥11月已處分桃園土地。整體而言，對於明年展望審慎樂觀，嘉泥將一步一步穩健向前。嘉泥執行長王立心說明今年營運概況，水泥經銷量不受疫情影響，加上嘉泥策略性投資台泥，現金股息已在第3季入袋，不過因台泥減少發放股利，金額較去年略減；倉儲物流事業，前3季裝卸量較同期增加，並無受到疫情衝擊。旅宿事業部分，她說，由於日本疫情尚未好轉，且國際邊際管制尚未解封，導致營收不如預期，受疫情影響較劇烈。嘉泥日前公告桃園蘆竹體地標售案，由台泥得標，總計金額達新台幣16.87億元，王立心指出，嘉泥處分利益約14億元，將在第4季認列。嘉泥斥資11.57億元取得雲朗觀光23.1%的股權。王立心表示，嘉泥目前主要旅宿業投資為日本沖繩，並以Hotel Collective作為跨足旅宿業的第一步。不過，嘉泥透過策略性投資雲朗，正式進軍台灣旅宿業，也藉此分散投資區域性風險。她補充，嘉泥目前負債比例仍維持在39%，財務狀況相當穩健。展望明年表現，王立心說，推估台灣經濟持續穩定發展，對於水泥銷售持正面看法，台泥現金股利收入也有望增加；倉儲物流預估卸載量將持平。她說，隨著疫情趨緩、疫苗問世，旅宿事業才有望站穩復甦腳步。若以較保守看法推測，明年上半年應與今年同期差不多，明年下半年表現才會較樂觀。另外，岡山舊廠完成整地，將貢獻明年度租賃收入。整體來說，對於明年展望持審慎樂觀。", "title": "疫情衝擊和緩旅宿營運回溫 嘉泥明年展望審慎樂觀"}
{"summarization": "北市文山區驚傳發生債務糾紛虐殺案，18歲潘姓男子夥同友人相約24歲鄭姓男子1日深夜談判，隨即竟持老虎鉗等物毆打鄭男，造成傷重送醫搶救不治，警將涉案4嫌依殺人罪嫌送辦。", "article": "北市文山區驚傳發生債務糾紛虐殺案，18歲潘姓男子夥同友人相約24歲鄭姓男子1日深夜談判，隨即竟持老虎鉗等物毆打鄭男，造成傷重送醫搶救不治，警將涉案4嫌依殺人罪嫌送辦。台北市警察局文山第二分局今天召開記者會說明，轄下興隆派出所2日凌晨2時許接獲萬芳醫院通報，當天凌晨1時20分接收鄭姓傷者送院急救，但急救不久後就因傷重不治，但因死者身上有多處外傷，疑死因不單純便依規定通報警方查處。經派員追查發現，潘男和死者鄭男疑有新台幣10萬元的債務糾紛，潘男便夥同3名男姓友人相約鄭男於1日晚間11時許，至景隆街租屋處的地下室談判，因索討未果，竟持老虎鉗等物毆打、凌虐鄭男，造成他腿部和全身有多處瘀傷，痛苦難耐的鄭男隨即昏厥休克。潘男才協同其他友人於2日凌晨1時14分許將潘男送至萬芳醫院急救，但搶救後仍傷重不治，自知難逃法網的潘男主動於2日凌晨3時15分許至派出所投案。警方深入追查，循線再將涉案的18歲趙男、18歲劉男和33歲顏男等3名共犯查緝到案，初查涉案犯嫌並無幫派身分，但仍將持續深入查證，以釐清虐殺動機。全案詢後將4嫌依殺人罪嫌移送台北地檢署偵辦，並建請檢察官聲押。", "title": "北市文山區驚傳債務虐殺案  警逮4嫌送辦"}
{"summarization": "內政部今天說，因應政府推動長照、幼兒照顧等土地複合使用，及尊重原民文化活動需求，在不影響原規劃設置公共設施機能的原則下，放寬都市公設用地可供長照及原民聚會使用，發揮公設地效益。", "article": "內政部今天說，因應政府推動長照、幼兒照顧等土地複合使用，及尊重原民文化活動需求，在不影響原規劃設置公共設施機能的原則下，放寬都市公設用地可供長照及原民聚會使用，發揮公設地效益。內政部下午舉行部務會報，會中通過「都市計畫公共設施用地多目標使用辦法」第3條暨附表修正草案，主要為因應長照設施資源布建需求修正附表，放寬學校、體育場、公園等用地，得作社區式長期照顧服務機構等社會福利設施使用。內政部說，在兼顧停車場使用及長照、社會住宅等社會福利設施設置需求下，草案也增訂停車場用地作為這類社會福利設施時，如果提經直轄市、縣（市）都市計畫委員會或都市設計審議委員會審議通過，使用的容積樓地板面積上限，可從1/3放寬到1/2。內政部指出，為尊重原住民族文化活動需要及聚會場所開放式鋼棚建築特色，這次修正草案也放寬各項公共設施用地，若經中央或直轄市、縣（市）原住民族主管機關同意，可供設置部落聚會場所使用。內政部表示，修法參酌監察院調查意見，認為市場用地立體多目標使用作住宅有主從顛倒的現象，為增加公共使用的機能，因此，在附表增訂市場用地作住宅或商業使用面積，不得超過總容積樓地板面積1/2。內政部說，但已領有使用執照或合法建築物的拆除重建，或採都市更新方式辦理案件，則不受樓地板面積限制，以利推動老舊市場更新、重建。內政部強調，「都市計畫公共設施用地多目標使用辦法」經由這次的滾動檢討，可增加有限土地資源的使用彈性，落實政府照顧政策，充分發揮公共設施的使用效益。修正草案將依法制作業程序，近期發布施行。", "title": "內政部修法 放寬公設地供長照及原民聚會使用"}
{"summarization": "時力立委陳椒華今天指出枋寮石頭營光電開發的施工地發現日軍要塞，具重大文化價值，應盡速停工。文化部文資局副局長張仁吉說，具文化價值建造物的區域已停工，屏東縣政府正調查未開發地區，會盡快完成評估，若有文化價值也會停工。", "article": "時力立委陳椒華今天指出枋寮石頭營光電開發的施工地發現日軍要塞，具重大文化價值，應盡速停工。文化部文資局副局長張仁吉說，具文化價值建造物的區域已停工，屏東縣政府正調查未開發地區，會盡快完成評估，若有文化價值也會停工。生利能源公司在民國106年以屏東縣枋寮鄉新開村私有土地100多公頃申請建置太陽光電案場保留遺址。時代力量立委陳椒華今天在立法院召開「石頭營光電開發案 應避免危及文化資產與居民安全」記者會。陳椒華說，石頭營的光電開發案在施工過程中發現2座日軍機槍堡，該處要塞是第二次世界大戰時日軍為防守美軍而建，也是台灣稀有的扁鼻蝠黃金蝙蝠群棲息地，結合歷史與在地生態，是台灣可以向世界展示的文化資產。與會的石頭營文化資產提報人林炫耀說，石頭營占地100多公頃，就有60多座軍事設施，並完整保存二戰時狀態，日軍投降後被國軍接收使用，到2005年才交給屏東縣政府管轄，這應是台灣僅存完整度很高的日軍要塞，也是世界罕見。陳椒華表示，如果繼續施工可能會危害到要塞，呼籲在文化資產價值的調查評估未完成前，文化部跟能源局應依照文化資產保存法第33條要求業者全面停工。張仁吉說，屏東縣政府已對機槍堡做過勘查、確認文化價值，目前已經停工，其他未開發的地方，會盡快做評估，若有文化價值也將停工；在施工造成的震動方面，已請廠商全程監看，並以儀器監測坑道量體與結構體，使用科學證據作為判斷依據。張仁吉表示，依文資法33條規定，開發中遇到有文化資產價值的建造物需停工，前提是被判定為有文化資產價值才適用，但調查屬於屏東縣政府的權責，文化部已挹注經費和人力，希望能盡速完成評估。經濟部能源局光電組組長林文信解釋，因要求停工是對人民權利的侵害，除非業者違反電業法規定，才能要求停工，但可以請業者評估施工方式是否會對坑道造成影響，並加以說明。", "title": "石頭營光電開發地具文化價值 立委籲停工"}
{"summarization": "行政院會今天通過保險法部分條文修正草案，放寬保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人原本最多只能有三分之一比率的限制，希望提高保險業參與投資公共建設的意願，草案將送立法院審議。", "article": "行政院會今天通過保險法部分條文修正草案，放寬保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人原本最多只能有三分之一比率的限制，希望提高保險業參與投資公共建設的意願，草案將送立法院審議。行政院秘書長李孟諺在行政院會後記者會轉述說，行政院長蘇貞昌表示，保險法修正是為引導保險業資金投資國內產業、公共及社會福利事業，放寬保險業擔任公共投資及社會福利事業董事、監察人原本最多只能有三分之一比率的限制，希望藉此提高保險業參與投資公共建設的意願，並強化對保險業管理法制，健全保險業財務結構與受險能力。針對保險法修正通過後恐引發保險業將介入長照機構或操控公共建設等疑慮，金管會主委黃天牧表示，這次修法是為提高誘因讓保險業加入公共建設，但社福事業方面仍要遵照衛福部相關法令規定，因此不會有保險業介入長照的疑慮，現在也沒有保險業投資長照機構。至於保險業投資公共建設方面，黃天牧說，地方或中央政府完全可以自行決定哪些建設要讓保險業投資，哪些不讓保險業投資，主控權都在中央和地方政府手中。目前污水下水道、綠能、光電都有保險業在投資。金管會也說明這次保險法部分條文修正重點。第一，引導保險業資金投資國內產業、公共及社會福利事業：將公司債投資額度計算基礎由「實收資本額」修正為「業主權益」，以提高保險業投資國內債券市場的額度。草案放寬保險業投資公共及社福事業派任董監事不得逾三分之一席次的限制，以引導保險業資金投資，並增加其投資意願及強化對被投資對象的監督管理機制。第二，健全保險業財務結構並強化公司承受風險之能力：趨同國際制度，增訂淨值比率併同現行資本適足率作為監理雙指標及資本等級評量標準，合理反映風險。第三，完善及強化保險監理法制：增訂分支機構「遷移或裁撤」為授權主管機關訂定辦法的事項，以強化保險業分支機構遷移或裁撤之管理。草案明定保險業負責人未具備主管機關授權規範所定的資格條件者，主管機關應予解任，以及違反兼職限制及利益衝突的禁止者，主管機關得限期令其調整，無正當理由屆期未調整者，應予解任，以明確負責人應遵行事項及法律效果，並利業者遵循。草案也授權主管機關訂定保險業辦理不動產投資的內部處理程序、不動產的條件限制、即時利用並有收益的認定基準、處理原則及其他應遵行事項的辦法，提升現行保險業不動產投資管理規範之法律位階，並配合調整處罰構成要件。", "title": "政院通過保險法修正草案 鼓勵保險業投資公共建設"}
{"summarization": "隨著時序進入傳統淡季，聚陽11月營收新台幣17.61億元，較上月21.23億元衰退約17%，也較去年同期衰退15.2%。", "article": "隨著時序進入傳統淡季，聚陽11月營收新台幣17.61億元，較上月21.23億元衰退約17%，也較去年同期衰退15.2%。第4季為聚陽傳統淡季，且受原物料價格與新台幣強升等因素干擾，營收表現因此受到影響，聚陽11月合併營收17.61億元，較上月21.23億元，衰退約17%，年減15.2%；累積合併營收為227.68億元，較去年同期減少8.6%。不過，聚陽評估，出貨量較去年同期有雙位數成長，獲利同步優於去年同期。聚陽董事長周理平日前透露，訂單能見度已至明年上半年，在後疫情時代，居家服、運動服、睡衣類等需求持續看增，甚至將成為明年主要成長動能。因應訂單回流步調強勁，預計明年將在北越、南越與印尼等地擴增產能，產能增幅約20%至30%。聚陽日前也公告將啟動現金增資計畫，擬發行2200 萬股，實際發行價格將授權董事長洽主辦承銷商依巿場狀況決定。對此，法人認為，辦理現金增資後將稀釋每股純益，對明年度每股盈餘（EPS）預估重新調整，不過在接單暢旺下，聚陽獲利成長仍可期。", "title": "淡季效應影響 聚陽11月營收月減17%"}
{"summarization": "全球競相研發新型冠狀病毒疫苗，入秋後飽嚐疫情反撲之苦的歐美都巴望疫苗解救。反觀疫情源發地的中國，因疫情大致受控，中製疫苗研發思路、策略均與歐美有別。", "article": "全球競相研發新型冠狀病毒疫苗，入秋後飽嚐疫情反撲之苦的歐美都巴望疫苗解救。反觀疫情源發地的中國，因疫情大致受控，中製疫苗研發思路、策略均與歐美有別。美國權威期刊「科學雜誌」（Science）刊出一篇專文指出，美國川普政府砸108億美元推動疫苗研發計畫「神速行動」（Operation WarpSpeed），以超乎許多研究者所想的速度從事COVID-19疫苗研發，而中國也同樣在進行類似的大規模疫苗研發行動。包括康希諾（CanSino）、北京科興生物公司（Sinovac）及中國國藥集團所屬的中國生物技術股份有限公司（CNBG），都已投入可觀資源，在全球各地找數以萬計的志願受試者試驗4款候選疫苗，很可能幾週內就會宣布臨床試驗結果，不致落後歐美與俄羅斯太久。美國莫德納（Moderna）的疫苗，美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的疫苗，以及莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）的疫苗，已在11月宣布臨床試驗結果，疫苗具保護力。專文指出，中國的疫苗研發之路與歐美大異其趣。大多數西方進度領先的疫苗，走的是像基因工程的重組病毒疫苗，或傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗等時髦路線，中國4款進度領先疫苗裡，3款走的是不活化疫苗，這種技術已可回溯至1930年代首支成功的流感疫苗作法。中國採取包括強制隔離與全城普篩等強勢公衛措施成功遏止疫情擴散，反而讓疫苗進度受阻。密切關注全球疫苗研發的微軟創辦人比爾蓋茲顧問葉雷（Ray Yip，音譯）說：「中國很快就遏止住疫情，失去在國內試驗疫苗效果的機會；若還有一大堆病例，中國早就比其他人更早完成臨床試驗。」因此中國的疫苗研發人員到海外做試驗，雖然美國的「神速行動」將中國拒於門外，但中國仍在五大洲的15個國家地區簽妥協議試驗，像在阿拉伯世界展開龐大試驗，連阿拉伯聯合大公國的總理都已接種過試驗疫苗。葉雷表示，因中國沒有需疫苗壓制國內疫情的迫切性，可好整以暇地作業甚至分享技術。美國西東大學（Seton Hall University）研究中國的全球衛生專家黃嚴忠表示，北京事實上正用疫苗推動外交政策目標，「相較美國的疫苗民族主義，中國打算填補美國所留下的空缺」。黃嚴忠認為，阿聯與許多與中國合作的國家都有廣大穆斯林人口，中國的疫苗外交有助緩和因新疆維吾爾再教育營政策而引發穆斯林國家的不悅，也有助為推動一帶一路政策營造正面氛圍。土耳其9月時展開北京科興疫苗1萬3000人的臨床試驗，也歡迎中國的疫苗製造商，不像歐美排斥中國疫苗；康希諾等3個藥廠也在印尼、巴基斯坦、沙烏地阿拉伯、墨西哥、智利進行大規模臨床試驗。康希諾執行長宇學峰表示，原本他們也考慮做mRNA 疫苗，但最後仍決定做重組病毒疫苗，覺得「這才是快速與成熟的做法」。北京科興與CNBG則是走更傳統的不活化疫苗路線，且只需一般冰箱即可保存。用完整病毒蛋白製作的不活化疫苗，主要風險在於可能引發疫苗相關性增強呼吸道疾病（enhanced respiratory disease），美國神速行動負責人施勞威（Moncef Slaoui）也對這種疫苗嗤之以鼻。然而，不同於神速行動擁抱的mRNA等技術，不活化疫苗有的是穩健的歷史紀錄。流行病防範創新聯盟（CEPI）的策師勞瑞（Nicole Lurie）就認為，研發疫苗方式百百種，但若創新之餘能遵循行之有年的方式，不失為好方法。CEPI中國事務負責人傑克森（Nicholas Jackson）曾在輝瑞參與疫苗研發，他表示雖然理論上，大規模生產mRNA比培養類似規模的病毒來得容易，但生產不活化疫苗不太可能成為障礙，中國有充沛的資源可以拉高產能，且因技術難度較低，反有利中國疫苗外交對象的國家，因為這些國家已有多年製作不活化疫苗的經驗，有利技轉。中國藥監單位似乎滿意於疫苗在動物試驗與第1、第2期臨床試驗得出的數據後，6月時就陸續核准康希諾、北京科興及CNBG疫苗的緊急使用。康希諾公司表示，數萬名在疫情高風險地區從事海外維和任務的解放軍部隊都已接種他們的疫苗；CNBG表示，中國國內已有數萬人接種他們的疫苗，主要是確保醫護人員、一線工作者與入出境管制人員免遭感染；北京科興也表示，公司內90%的人已施打公司所研發的疫苗。除國產疫苗外，中國也已與輝瑞&BNT、阿斯特捷利康談妥，將在中國本地生產這兩款歐美疫苗。中國領導人習近平今年5月在世界衛生大會宣布，國產疫苗將作為全球的公共財產，中國並於10月加入世衛與CEPI推動的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），反觀美、俄都沒加入。喬治城大學「全球衛生科學與安全中心」專精中國事務的律師費蘭（Alexandra Phelan）認為，這是身為全球公民支持COVAX機制的良好行為。雖然巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）敵視中製疫苗，但在巴西聖保羅大學負責與北京科興疫苗合作試驗的卡拉斯（Esper Kallas）表示，目前巴西還是歡迎中製疫苗，對中製疫苗的偏見不過是極右翼政客的惡整，大多數巴西人都把北京科興疫苗視為可行選項。卡拉斯說：「我就會去打，毫無疑問，想都不用想。輝瑞與莫德納疫苗成功的消息固然令人振奮，但問題是這兩款疫苗都不在巴西所能掌握中。」專文最後認為，包括巴西在內多數國家，中國疫苗可能仍是最先能倚賴的可行疫苗。", "title": "None"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結11月合併營收新台幣3.38億元，月減10.17%，但創歷年同期次高。精測12月起擴大徵才活動，徵才約150人。", "article": "測試介面廠中華精測自結11月合併營收新台幣3.38億元，月減10.17%，但創歷年同期次高。精測12月起擴大徵才活動，徵才約150人。精測自結11月合併營收3.38億元，較10月3.76億元減少10.17%，比去年同期3.43億元微減1.57%。法人指出，精測11月營收為歷年同期次高。精測累計前11月自結合併營收38.74億元，較去年同期30.76億元增加25.93%。精測指出，隨著5G智慧型手機滲透率提高，相關探針卡（Probe Card）量產效益逐步顯現，即使在傳統第4季淡季及中美貿易戰衝擊下，仍維持與去年同期相近水準，顯示5G晶片市場板塊移動已經開始。展望未來，精測指出，順應半導體發展趨勢，掌握5G加人工智慧（AI）契機，透過全應用面逐步展開的Probe Card產品及新客戶服務模式，取得提供全球晶圓測試所需Probe Card服務的機會。精測12月起擴大徵才活動，約需徵才150人，範圍涵蓋與營運相關市場、業務、研發、工程等職務。觀察第4季，精測探針卡自製率顯著提升，其中包含製作Probe Card所需的探針及製程中所使用的各項設備，再加上導入智慧化技術，提升精測Probe Card交期、品質及可靠度。精測表示，垂直式探針卡（VPC）毛利率接近50%到55%。精測預估第4季探針卡營收比重持穩，80 um以下VPC銲墊間距（C4 Pad Pitch）的先進製程比重可望明顯增加，第4季射頻元件用探針卡比重可望提升。展望明年營運表現，精測日前表示，明年營運沒有悲觀的理由，提升良率和製程能力有一定比重，產能擴充會觀察全球市況。", "title": "精測11月營收創同期次高 擴大徵才150人"}
{"summarization": "男子林金貴涉槍殺案，高雄高分院再審更一審依他提出的短髮大頭照非原始檔、有證人證實他有槍、案發時蓄髮和緝凶畫面相符、案發後1小時內可能抵達台南等，逆轉無罪再判無期。", "article": "男子林金貴涉槍殺案，高雄高分院再審更一審依他提出的短髮大頭照非原始檔、有證人證實他有槍、案發時蓄髮和緝凶畫面相符、案發後1小時內可能抵達台南等，逆轉無罪再判無期。高雄高分院今天上午依涉犯非法持有可發射子彈具殺傷力槍枝罪，判處林金貴有期徒刑4年，併科罰金10萬元，罰金部分如易服勞役，可以新台幣1000元折算1天；殺人罪部分處無期徒刑，褫奪公權終身，併科罰金10萬元，罰金部分同樣可易服勞役，以新台幣1000元折算1天。高雄高分院今天下午公布判決理由，以3大關鍵理由推翻先前無罪判決。第一，林金貴當初所提出的96年3月5日關鍵大頭照，高雄高分院更一審法官審理時懷疑，林金貴才剛在96年1月25日申請換發身分證，卻又自稱在3月5日拍攝大頭照，且之後未將照片用於換發身分證，用途可疑。法務部調查局經鑑定照片並非原始檔，法官據此懷疑照片並非是3月5日拍攝，僅能代表照片燒錄到光碟時間是3月6日。且依相關證人描述，林金貴從95年12月8日出獄後，到96年5月9日案發時確屬蓄髮，是直到案發後才剪髮。另外，曾與林金貴從事性交易的林姓女子也證述，林金貴在案發前2、3個月前是蓄長髮且綁馬尾，林金貴姊夫也證實，林金貴95年底因其他案假釋出獄後曾綁過馬尾。法官據此證述認定他在案發時留長髮，和監視器畫面拍到的凶嫌髮型相符。依高雄榮民總醫院鑑定林金貴毛髮生長速度，若他自95年10月下旬起蓄髮，案發時頭髮長度恰好與查緝相片大致相符，因此不採信大頭照證據。第二，林姓證人當初警詢時曾供稱，林金貴在案發後2天與他共進晚餐時，曾亮槍給他看，警方也依通聯紀錄查出林姓證人曾與林金貴通話長達230秒，不採信林姓證人事後改口不認識林金貴等說詞。第三，林金貴手機發話訊號在案發後65分鐘，出現在距案發現場77.5公里的台南市佳里區，當時認定65分鐘不夠從鳳山案發地趕到部分，也被推翻。法官審理時找來一名員警開車實測，發現即使以不到時速100公里行駛，也能在不到一小時從案發地開到台南市佳里區，原審依據Google地圖網站網頁資料計算行車時間是最保守計算，與實測經驗不符。加上林姓女子曾向檢方表示，林金貴開車「很狠」，且還自稱自己開車就是這樣，法官據此認定林金貴平常開車就很快，行凶後逃逸自然速度更快，因此在1小時趕到台南佳里區並無不合事理。男子林金貴被控於民國96年5月9日在原高雄縣鳳山市槍殺王姓計程車司機，警方逮捕林金貴，經目擊證人指證，加上林金貴提不出不在場證據，被依殺人罪送辦，案件纏訟多年，今天再審更一審撤銷無罪判決，依殺人罪判處無期。", "title": "林金貴無罪逆轉再判無期 高分院：短髮大頭照露破綻"}
{"summarization": "據報導，香港青年新政前立法會議員梁頌恆幾天前離開香港，目前身處美國；另有報導指官司纏身的民主黨前立法會議員許智峯到了丹麥，但他說稍晚會回港。", "article": "據報導，香港青年新政前立法會議員梁頌恆幾天前離開香港，目前身處美國；另有報導指官司纏身的民主黨前立法會議員許智峯到了丹麥，但他說稍晚會回港。香港媒體「01」今天在報導中引述消息指出，梁頌恆幾天前離港，記者曾到其住所拍門，但沒人開門，透過短訊查詢也未獲回應。青年新政是「占中運動」之後由本地年輕人成立的參政組織，主張香港民族自決，也有人認為他們主張「港獨」。梁頌恆和游蕙禎是青年新政的核心人物，兩人於2016年9月當選立法會議員，卻因宣誓時加插內容和披上主張「HONG KONG IS NOT CHINA」的布條等，被法庭裁定宣誓無效，失去議員資格。兩人其後在立法會抗爭，卻因為在立法會大樓非法集結而被捕及起訴，最終入獄4週。梁頌恆出獄後，因為沒有向立法會歸還薪津，被立法會方面向法院聲請頒令他破產，案件至今尚未結束。中央社記者也曾致電梁頌恆的手機並在社交平台留言向對方求證，但發稿時仍未獲得回覆。另外民主黨中西區區議員、前立法會議員許智峯近日抵達丹麥，同行的還有他的父母、妻子和兩名年幼子女，外傳他們一家到當地尋求政治庇護。不過，許智峯其後在社交平台表示，他此行只是應邀到當地訪問，結束行程後就會回港；民主黨主席胡志偉今天向媒體說，他聯絡過許智峯，對方表示會回港。但許智峯拒絕說明其家人是否已抵達丹麥，表明不會提供任何關於其家人的訊息。許智峯在丹麥接受外電訪問時，指香港局勢正在惡化，需要讓世界知道香港不再是自由城市，並促請丹麥等歐洲國家仿效英國，為香港示威者提供避風港。許智峯離港前有多項官司纏身，上月26日他因為「光復屯門公園」案出庭時，獲法官批准外遊前72小時通知法庭和警方即可。", "title": "傳香港青年新政梁頌恆身處美國"}
{"summarization": "生於韓國首爾的華僑第二代、漢城華僑中學校長于植盛投身教育40年，今天獲財團法人海華文教基金會頒發海外師鐸獎，感謝他對海外僑民社會華文教育文化推廣的貢獻。", "article": "生於韓國首爾的華僑第二代、漢城華僑中學校長于植盛投身教育40年，今天獲財團法人海華文教基金會頒發海外師鐸獎，感謝他對海外僑民社會華文教育文化推廣的貢獻。今年受限於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，無法邀請各國獲獎教師齊聚台灣，駐韓國代表部代表唐殿文今天在位於首爾的漢城華僑中學，向于植盛頒發第4屆海外師鐸獎。現年63歲的于植盛生於小康家庭，但因父親的一場車禍，家中陷入困境。他說，他一直牢記父母親「有志者事竟成」的教誨，也有幸在高中時期遇到一位誨人不倦、外剛內柔的數學老師，讓原本內向的他變得積極樂觀，也激起對數學的興趣。于植盛從韓國成均館大學師範學院數學系畢業後，就回到母校華僑中學任教，歷任訓育組長、訓導主任、副校長，現任該校校長，為韓國華僑教育貢獻數十年青春。而在疫情下以利進行線上教學，唐殿文也在華僑中學理事長譚紹榮、首席副理事長崔愛英、常務顧問梁兆林及于植盛陪同下，參觀現場教學狀況。", "title": "漢城華僑中學校長深耕杏壇40年 獲海外師鐸獎"}
{"summarization": "內政部今天通過「替代役役男權利實施辦法」修正草案，為更周延照顧傷亡替代役役男及家屬，將現行慰問金及安養津貼發放等行政規則，提升位階到法規命令，以符合法制精神。", "article": "內政部今天通過「替代役役男權利實施辦法」修正草案，為更周延照顧傷亡替代役役男及家屬，將現行慰問金及安養津貼發放等行政規則，提升位階到法規命令，以符合法制精神。內政部下午舉行部務會報，為善盡政府照顧傷亡替代役役男及家屬權益，維護其基本生活水準，已分別在91年、104年及109年函頒替代役男傷亡一次慰問金與替代役身心障礙人員三節慰問金、安養津貼發放等相關規定，目前已有1669位傷亡替代役男及其家屬受惠。內政部說，替代役役男權利實施辦法修正草案，是依替代役實施條例授權，將慰問金及安養津貼發放等行政規則法制化，並參酌現行標準，明定替代役男在服役期間發生病、傷、身心障礙或死亡，由政府發給一次慰問金，包括因公死亡新台幣150萬元、意外或因病死亡50萬元、傷病者1000元到100萬元不等，確保役男及家屬權益。另外，內政部說，對於傷病退役或停役後，經國軍退除役官兵輔導委員會所屬榮民服務處核定安置就養者，修正草案也參酌現行標準，明定由內政部每年發放三節慰問金，依照身心障礙狀況每節每人3000元到6萬元不等，及發給安養津貼每月半癱者3200元、全癱者7463 元。內政部指出，「替代役役男權利實施辦法」修正草案，將依法制作業程序，報請行政院核定後發布施行，並持續請各地方政府協助發放慰問金及安養津貼，關懷照顧傷亡替代役役男及家屬。", "title": "內政部將慰問及安養金法制化 保障傷病替代役男"}
{"summarization": "國道1號林口交流道壅塞情形嚴重，高公局日前增設南入、北出匝道案，已獲新北、桃園兩地方政府共識，高公局將於12月底將可行性評估報交通部，最快明年底辦理工程招標。", "article": "國道1號林口交流道壅塞情形嚴重，高公局日前增設南入、北出匝道案，已獲新北、桃園兩地方政府共識，高公局將於12月底將可行性評估報交通部，最快明年底辦理工程招標。近年林口地區發展迅速，導致國道1號林口交流道壅塞情形嚴重，為改善當地交通，高公局原規畫將於該處增設南出匝道，並以立體交叉的方式，分別銜接文化一路往林口與龜山的方向，但9月初會勘時，因地方民意積極爭取應再增設北入匝道，為此交通部長林佳龍當場指示高公局邀請新北市、桃園市政府籌組工作小組，並於3個月內提出解決方案。據了解，經過多次會議討論，各方雖都同意林口交流道應增設北入匝道，但為確保車輛行駛於高速公路的安全性，匝道設計深受「公路路線設計規範」的限制，且林口交流道目前已有五楊高架橋、桃園機場捷運等高架路段，導致路線難以決定。其中，新北市政府交通局所提出的路線，雖經修正後最大坡度雖勉可符合規定，但路線起、迄銜接點，卻未將連續鼻端最短距離75公尺納入考量，且該設計恐將嚴重衝擊桃園龜山的車流，因此最後工作小組評估不可行。據了解，依據規定高速公路若要增設交流道，涉及都市計畫、土地徵收及地方交通，因此應由地方政府提出規劃，雖新北市所提方案不可行，但受林佳龍之命要求協助地方政府「找路」的高公局，隨即開始研擬解決方案，決定將北入匝道起點維持新北市政府交通局的文化一路近八德路處，終點南移調整以銜接林口B北入併為一車道後，再直行銜接主線，最終在今天的會議中獲新北市、桃園市政府共識。除了北入匝道定案外，工作小組會議今天也決議，將重新調整南出匝道，往林口方向改平面新增一右轉車道，而往龜山方向的高架匝道也會依桃園市政府建議，分岔銜接文化一路內側與復興街，此外，也會同時改善林口A、B交流道南入南出、北入北出的交織問題。林口交流道整體改善工程的經費初估為新台幣19億元，可行性評估將於12月底報交通部審議，若一切順利最快可於明年底完成工程設計與招標，並於開工後30個月內完工。", "title": "國1林口交流道常壅塞 擬增設匝道改善"}
{"summarization": "記憶體市況回溫，記憶體模組廠威剛11月營收攀高至新台幣31.23億元，為今年單月業績次高水準。", "article": "記憶體市況回溫，記憶體模組廠威剛11月營收攀高至新台幣31.23億元，為今年單月業績次高水準。威剛表示，11月包括固態硬碟（SSD）、動態隨機存取記憶體（DRAM）模組與電競產品出貨量皆較10月成長，帶動11月營收攀高至31.23億元，月增8.06%，年增23.4%。受惠於第4季客戶需求穩健，威剛指出，包括DRAM與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）合約價跌幅縮小，預期第4季營運表現不僅可望與第3季旗鼓相當，還有機會更上一層樓。DRAM廠南亞科11月業績同步攀升，營收48.98億元，月增2.09%，較去年同期增加14.9%。威剛表示，因上游新增產能有限，DRAM市場可望於明年第1季達到供需平穩狀態。NAND Flash因供給端變數較多，市場回穩時機預估將在明年第2季末，但應用仍具潛力，明年下半年NAND Flash市況可望明顯好轉。市調機構集邦科技表示，因韓系大廠供給減少，加上機上盒與網通等需求升溫，部分利基型記憶體價格已於11月反彈，預期明年第1季隨著雲端客戶拉貨力道增強，將帶動主流記憶體產品價格走揚。", "title": "記憶體市況回溫 威剛11月營收攀今年次高"}
{"summarization": "台北市交通局今天表示，為遏阻酒駕，除提高汽、機車駕駛違規罰鍰外，從今年3月實施裝酒精鎖規定，經警方統計至11月底止，酒駕累犯未配裝酒精鎖遭裁罰，共5件。", "article": "台北市交通局今天表示，為遏阻酒駕，除提高汽、機車駕駛違規罰鍰外，從今年3月實施裝酒精鎖規定，經警方統計至11月底止，酒駕累犯未配裝酒精鎖遭裁罰，共5件。中央訂定交通新制3月上路，包含酒駕累犯車輛要加裝酒精鎖等規定。台北市交通局交通安全科長彭志文今天說，3月上路有酒駕防制教育與酒癮治療、實施酒精鎖等新制規定，經警方統計至11月底止，酒駕累犯因駕駛未配裝酒精鎖車輛，共5件，駕駛被裁罰新台幣6000至1萬2000元。他表示，統計台北市因酒駕事故死傷人數，民國107年69人、108年63人，今年1至10月49人，死傷人數下降，顯示宣導喝酒不開車、加重酒駕罰責，明顯發揮成效。交通局指出，年關將近，呼籲民眾不要酒駕，若尾牙等聚餐喝酒，可指定駕駛、通知親友接送、搭計程車或大眾運輸等方式，宿醉不要開車，以免可能超出酒測值。交通局統計，台北市代駕服務在107年有2萬7287件，108年4萬5309件，數量增加，意謂使用情形普遍，民眾可利用像台北好行APP軟體、超商叫車系統等服務。今年3月上路的其中1項交通新制為酒駕累犯需加裝酒精鎖；酒精鎖是指曾酒駕或吊銷駕照的民眾，重新考駕照後，1年內需駕駛裝酒精鎖車輛，裝設費由酒駕者自付，加裝酒精鎖後，上路前須吹氣酒測，未檢出才能發動車子，若有明顯酒精濃度，車輛就無法發動。", "title": "交通新制防酒駕 北市府：5件未配酒精鎖遭罰"}
{"summarization": "「台灣欄神」陳奎儒今年全大運拉傷左小腿，明天登場的109年全國田徑錦標賽確定缺席，無緣參加這場B級的奧運積分賽，只能提前放眼順延至明年舉行的世界室內田徑錦標賽。", "article": "「台灣欄神」陳奎儒今年全大運拉傷左小腿，明天登場的109年全國田徑錦標賽確定缺席，無緣參加這場B級的奧運積分賽，只能提前放眼順延至明年舉行的世界室內田徑錦標賽。109年全國田徑錦標賽暨排名賽將於明天上午8時，在板橋第一運動場點燃戰火，比賽為期2天，這也是世界田徑總會（WA）自4月凍結奧運積分與世界排名後，重新啟動積分於台灣的第一場賽事。WA訂定的奧運積分系統共分成10個等級，屬B級的全田賽排在第6，積分最高的則是4年一度的奧運與世界田徑錦標賽。陳奎儒11月在全國大專校院運動會男子110公尺跨欄預賽，飆出本季最佳的13秒69，並以分組第一晉級決賽，也找回狀態，不料決賽前熱身卻拉傷左小腿，經檢查後筋膜也有撕裂，醫師建議他先放棄這場比賽，放眼明年賽季。陳奎儒的指導教練王國慧表示，愛徒今年表現起起伏伏，在狀態最佳的全大運竟意外受傷，心情難免會受影響，「如果那場比賽沒有受傷，他應該能跑出13秒40 左右的成績，對他的信心會有很大提升」。受傷已成事實，陳奎儒沒有哀怨的時間和本錢，王國慧透露，愛徒在受傷後僅全休5天，接下來就開始進行復健與輕度訓練，「當然是在不影響他傷勢的前提下訓練，畢竟明年還有比賽，我們還是得維持他身體的能力」。王國慧強調，無法參加全田賽這場B級奧運積分賽固然很傷，不過也只能繼續向前看，師徒倆則瞄準預計明年登場的世界室內田徑錦標賽，「這場比賽是A級積分賽，就算沒辦法透過這場比賽達標，但比賽積分很高，我們只能盡早規劃做準備」。", "title": "陳奎儒腿傷缺席全田賽 錯過首場奧運積分賽"}
{"summarization": "遭爆搭高鐵沒戴口罩，國民黨立委翁重鈞今天表示，做了錯誤示範，他向社會各界致歉，並甘願受罰，依規定繳交罰款。", "article": "遭爆搭高鐵沒戴口罩，國民黨立委翁重鈞今天表示，做了錯誤示範，他向社會各界致歉，並甘願受罰，依規定繳交罰款。台北教育大學教授李筱峰昨天在臉書上發布一張照片指出，他在搭乘高鐵時，鄰座的男子長達50分鐘都未戴口罩。服務人員來勸導時，對方趕緊拿起杯子喝一口水，然後繼續不戴口罩。他表示，在高鐵上規定全程要戴口罩，但飲用食物時可以拿下，吃完之後必須再戴回口罩。坐在他隔壁的人，大約有50分鐘不戴口罩，但此期間並沒有在吃任何東西。而遭到李筱峰點名的男子是國民黨立委翁重鈞。翁重鈞今天則在臉書上發文表示，針對昨天搭高鐵本人未戴口罩事件，他當時的確沒有戴上口罩，身為公眾人物應該要做人民的表率，做了錯誤示範，他在此向社會各界致歉，並甘願受罰，依規定繳交罰款。", "title": "藍委翁重鈞遭爆搭高鐵沒戴口罩 致歉甘願受罰"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮民眾發現土地公廟的神尊不翼而飛，PO網協尋土地公，但神像上並無金牌，為何遭竊令人好奇；警方今循線逮捕羅姓竊嫌，他稱因工作不順，想改運。", "article": "苗栗縣苑裡鎮民眾發現土地公廟的神尊不翼而飛，PO網協尋土地公，但神像上並無金牌，為何遭竊令人好奇；警方今循線逮捕羅姓竊嫌，他稱因工作不順，想改運。苗栗縣苑裡鎮山腳里錦山19鄰土地公廟內神像1日晚間遭竊，里民隔日一早前去拜拜發現「福德正神不見了」，於是PO網協尋，呼籲有心人士儘速歸還；有網友留言「好扯」連神明也敢偷，也有人懷疑竊賊可能為求明牌，把神尊偷抱回家供奉。廟方管理總幹事吳坤城指出，當初花費新台幣3萬多元打造土地公神尊，但神像上並未掛金牌，竊賊行竊動機令人匪夷所思。苗栗縣通霄警分局雖未接獲報案，但經由網路得知土地公遭竊訊息，主動調閱監視器偵辦，鎖定當地治安人口羅姓男子（43歲）涉有重嫌，今天前往羅男家中，人贓俱獲。警方指出，羅姓男子將土地公安放在住家三合院正廳，聲稱因找工作不順，「想改運」才會將神尊偷抱回家，後續將依竊盜罪嫌送辦；山腳派出所所長也上網留言回覆「土地公找回來了，請大家安心」。", "title": "網友發動協尋土地公  竊賊被逮稱為改運"}
{"summarization": "新北市政府今天舉辦「永和大陳社區更新單元5、6、7」公告招商說明會，吸引許多建商參與，副市長陳純敬表示，為加速推動都市更新，不僅有代拆機制，也增納入建商退場機制。", "article": "新北市政府今天舉辦「永和大陳社區更新單元5、6、7」公告招商說明會，吸引許多建商參與，副市長陳純敬表示，為加速推動都市更新，不僅有代拆機制，也增納入建商退場機制。永和大陳社區位於新店溪畔，共劃分7個更新區，繼更新單元2的都更案於日前完工啟用，更新單元5、6、7今天辦理公告招商說明會，吸引許多建商參與。更新單元1、3、4目前正規劃中，預定明年底辦理招商說明會。新北市政府都市更新處表示，永和大陳社區更新單元的面積分為0.8公頃到1.3公頃左右，現有建物多為50到60年老舊房屋，由於列為策略性再開發地區獲容積獎勵後，容積率可達300%，吸引許多建商參與說明會。陳純敬指出，市府為改善當地社區居住安全、環境生活品質，承襲單元2的成功經驗，接續推動公辦更新單元5、6、7，並由民間挹注資金辦理都市更新事業，透過公私協力方式共同進行整合。他表示，為吸引建商能夠踴躍參與都更，市府將與建商建立夥伴關係，不僅將保證金從新台幣3000萬元降到500萬元，也能體諒實施者在整合過程的困難，市府除提供代拆機制，也增納更新案的退場機制，大幅降低建商承辦風險。更新處指出，招商說明會後，招商截止日為民國110年3月12日，市府後續將透過公開評選程序甄選實施者，預定明年5月選出實施者，並進行簽約及啟動地主整合機制。從109年10月30日公告招商到預定於117年開工，121年完工交屋，初估更新時程逾11年。", "title": "永和大陳社區都更案辦招商說明 增退場機制"}
{"summarization": "立法委員邱臣遠今天指出，基隆自來水系統去年漏水率達28.82%，是全台第一，換算漏掉3座新山水庫的水。台水表示，8年來逐年改善，目前漏水率降至24.33%，並規劃短中長期目標。", "article": "立法委員邱臣遠今天指出，基隆自來水系統去年漏水率達28.82%，是全台第一，換算漏掉3座新山水庫的水。台水表示，8年來逐年改善，目前漏水率降至24.33%，並規劃短中長期目標。邱臣遠下午在記者會表示，上月底曾就基隆高漏水率質詢台灣自來水公司董事長胡南澤，胡南澤當時承諾，除已委託日本東京都水道服務社當顧問外，因基隆地形特殊，台水會特別研究基隆的漏水問題，並在2年內將基隆漏水率降到22%。邱臣遠說，要解決台灣水資源管理問題，必須要從「節流」開始，以基隆市為例，三面環山，由於很早就開發供水系統，管線老舊漏水率高，加上地形高低落差很大（基隆丘陵地形占94%），多靠加壓供水，過去每月破管維修次數曾破百，情況嚴重。邱臣遠指出，基隆系統去年的漏水量約3353萬噸，換算下來，去年漏掉的水量超過3座新山水庫，也等於漏掉了超過1萬3000多座游泳競賽標準池所需的水量，去年的漏水量更足以供應基隆市民一年的家戶用水。自來水公司第一區管理處長李慶興表示，基隆地區漏水率由民國101年的32.20%已降至今年11月的24.33%，逐年改善漏水問題。李慶興說，台水預計至111年，在基隆地區投入約新台幣8億元，加速辦理16件汰換管線工程，共計將汰換55.1公里管線，並針對漏水嚴重的小區管網委外辦理漏水檢測，另於管網重要節點增設水壓監測設備，以利供水調配和減少因水壓起伏造成破管機率。此外，李慶興表示，未來將以短中長期目標持續檢視及滾動辦理，短期逐步維護已建置的小區管網，對漏水率較高的小區加強檢修漏、管控合理水壓及汰換老舊易漏水管線。李慶興說，中期逐步引進新穎科技檢漏及優化供水監視系統等。長期則將管網水壓流量監控智慧化並建構自來水弱勢管段指標等，並強化需求面管理，穩定供水及降低漏水率。", "title": "基隆年漏水逾3座新山水庫 台水：加速汰換管線"}
{"summarization": "在「假圖」事件後，中國和澳洲關係持續惡化。中國陸續對許多澳洲商品實施「制裁」，但外媒指出，兩國都不願拿對彼此至關重要的鐵礦貿易來開刀。", "article": "在「假圖」事件後，中國和澳洲關係持續惡化。中國陸續對許多澳洲商品實施「制裁」，但外媒指出，兩國都不願拿對彼此至關重要的鐵礦貿易來開刀。中國外交部發言人趙立堅日前在社交平台推特（Twitter）上刊登一張澳軍持刀架在阿富汗兒童脖子上的假圖片，諷刺澳軍在阿富汗殺害俘虜和平民的事件，引起澳洲總理莫里森（Scott Morrison）強烈反彈，也讓兩國關係持續惡化。4月時，澳洲政府呼籲針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進行國際獨立調查，此舉讓中國大為不快，接連對澳洲的牛肉、紅酒、煤礦等產品提出貿易障礙，令兩國關係急轉直下。即便中國大打貿易牌，但路透社1日刊登的專欄文章指出，中澳都不願拿對彼此至關重要的鐵礦貿易開刀。文章指出，中國多選擇自己是主要買家、且能找到替代賣家的商品來實施制裁，藉此對澳洲施壓。而澳洲是全球最大的鐵礦、天然氣和黃金出口國，並且在煤礦的出口量位居第二。官方統計顯示，2019至2020年間，澳洲的鐵礦出口值達750億美金，占出口總值的40%。中國則購買全球約70%的海運鐵礦，其中2/3來自澳洲。換而言之，中國的鋼鐵業高度依賴澳洲鐵礦，而在中國強調基礎建設、建築業的經濟發展中，鋼鐵又扮演重要的引擎角色。文章指出，緊張的兩國關係並未對鐵礦貿易造成影響。金融資訊供應商路孚特（Refinitiv）的數據顯示，中國11月從澳洲進口的鐵礦約有6600萬噸，和10月份持平，延續從3月以來進口量高於6000萬噸的趨勢。另外，文章也引述大宗商品報價機構阿格斯（Argus）評估，運往中國華北、含鐵量62%的指標鐵礦價格，在11月30日漲到每噸132.5美元，相較於3月時年內低點的79.6美元，大漲了66%。文章指，在鐵礦出口量居高不下、鐵礦價格上漲的情況下，意味著澳洲從鐵礦出口中獲得創紀錄的利潤。文章強調，中澳政府都不願動到重要的鐵礦貿易；但要考慮中國是否會誤判，導致澳洲採取限制鐵礦出口的方式來報復。而趙立堅的推文雖不至於影響鐵礦貿易，但肯定會影響澳洲社會對中國官方的觀感。", "title": "中澳關係惡化  外媒：兩國不願碰關鍵鐵礦貿易"}
{"summarization": "美國加州一名猶太醫師最近分享他治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者時，在重症病患身上赫見新納粹刺青的震撼時刻。", "article": "美國加州一名猶太醫師最近分享他治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者時，在重症病患身上赫見新納粹刺青的震撼時刻。法新社與英國猶太醫師尼柯爾斯（Taylor Nichols）在推特分享說，當他和包括非裔護理師、亞裔胸腔科醫師的團隊準備幫一名男子插管時，他看到了男子身上的刺青。尼柯爾斯11月30日的推文寫道：「這個卍字顯眼地刺在他的胸膛，原本被上衣遮蓋的納粹黨衛軍（SS）刺青和其他圖樣，現在都清楚地展露了出來。」「我們都看到了。這些仇恨的標誌在他的身體上，公開地、自豪地宣示著他的觀點。我們都知道他對我們是什麼想法，他對我們的生命是怎麼評價了。」尼柯爾斯後來告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle），他看到男子身上的刺青後，「對他沒有同情」，但男子懇求他救命，「別讓我死，醫生」。這名男子因濫用冰毒多年牙齒掉光了，11月中住進加州沙加緬度（Sacramento）附近醫院，「明顯呼吸困難，看起來就是病懨懨、不舒服和害怕的樣子」。「我安慰他，我們會努力照顧他，盡我們所能地讓他活下來。」尼柯爾斯坦承，他曾自問，如果男子角色對調，會如何對待自己。尼柯爾斯的推文以這段話作結：「我頭一次感覺到我的遲疑、我的矛盾，疫情讓我身心俱疲，我意識到我可能並不O.K。」尼柯爾斯後來接受多家媒體訪問，談及這個震撼的經驗。他談到看著病患病故，以及因為擔心染疫傳染給所愛的人，得與外界隔離的種種情緒衝突。「不幸的是，社會不願聆聽科學，或傾聽我們的訴求。祈求人們認真看待此事，待在家裡、戴口罩，阻斷傳染鏈。」 ", "title": "赫見病患刺納粹卍字險失同情！猶太醫談矛盾情緒"}
{"summarization": "空軍F-5E戰機10月29日在台東墜海，飛行官朱冠甍殉職，留下剛滿周歲獨生女，朱妻近日在IG發文寫到「女兒最近常喊爸爸，如果你也在就好了」，讓人看了鼻酸。", "article": "空軍F-5E戰機10月29日在台東墜海，飛行官朱冠甍殉職，留下剛滿周歲獨生女，朱妻近日在IG發文寫到「女兒最近常喊爸爸，如果你也在就好了」，讓人看了鼻酸。朱冠甍10月29日駕駛F-5E戰機起飛2分鐘就發生動力不足，為了閃避村落朱冠甍延誤跳傘時機，墜海殉職，留下剛滿周歲的獨生女。事發後朱妻經常抱著女兒凝視朱冠甍的遺像，女兒也會伸手觸摸朱冠甍的臉頰，牙牙學語跟著媽媽喊「爸爸」，最近女兒已經會自己喊著「爸爸」。朱冠甍的妻子在IG發文記錄女兒生活點滴，希望丈夫也能分享女兒的成長，友人紛紛留言安慰「爸爸的愛會一直圍繞著妳們的，會一直祝福妳們的陌生人」。朱冠甍11月17日出殯，在空軍台東志航基地舉行公祭，總統蔡英文親自到場頒發褒揚令與忠勇勳章，並追晉空軍中校，要求國防部從優撫卹朱冠甍家人。", "title": "朱冠甍1歲女喊爸爸 朱妻：如果你也在就好了"}
{"summarization": "IC載板廠南電自結11月合併營收新台幣36.52億元，再創歷史單月新高。法人估南電第4季業績上修到持平甚至小幅季增，今年獲利可創12年高點。", "article": "IC載板廠南電自結11月合併營收新台幣36.52億元，再創歷史單月新高。法人估南電第4季業績上修到持平甚至小幅季增，今年獲利可創12年高點。南電自結11月合併營收36.52億元，較10月36.02億元微增約1.4%，比去年同期27.97億元大增30.56%。法人指出，南電11月營收再創歷史單月新高。累計今年前11月南電自結合併營收347.81億元，較去年同期280.8億元大增23.86%。觀察第4季，外資法人指出受惠ABF載板市場需求強勁，南電第4季業績可望從原先預估季減上修到持平甚至小幅季增，主要是非華為及海思的基地台客戶拉貨力道強勁，為確保產能，客戶願意提高ABF採購價格。外資法人預期南電第4季在ABF載板業績可望較第3季持平，維持強勁動能；印刷電路板第4季業績仍有季節性因素影響，估季減個位數百分點；BT載板受惠系統級封裝（SiP）拉貨，包括美系手機、車用和遊戲機晶片需求強勁。法人預估南電今年業績有機會超過380億元，創9年來高點，稅後淨利可超過33億元，創12年來高點，每股純益可突破5元。南電持續擴充ABF載板產能，法人估今年ABF載板占南電整體業績比重約50%，BT載板占比約30%，預估明年ABF載板供需緊俏占比仍會提升，南電明年第1季ABF新產能預期可開出來，月產能預計較今年增加300萬顆，增加約10%產能。", "title": "南電11月營收再創新高 今年獲利估衝12年高點"}
{"summarization": "中國11月28日起以保證金形式對澳洲進口葡萄酒實施臨時反傾銷措施，澳洲則揚言求助WTO反制。中國商務部發言人高峰今天稱，在特殊情況下，臨時反傾銷措施實施期限可以延長至9個月。", "article": "中國11月28日起以保證金形式對澳洲進口葡萄酒實施臨時反傾銷措施，澳洲則揚言求助WTO反制。中國商務部發言人高峰今天稱，在特殊情況下，臨時反傾銷措施實施期限可以延長至9個月。世界貿易組織（WTO）規定，會員國可以要求調查關稅措施或其他貿易障礙。如果發現不公平，澳洲可能有權對類似價值的中國商品祭出反補貼稅。根據中國商務部官網文字實錄，高峰今天在例行記者會回答媒體相關提問時表示，中方調查機關按法律程序繼續進行調查，根據結果，確定最終反傾銷措施。他說，根據中國反傾銷條例規定，通常情況下，臨時反傾銷措施的實施期限，由實施日起不超過4個月，特殊情況下，可以延長至9個月。高峰並稱，歡迎涉及的澳洲各方依法繼續參與後續調查。中國商務部自11月28日起以保證金形式，對澳洲進口葡萄酒實施臨時反傾銷措施。這次調查範圍為原產於澳洲的進口裝入2公升及以下容器的葡萄酒。各公司保證金比率為107.1%至212.1%。", "title": "對澳洲葡萄酒反傾銷措施  中國：最長可達9個月"}
{"summarization": "台灣醫療科技展登場，聚焦科技防疫、人工智慧及細胞治療。新光醫院運用科技監控疑似個案生理參數，降低醫護感染風險；花蓮慈濟宣布展開脊損患者細胞治療，患者可望擺脫輪椅。", "article": "台灣醫療科技展登場，聚焦科技防疫、人工智慧及細胞治療。新光醫院運用科技監控疑似個案生理參數，降低醫護感染風險；花蓮慈濟宣布展開脊損患者細胞治療，患者可望擺脫輪椅。2020年台灣醫療科技展在南港展覽館登場，由550個機構與企業、150個新創團隊攜手展出醫療健康新科技，綜觀全台各大醫院展區，主要聚焦在科技防疫、人工智慧及細胞治療3大亮點。科技防疫方面，新光醫院導入非接觸式生理照護系統，可即時監測病人心跳、體溫等健康狀況。新光醫院副院長洪子仁表示，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒以來，所有疑似個案都須收治在隔離檢疫病房，醫護人員為了替病人量體溫、給藥，一天至少要進出病房12到15次，每進出一次就得耗費一套約千元的隔離衣。洪子仁說，3月導入這套系統後，系統會自動監測病人心跳、體溫，一旦有異常也會發出警訊，將進出病房次數降至6到7次，若病人離床時間過久也能即時發現，避免發生意外，並降低醫護人員感染風險。疫情期間，各大醫院不得不耗費大量人力，管理病人旅遊史、訪客實聯制、監測體溫與口罩等，因此台北醫學大學附設醫院12月啟用「零接觸智慧防疫自助機」，協助醫療院所完成第一線門禁管制功能。因應疫情期間遠距醫療需求，彰化員榮醫院以5G智慧眼鏡替蒙古弱勢病患進行遠距醫療，讓遠在台灣的醫護人員可以透過蒙古醫師第一人稱視角，了解患者狀況，並協助做出診斷，預計年底將運用5G智慧眼鏡，以視訊方式進行台蒙義診、會診及醫療會議。人工智慧導入醫療診斷已成國際趨勢，台大醫學影像與數據人工智慧實驗室（MeDA）主持人王偉仲與台大急診團隊研發出「PXR即時危險自動偵測系統」。王偉仲說，急診患者正因情況緊急，醫師必須在短時間內消化大量資訊、做出診斷，但以往光是照X光到判讀完畢，至少就得花40到60分鐘。王偉仲指出，未來有了這套系統，醫護人員只要利用可攜式X光機拍下患者影像，就能透過無線網路直接傳送到醫師隨身攜帶的行動裝置，同時透過AI判讀是否為鼻胃管、氣管內管、中央靜脈導管錯置，還是有肺結核、氣胸或肺炎，讓醫師診斷更快更精準，預計明年中旬前將導入臨床使用。國泰醫院則在急診導入敗血症智慧決策作業系統，透過病人生命徵象、查核表，算出敗血症引發器官衰竭風險，據醫院統計，導入這項AI系統後，可將病人總住院時數從240小時降至228小時，急診敗血症病人死亡率從18.5%降至5.7%。很多人就醫面對醫師一連串衛教後，回到家常不知如何向家人再說一遍，林口長庚醫院眼科開發出「AI智慧語音衛教」系統，透過遠距平台強化衛教溝通。細胞治療方面，花蓮慈濟醫院院長林欣榮宣布獲衛生福利部核准，將針對脊髓損傷患者展開自體骨髓間質幹細胞治療計畫，根據國外臨床試驗，有高達50%機會幫助全癱患者，讓脊損患者有機會擺脫一輩子坐輪椅的命運。高雄醫學大學附設醫院近來建置南台灣首家細胞治療中心，病人不必再遠赴外縣市或國外求醫。", "title": "台灣醫療科技展  聚焦防疫、AI、細胞治療3亮點"}
{"summarization": "台灣人返台須附武漢肺炎核酸檢驗報告，指揮中心發言人莊人祥今天說，2日共1458人入境，僅9人沒附報告，其中8人符合例外原則，1人報告格式疑不符規定。", "article": "台灣人返台須附武漢肺炎核酸檢驗報告，指揮中心發言人莊人祥今天說，2日共1458人入境，僅9人沒附報告，其中8人符合例外原則，1人報告格式疑不符規定。中央流行疫情指揮中心自12月1日推出秋冬防疫專案，台灣人返台須附2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢驗證明，檢驗方式包含PCR、RT-PCR、NAA、NAT等。中國國民黨籍立法委員陳以信上午指出，有民眾陳情，因衛福部英文新聞稿僅列1種核酸檢測方式，造成部分民眾因檢測方式不同，遭國外機場拒絕核發登機證而無法回國。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，已緊急調整英文新聞稿，且也提供詳細QA的連結，會再跟相關單位討論，如何引導民眾到有詳細說明的網站，避免再生誤解。但莊人祥說，不管核酸檢驗報告的格式如何不同，現在國人沒有附核酸檢驗報告都可以簽切結就能回國。民航局會想辦法跟各航空公司說明，初期可能會因不瞭解相關規定，會盡力溝通。根據統計，昨天一天共1458人入境，沒附報告有9人，其中8人都符合例外原則，如奔喪、探病、轉機者第一段航程早於11月30日等原因；只有1人報告格式疑不符規定，如符合規定，將不予裁罰。", "title": "秋冬專案第2天1458入境者 僅1人檢驗報告有問題"}
{"summarization": "持續打造國際級台灣產業，副總統賴清德今天表示，過往是政府大力扶持科技產業，帶動電子業今日榮景，如今民間資金充裕，對創投業者提出3點呼籲，包括繼續投資新創、支持六大核心產業以及協助隱形冠軍進軍國際。", "article": "持續打造國際級台灣產業，副總統賴清德今天表示，過往是政府大力扶持科技產業，帶動電子業今日榮景，如今民間資金充裕，對創投業者提出3點呼籲，包括繼續投資新創、支持六大核心產業以及協助隱形冠軍進軍國際。賴清德今天出席2020投資台灣高峰論壇華碩等，台灣科技產業也蓬勃發展，創造很多就業機會。賴清德表示，現在除了國發基金，還有台杉投資（國家級投資公司），民間資金更是豐沛，金融業、保險業、股市等資金規模逾百兆元，相較40年前，力量更大，也因此，更應該思考台灣未來要扮演怎樣的關鍵角色。對於創投業，賴清德提出3大呼籲，一是繼續投資新創，政府持續改善新創投資環境、推動修法，但只有這樣還不夠，希望創投界共襄盛舉，讓台灣不僅有獨角獸，還有百萬螞蟻雄兵。其次，全力支持總統蔡英文的六大核心戰略產業，這不僅是台灣未來發展需求，也與國際社會趨勢相符；第三，請創投業協助台灣的隱形冠軍國際化發展。賴清德解釋，台灣有許多優秀的隱形冠軍，業者也有在外銷，但若觸角能夠伸向東南亞以及其他更大市場，相信中小企業會更加茁壯，並對台灣經濟發展帶來貢獻。國發會主委龔明鑫演講時指出，政府持續就活絡新創出場管道、租稅優惠以及推動私募股權投資等面向努力，國發會也規劃訂定「促進私募股權基金投資產業要點」，針對投資國家重要策略性產業的私募股權基金進行資格認定，協助資金取得。創投公會理事長邱德成表示，要支持台灣的未來創新，要推進重要策略性產業，以及要保住台灣在全球產業供應鏈的關鍵位置，創業投資與私募股權投資一定要強大起來。", "title": "引導民間資金動能 賴清德籲創投業3方向投資台灣"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，近3個月來已有5名空服員違反檢疫規定，包含長榮航空3人、華航2人。長榮航空已對違規者祭出免職，華航則拒絕透露處置方式。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，近3個月來已有5名空服員違反檢疫規定，包含長榮航空3人、華航2人。長榮航空已對違規者祭出免職，華航則拒絕透露處置方式。長榮航空調查發現，3名空服員都是在依規定應居家檢疫期間，卻無視規定外出，與友人聚餐、打球、露營、參加學校課程、前往親戚家等，並在調查過程中捏報事實、欺騙蒙混，企圖混淆調查方向，認定無法適任維護飛航安全必須有高度工作自律的空服員工作，已陸續在11月中、下旬及12月初，將3人免職。華航拒絕透露對違反檢疫規定空服員的處置，只說，若機組員於任務後居家檢疫期間未落實相關隔離或檢疫規定，公司皆依程序主動提報主管機關，並依中央流行疫情指揮中心的規定辦理，也持續向公司全員重申防疫規定。中央流行疫情指揮中心說，國籍航空機組人員因有特殊職業屬性，現行檢疫規定是專案由航空公司自行管理，可從一般14天居家檢疫縮短為5天。若機組員違反檢疫規定，航空公司會通報指揮中心，就回歸一般民眾身分，須完成居家檢疫14天。若居檢14天時再違規，才會依傳染病防治法開罰。", "title": "空服員違反檢疫  長榮祭免職華航拒透露處置方式"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒昨天被法庭判處入獄13.5個月，前總統馬英九今天說，他蠻震驚的，刑度可說是遠超過大家的期待；他也認為，中共在處理香港問題上應該更慎重。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒昨天被法庭判處入獄13.5個月，前總統馬英九今天說，他蠻震驚的，刑度可說是遠超過大家的期待；他也認為，中共在處理香港問題上應該更慎重。黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，昨天被法庭判處入獄13.5個月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。馬英九今天下午在出席「第21屆國家建築金獎頒獎暨109年台灣誠信品牌授證典禮」時，面對黃之鋒遭判刑入獄表示震驚，他說，這刑度遠超過大家的期待，並認為中共在處理香港問題上，應更慎重。至於行政院長蘇貞昌日前稱信功肉品支持政府的萊豬政策，但遭信功否認一事，馬英九則說，很擔心政府在處理萊豬事情上，一再犯錯、一再傷害人民對政府的信任，若再不煞車問題會更大。前副總統吳敦義下午同樣出席這場活動，他在受訪時談到豬肉進口的問題時說，現在的政府應該保障國人「食」的安全，如同住的安全與行的安全一樣重要，而出口要合乎安全衛生，才不會讓輸入國受害。吳敦義說，同樣的，要進口的話，也要讓國人維持健康安全，這是政府天命之所在，絕不能踰越一寸一尺的。", "title": "馬英九震驚黃之鋒入獄 籲中應更謹慎處理香港問題"}
{"summarization": "今年水情較為吃緊，水利署今天把握東北季風降雨雲系，在石門水庫集水區施放國產高空焰彈增雨。水利署表示，希望盡可能透過各種增雨作為，為水庫增加蓄水量。", "article": "今年水情較為吃緊，水利署今天把握東北季風降雨雲系，在石門水庫集水區施放國產高空焰彈增雨。水利署表示，希望盡可能透過各種增雨作為，為水庫增加蓄水量。今年氣候反常，首次發生豐水期無颱風侵台帶來降雨，旱災中央災害應變中心日前舉行第三次工作會報，會後宣布嘉南地區明年一期稻作停灌。近日受東北季風影響，北部地區降雨增加，截至今天下午4時，翡翠水庫蓄水率達91.44%，石門水庫蓄水率53.1%，不過，南部重要水庫曾文水庫蓄水率僅22.07%。水利署今天發布新聞稿表示，今天受到東北季風影響，降雨雲系通過石門水庫集水區，水利署把握機會，下午近3時在石門水庫集水區，委由中科院施放國產高空焰彈增雨，希望充分利用雲系，為集水區增加降雨量。水利署指出，人工增雨服務團24小時守視降雨的天候環境，隨時確認天氣、分析雲層厚度，掌握合乎人工增雨的氣象條件，向老天多要些水，水利署也與氣象局、國防部等單位保持聯繫，極盡所能地透過各種增雨作為，增加各集水區的蓄水量。水利署表示，面對嚴峻氣候挑戰及因應枯水期，政府除落實各項節水及水源調度措施外，已緊急採取增加抗旱水井、埤塘利用、移動式淨水設備及緊急海淡機組等抗旱水源，希望能減緩旱象衝擊。對於近期外界認為大用水戶應承擔更多用水成本，水利署指出，因涉及民生及經濟需審慎評估，仍將秉持「照顧基本民生用水」及落實「用水公平正義」等原則，並配合經濟發展及政策決定循序推動。", "title": "向老天多要些水 水利署把握東北季風啟動人工增雨"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天宣布，證交所「台灣創新板」及櫃買中心「戰略新板」，將正式於2021年第3季開版掛牌，均可採簡易公開發行機制，以協助新創業者進入資本市場籌資。", "article": "金管會主委黃天牧今天宣布，證交所「台灣創新板」及櫃買中心「戰略新板」，將正式於2021年第3季開版掛牌，均可採簡易公開發行機制，以協助新創業者進入資本市場籌資。黃天牧表示，資本市場為經濟發展櫥窗，台灣近年資本市場在價、量上都有出色表現，希望在現有多層次資本市場架構下，參考國外經驗，新增可配合新創產業、六大核心戰略產業特性及規模的新板，協助其有效在資本市場籌資。金管會證期局局長張振山表示，為加速協助新創事業進入資本市場，證交所「台灣創新板」及櫃買中心「戰略新板」均可採簡易公開發行機制。在掛牌門檻方面，「台灣創新板」根據新創事業營運特性，設計了三種「不同市值」的掛牌條件；「戰略新板」則完全沒有量化掛牌門檻條件。不過，張振山指出，考量投資風險，限制只有「合格投資人」可參與，包括專業機構投資人、符合一定條件的法人或基金，以及具2年以上證券投資經驗且淨資產達新台幣1000萬元、或近2年平均所得在150萬以上的個人。張振山強調，未來也會要求證券商落實對投資人的KYC（認識你的客戶）審查，確保投資人有足夠風險承擔能力。同時", "title": "助新創業籌資 台灣創新板與戰略新板明年Q3啟動"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天針對澳洲與中國關係近來陷入緊張聲稱，根源在於「澳方的一些人」採取了「對中國極端不友好」的措施，而且「屢屢侵犯中國的利益」。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天針對澳洲與中國關係近來陷入緊張聲稱，根源在於「澳方的一些人」採取了「對中國極端不友好」的措施，而且「屢屢侵犯中國的利益」。中國外交部下午舉行例行記者會，近來陷入緊張的澳中關係仍是焦點話題。華春瑩在回答媒體相關提問時，作上述表示。華春瑩聲稱，最近中澳關係遇到了問題，它的根源就在於「澳方的一些人」採取了「對中國極端不友好」的措施，而且「屢屢侵犯中國的利益」。她宣稱，對中方來講，中方願意本著平等和相互尊重的精神，與世界各國都發展友好的關係，因為這是人民的期待，但是「我們也是有原則和有立場的」。華春瑩說，中方希望澳方能夠反思近期的一些政策和做法，能夠理性和客觀地、正確地看待中國和中澳關系，採取切實措施為中澳關係正常發展創造條件。", "title": "澳中緊張 北京堅稱：澳方有人對中國極端不友好"}
{"summarization": "高市府配合鐵路地下化辦理71期重劃工程；不滿被迫遷納重劃的李姓民眾今天在多個團體聲援下到高市府陳情，民眾批評捨公有地強徵民地開路。地政局說明依法補償並尊重行政救濟。", "article": "高市府配合鐵路地下化辦理71期重劃工程；不滿被迫遷納重劃的李姓民眾今天在多個團體聲援下到高市府陳情，民眾批評捨公有地強徵民地開路。地政局說明依法補償並尊重行政救濟。「反高市71期重劃自救會」民眾持「殺百姓飼財團」、「官財圖利 搶阮厝地」等布條到高市府四維行政中心大門口抗議，批評市府強將民地納入重劃，開道路捨公有地強行劃設在民宅上，是在圖利財團。地主李美金批評沒有居住正義、漠視民意，任憑周邊已有暢行的道路卻還執意開路劃設在民宅上，將她的房子一切為二，質疑要讓她無家可歸、流落街頭。她控訴土地所有權未經同意就被從66平方公尺縮減為33平方公尺，是她於地政事務所申請土地謄本時才察覺；她說向市府提出訴願就被通知領地上物補償金，李美金堅稱不參加重劃也不搬遷。高雄市政府地政局說明，配合鐵路地下化政策，以高雄車站及鐵道延伸的台鐵土地為開發主體，納入不到3%的私人土地辦理71期重劃工程，劃設車專區、特商區、園道及道路等公設，民國105年3月公告重劃。地政局考量周邊道路系統及維護消防安全，將李姓地主2間房子的其中半間劃為道路用地並納入重劃，依法給予地上物補償費，且重劃後配得臨忠孝一路旁土地，又增配土地到最小可建築面積，地主須繳納差額地價。地政局表示，土地分配及地上物補償已公告期滿，尊重地主的行政救濟權；如於拆屋期間有搬遷的不便會提供協助。", "title": "地主抗議納重劃 高市府：依法補償尊重行政救濟"}
{"summarization": "泛美衛生組織（PAHO）今天發布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）11月分病例數據，並警告指出，全美洲在一個月內病例總數就激增將近30%。", "article": "泛美衛生組織（PAHO）今天發布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）11月分病例數據，並警告指出，全美洲在一個月內病例總數就激增將近30%。法新社報導，泛美衛生組織數據顯示，截至10月底止，北美洲、南美洲、中美洲以及加勒比海地區，染疫人數為2050萬。然而到了11月分，染疫總數又增加600多萬例，增至2690萬人。泛美衛生組織主任埃蒂安（Carissa Etienne）表示，該數據包括北美創單日新高紀錄病例。埃蒂安也說，美國境內染疫住院患者已超過9萬6000人，住院人數創下疫情爆發以來最高紀錄。美國單日新增病例超過15萬，尤其感恩節期間數以百萬計美國人冒險搭機返鄉過節，恐引發疫情迅速飆升。另外，加拿大療養院以及輔助式居住設施也出現新疫情，與巴西和古巴一樣，激增病例令人擔憂。埃蒂安指出，在南美洲，過去幾週巴西有好幾個州的病例增加，但阿根廷病例持續減少。法新社根據官方資料統計，截至格林威治標準時間（GMT）2日18時（台灣時間3日2時），全球已有近150萬人染疫病歿，超過6400萬人確診感染。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091203", "title": "美洲疫情升溫 11月染疫人數激增近30%"}
{"summarization": "台灣與美國今天啟動「台美教育倡議」。AIT處長酈英傑說，各國對學習中文有高度興趣，台灣可以、也應扮演重要角色；美方鼓勵學生赴台灣求學，也研擬將更多由政府資助的中文學習計畫移轉至台灣。", "article": "台灣與美國今天啟動「台美教育倡議」。AIT處長酈英傑說，各國對學習中文有高度興趣，台灣可以、也應扮演重要角色；美方鼓勵學生赴台灣求學，也研擬將更多由政府資助的中文學習計畫移轉至台灣。外交部下午在部內大禮堂舉行台美教育倡議（Taiwan-U.S. Education Initiative）啟動儀式，部長吳釗燮、美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）、教育部政務次長劉孟奇、僑務委員會副委員長呂元榮等人出席。酈英傑致詞表示，倡議將特別凸顯台灣在為美國及其他國家提供中文教學服務方面扮演的重要角色，並力求擴大台灣相關影響力。他說，美台教育倡議源於兩大互有關連趨勢。第一，在美國及其他許多國家，孔子學院紛紛被關閉，因為它們涉及中華人民共和國的審查制度及惡意影響力操作，但各國學生對學習中文依然有濃厚興趣。台灣在此可以、也應扮演重要角色，因此美方鼓勵學生赴台灣求學，同時也檢視將更多由美國政府資助的中文學習計畫移轉至台灣。本著同樣精神，酈英傑提到，AIT在2020年對「傅爾布萊特」學術教育交流計畫（The Fulbright Program）的年度資金投入，較上一年增加了約新台幣600萬元。他說，倡議著眼的第二個趨勢是台灣對英語教育益發堅定的承諾，以及增加英語教學投資使學生與勞動力能更加國際化，總統蔡英文也宣布要讓台灣在2030年前達成完全雙語。美國非常樂意提供教學支援，協助台灣達成目標。酈英傑指出，以上兩大趨勢根植於同樣的原則：年輕人應能在不受脅迫與審查的環境追求學術與職涯發展。美台教育倡議將提供平台，讓美台擴大合作追求共享利益及共享價值。他也鼓勵各界造訪「人才循環大聯盟」（Talent Circulation Alliance）網站，瞭解更多由美國政府及台灣提供的中英文語言教學計畫資源。駐美國代表蕭美琴與AIT執行理事藍鶯（Ingrid Larson）美東時間2日簽署台美「國際教育合作瞭解備忘錄」。同一天，在駐美代表處及AIT支持下，美國教育部副部長柴斯（Mitchell Zais）召開雙邊線上會議，以探索相關合作領域。美方與會代表包括國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）等國務院及教育部官員，台灣方面則由國家安全會議副秘書長徐斯儉領軍。吳釗燮今天致詞表示，台美雙方已同意設立工作小組，持續推動台美教育倡議所涉重要議題。值此美國及其他國家的學術和言論自由受特定政治勢力侵擾之際，台灣作為美國的可信賴夥伴，採取行動強化台美間的雙語教育合作，格外有意義。根據AIT所提供資訊，美國政府資助的中文學習計畫包括國務院的「國家安全語言倡議青少年計畫」（National Security Language Initiative for Youth）、「關鍵語言獎學金計畫」（Critical Language Scholarship Program）、各傅爾布萊特計畫項目等。", "title": "美國孔子學院關閉 酈英傑：鼓勵學生赴台學中文"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局近期發現竹北站附近鐵軌遭人多次放置水泥線槽蓋，嚴重影響行車安全，經通報鐵路警察局成立「除石專案小組」偵辦，昨晚查獲24歲羅姓男子送辦。", "article": "交通部台灣鐵路管理局近期發現竹北站附近鐵軌遭人多次放置水泥線槽蓋，嚴重影響行車安全，經通報鐵路警察局成立「除石專案小組」偵辦，昨晚查獲24歲羅姓男子送辦。鐵警局今天發布新聞稿表示，11月26日接獲台鐵局電報指稱，有列車壓到不明異物，經查為竹北站西正線南端鐵軌遭人放置水泥線槽蓋，因影響公眾往來安全甚鉅，立即成立 「除石專案小組」並報請檢察官指揮偵辦。經擴大調閱錄影監視影像分析研判過濾，發現有名可疑男子涉有重嫌，便立即派遣多組制服、便衣混合編組警力，沿案發鐵道沿線、犯嫌經常出現區域及犯案地點梭廵與埋守。由於犯嫌昨晚7時40分許又侵入軌道放置水泥線槽蓋，被行經的火車司機員發現，隨即通報附近埋守警力攔查，順利查獲家住新竹縣山區的24歲羅男，這也是他的第4次犯行。羅男供稱，是因為喜歡聽石頭被壓碎的聲音，才做出投排石舉動，且會待在現場聽完才離開。全案詢後將羅男依違反刑法公共危險罪嫌移送新竹地檢署偵辦。", "title": "新竹男子鐵軌投排石4次  鐵警專案逮人送辦"}
{"summarization": "台北市旅館商業同業公會今天說，旅館至今未收到安心旅遊補助，「台北加碼GO」也辦得不用心；台北市政府觀傳局長劉奕霆說，「台北加碼GO」為振興觀光，抗議行為扯後腿沒必要。", "article": "台北市旅館商業同業公會今天說，旅館至今未收到安心旅遊補助，「台北加碼GO」也辦得不用心；台北市政府觀傳局長劉奕霆說，「台北加碼GO」為振興觀光，抗議行為扯後腿沒必要。到北市府前抗議的公會理事長韋建華表示，年關將至，北市府卻連7月的安心旅遊補助都還沒發，質疑黑箱作業，「睡這麼久還不結帳」。劉奕霆表示，台北總計補助33萬4011間房，為審查，曾向中央政府申請行政費新台幣3200萬元，中央只核准400萬元，經費不太夠，目前只審不到2成。劉奕霆說，北市府已動用1000萬元災害準備金，預計民國110年1月審完，希望盡快補助業者，「請大家多給我們一點時間」。此外，韋建華說，北市府辦「台北加碼GO」1日開始補助旅行社，自由行卻到24日才適用，北市府觀光傳播局優先補助喊著「天天都在倒閉」的旅行社是不專業、不用心。劉奕霆說，「台北加碼GO」自由行補助須建置系統，起跑時間略晚於團客補助，但補助額一致都1億元，沒偏袒。劉奕霆表示，為振興觀光，北市府辦「台北GO了沒」、「台北加碼GO」，希望業者配合，「在外面做抗議的行為，其實是滿扯後腿的，沒有必要。」", "title": "旅館業指台北加碼GO不用心 劉奕霆反稱扯後腿"}
{"summarization": "創世基金會每年聯合舉辦「寒士吃飽30」活動，邀請街友、植物人家庭等弱勢民眾圍爐過節，不過今年因疫情關係，將改為送禮到家，不過目前經費尚有7成缺口。", "article": "創世基金會每年聯合舉辦「寒士吃飽30」活動，邀請街友、植物人家庭等弱勢民眾圍爐過節，不過今年因疫情關係，將改為送禮到家，不過目前經費尚有7成缺口。創世基金會花蓮分會今天在遠百花蓮店廣場舉行宣傳活動，為即將在明年2月份的「寒士吃飽」圍爐活動勸募，人在獄中的立委傅崐萁透過辦公室主任廖玉筍宣布將捐出部分薪水響應活動。創世基金會公共關係暨社會資源部組長莊玉菁指出，寒士吃飽活動是每年關懷弱勢的重要活動，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，辦桌圍爐有群聚風險，這次將改為送禮到家，全台2萬份年禮及祝福紅包將於明年2月1日至9日送到受助家庭。創世基金會花蓮分會指出，年禮包括新台幣500元急難救助金，還有烏魚子、佛跳牆、肉鬆、肉乾、東坡肉、油飯等8項熟食，讓他們能夠安心在家食用。創世基金會花蓮分會指出，認購一份年禮只要1000 元，目前僅募到3成經費，相關認助辦法可在創世基金會花蓮分會臉書粉絲專頁查詢。", "title": "寒士吃飽活動因疫情改送禮到家 創世：經費缺7成"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今晚開始愈晚愈冷，預估最冷時間點落在明天清晨，北部、東北部低溫約攝氏15度；基隆北海岸、東北部及大台北山區有局部大雨；預估9日降雨才會趨緩並回溫。", "article": "中央氣象局表示，今晚開始愈晚愈冷，預估最冷時間點落在明天清晨，北部、東北部低溫約攝氏15度；基隆北海岸、東北部及大台北山區有局部大雨；預估9日降雨才會趨緩並回溫。氣象局下午發布大雨特報，因東北季風影響，宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區注意坍方及落石。氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，今晚至明天，北部、東半部會有斷斷續續的降雨，在基隆北海岸、東北部地區、大台北山區有局部大雨的情況；今天大雨特報主要是24小時累積雨量超過80毫米，並非短時強降雨型態。另外，陳建安指出，受到台灣東南方低壓系統水氣影響，今晚到明天南部地區、中部山區也會有零星短暫雨，但雨量不多。陳建安表示，今天因冷空氣南下，北台灣高溫大概20度以下，其他地區大概是21至24度；預估愈晚愈冷，最冷時間點會落在明天清晨，北部、東北部約15至16度，南部和東部約17至19度；高溫部分，明天北台灣約20 度以下，中南部、花東約21至24度。陳建安說，這波東北季風預計持續影響至8日，雖然冷空氣在5日開始減弱，但因持續受降雨影響，回溫情況不明顯；預估9日、10日在降雨及溫度方面都會明顯變舒適，北台灣高溫可能回升到27度左右，感受明顯，北部、東半部雖然有短暫雨，但發生大雨機率降低。陳建安提醒，今明兩天在台南以北、東半部地區、恆春半島及各離島會有9至11級強陣風；7日前在基隆北海岸、東半部地區及恆春半島可能會有長浪發生。", "title": "愈晚愈冷 北部東北部4日清晨探15度"}
{"summarization": "台中市檸檬餅創始店一福堂老店今天發生火警，火勢還波及周邊6戶，消防局灌救3小時才撲滅。陳姓業者表示，當時僅1名員工顧店，員工說火從外面燒進來。起火原因仍待調查。", "article": "台中市檸檬餅創始店一福堂老店今天發生火警，火勢還波及周邊6戶，消防局灌救3小時才撲滅。陳姓業者表示，當時僅1名員工顧店，員工說火從外面燒進來。起火原因仍待調查。台中市消防局今天上午10時54分接獲報案指出，中區中山路一處商家發生火警，派遣12個分隊及局本部應變小組，出動消防車29輛、救護車2輛，以及消防人員98名前往搶救。消防人員趕到現場，發現起火的糕餅店為木造建築，火勢一發不可收拾，造成周邊6戶遭到波及，警方獲報也到場封鎖周邊道路，消防局並加派多組消防車與雲梯車到場灌救。台中市消防局第七救災救護大隊長吳進宗表示，火警共計燃燒7戶，建築有鐵皮也有磚造，很多都是採木頭裝修，到現場時已全面燃燒，幸無人員受傷。起火的糕餅店為台中檸檬餅創始店「一福堂老店」，並販售太陽餅等糕餅，根據店家網站指出，創辦人陳周財於1928年設立「一福堂菓子舖」，以鳳梨酥與太陽餅聞名，1964年結合日本引進的技術，研製出的「檸檬餅」，成為台中受歡迎的糕餅之一。火警發生後，第三代的陳姓業者趕到現場查看，他表示，起火的店面是60多年前從他處搬遷過來設立，沒有烘焙設備僅作展售，糕餅工廠設在他處，現場並沒有火源。他說，案發時他沒有在店內，僅有一名女員工顧店，經員工描述火從外面燒進來，至今仍驚魂未定，無法詳細描述案發情況。一名附近遭波及起火的店家表示，一開始疑似是糕餅店的招牌起火，他聽到有人來詢問是否有滅火器，發現火警立即打電話通報消防局，數分鐘周邊店家就遭波及陷入火海。火警在下午2時1分撲滅，燃燒面積共約650平方公尺，遭燃燒店面皆為地上2層樓木造建築物。至於有目擊者說，糕餅店招牌疑似為起火點，吳進宗說，目前火調人員已進行蒐證，起火原因仍待調查。", "title": "台中檸檬餅創始店一福堂火警 業者：火從外面來[影]"}
{"summarization": "美國全國勞工關係局（NLRB）今天提起行政訴訟，指控谷歌公司（Google）對數名員工非法監控與訊問，這幾名員工後來抗議公司政策及試圖組工會而被開除。", "article": "美國全國勞工關係局（NLRB）今天提起行政訴訟，指控谷歌公司（Google）對數名員工非法監控與訊問，這幾名員工後來抗議公司政策及試圖組工會而被開除。路透社引述訴狀內容指出，全國勞工關係局認為Alphabet Inc旗下的Google公司非法對員工留職停薪，且禁止他們使用內部論壇有關公司政策的文件也於法不合。全國勞工關係局還發現，Google為了阻止員工組工會，禁止員工使用相關文件與會議室，調查員工的手段也有可議之處。Google表示，他們有信心在法理上站得住腳，並說是員工違反資訊安全規定。至少有5名先前帶頭號召公司同事與美國通訊工人協會（Communications Workers of America）一起向全國勞工關係局就Google資方提起訴願的員工，事後被開除。遭開除的布蘭德（Laurence Berland）表示，本案意義重大，「尤其當我們看到少數幾個科技億萬富翁以職權牢牢掌控我們的生活和社會時」。Google須在本月16日前正式答覆全國勞工關係局，而這起行政官司也排定明年4月12日於行政法庭審理，審理結果有可能讓被開除員工復職，也可能改變公司的政策。", "title": "打壓員工組工會 美勞工局批Google違法"}
{"summarization": "體育署今天表示，為配合中央流行疫情指揮中心防疫政策，即將開打的籃球聯賽SBL與P.LEAGUE+防疫規格都將提升，除了場上球員外，板凳席上的替補球員與教練都得戴口罩。", "article": "體育署今天表示，為配合中央流行疫情指揮中心防疫政策，即將開打的籃球聯賽SBL與P.LEAGUE+防疫規格都將提升，除了場上球員外，板凳席上的替補球員與教練都得戴口罩。為因應疫情再起，中央流行疫情指揮中心自12月1日啟動秋冬防疫專案，體育署也修正4月頒布的運動場館防疫注意指引，除游泳池、水池與池邊設施，以及烤箱、蒸氣室，舒緩與伸展區，以及使用運動器材時可免戴口罩，其餘室內人員都需全程戴口罩。第18季SBL超級籃球聯賽與P+聯盟都將於12月陸續開打，體育署競技組科長周德倫表示，依據防疫中心政策，民眾體溫若超過攝氏37.5度就不能進場，主辦單位要落實出入口管制、進場實名制，就連在觀眾席也希望保持1.5公尺的社交距離。但對球員來說最大的改變是，新規定僅有場上球員不用戴口罩，但場邊板凳席上所有替補球員都得戴上口罩，而場上球員被換下場休息時，也得立刻戴上口罩。至於民間健身房部分，體育署運動設施組專門委員黃幸玉則強調，其實4月頒布的運動場館防疫注意指引中就已涵蓋所有規範，在進行團體課程時地板需有格線，跑步機則得間隔使用，器材間需有1.5公尺的距離，民眾在進行訓練時雖可不用戴口罩，但指導教練仍需戴。體育署表示，若場域人員規勸民眾戴口罩屢勸不聽，可依傳染病防治法裁罰新台幣3000元以上，1萬5000元以下罰鍰。", "title": "秋冬防疫專案啟動 球員板凳席都得戴口罩"}
{"summarization": "面對資訊時代，學習障礙學生需要更多的溝通訓練，基隆、桃園兩所國小教師共推教案，鼓勵學生交筆友，從基礎書信開始，結合社群軟體使用習慣，獲得特教教材教具設計賽特優。", "article": "面對資訊時代，學習障礙學生需要更多的溝通訓練，基隆、桃園兩所國小教師共推教案，鼓勵學生交筆友，從基礎書信開始，結合社群軟體使用習慣，獲得特教教材教具設計賽特優。教育部今天舉辦「第六屆教育部獎助製作特殊教育教材教具設計比賽」頒獎典禮，基隆市深美國小教師吳荔馨、桃園市上田國小教師邱雅姿合作的「田美友誼－跨校交筆友」獲得教材組特優。學習障礙學生除了學習、人際溝通上需要較多時間適應，面對網路文化和溝通技巧，也容易誤解留言和網路用語，造成交流上的困難。深美國小和上田國小合作，教師鼓勵兩校學生交筆友，從基礎書信開始，慢慢延伸到各種青少年常用社群軟體，彼此介紹兩地的地方美食、文化，分享學習經驗。推動幾年下來，教師發現學生透過演練，書寫、造句能力都有所提升，也有更多的學習動機。另一組特優作品「愛己特攻隊」，由新竹特教學校陳慧彥、溫明惠及曾滿枝3名教師共同創作，以有趣的遊樂園主題為發想，結合自創的超人圖像，設計出5個玩樂主題任務，漸進培養情緒覺察、表達及管理等能力。教具與輔具組特優作品「衝突森林桌遊」，由新竹特教學校教師溫明惠打造，設計代表逃避、順應、妥協、合作、競爭的5種森林動物，並以故事情節吸引學生興趣，師生可以一邊玩一邊討論，提升上課的專注力，自然而然學會處理衝突的社會技巧。今年特教教材教具設計比賽共有112件作品參賽，最後選出39件得獎作品，後續將彙整製作電子書，供全台教師參考。", "title": "鼓勵學習障礙生跨校交筆友 獲特教設計比賽特優"}
{"summarization": "澳洲國會今天通過新法，授予聯邦政府對地方與外國簽訂協議的否決權。此舉恐惹惱中國，讓中澳外交齟齬更趨惡化。", "article": "澳洲國會今天通過新法，授予聯邦政府對地方與外國簽訂協議的否決權。此舉恐惹惱中國，讓中澳外交齟齬更趨惡化。這項法律允許澳洲聯邦政府擋下各州、議會或機構與外國政府簽訂的協議，例如維多利亞州2018年和中國敲定的爭議性協議。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在坎培拉告訴記者：「澳洲的政策和計畫，以及我們為了國家制定的規章，是根據我國需求和利益在澳洲制定的。」莫里森強調，這項法律並非針對任何國家，但分析家一般認為，這是在劍指中國。墨爾本大學（University of Melbourne）亞洲研究所（Asia Institute）研究員泰勒（Melissa Conley Tyler）表示：「這又一次產生了觸發關係惡化的因子。」根據新法條文，如果與外國政府簽訂的任何協議「負面影響澳洲外交關係」，或「與澳洲對外政策相悖」，外交部長可予以否決。其中一個可能成為焦點的，是維多利亞州參與中國「一帶一路」計畫的協議。莫里森表示，那項協議降低了聯邦政府掌控外交政策的能力。莫里森不願評論那項協議是否會遭否決。莫里森呼籲針對2019冠狀病毒疾病源頭展開國際調查之後，澳洲和最大貿易夥伴中國的關係就開始惡化。", "title": "劍指中國？澳洲新法允中央否決地方與外國協議"}
{"summarization": "成功大學今天推出高齡照護社交處方箋「LiHA Pass」5館通用券，只要醫師認定長者或輕度認知障礙者有必要出門，就會開立社交處方箋，請當事人到台南的博物館或美術館逛一逛。", "article": "成功大學今天推出高齡照護社交處方箋「LiHA Pass」5館通用券，只要醫師認定長者或輕度認知障礙者有必要出門，就會開立社交處方箋，請當事人到台南的博物館或美術館逛一逛。成功大學推出的高齡社交處方箋「LiHA Pass」5館通用券，結合台南知名的台南市美術館、台灣文學館、台灣歷史博物館、奇美博物館及成大博物館，通用券上有5個章，每個館限1次，沒有使用時間限制。不過，要取得「LiHA Pass」5館通用券，必須透過成大老年學研究所所長白明奇在成大醫院的門診，只要醫師認定有必要請看診的長者或輕度認知障礙者出門走走，就會在「LiHA Pass」5館通用券蓋醫師章，成大表示，若成效良好，將會推廣到其他醫師門診。在此之前的3個月，白明奇已和台南市美術館合作，開出30張處方箋請病人到南美館逛逛。白明奇表示，這樣的作法不僅可鼓勵病人走出去運動筋骨、曬曬太陽、與人互動，還可接受藝術洗禮與認知刺激。白明奇更分享病例說，有位病人是國中退休教師，欣賞畫作時遇見一名可愛孩童，上前互動，沒想到小孩的母親就是病人以前教過的學生；也有病人欣賞畫作看出興趣，報名加入南美館和成大聯合舉辦的工作坊。台南市美術館長潘襎表示，台灣失智症比例在全球排名相當前面，美術館面對社會變動也應有新的使命；以往失智者要到博物館、美術館幾乎是不可能的，如今有了「LiHA Pass」5館通用券，更可鼓勵他們邁出快樂的第一步。", "title": "結合台南市美術館博物館  成大推社交處方箋"}
{"summarization": "中國國務院聯防聯控機制今天針對冬季疫情防控舉行記者會，疾控官員提出，隨著境外疫情加速蔓延與春節運輸，中國面臨疫情風險加大，因此春運期間將採取措施盡可能減少人員流動、聚集等。", "article": "中國國務院聯防聯控機制今天針對冬季疫情防控舉行記者會，疾控官員提出，隨著境外疫情加速蔓延與春節運輸，中國面臨疫情風險加大，因此春運期間將採取措施盡可能減少人員流動、聚集等。據中國網文字實錄，中國國家衛生健康委員會疾控局副局長吳良有在會中表示，當前境外2019冠狀病毒疾病疫情加速蔓延，移入中國風險逐步加大，其他呼吸道傳染病也將進入流行季節，加上春節期間人員流動性加大，聚集性活動增多，將進一步增加疫情傳播的風險。他也提到，預計冬季疫情仍將處於零星散發狀態，甚至局部地區有可能發生聚集性疫情。吳良有指出，中國國家衛健委將會同有關部門強化監測預警，指導各地在開展發熱病例、冷鏈食品從業人員等重點人群，以及醫療機構、農貿市場等重點場所環境的核酸檢測，並嚴防聚集性疫情的發生。他並表示，將借鑒「五一」、「十一」期間疫情防控的經驗，會同各相關部門按照減少人員流動、減少旅途風險、減少人員聚集、加強個人防護等原則，做好元旦、春節期間的疫情防控準備。中國交通運輸部運輸服務司副司長李華強則表示，在疫情防控常態化形勢下，明年的春運尤為特殊，任務更重、壓力更大，因此近期已啟動了春運籌備工作，將會同有關部門進行系統安排。李華強並稱，屆時將透過記者會、入口網站、政務微信等管道，發布相關春運訊息。", "title": "春運恐加大疫情風險  中國擬減少人員流動"}
{"summarization": "針對施打武漢肺炎疫苗時程，衛福部長陳時中今天在立法院表示，原預計明年中開始施打，目前評估時程，應該可以提前至3至6月打第一劑，但第二劑則無法在年中打完。", "article": "針對施打武漢肺炎疫苗時程，衛福部長陳時中今天在立法院表示，原預計明年中開始施打，目前評估時程，應該可以提前至3至6月打第一劑，但第二劑則無法在年中打完。衛生福利部長陳時中今天赴立法院社會福利及衛生環境委員會專題報告「原住民藥用植物及台灣原生藥用植物之發展現況」，但立委質詢時，大多關切武漢肺炎疫苗施打時程相關議題。國民黨立委賴士葆質詢時問，衛福部已經付了1500 萬劑肺炎疫苗訂金，國人何時可開始施打？陳時中回應，原本預設是明年中施打，但時程可能會提前到3至6月開始接種第一劑。賴士葆也詢問，大韓航空、紐西蘭航空及澳洲航空等許多國家航空都推出「疫苗護照」，台灣是否比照作法。陳時中說，政府仍在研議此策略，希望能在施打疫苗前開始做。民進黨立委高嘉瑜質詢時問，美國從今年底就會開始接種肺炎疫苗，如果接種過的外國人，是否能放寬入境條件且自由來台灣，衛福部是否有預計時程。陳時中則說，政策要跟著科學證據走，由於目前對施打疫苗後的觀察時間不夠長，尚無足夠的科學證據可作為免除居家檢疫的依據。", "title": "武漢肺炎疫苗接種 陳時中：盼可提前至明年第2季"}
{"summarization": "虎尾鎮農會總幹事黃鈺惠108年度考績遭打零分，引發黃鈺惠與農會理事長丁榮義兩人互控對方不是。丁榮義今天指出，將要對黃鈺惠的不實指控提告。黃鈺惠回應，歡迎提告。", "article": "虎尾鎮農會總幹事黃鈺惠108年度考績遭打零分，引發黃鈺惠與農會理事長丁榮義兩人互控對方不是。丁榮義今天指出，將要對黃鈺惠的不實指控提告。黃鈺惠回應，歡迎提告。無黨籍黃鈺惠108年度考績遭打零分，虎尾鎮農會11月27日舉辦農民活動，黃鈺惠當時淚灑活動會場，並述說她的政績；事後，無黨籍丁榮義接受媒體訪問，羅列黃鈺惠有7大缺失；對此，黃鈺惠認為人格受辱，1日召開記者會反擊、澄清。丁榮義今天與近10名虎尾鎮農會離職員工等人在虎尾鎮農會召開記者會表示，黃鈺惠在農會工作數十年，從基層做起，3年前考量她可以照顧農會，找她接總幹事，沒想到上任後權力一把抓，「她是理事會聘請來管理農會，卻不尊重理事會。」丁榮義指出，黃鈺惠的考績是由9名理事打的，考評平均分數40多分，並非他理事長一人能左右，可見有很多人對她不認同。丁榮義表示，「不是我針對她」，整個事件完全是針對個人德行、待人處事基本原則，這與雲林縣政府無關，也無關政治角力。丁榮義指出，黃鈺惠日前召開記者會所指不實指控，他認為有公然毀謗之嫌，已與律師商討提告，將採取法律途徑解決。對於丁榮義準備提告，黃鈺惠下午接受媒體聯訪時表示，她一輩子不做違法的事，「歡迎提告」，總幹事可以不做，這4年也要顧好農民收益及捍衛自己名譽。各地農會代表、理監事及總幹事改選將於明年辦理，總幹事遴選候選人11月9日至11月13日辦理登記。虎尾鎮農會總幹事遴選候選人有2人登記，分別是黃鈺惠及無黨籍、虎尾鎮農會前員工蔡武吉。", "title": "虎尾農會考績零分風波  理事長要提告總幹事歡迎"}
{"summarization": "特力總裁何湯雄今天表示，今年零售、貿易業績都很旺，明年持續看好，明年將達成50間社區小店的里程碑，而今年考量防疫，特力集團將以「辦公室尾牙」的形式犒賞員工。", "article": "特力總裁何湯雄今天表示，今年零售、貿易業績都很旺，明年持續看好，明年將達成50間社區小店的里程碑，而今年考量防疫，特力集團將以「辦公室尾牙」的形式犒賞員工。特力去年中旬決定撤出中國，為中國虧損事業停損，特力總裁何湯雄今天表示，特力去年一口氣提列退出中國市場的損失，等於今年不再受每年人民幣7億元的虧損干擾，而今年零售業績表現很不錯，推測台商「困在台灣」，帶動各種消費力爆發，而特力的貿易外銷事業表現也相當亮眼，主要受惠口罩等防疫用品熱銷。展望明年表現，何湯雄說「持續看好」，特力集團也認真執行社區小店計畫，目前看起來「非常成功」，已連續5週每週開出一店，明年有望達成50店的里程碑。而特力幾乎每年都加薪，今年也不例外，而考量防疫因素，特力今年改變尾牙形式，讓員工在辦公室自己座位上吃尾牙、參加抽獎，表演則以直播形式收看。此外，何湯雄切入健康事業，3年前成立新公司「特安康」，以推出精準化益生菌為創立起點，2020年起，整合跨產業資源，導入平台概念，結合線上購物與線下服務，提供完整健康生活方案。何湯雄今天出席醫療展表示，因今年疫情爆發，他更專注於新創事業，談起創業的起心動念，是來自於特力集團實體通路業績中，45歲以上的客人就占總營業額的70%，且來客數不斷增加，因此瞄準這個族群最關心的健康需求。他表示，特安康目標明年營業額新台幣3億元，至於何時能轉虧為盈？他僅表示明年虧損幅度會開始收斂至千萬元，而特安康的目標是搭建健康嚴選平台。特安康與特力並無投資關係，由何湯雄個人出資成立，與合作夥伴極諾生技、LaSova盈風、源鮮智慧農場有互相持股的合作關係。他進一步說，目前特安康已和JoiiUp App JoiiSports、喜悅健康診所、時生有機蔬菜、農昌雞蛋等合作，「未來會有越來越多的結盟夥伴」，特安康未來也將設立實體通路插旗北部百貨。", "title": "特力何湯雄持續看旺明年 拚拓50間社區小店"}
{"summarization": "立法院經濟委員會召委楊瓊瓔今天率隊到台中市考察，台中市副市長黃國榮與市府水利、經發等單位提出水利應急及治理工程等近30億元建設預算，盼爭取中央支持。", "article": "立法院經濟委員會召委楊瓊瓔今天率隊到台中市考察，台中市副市長黃國榮與市府水利、經發等單位提出水利應急及治理工程等近30億元建設預算，盼爭取中央支持。楊瓊瓔今天率隊到台中市考察，先到台中市政府聽取台中市經濟發展局、水利局等單位簡報，接著視察台中國際會展中心工地，了解工程進度及須中央協助事項。黃國榮表示，地方建設需要中央與地方共同合作，感謝楊瓊瓔及經濟部等中央相關單位前來，台中是全國第二大城，相關建設迅速擴展、需求迫切，這次市府提出水利應急及治理工程12案、經濟建設及政策22案等須中央協助建設案。黃國榮指出，其中水利部分涵蓋橋梁、護岸及排水設施，攸關防災及民生生活，經濟方面則有產業園區設置、現有園區改善優化工程及5G智慧應用，是台中產業展望未來的根基，盼中央相關單位可以給予支持。在市府聽取簡報後，楊瓊瓔等人接著前往「台中國際會展中心」基地視察，除了解興建中場館進度外，也藉此機會針對未來西側展館營運收益分收比例等相關事項協商，市府及經濟部也達成共識，將由國際貿易局協助報請行政院核定，讓台中隨著產業快速成長之下，會展能量也能再度提升。楊瓊瓔最後指出，台中正在快速發展中，許多建設與規劃都需要中央加持，透過立法院經濟委員會地方考察機會，今天市府相關經濟及水利建設預算需求也都獲得中央正面回應，地方發展刻不容緩，希望未來可建立長期合作管道，針對細節及未來規劃持續溝通協調，中央、地方共同帶動經濟發展。", "title": "立院經濟委員會中市考察  盼中央加持地方建設"}
{"summarization": "美國華盛頓特區檢察長拉辛的辦公室今年初控告一非營利組織4年前濫用總統川普就職活動捐款，根據檢方1日向法院遞交的文件，川普長女暨顧問伊凡卡已在當天就本案宣誓作證。", "article": "美國華盛頓特區檢察長拉辛的辦公室今年初控告一非營利組織4年前濫用總統川普就職活動捐款，根據檢方1日向法院遞交的文件，川普長女暨顧問伊凡卡已在當天就本案宣誓作證。路透社報導，拉辛（Karl Racine）的辦公室今年1 月提起民事訴訟，控告享有免稅的「第58屆總統就職委員會」（The 58th Presidential Inauguration Committee）募得的就職活動資金遭川普的不動產公司和其他事業濫用，以圖利川普家族。根據訴訟內容，這個組織與川普家族聯手，為了在華府的川普國際飯店（Trump International Hotel）舉行的就職活動，支付嚴重超額的費用。訴狀舉例，2017年1月20日就職典禮當天晚上，第58屆總統就職委員會在川普飯店為川普的兒女小川普（Donald Trump Jr.）、伊凡卡（Ivanka）和艾瑞克（Eric）舉行私人招待會，並支付30萬多美元（約新台幣852萬元）場地費。拉辛今年稍早曾表示：「地區法律明確規定，非營利組織的資金必須用於公共目的，而非圖利個人或企業。」這起訴訟主張追回疑似直接流入川普家族事業的100萬美元（約新台幣2840萬元）。白宮發言人尚未回應置評要求。第58屆總統就職委員會曾表示，他們的財務經過獨立審計，所有資金皆依法使用。美國競選經費法雖對競選捐款設限，但對就職活動組織接受的捐款則無設限，包括來自企業的捐款。根據美國聯邦選舉委員會公開的申報資料，川普的就職活動委員會共募得1億700萬美元（約新台幣30億元）捐款，創歷史新高。這個委員會由房地產開發商和投資人巴瑞克（Thomas Barrack）擔任主席，副主席是川普前競選幕僚蓋茨（Richard Gates）。蓋茨在美國前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）調查俄羅斯是否干預2016年美國大選一案中，是遭到定罪的數名川普幕僚之一。", "title": "川普就職活動組織被控濫用捐款 伊凡卡宣誓作證"}
{"summarization": "斯馨祠是新北市新店區最古老土地公廟，因興建捷運環狀線遭遷移命運。200多年的斯馨祠故事化身探索新店人在地生活故事的教材，獲教育部特殊教育教材教具設計比賽佳作。", "article": "斯馨祠是新北市新店區最古老土地公廟，因興建捷運環狀線遭遷移命運。200多年的斯馨祠故事化身探索新店人在地生活故事的教材，獲教育部特殊教育教材教具設計比賽佳作。新北市府教育局今天表示，新店區中正國小老師葉依培、李家兆參加第六屆教育部獎助製作特殊教育教材教具設計比賽，今天獲頒資賦優異類教材組佳作。課程以「時空旅人—新店人的生活故事」探討斯馨祠，讓資優班的學生化身為詩人、陶藝家、史地學家、劉氏宗親、文創團隊、記錄片編劇、斯馨祠榮譽顧問、風水大師、捷運規劃人員的身分，理解這座在地人捐款集資興建的土地公廟，存在新店區的意義。中正國小位於新店區三民路，鄰近周邊十二張、十四張等地區，距中央新村北側重劃區、捷運環狀線機廠都不遠。課程透過角色扮演讓學生藉閱讀與創作，以自己的角度與視野，多元思考理解。新店劉氏家族於清乾隆年間自福建泉州府安溪縣移墾台灣，斯馨祠於乾隆44年（西元1779年）由開墾大坪林的民眾建立，為新店開墾區最古老的土地公廟，取名「斯馨」有閩南語思鄉之意。十四張地區規劃為捷運機廠用地後，劉氏家廟（啟文堂）、劉氏利記公厝、斯馨祠等建築群遭拆除，斯馨祠暫遷到捷運高架橋下，將於中央新村北側歷史公園重建。中正國小學生廖詠璿說，他最喜歡扮演捷運規劃人員的身分，要考量斯馨祠241年的歷史對新店市民的意義，又要兼顧現代交通便利的需要，需花很多時間思考彼此的平衡點。中正國小校長徐韶佑表示，資優班教師發揮專長，透過共同備課的歷程，讓學生在教師的引導下，展現天賦與才能。另外，鳳鳴國小老師黃慎智深耕身障教育多年，今天也獲得身心障礙類教具及輔具組佳作的肯定。他的「數概念」教具，讓身障學生一起以寶特瓶、回收紙參與製作教具，除增添學習趣味也宣導愛護環境概念。", "title": "古老土地公廟斯馨祠 化身國小資優班教材教具"}
{"summarization": "日本東京奧運及帕運組織委員會今天表示，受疫情影響延到明年夏天舉行的東京奧運門票退票率不到2成，仍有逾8成觀眾期待進場，他們會持續確實做好相關準備來滿足大家期待。", "article": "日本東京奧運及帕運組織委員會今天表示，受疫情影響延到明年夏天舉行的東京奧運門票退票率不到2成，仍有逾8成觀眾期待進場，他們會持續確實做好相關準備來滿足大家期待。日本讀賣新聞組織委員會今天表示，在東奧決定延期前所賣出的約445萬張門票中，大約18%的81萬張已辦理退票申請。作為因應東奧延期無法如期前往各競技場觀看的補救措施，大會組織委員會從11月10日到30日開放購票民眾辦理退票申請。退款金額從本月下旬後依序透過信用卡公司返還，退款後的門票有可能重新販售。組織委員會幹部說，仍有逾8成民眾期待明年東奧賽事，組織委員會為滿足大家的期待，將持續確實做好相關準備。已購買的東奧門票效期持續到明年大會正式登場，但如果受到疫情擴大影響，組織委員會決定減少觀眾入場人數的話，持票觀眾也有可能無法進場，屆時會再實施其他的退款方式。另外，帕運已賣出的約97萬張門票，從本月1日到21日受理退票申請。", "title": "東奧退票率不到2成 逾8成觀眾期待進場"}
{"summarization": "據官方通報，中國嫦娥五號探測器成功著陸月球後，經過19小時的工作，已於2日晚上10時完成月球表面自動採樣封裝工作，將攜帶約2公斤的月球土壤於15日返抵地球。", "article": "據官方通報，中國嫦娥五號探測器成功著陸月球後，經過19小時的工作，已於2日晚上10時完成月球表面自動採樣封裝工作，將攜帶約2公斤的月球土壤於15日返抵地球。中國國家航天局探月與航天工程中心微信公眾號3日通報，2日晚上10時，經過約19小時月面工作，嫦娥五號探測器順利完成月球表面自動採樣，並已將樣品封裝保存在上升器攜帶的貯存裝置中。通報稱，自動採樣是嫦娥五號任務的核心關鍵環節之一，探測器要承受住超過攝氏100度的月面高溫考驗，克服測控、光照、電源等方面的條件約束，依靠全新研製的地外天體樣品採集設計，透過機械臂表取和鑽具鑽取兩種方式分別採集月球樣品，實現多點、多樣化自動採樣。嫦娥五號在完成採樣後，將採用「月球軌道無人對接」方案轉移月球樣本，3日晚間從月面起飛，在月球軌道無人交會對接，最終帶著月球土壤以接近「第二宇宙速度」（約每秒鐘11.2公里）返回地球。嫦娥五號整個任務過程約23天，著陸器預計12月15日降落在中國北部內蒙古的四子王旗。", "title": "中國嫦娥五號完成月球採樣 預計15日返抵地球"}
{"summarization": "女星白靈今年以「墮胎師」入圍金馬影后，特別來台參與頒獎典禮。她重返美國後，發文分享台灣的防疫嚴謹及所見所聞，更稱是「可愛的國家」。", "article": "女星白靈今年以「墮胎師」入圍金馬影后，特別來台參與頒獎典禮。她重返美國後，發文分享台灣的防疫嚴謹及所見所聞，更稱是「可愛的國家」。白靈此次來台參與金馬獎頒獎典禮，特別穿上鏤空紅色禮服，黃色裙襬更有她親手縫製的「愛LOVE和平」。白靈雖然最後敗給「孤味」81歲女星陳淑芳，但慶功時表示，「她年紀這麼大，演了60多年的戲，也該得了，我看著她也挺心動的，60多年演戲一定很好很好。」Bai ling 白灵 白靈（@iambailing）分享的貼文這次的台灣金馬遊結束，白靈重返美國後在社群平台Instagram上發文分享所見所聞。她在貼文中讚賞台灣人相當跟得上時尚風格，不只同志婚姻合法，連製作電影也有很大的自由度，沒有審查制度，只有分級。疫情衝擊全球，白靈也提到，「但他們（台灣）自3月以來只有500例確診。」她提及台灣防疫政策，入境需要隔離14天，認為台灣人能過著不受病毒威脅的生活「很酷」。白靈坦言，過去對台北並未有太多了解，「但這個可愛的國家（a lovely country）幾乎能給你們所需要的一切。」她也建議大家若沒有去過台灣，值得來看一看。", "title": "白靈讚台灣防疫成果 「可愛的國家」值得到訪"}
{"summarization": "屏東恆春半島的白蘿蔔有個很特殊的在地名叫「牛杙（音ㄧˋ）仔蘿蔔」，縣長潘孟安在臉書推薦這個家鄉冬季限定的農產美味，並歡迎全國民眾到恆春半島拔蘿蔔。", "article": "屏東恆春半島的白蘿蔔有個很特殊的在地名叫「牛杙（音ㄧˋ）仔蘿蔔」，縣長潘孟安在臉書推薦這個家鄉冬季限定的農產美味，並歡迎全國民眾到恆春半島拔蘿蔔。來自恆春半島車城鄉的潘孟安，在臉書推薦懷念的家鄉味，冬季限定恆春半島「牛杙仔蘿蔔」，他說，這絕對是全國最好吃的蘿蔔之一。潘孟安表示，牛杙仔蘿蔔個頭比一般蘿蔔小，因為生長時有2/3的根莖會露在紅土外，就像早年農民釘入草地綁牛的木樁，所以在地人都叫「牛杙仔蘿蔔（菜頭）」。潘孟安表示，恆春半島冬季落山風強勁且水份少，「牛杙仔蘿蔔」將所有養分和水分全部往地下莖輸送，吸收落山風濃縮的精華口味，特別甜美，不論是現煮、醃製或做成菜脯，都是恆春半島冬季必備的庶民美食，歡迎到恆春半島拔蘿蔔。臉書上，潘孟安除了PO出醃製蘿蔔照片外，一道很少看到的料理方式清蒸蘿蔔，整條白蘿蔔切成段淋上蔥蒜醬油，讓許多網友好奇詢問這是什麼煮法。照片中這道料理是由恆春鎮龍水社區發展協會總幹事林秋月提供，她接受訪問時表示，這道清蒸蘿蔔是恆春人常吃的料理方法，整條白蘿蔔清蒸後，用大蒜、青蔥及辣椒調味的醬油淋上，就很美味。林秋月表示，老一輩的人為了長久保存，會選擇曬成蘿蔔乾，拿來煮魚頭湯、排骨湯或雞湯，是恆春人冬季餐桌上最常見的時令菜餚，不少旅外鄉親每到冬天都會要求寄送蘿蔔乾，一解鄉愁。墾管處6日與在地小農合辦「寫意農村樂─嘿呦拔蘿蔔」，可上官網報名；恆春島風行旅也和龍水社區合作推出冬季限定生態旅遊，引領民眾到龍水社區體驗拔蘿蔔，分享當地傳統醃製蘿蔔秘方，還有蘿蔔風味餐。", "title": "潘孟安推薦家鄉牛杙仔蘿蔔 歡迎到恆春拔蘿蔔"}
{"summarization": "台積電今天舉辦供應鏈管理論壇，資訊技術及資材暨風險管理資深副總經理林錦坤表示，將持續與供應商夥伴加強合作、共同提升競爭力，邁向下一世代的3奈米技術。", "article": "台積電今天舉辦供應鏈管理論壇，資訊技術及資材暨風險管理資深副總經理林錦坤表示，將持續與供應商夥伴加強合作、共同提升競爭力，邁向下一世代的3奈米技術。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，台積電今天的供應鏈管理論壇並未召開主會議暨頒獎典禮，但在嚴格的防疫措施下，仍有近700位半導體業界的設備、原物料、封裝、測試、廠務、環保及廢棄物處理等供應商參與。台積電表示，活動包含零配件、廠務、資訊技術及先進封測4場重點分組研討會，與責任供應鏈論壇。會中著重於企業社會責任落實、工安精進、零配件供應管理提升、資安強化及未來生產技術挑戰與需求。台積電指出，2019年起，供應鏈管理論壇結合責任供應鏈論壇共同舉辦，不僅協助提升在地供應商尖端技術的能力，並加強對節能、減碳、節水、污染防治與循環經濟等永續議題的關注程度，與台積電攜手建立綠色供應鏈。林錦坤說，2020年全球面臨疫情的嚴峻考驗，但台積電在供應商夥伴的支持下，5奈米技術仍領先業界進入量產，並快速提升良率。展望未來，林錦坤表示，台積電將持續建立責任供應鏈，與供應商夥伴加強合作、共同提升競爭力，邁向下一世代的3奈米技術。台積電除對所有供應商夥伴表達感謝外，並肯定包括應用材料等15家供應商的貢獻，其中，無塵室廠漢唐已連續2年獲得台積電優良供應商卓越表現獎。", "title": "台積電：與供應商加強合作 邁向3奈米技術"}
{"summarization": "由於遭逢乾旱與大象數量過多，非洲南部國家納米比亞（Namibia）環境部今天宣布，將拍賣170頭「高價值」野生大象。", "article": "由於遭逢乾旱與大象數量過多，非洲南部國家納米比亞（Namibia）環境部今天宣布，將拍賣170頭「高價值」野生大象。路透社報導，納米比亞官方「新時代報」（New Era）刊載一則廣告指出，人類與大象的衝突頻仍，讓政府決定拍賣這種遭盜獵與生態風險威脅而瀕臨絕種的動物。環境林業與旅遊部表示，只要符合嚴格標準，不分海內外，人人都具備競購大象資格。那些標準包括隔離檢疫設施與圈養大象的保護圍欄。外國買家也必須出示本國官方保育機關開立的相關證明，表明許可大象出口至該國。與其餘多個非洲國家類似，納米比亞力圖在保育高價值物種如大象、犀牛等的同時，也盡力化解這些動物入侵人類居住地構成的危險，試圖在兩者間取得平衡。但納米比亞去年表示，考慮退出瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約（CITES）。在與會國於CITES會議中表決，拒絕放寬對獵捕與出口白犀牛的限制後，納米比亞萌生退出之意。納米比亞政府希望許可更多獵捕活動與出口活動物，堅稱藉此籌得的資金，將有助於保育那些物種。（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉學源）1091203", "title": "數量激增又逢乾旱 納米比亞決定拍賣170頭大象"}
{"summarization": "中共總書記習近平緊抓學生意識型態教育，使大學院校思想政治理論課程教師人數大增。中國教育部統計，到今年11月，全國高校思政課教師總數突破10萬人，較2015年大增近60%。", "article": "中共總書記習近平緊抓學生意識型態教育，使大學院校思想政治理論課程教師人數大增。中國教育部統計，到今年11月，全國高校思政課教師總數突破10萬人，較2015年大增近60%。澎湃新聞報導，中國教育部今天舉行記者會，公布上述數字。根據資料，截至11月，全中國登記在案的高校（大學院校）思政課專職及兼職教師總數，達10萬6411人，較2015年激增加4萬4290人。以此計算，中國近5年來高校思政課教師人數，已大增58.38%，換算每年平均成長率亦達14.4%。在這些高校思政課教師中，屬專職的教師也由2015 年的4萬3353人，激增到今年11月的7萬1749人，成長率高達65.5%，高於思政課教師總數的成長率。這一數字，代表高校的專職思政課教師比重，在這5年來明顯提高。中國教育部社會科學司長劉貴芹說，中國高校思政課建設在「十三五」時期（2016至2020年）取得「顯著成效」，思政課的思想性、理論性和親和力、針對性不斷增強，大學生對思政課的獲得感和滿意度「大幅提升」。劉貴芹還聲稱，一項涉及200多所高校、近15萬名大學生的調查顯示，今年受訪大學生對思政課的滿意度超過90%，比2015年提高了18個百分點。而另一項涵蓋5000餘名專科、本科（大學部）、碩士、博士學生的問卷調查結果顯示，有98.3%的受訪學生認為，思政課教師能自覺用習近平新時代中國特色社會主義思想「鑄魂育人」。", "title": "習近平緊抓思想 中國高校思政課教師5年增6成"}
{"summarization": "AOI設備大廠牧德11月營收較去年同期成長近4成，看好今年第4季營運將逐步加溫；毅嘉科技受惠全球車用市場復甦，11月營收年增率達21%。", "article": "AOI設備大廠牧德11月營收較去年同期成長近4成，看好今年第4季營運將逐步加溫；毅嘉科技受惠全球車用市場復甦，11月營收年增率達21%。AOI設備大廠牧德今天公告11月營收約新台幣1.87億元，月增1.59%，年增38.88%，已連續兩個月成長。牧德表示，受惠5G應用與手機品牌對於HDI與軟板需求擴展，可望持續維持營運動能，加上近年產品線延伸，鎖定載板高端檢測設備作開發，隨著客戶驗證結果逐步開出，今年第4季將逐步加溫。展望2021年，牧德表示，除現有市場回溫外，另有3大成長動能。其中，日前公布的AOI Based電測機，將會是2021年成長動能之一；第二是半導體檢測進入2D/3D的產品，對明年營收可望有所助益；最後是Smart Camera產品也將進入收割期，因此2021年新產品將可增添營收動能。牧德表示，除匯兌損益仍為不可預期因素外，本業在載板、硬板、軟板等銷售挹注下，可望進一步帶動營收及毛利率優化，全年營收表現審慎樂觀。轉型為軟板廠的毅嘉科技11月持續受惠於全球車用市場復甦，自結合併營收為6.05億元，雖然較10月略減1%，但年增達21%，營運持續維持在今年高峰。其中，11月軟板產品營收為4.61億元，機構整合元件產品營收為1.46億元。毅嘉累計前11月合併營收49.48億元，較去年同期減少13%。毅嘉表示，在全球汽車產業逐漸走出谷底的情況下，第4季整體營運將可望來到今年新高。", "title": "牧德第4季營運加溫 毅嘉受惠車用復甦"}
{"summarization": "國1林口交流道動輒塞車的問題是林口人心中痛，經過地方多年爭取，中央擬增南北兩匝道改善工程，市議員蔡淑君表示，地方得知消息後都很開心；市長侯友宜盼儘速開工。", "article": "國1林口交流道動輒塞車的問題是林口人心中痛，經過地方多年爭取，中央擬增南北兩匝道改善工程，市議員蔡淑君表示，地方得知消息後都很開心；市長侯友宜盼儘速開工。為改善國道1號林口交流道交通壅塞問題，高速公路局今天邀集相關單位召開工作小組會議，高公局擬增設南出、北入匝道案，已獲新北、桃園兩地方政府共識，高公局於12月底將可行性評估報交通部，最快明年底辦理工程招標。林口選區的新北市議員蔡淑君表示，地方苦於國1塞車問題，早在102年就不斷向中央陳情及提案增設高架匝道來改善交通狀況，但年年陳情都遭高公局打槍退回，直到交通部長林佳龍指示研究微調克服技術問題後才能有今天的成果，地方都很開心。家住林口中山路的曾姓民眾接受中央社記者電話訪問時表示，塞車是林口人心中的痛，上下班進出高速公路匝道常嚴重塞車，大多數都可塞上1公里以上，每天上午上班若晚於7時出門，就一定會塞在文化一路或忠孝路上，未來人口仍會持續增加，因此，地方期待增加匝道後的車流能更順暢。新北市交通局長鍾鳴時表示，林口交通壅塞問題已存在多年，改善已迫在眉梢具急迫性，希望高公局儘速將可行性報告提送行政院審議，計畫核定後全面展開工程施作，讓林口及龜山居民通勤、通學不再是夢魘。新北市長侯友宜下午接受聯訪表示，謝謝交通部長林佳龍、高速公路局等重視基層民意，願意聽進心聲並規劃，解決新北市林口地區、桃園龜山地區交通瓶頸。侯友宜說，希望儘速定案興建，期間也要提出短期配套因應方案，透過地區交通的抒解、興建轉運站、大眾運輸、智慧科技交通等，在興建匝道期間抒解交通塞車之苦。", "title": "國1林口交流道改善工程  地方盼儘速開工"}
{"summarization": "考試院會今天通過調高新北市板橋區、新莊區、中和區等人口數在40萬以上的區長列等為簡任第10職等至第11職等；考試院長黃榮村說，有助人才在地深耕意願，對地方治理效能有正面意義。", "article": "考試院會今天通過調高新北市板橋區、新莊區、中和區等人口數在40萬以上的區長列等為簡任第10職等至第11職等；考試院長黃榮村說，有助人才在地深耕意願，對地方治理效能有正面意義。考試院今天舉行院會，通過銓敘部函陳關於公所編制表修正案，新北市板橋區、新莊區、中和區等3區公所區長列等，列為簡任第10職等至第11職等，未來人口數達40萬人以上的直轄市區公所皆可適用該標準。考試院說，考量縣市改制或合併直轄市至今，轄區人口級距分布差異明顯，轄區人口數40萬人以上的區公所，其業務量及職責程度相較於其他地區更為繁重，經參酌地方行政機關組織準則相關規定，將板橋區、新莊區、中和區等轄區人口數在40萬以上的區公所區長列等，訂列為簡任第10職等至第11職等。考試院指出，未來只要人口數達40萬人以上的直轄市區公所，都可以適用這項標準，以協助直轄市能做出更有效的市政與區公所業務的經營管理。黃榮村表示，這次修正形式上雖屬個案，但實際上是所有直轄市都可能遇到的共通性問題。審查會已綜合考量該等區公所人口數與業務量負擔等各項因素，且因為目前適用的區公所數量相當有限，所以同意在這基礎上，照銓敘部意見通過。黃榮村說，這個案子能夠得到院會支持，說明這屆試委更用心傾聽用人機關需求，也致力增加制度的彈性，以因應各級政府多元化的治理型態。本案適度調升地方政府區長職務的職等，有助於人才在地深耕的意願，對地方治理效能有其正面意義。黃榮村表示，審查會針對本案作為通案處理的過程中，發現許多需要日後再作研議的地方，如區公所編制員額是否符合人口與業務量、各職務間職務列等的整體衡平性問題等，請銓敘部繼續與內政部、行政院人事行政總處等相關機關研議。", "title": "考試院調高板橋等3區長列等 人口達40萬可適用"}
{"summarization": "中國近期確定推動雅魯藏布江下游水電開發計畫，引發印度方面憂慮。中國外交部發言人華春瑩今天則稱，這項計畫是中方的正當權利，且尚在前期規劃和論證的階段，外界沒必要過度解讀。", "article": "中國近期確定推動雅魯藏布江下游水電開發計畫，引發印度方面憂慮。中國外交部發言人華春瑩今天則稱，這項計畫是中方的正當權利，且尚在前期規劃和論證的階段，外界沒必要過度解讀。據澎湃新聞，華春瑩下午在外交部例行記者會回答相關提問時，作上述表示。她宣稱，開展雅魯藏布江下游水電開發是中方的正當權利，中方對於跨境河流開發利用「一貫秉持負責任的態度，實行開發與保護並舉的政策」，任何工程都會經過科學規劃和論證，且充分考慮對下游地區影響，兼顧上下游利益。華春瑩又說，目前雅魯藏布江下游開發還處於前期規劃和論證的階段，「我想外界都沒有必要對此進行過度的解讀」。她續稱，中國長期以來與印度、孟加拉在水文報汛、防控減災和緊急事件處置等方面都開展良好的合作。中方也將繼續透過既有的管道與印度、孟加拉等國保持溝通。雅魯藏布江是布拉馬普特拉河（Brahmaputra River）上游。這條河從西藏流入印度的阿魯納查省（Arunachal Pradesh）和阿薩姆省（Assam），接著進入孟加拉。中國電力建設集團有限公司董事長晏志勇11月底證實，中國將實施雅魯藏布江下游水電開發計畫，預計發電量將超過世界規模最大的三峽電站。由於擔憂中國的水電廠計畫會引發暴洪，或導致水源稀缺，印度聯邦政府水源部的高官梅拉（T.S. Mehra）近日接受路透社採訪時表示：「當務之急是得在阿魯納查省興建一座大壩，以減輕中國水壩計畫的負面衝擊。」", "title": "華春瑩：雅魯藏布江下游水電開發是中國正當權利"}
{"summarization": "69歲簡姓男子今天前往宜蘭縣壯圍鄉蘭陽溪出海口捕鰻，下午3時許遭大浪捲走，消防局派員搜尋，下午4時許發現簡男被浪打上岸，但已失去生命徵象，經送醫急救後宣告不治。", "article": "69歲簡姓男子今天前往宜蘭縣壯圍鄉蘭陽溪出海口捕鰻，下午3時許遭大浪捲走，消防局派員搜尋，下午4時許發現簡男被浪打上岸，但已失去生命徵象，經送醫急救後宣告不治。宜蘭縣消防局下午3時54分獲報，69歲簡男在蘭陽溪出海口捕鰻遭大浪捲走，身上穿著救生衣於海面上載浮載沉，消防局立刻出動五結、壯圍、馬賽分隊及特搜大隊人車前往救援。搜救人員下午4時46分在距清水端往南300公尺處，發現簡男被大浪打上岸，但已失去呼吸、心跳，立刻上前實施心肺復甦術（CPR）急救，經送往聖母醫院急救後，於下午5時40分宣告不治。", "title": "蘭陽溪捕鰻遭浪捲走  男子送醫不治"}
{"summarization": "男子林金貴涉槍殺計程車司機案，高雄高分院再審更一審今天上午大逆轉再判他無期徒刑。冤平協會對此表示，義務律師一定上訴，而林金貴看似受打擊，但仍說「日子還是要過」。", "article": "男子林金貴涉槍殺計程車司機案，高雄高分院再審更一審今天上午大逆轉再判他無期徒刑。冤平協會對此表示，義務律師一定上訴，而林金貴看似受打擊，但仍說「日子還是要過」。高雄高分院今天上午再審更一審依43歲的林金貴提出的短髮大頭照非原始檔，案發時蓄髮和緝凶畫面相符、有證人證實他有槍、案發後1小時內可能抵達台南等三大理由，逆轉無罪再判無期。台灣冤獄平反協會下午指出，無期徒刑冤案當事人林金貴106年4月19日開啟再審後，高雄高分院107年8月7日改判無罪。但檢方上訴至最高法院，107年12月26日發回再審更一審，經過近2年審理，高雄高分院今天上午10時卻仍認定林金貴有罪。對此，冤平協會執行長羅士翔表示相當遺憾，義務律師團一定會上訴，將在收到法院判決書後研議上訴理由，期待最高法院撤銷有罪判決，也堅信法院最終仍將還給林金貴應有的清白。羅士翔透露，林金貴住在位於南投的中途之家1年多，目前主要是打零工維生。協會成員今天上午在判決出爐後也載他回中途之家，他看起來仍未脫離有罪判決的陰影，但仍堅強表示「日子還是要過」。針對高雄高分院審理過程，冤平協會也認為，沒有任何客觀證據指向林金貴涉案，案發車上沒有林金貴毛髮、DNA、指紋，更無犯罪動機，且在再審程序中，高雄高分院傳訊相館老闆，以及過往曾與他同受羈押的2名收容人出庭，都指向林金貴清白。冤平協會說明，相館老闆已說明這次再審新證據「林金貴大頭照」，確實是在案發前2個月所拍攝，且不曾修改髮長；相館老闆證詞說明林金貴案發時不可能髮長及肩，顯然不是監視器畫面所拍攝到的嫌疑人。另外，即便這些證據顯示林金貴並非凶手，高雄高分院今天仍認定林金貴有罪，但這些內容並未提及最高法院建議應調查的證人所言，也未能回應何以不採信相館老闆與攝影公會對林金貴的有利陳述。", "title": "林金貴再判無期「日子還是要過」 冤平：一定上訴"}
{"summarization": "台塑企業布局健康產業多年，攜手長庚醫療團隊以預防醫學為主軸，發展出整合生理檢測、智慧問卷語音與眼底AI演算聯合模式的綜合輔助診斷系統，打造AI精準醫療。", "article": "台塑企業布局健康產業多年，攜手長庚醫療團隊以預防醫學為主軸，發展出整合生理檢測、智慧問卷語音與眼底AI演算聯合模式的綜合輔助診斷系統，打造AI精準醫療。台灣醫療科技展今天在南港展覽館登場，台塑生醫連續第3年參展，今年結合企業內11個單位，設立「台塑健康樂活館」，規劃防疫守護、居家健管、職場健康、樂齡生活、產學研發、社區關懷6大主題專區。其中眼底AI是今年最大亮點，由台塑生醫結合長庚醫學團隊所成立的「ｉ醫健康管理中心」，結合明志科大、長庚大學與宏碁智醫共同研發，將眼底AI智慧醫療導入現有預防醫學服務，以辨識眼部健康為基礎，利用眼底AI輔助判讀眼睛年齡、腎功能、糖化血色素等全身性生理指標。長庚醫院醫師黃奕修表示，「眼睛」是靈魂之窗，更是全身唯一外露的器官，近年來國內外頂尖醫療團隊發現眼底攝影輔助醫療的潛力，並投入大量醫療人力發展視網膜病變輔助診斷AI技術，今年9月更獲得台灣衛福部頒布的首張眼科智慧醫材許可證，技術已被臨床認可，具有擴大產業應用的潛力。黃奕修指出，一張眼底圖結合AI，可以看透全身疾病的世代即將來臨，眼底AI不只是由眼底圖看眼睛疾病，而是計畫要由眼底圖看全身可能發生的疾病趨勢。台塑企業要把眼底AI帶出醫院，拉近醫學與民眾生活的距離，使眼底AI成為踏入預防醫學的第一步。目前大資料庫資料整理已經就緒，接著將做落地開發為智慧精準醫療布局。台塑生醫副總經理劉慧啟表示，今年雖然受到疫情衝擊，在循環經濟、新能源及電商平台上線等推動下，營業額仍維持雙位數成長，獲利則倍數成長。展望明年，預期在傳統醫美保健、居家化快檢、美容等全力滾動準備帶動下，台塑生醫仍將繳出亮眼成績。", "title": "台塑企業落實預防醫學 打造AI精準醫療"}
{"summarization": "嘉義市政府吳姓機要專員被控自民國105年起藉職務之便，涉嫌收受廠商現金等賄賂，遭檢方起訴；被告今天移審嘉義地方法院，法官基於事證已鞏固，以新台幣50萬元交保，並限制住居。", "article": "嘉義市政府吳姓機要專員被控自民國105年起藉職務之便，涉嫌收受廠商現金等賄賂，遭檢方起訴；被告今天移審嘉義地方法院，法官基於事證已鞏固，以新台幣50萬元交保，並限制住居。嘉義市政府表示，吳姓機要專員於今年8月間遭檢方聲請羈押獲准，當時就依公務員懲戒法予以停職。吳姓機要專員日前已遭檢方依貪污治罪條例起訴，並建請依法從重量刑。被告於今天移審嘉義地方法院，法官基於被告涉嫌收受廠商現金、茶葉等賄賂，價值約新台幣55萬元，並非鉅款，且全案事證已鞏固，考量被告已被羈押近4個月，依比例原則權衡後，裁定交保。吳姓被告為前嘉義市工務處養護工程科技士，負責道路AC（瀝青混凝土）路面養護工程調查、發包、施工監造、驗收結算等業務，於107年3月退休，108年1月再受任用為市府機要專員職務，督導工務處等單位辦理採購招標工作。吳姓被告擔任技士及機要專員期間，明知某公司得標承攬嘉義市政府105、106、108年度聯合挖掘申請業務管理服務案，以及路面整修工程，涉嫌答應協助業者履約及請款相關事宜，從中收取業者現金30萬元、價值20多萬元的咖啡及茶葉。", "title": "嘉市府機要專員涉收賄現金遭起訴 50萬元交保"}
{"summarization": "蘋果5G版iPhone助攻，鴻海自結11月合併營收新台幣6813.75億元，創歷史單月新高。法人估第4季業績可超過1.8兆元，季增近4成，挑戰歷史單季新高，稅後淨利看季增6成，衝8季來高點。", "article": "蘋果5G版iPhone助攻，鴻海自結11月合併營收新台幣6813.75億元，創歷史單月新高。法人估第4季業績可超過1.8兆元，季增近4成，挑戰歷史單季新高，稅後淨利看季增6成，衝8季來高點。鴻海自結11月合併營收6813.75億元，較10月6125.54億元增加11.24%，比去年同期6026.46億元成長13.06%。法人指出，鴻海11月營收創歷年單月新高。從四大產品線來看，鴻海表示，若11月與10月相比，消費性電子產品表現最佳，元件及其他產品次之，再者是雲端網路產品，最後是電腦終端產品。若11月與去年同期相比，則是消費性電子產品表現最佳，其次是雲端網路產品，再者是電腦終端產品，最後是元件及其他產品。法人指出，鴻海11月持續受惠蘋果新5G版iPhone組裝拉貨力道，評估鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工廠；此外伺服器產品組裝出貨看佳，遊戲機組裝出貨成長。累計今年前11月鴻海自結合併營收4兆6422.81億元，較去年同期4兆8000.19億元減少3.29%。觀察第4季營運表現，鴻海日前法說會指出新產品需求優於預期，預估整體營業額較第3季呈現雙位數百分點成長，較去年同期小幅成長。其中消費暨智能產品預估季成長1倍，較去年同期成長個位數百分點，法人指出主要是蘋果5G版iPhone 12出貨強勁；雲端網路產品較第3季持平，較去年同期持平，雲端服務供應（CSP）可望較去年同期倍增。電腦終端產品預估較第3季季減個位數百分點、也較去年同期季減個位數百分點，整體表現持平；至於元件和其他產品較第3季成長個位數百分點，較去年同期成長個位數百分點。展望明年，鴻海預估全年整體業績成長個位數百分點，消費暨智能產品排除疫情和選舉因素不確定，雲端網路產品分別年成長個位數百分點，CSP出貨數量雙位數成長，電腦終端產品估年減個位數百分點，元件和其他產品估高度成長。由於新5G版iPhone訂價策略和規格符合市場預期，法人指出鴻海第4季營運受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道，預期鴻海第4季整體業績可望超過新台幣1.8兆元，較第3季1.29兆元季增近4成，有機會挑戰歷史單季新高。法人估鴻海第4季毛利率可超過6.8%，挑戰15個季度來次高，營益率有機會超過接近3%，衝15季次高，稅後淨利看超過495億元，較第3季季增6成左右，衝8季來高點，單季每股純益估超過3.5元。", "title": "5G版iPhone助攻 鴻海11月營收創新高"}
{"summarization": "香港抗爭者接連被捕，前香港眾志成員黃之鋒等人被判刑入獄，壹傳媒集團主席黎智英也未獲交保。陸委會今天提出3方向，將由跨部會研議放寬港澳居民來台居留定居的制度及法規。", "article": "香港抗爭者接連被捕，前香港眾志成員黃之鋒等人被判刑入獄，壹傳媒集團主席黎智英也未獲交保。陸委會今天提出3方向，將由跨部會研議放寬港澳居民來台居留定居的制度及法規。大陸委員會發言人邱垂正下午在例行記者會回答媒體相關提問時作上述表示，並稱這3項方向分別為：鬆綁香港優秀畢業生來台限制、檢討放寬香港專業人士來台工作居留定居的限制、開通港人來台投資的綠色通道等。對於媒體進一步詢問開通港人來台投資綠色通道的具體內容，邱垂正則說「不僅加快速度，也會提高誘因」。他並表示其他措施還在研議中，待時機成熟會對外說明。媒體詢及香港抗爭者來台管道是否放寬時，邱垂正指出，民主抗爭者來台需按港澳條例18條規定，即因政治因素造成他們自由及安全受到緊急危害，這個部分政府都在協處中。現行的法規就足以提供協助，但如果有任何不足的地方，也會研議精進相關機制。有媒體追問7月1日成立的台港服務交流辦公室有無香港公務員前來聯繫，對有公務員身分的港人審查是否較為嚴格。邱垂正則說，針對各種身分，日前有修改「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第22條，對於曾任職中國大陸黨政軍或原出生地中國大陸者，都會經過聯審會審查。申請過程當中，相關機關也都會注意。", "title": "撐香港 陸委會提3方向研議放寬港澳居民來台"}
{"summarization": "匈牙利政府數據顯示，境內今天新增182人染疫不治，創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來最高紀錄。", "article": "匈牙利政府數據顯示，境內今天新增182人染疫不治，創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來最高紀錄。俄羅斯今天新增確診2萬8145例，創單日新高，包括莫斯科就有7750例，使得全國累計確診總數增至237萬5546例。路透社報導，俄國當局也通報，過去24小時有554人死亡，使俄國官方死亡人數攀升至4萬1607人。匈牙利的累計死亡總數則來到5324人，新增染疫6635人，總數達到23萬1844人。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）數據顯示，截至2日止的過去2週內，匈牙利境內每10萬人染疫死亡數在歐洲聯盟排名第5高。為遏止疫情擴散，匈牙利總理奧班（Viktor Orban ）3週前實施部分封鎖政策，包括在格林威治標準時間（GMT）19時後宵禁以及關閉所有中學等。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉學源）1091203", "title": "歐洲疫情惡化 匈牙利新增死亡創新高"}
{"summarization": "據官方通報，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例90例，其中有多達31例本土病例傳播源頭不明，創第四波疫情以來新高。", "article": "據官方通報，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例90例，其中有多達31例本土病例傳播源頭不明，創第四波疫情以來新高。綜合星島日報衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增確診病例中有11例境外移入，本土79例當中，有31例源頭不明。另外還新增超過60例初步確診（一篩陽性）。她表示，今天新增源頭不明病例當中，包括中學老師、早班計程車司機，以及日前在中國大陸廣東省深圳市確診的一名港籍跨境貨車司機的家人。張竹君指出，發現這名貨車司機的家人較早前已發病，可能傳染給貨車司機。病人是旺角一家日本料理壽司部廚師，11月25日不適，直到30日還去工作。目前已有9名密切接觸者送檢疫，餐廳停業14日。據官方通報，香港迄今累計確診病例6590例，已有110人染疫死亡。", "title": "香港新增源頭不明確診31例 第4波疫情新高"}
{"summarization": "歐洲商會今天宣布，2021年新任理事長將由國際通商法律事務所法學博士張瀚書擔任，是歐洲商會成立32年來，首度選出台籍理事長。", "article": "歐洲商會今天宣布，2021年新任理事長將由國際通商法律事務所法學博士張瀚書擔任，是歐洲商會成立32年來，首度選出台籍理事長。歐洲在台商務協會（ECCT）今天舉行年度大會，選出2021年15位理事及5位監事，並由新任理事會推舉國際通商法律事務所法學博士張瀚書接任理事長。歐洲商會表示，這是成立32年來，首度由台籍當選理事長。即將卸任的理事長徐尹容（Giuseppe Izzo）在向會員的年度報告中表示，儘管2020年因疫情而充滿挑戰，所幸歐洲商會仍能維持運作，各項活動受影響有限。徐尹容也說，歐洲商會與政府部會密切往來，協助會員促進商業利益，除會員數增至919人，活動出席及迴響也相當熱烈，不少活動都相當成功，在2020年建議書列舉事項中，約19%已有進展，與前幾年相近。歐洲商會指出，歐洲企業一直是台灣最主要的外商投資來源，直接投資規模超過590億美元，歐洲商會的創建宗旨，在於促進歐洲企業在台的利益，會員約有900位，分別來自400家公司與機構。歐洲商會每年都會發表建議書，向台灣政府提出多項改善經商環境的建言。", "title": "歐洲商會選出台籍理事長張瀚書 成立32年來首次"}
{"summarization": "PChome網路家庭攜手日商三井物產合資成立時尚選貨電商平台MiTCH，今天在台北開出首家實體旗艦店，初期以服飾品牌為主，未來可能擴展到配件及保養品，看好明年業績將突破新台幣1億元。", "article": "PChome網路家庭攜手日商三井物產合資成立時尚選貨電商平台MiTCH，今天在台北開出首家實體旗艦店，初期以服飾品牌為主，未來可能擴展到配件及保養品，看好明年業績將突破新台幣1億元。網家持股60%的MiTCH（覓去股份有限公司）今年3月正式在台灣開站，引進日本、韓國、歐美等地品牌，運用網家倉儲及物流資源，大部分商品可提供24小時到貨服務，今年11月業績相較於3月成長約14倍。MiTCH執行長吳德威今天受訪表示，MiTCH擁有眾多日本指標性流行服飾品牌，採取類媒體化經營模式，也有網紅駐站。實體店開幕後，消費者可以試穿衣服，也方便退換貨，未來可能擴充到配件及保養品等類別。吳德威說，MiTCH是網家各種嘗試的其中一種，雖然有很好的「爸爸和媽媽（指網家與合資夥伴三井物產）」，還是希望保留新創體質，慢慢導入新觀念，希望2021年業績可以突破1億元。PChome集團執行長暨MiTCH董事蔡凱文指出，與三井物產合作就像進入另外一個品類，網家希望優化與消費者接觸的體驗，但以往網家平台上的服飾比較像生活日用品，且網家本身網頁設計不太適合流行商品，因此三井物產是很好的合作夥伴。蔡凱文觀察，擁有單一品牌的台灣服飾電商業者，營業額成長到一定程度後容易面臨瓶頸。網家想嘗試的是同時做線上線下，在這次合作的決策過程中，發現MiTCH會是集團第一家開出的實體店。網家在「行」和「住」方面做不到，因此在「食」跟「衣」領域會做比較多。", "title": "PChome集團首家實體店從服飾起步 拚業績破億"}
{"summarization": "不具律師身分的退休台灣高等法院書記官李姓男子，涉夥同孫姓業務、曾擔任法警的李姓男子進行司法黃牛詐欺，得手600萬元，新北檢依違反刑法詐欺罪嫌提起公訴，今天送審法院。", "article": "不具律師身分的退休台灣高等法院書記官李姓男子，涉夥同孫姓業務、曾擔任法警的李姓男子進行司法黃牛詐欺，得手600萬元，新北檢依違反刑法詐欺罪嫌提起公訴，今天送審法院。檢方調查發現，李姓男子為台灣高等法院書記官退休，另名李姓男子則曾任台灣台北地方檢察署法警、台灣士林地方檢察署通譯退休，兩人與孫姓業務同謀，開設法律事務所，對外打著高等法院庭長和高等檢察署檢察官的名號招搖撞騙。李男等3人誆稱有辦法替民眾解決訴訟問題，一方面收高額律師費、接受飲宴招待，一方面又以打點法官名義收錢。檢方調查發現，被害人共計12人，連親戚都受害；不法所得約新台幣600萬元，被告等自願繳回犯罪所得385萬元、捐款犯罪被害人保護協會新北分會234萬元，以及與被害人和解約130萬元。檢調於11月25日偵結，認為被告3人均涉刑法第339 條第1項詐欺罪嫌，提起公訴，並於今日上午送審法院。", "title": "退休書記官、法警涉司法黃牛詐欺 檢偵結送審"}
{"summarization": "花東縱管處在關山鎮環鎮行車道花近百萬元設置「自行車打卡點」裝置藝術，立委劉櫂豪指出，設置2年互動數僅有3個，應加強行銷。花東縱管處回應，將增新亮點，吸引遊客打卡。", "article": "花東縱管處在關山鎮環鎮行車道花近百萬元設置「自行車打卡點」裝置藝術，立委劉櫂豪指出，設置2年互動數僅有3個，應加強行銷。花東縱管處回應，將增新亮點，吸引遊客打卡。民主進步黨立法委員劉櫂豪服務處今天發布新聞稿表示，劉櫂豪今天在立法院就自行車觀光推廣問題質詢交通部長林佳龍及觀光局長張錫聰。劉櫂豪表示，觀光局既設定2021年為「自行車旅遊年」，希望透過自行車旅遊，讓民眾能更深入了解台灣地景地貌及風土民情。他說，如何鼓勵民眾更願意落實自行車旅遊，在腳踏車道、周邊環境等硬體建設外，必需研擬對民眾有誘因活動，並結合鄉鎮市公所或社區資源，讓腳踏車道及地方故事做連結，才能讓地方居民及旅客更有感，在推廣相關計畫上也能更有效果。劉櫂豪舉例，關山鎮環鎮自行車道是全台灣第一條休閒自行車道，「關山自行車打卡點」是花東縱谷國家風景區管理處於2018年耗資新台幣近百萬元邀請國際知名設計師團隊設計製作，原希望透過這樣美麗作品，結合關山舊站風情，能夠吸引民眾前來打卡，並帶動自行車旅遊。劉櫂豪指出2年來發現臉書（Facebook）僅有3個互動數，平均一個互動數成本約30萬元，成為全台最貴打卡點，成效遠不如原先預期。劉櫂豪表示，他對縱管處的整體表現相當肯定，這個例子並非要指責任何人，而是希望交通部未來在進行觀光計畫推動時，建設上必需要考慮融入在地亮點與故事。他指出，同時要結合地方產業特色，與在地有完整溝通，甚至運用鄉鎮市公所及社區內涵，再導入觀光局資源協助，才能更有效整合各類資源，將計畫有效推廣吸引更多民眾參與。對此，交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處表示，名為「關山自行車打卡點」的裝置藝術打卡人數不多，主要是因為遊客人潮大幅下滑，未來將會持續新增關山環鎮自行車道新亮點，吸引遊客。", "title": "關山百萬元裝置藝術 劉櫂豪指3個打卡應加強行銷"}
{"summarization": "外交部今天說，駐俄羅斯代表處一名人員1日確診武漢肺炎，是代表處第3例確診；為維護公眾健康安全，代表處的領務服務改採「預約制」。", "article": "外交部今天說，駐俄羅斯代表處一名人員1日確診武漢肺炎，是代表處第3例確診；為維護公眾健康安全，代表處的領務服務改採「預約制」。外交部表示，代表處一名人員1日因身體不適，經篩檢後確診武漢肺炎（COVID-19）。駐處已依據緊急應變計畫及俄羅斯政府相關規定，立即啟動防疫應變措施。外交部說，駐俄代表處已全面消毒辦公室，並通知曾與1日確診人員密集接觸者實施居家檢疫14天，其餘人員則分組上班。外交部指出，俄羅斯疫情持續蔓延，民眾若有領務服務需求，可透過駐處電郵（rus@mofa.gov.tw）洽請協助；遇急難救助事宜，可撥打緊急電話：7-916-837-6058（俄羅斯境外撥打）、8-916-837-6058 （俄羅斯國內撥打）。", "title": "駐俄代表處1人確診武漢肺炎 領務服務改採預約制"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽今天開打，台南市隊主力球員陳金豐因與退役球星陳金鋒名字讀音相同成亮點，但他偶像是統一獅隊陳傑憲，陳金豐投打俱佳，教練讚他「懂得用腦袋」、表現超齡。", "article": "台彩威力盃少棒賽今天開打，台南市隊主力球員陳金豐因與退役球星陳金鋒名字讀音相同成亮點，但他偶像是統一獅隊陳傑憲，陳金豐投打俱佳，教練讚他「懂得用腦袋」、表現超齡。花蓮台彩威力盃少棒賽今天起在國福棒球場開打，台南市隊與新竹縣隊交手，兩隊一路緊咬、3局打完6比6僵持不下，台南市隊4局靠著安打、盜壘、保送、再發動盜壘跑回超前分，6局靠著四壞保送、暴投、安打，多添保險分，以8比6拿下勝利。台南市隊主力投手陳金豐後援投3局被敲1支安打，投出3次四壞保送、4次三振，沒有失掉分數，有效壓制新竹縣打線，幫助球隊守住勝利。陳金豐表示，戰況緊繃時接手後援，只想著投給對手打，讓他們打不好、再靠守備幫忙；陳金豐打擊方面也有表現，敲出2支二壘打、貢獻3分打點，他自評今天投球表現更好，但對打擊比較有信心。陳金豐笑說知道自己的名字讀音和退役球星陳金鋒一樣，但偶像是獅隊野手陳傑憲，投手則欣賞日籍球星大谷翔平， 從國小一年級開始打球，自認球速進步最多，此次參賽坐了10小時車才到花蓮，「一定要贏」。台南市隊總教練蘇煒智表示，此次由7所國小組成聯隊參賽，陳金豐是公園國小球員，無論投球還是打擊，在同齡小孩中都很突出，投球速度不錯，最快球速約可突破110公里。蘇煒智提到，陳金豐不會跟打者硬拚，「有用頭腦在投球，知道怎麼玩節奏」，打擊方面很有力量，加上具有領導力，此次要選他當聯隊隊長，也希望可以帶領球員。", "title": "陳金豐名字響亮偶像是陳傑憲 威力盃攻守俱佳"}
{"summarization": "金門縣林務所表示，近期地區降雨量未達往年一半，林務所學習使用造林利器水寶盆，解決造林地長期供水問題，不僅節約用水量，更解省人力成本，樹苗存活率達7成以上。", "article": "金門縣林務所表示，近期地區降雨量未達往年一半，林務所學習使用造林利器水寶盆，解決造林地長期供水問題，不僅節約用水量，更解省人力成本，樹苗存活率達7成以上。林務所所長鐘立偉表示，林務所5月在歐厝、嚨口兩處造林地，測試水寶盆在金門海岸造林的適性，經過半年觀察，目前試驗的300株幼苗，初估存活率達7成以上，而且林木在目前缺水期仍能維持基本的成長，證實水寶盆於金門使用，確實有助於提升苗木存活率。為了延續並拓展造林成果，鐘立偉邀請水寶盆研發團隊慈心有機農業發展基金會種樹總監程禮怡及仁舟社會企業總經理王文蘭等人，來到金門分享水寶盆在台灣海岸造林經驗與操作模式，並要求所內各外勤組隊代表，重新學習各項育林學基本概念，改善造林績效。程禮怡說明，基金會自2015年來，在台灣海岸種下50萬株樹苗，這次首次踏足離島，在考察金門各主要造林地後，分享台灣海岸林營造時以竹子做為防風編柵的方法，並指出依風向及遮蔭程度配置適宜樹種的必要；另在林務所森林公園以水寶盆與林務所員工實際操練，支架架設、捆繩、水寶盆架設程序，同時在園區內種下豆梨、桃花心木及烏桕等樹種，一同為地球降溫努力。林務所造林課代理課長李振綱表示，烈日、鹹風、乾旱與金門「漲九降」海水倒灌等因素，一棵樹要長大並不容易，藉由水寶盆，苗木可免於陽光直射、降低土壤水分蒸散速度、同時減緩強風直襲及堆沙問題，讓樹苗有穩定的水源，提供適合的生存環境，提高樹苗的存活率及成長速度，使成林的速度加快。而且長期可省下大量後續人力維管成本，水寶盆以環保紙漿製成，更可在約一年內自然分解。不過，由於水寶盆的成本較高，鐘立偉希望透過基金會協助，讓金門成為基金會第一個合作造林的離島，讓離島延續多年的造林模式及方法，能在目前的氣候異常當下有突破的機會。", "title": "金門乾旱有請水寶盆  樹苗存活率達7成"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控今天宣布，旗下環旭電子完成對法商Financière AFG S.A.S.（FAFG）股權收購，取得FAFG旗下子公司Asteelflash Group S.A.百分之百股權。", "article": "封測大廠日月光投控今天宣布，旗下環旭電子完成對法商Financière AFG S.A.S.（FAFG）股權收購，取得FAFG旗下子公司Asteelflash Group S.A.百分之百股權。日月光投控指出，Asteelflash Group是一間總部位於法國的全球性電子製造服務（EMS）公司，收購完成後，Asteelflash Group現有管理團隊將留任。交割完成後，雙方管理團隊將在銷售、供應鏈管理和技術等方面共享經驗、落實協同發展計畫。", "title": "環旭完成收購法商 取得Asteelflash全數股權"}
{"summarization": "70餘家進口豬肉商今天齊聚發表聲明強調不進口含萊劑美豬。在野黨團表示樂見，但要求政府應帶頭落實標示；民進黨團則說，在野黨污名化美國肉品造成進口商市場萎縮，盼回歸國家產業考量。", "article": "70餘家進口豬肉商今天齊聚發表聲明強調不進口含萊劑美豬。在野黨團表示樂見，但要求政府應帶頭落實標示；民進黨團則說，在野黨污名化美國肉品造成進口商市場萎縮，盼回歸國家產業考量。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，進口豬肉商非常清楚符合國際貿易規範的標示及標準，但在野黨這幾個月「非科學、超越國際貿易規範」的無差別政治攻擊，肉品商也是有苦難言。鄭運鵬指出，美國肉品被在野黨污名化造成進口豬肉商市場萎縮，希望在野黨能回歸國家和產業的整體考量。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示協助進口商訂定自律規章，並由政府發給進口商標章，未來消費者就可以透過標章，確定肉品是否為萊豬，等於達到標示的效果，並依據食品安全衛生管理法，訂定相關罰則。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，支持肉品商的聲明，進口豬肉業者會迫於生計，自主標示，走在政府前面，便可見消費者對於食品安全的期待，行政機關應好好檢討，負起國家訂定標示規範的責任。台灣民眾黨立法院黨團表示，樂見進口豬肉商發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明。民眾黨團指出，為確保食品、食品原料和食品添加物的販售場所和包裝都清楚標示有無萊劑，黨團已提出食品安全衛生管理法修法版本，呼籲行政院趕緊重新檢討修法。", "title": "進口商聲明不進萊豬 在野黨要求政府帶頭落實標示"}
{"summarization": "桃園市拉拉山巨木區因受連日雨勢影響，土石鬆動，造成編號23號的紅檜巨木倒塌，部分步道無法通行，林務局新竹林區管理處為維護遊客安全，已設告示牌提醒。", "article": "桃園市拉拉山巨木區因受連日雨勢影響，土石鬆動，造成編號23號的紅檜巨木倒塌，部分步道無法通行，林務局新竹林區管理處為維護遊客安全，已設告示牌提醒。林務局新竹林區管理處副處長陳啓榮表示，巡山員中午發現編號23號紅檜巨木倒塌，該巨木樹高約45公尺、胸圍13公尺，估計是近1000年樹齡的紅檜。陳啓榮指出號巨木間步道，為維護遊客安全，已設置告示牌，請遊客入園時特別注意，並依指示路線行走。由於目前山區雨勢持續，待雨勢停止、且土地較乾之後，在安全無虞情況下，請專家學者一同到現場確認，進一步排除狀況，讓步道恢復正常通行。", "title": "桃園山區連日雨勢影響 拉拉山千年紅檜巨木倒地"}
{"summarization": "新竹市110年度總預算案未過，影響新台幣1.2億元老舊消防雲梯車汰換等；新竹市議會今天發布新聞稿說，30日開程序委員會，民國110年1月11日到15日開臨時會審查。", "article": "新竹市110年度總預算案未過，影響新台幣1.2億元老舊消防雲梯車汰換等；新竹市議會今天發布新聞稿說，30日開程序委員會，民國110年1月11日到15日開臨時會審查。新竹市議會1日為會期最後1天，新竹市110年度總預算案，歲入編列約新台幣233.09億元，歲出編列約253.58億元，送議會定期會審查，但部分預算朝野協商未達共識，延會5天協商多次仍無結果。新竹市長林智堅發新聞稿表示，總預算案攸關社會福利、警政、教育與文化等民生業務及建設，如東區與香山區公共托嬰中心可能延宕，原訂投入1.2億元消防雲梯車老舊汰換也受影響。他說，如果新竹市議員基於職權對預算有疑慮，需新竹市政府說明，必定全力配合；議員基於職權需刪減或刪除預算，市府也尊重，但基於城市建設與市民福祉，期待議會盡速排審。據竹市府主計處提供新聞資料，首當其衝是消防局明年度投入1.2億元購置消防車、雲梯車，災害搶救設備汰換無法執行，衝擊城市公共安全。此外，一區一公托建設在即，明年度啟動的東區公共托嬰中心及香山區公共托育家園經費也被擱置，館舍建置與招生時程都延宕。新竹市議會議長許修睿表示，府會須同心協力才能有效推動城市進步，議員也須忠誠履行監督市政責任，嚴格把關，這是雙方共同責任，盼望府會共創雙贏，讓新竹市未來更美好。", "title": "新竹市總預算案未過 影響老舊消防雲梯車汰換"}
{"summarization": "基隆市政府斥資新台幣3億4500萬元升級文化中心場館，基隆市長林右昌今天在開工祈福儀式說，預計民國110年底前完工，但希望趕在明年城市博覽會亮相，給市民更舒適展演空間。", "article": "基隆市政府斥資新台幣3億4500萬元升級文化中心場館，基隆市長林右昌今天在開工祈福儀式說，預計民國110年底前完工，但希望趕在明年城市博覽會亮相，給市民更舒適展演空間。他說，文化中心演藝廳是基隆唯一大型演藝與展覽空間，35年未曾大整修，這次改建演藝廳，包括更新座位與調整位置、重新設計規劃舞台及梯間等，希望工程順利圓滿，文化中心未來煥然一新，呈現嶄新氣象。林右昌表示，演藝廳與周邊裝修，搭配義一路貨梯與演藝廳座椅、周邊傢俱及安裝，經費總計1億500萬元，並向文化部爭取2億4000萬元「基隆美術館展場提升計畫」。基隆文化局長陳靜萍表示，這棟建物於公元1985年啟用，1樓到3樓為展覽空間，4樓以上為基隆唯一大型專業劇場，目前演藝機能已難符合現況使用，且出、入口無法串連整體動線，加上長期氣候影響，老舊及漏水狀態嚴重，影響民眾使用意願，也造成觀瞻不佳，降低基隆文化形象。陳靜萍說，未來文化中心1樓到3樓將以美術館規格，重新設計成展場空間，保留國內唯二宮廷式階梯（另一處在圓山飯店），也打通1樓讓動線更流暢；4樓到7樓迴廊整建成新休憩空間，容納更多遊客參觀駐足，演藝廳也會重新調整座椅間距及替換更耐久、舒適座椅。", "title": "基隆斥資3.4億升級文化中心 110年底前完工"}
{"summarization": "一場音樂會有3首貝多芬「鋼琴協奏曲」陣容相當少見，「傾心貝多芬」音樂會將由莊東杰指揮國立台灣交響樂團，由鋼琴家諸大明、魏樂富與汪奕聞輪番上陣一起演出。", "article": "一場音樂會有3首貝多芬「鋼琴協奏曲」陣容相當少見，「傾心貝多芬」音樂會將由莊東杰指揮國立台灣交響樂團，由鋼琴家諸大明、魏樂富與汪奕聞輪番上陣一起演出。催生這場音樂會的「台灣長笛教母」樊曼儂表示，她很早就想要辦這場音樂會，從貝多芬「第1號鋼琴協奏曲」演到「第5號鋼琴協奏曲」，但受疫情影響，檔期更動頻繁，最後只有敲到1場檔期。音樂會將由諸大明演出貝多芬「第5號鋼琴協奏曲」，魏樂富演出「第3號鋼琴協奏曲」，汪奕聞演出「第4號鋼琴協奏曲」。指揮莊東杰目前人在德國，他在接受越洋訪問時表示，這3首作品等於是從古典樂派跨到浪漫樂派的重要代表作，貝多芬完全改寫鋼琴協奏曲的歷史，「過去的人將鋼琴當成工具，但是貝多芬讓鋼琴有了自己音樂上的角色與表現」。莊東杰說，貝多芬用台語來形容，就是很「飄撇」，「他很直率，想甚麼說甚麼，在疫情時刻聽貝多芬，可以讓人心生力量，即使經過再大的艱難，最後人定勝天」。魏樂富將演奏貝多芬「第3號鋼琴協奏曲」，他說貝多芬的音樂處理讓人心生力量，而且充滿人性的幽默與趣味。諸大明將演繹貝多芬最知名的「第5號鋼琴協奏曲」，諸大明說貝多芬之前的協奏曲形式都是第1段先由樂團齊奏，第2段獨奏樂器再加進來，「到了『皇帝』鋼琴協奏曲，貝多芬打破了樂團跟獨奏樂器中的分隔線，一開頭就是在樂團跟鋼琴同時進來，這可以說是很大的創新，對後世協奏曲的影響非常大」。今年30而立的汪奕聞將在音樂會演出貝多芬「第4號鋼琴協奏曲」，他說這首作品不但是他美國西北大學博士論文的主題，也是2016年他在仙台國際音樂大賽準決賽環節所彈奏的曲目，彈起來很有感觸。汪奕聞說，貝多芬像是拿著火把的那個人，有著一種打不死的精神，「在受疫情影響這麼痛苦、難過的時候，貝多芬陪伴著全球藝術家與樂迷們撐過難關」。「傾心貝多芬」音樂會將於2021年1月7日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "貝多芬3鋼琴協奏曲  諸大明魏樂富汪奕聞同台共演"}
{"summarization": "台中市王姓男子今天在大里區的住家，疑似對自己與妻子潑灑汽油後引燃，王的兒子返家發現住家起火，報案後進入屋內撲滅，消防局將王男與王妻送醫，警方正封鎖現場調查中。", "article": "台中市王姓男子今天在大里區的住家，疑似對自己與妻子潑灑汽油後引燃，王的兒子返家發現住家起火，報案後進入屋內撲滅，消防局將王男與王妻送醫，警方正封鎖現場調查中。台中市消防局表示，今天下午4時17分接獲報案指出，大里區合信街一處住宅發生火警，且有人員受傷，派遣十九甲、仁化、大里等分隊，出動消防車8輛、救護車2輛，及消防人員23名前往搶救。消防人員表示，到場時發現民眾已自行撲滅火勢，現場疑似縱火，有2人受傷，其中1名65歲男子全身燒燙傷、意識清楚，送往中國醫藥大學附設醫院救治，另名年約65歲婦人，全身80%三度燒燙傷，意識清楚送中山醫學大學附設醫院大慶院區。警方初步調查，65歲王姓男子今天下午約4時，疑似在家中對自己與妻子潑灑汽油後引燃，王的兒子外出返家時聽到母親呼救，趕緊打電話報案並進入屋內滅火，案發原因警方仍在調查中。", "title": "台中夫疑對妻潑灑汽油引燃 雙雙燒燙傷送醫"}
{"summarization": "台北市政府推明倫社會住宅3房型44坪租金4萬餘元，引起討論。議員林亮君發現，其他社宅3房型40坪以上租金約2萬餘元，且明倫社宅租金與市價沒差別，她認為計算公式疑出錯。", "article": "台北市政府推明倫社會住宅3房型44坪租金4萬餘元，引起討論。議員林亮君發現，其他社宅3房型40坪以上租金約2萬餘元，且明倫社宅租金與市價沒差別，她認為計算公式疑出錯。北市府都市發展局長黃景茂今天接受電訪時說，社會住宅計算公式沒問題，過去社宅租金也是用同樣算法，明倫社宅租金是委託專業估價師查估周邊租屋行情後訂出價格，且社宅地點、區位不同，租金就不同。無黨籍北市議員林亮君接受電訪時表示，她在臉書（Facebook）貼文提到3房型社會住宅租金是依都發局提供資料，像萬隆站社宅3房型42坪為新台幣2萬8000元、景文社宅44坪2萬7000元、洲美社宅40坪2萬4600元、大龍峒社宅41坪2萬3100元，是由前北市府規劃。她說，柯文哲任內興建有木柵社會住宅、明倫社宅，但木柵社宅3房型41坪租金3萬2300元，還是比明倫社宅3房型44坪租金便宜。她認為，北市府近期規劃社會住宅租金超出過去平均值，社宅應提供比市價較低租金才能減輕民眾負擔，但明倫社宅3房型租金跟周邊同房型租金價格差不多，這和市府興建社宅意義已不同。都發局長黃景茂表示，明倫社會住宅租金是依專業估價師評估後訂定，社宅周邊租屋行情每坪為1500元，明倫社宅每坪價格是842元，比市價便宜。他說，明倫社會住宅3房型租金為4萬500元，申請者可透過分級租金等補助後，租金約為3萬6000元，透過相關補助租金會較少。", "title": "明倫社宅租金高於其他社宅  北市府：區位不同"}
{"summarization": "南投消防局接獲報案指稱，24歲黃姓男子攀登秀姑巒山，前天凌晨從東埔登山口附近入山，卻未依原定計畫昨天下山，黃母打119報案，消防局懷疑黃男失足墜谷，今天派人展開搜尋。", "article": "南投消防局接獲報案指稱，24歲黃姓男子攀登秀姑巒山，前天凌晨從東埔登山口附近入山，卻未依原定計畫昨天下山，黃母打119報案，消防局懷疑黃男失足墜谷，今天派人展開搜尋。南投縣消防局勤務指揮中心一名值班的消防隊員指出，今天上午接到黃母報案指稱，兒子自訂攀登秀姑巒山2天行程，11月30日騎機車抵達南投信義鄉在民宿過夜，隔天凌晨將機車停放在東埔登山口附近後入山，卻未按規劃時間在昨天下山。消防局指出，他們調閱入山紀錄，發現彰化縣消防局特搜隊曾在11月30日入山進行山訓，行走路線和黃男相同，也有原住民在同一時間入山，但都未遇到黃男。消防局表示，也請電信單位幫忙查詢黃男智慧型手機位置，發現12月1日黃男手機的位置在東埔樂樂山屋和乙女瀑布之間，由於當地有多處崩塌地，懷疑黃男可能夜間行走視線不良，導致失足墜谷。消防局指出，他們已派出9名搜救人員下午出發，預定今晚紮營樂樂山屋，明天一早前往山屋附近的崩塌地搜尋，也規劃明天申請直升機協助搜尋，同時再派出第二梯次地面部隊人員攜帶空拍機及相關救援繩索到現場搜尋。", "title": "男子攀登秀姑巒山疑失足  南投消防局派員搜救"}
{"summarization": "日本境內疫情延燒，大阪府由於重症患者病床使用率達63.6%，今天確定點亮「大阪模式」代表「緊急事態」的紅燈，也將籲請大阪民眾在未來12天內，盡可能避免不必要外出。", "article": "日本境內疫情延燒，大阪府由於重症患者病床使用率達63.6%，今天確定點亮「大阪模式」代表「緊急事態」的紅燈，也將籲請大阪民眾在未來12天內，盡可能避免不必要外出。日本放送協會東京都今天新增533例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，疫情依舊維持高檔，至今累計病例數4萬2344例；重症患者數較昨天減少5人，總數54人。大阪府今天新增386例確診病例，至今累計病例數2 萬1404例。大阪府自行設定用來判斷是否籲請民眾自肅（自我克制）標準，也就是所謂的「大阪模式」，大阪府政府傍晚舉行緊急對策本部會議，決定點亮「大阪模式」紅燈，將籲請大阪民眾從明天起到本月15日前，盡可能避免不必要及不緊急的外出。大阪府知事吉村洋文在緊急對策本部會議上說，大阪醫療體系非常吃緊，特別是對重症患者的醫療能量受到壓迫，可說是醫療方面的「緊急事態宣言」，必須盡力守護醫療體系，採取「生命第一」的對策。大阪府2日重症患者數達131人，創歷來新高紀錄，重症患者病床使用率達63.6%，逼近「大阪模式」紅燈標準的70%。依重症患者增加速度推估，本月7日或8日時，重症病床使用率就會達到70%，所以大阪府政府決定首度點亮「大阪模式」紅燈。神奈川縣今天新增198例確診病例，及6例死亡病例；至今累計1萬3126例確診病例及207例死亡病例。神奈川縣政府今天舉行防疫對策本部會議，決定針對橫濱市、川崎市內供酒店家，籲請從本月7日起到17日止，將營業時間縮短為清晨5時到晚間10時；配合政府籲請的店家每天可獲2萬日圓的補助。沖繩縣今天新增49例確診病例，至今累計病例數4447例；駐沖繩美軍相關人士新增16例，至今累計病例數583例。兵庫縣今天新增172例確診病例，是11月26日單日新高184例以來次高紀錄，至今累計病例數6040例；死亡病例部分累計共90例。北海道今天新增206例確診病例，其中135例集中在札幌市，另有22例出現在旭川市。北海道至今累計病例數9457例，其中有224例死亡病例。截至今天下午4時30分止，日本全境包括鑽石公主號郵輪共有15萬5615例確診病例；死亡病例累計共有2254例。日本政府厚生勞動省表示，截至今天零時止，境內共有497例重症病例，較昨天增加9例，創疫情爆發以來新高紀錄。日本讀賣新聞報導，日本首相菅義偉今天在觀光戰略實行推動會議上明確表示，原訂2021年1月底結束的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），確定將延長。菅義偉說，會在徹底做好防疫措施的情況下，繼續實施Go To Travel，「會基於疫情及旅遊需求恢復狀況來運用」。", "title": "日本大阪疫情嚴峻亮紅燈 籲民眾盡可能勿外出"}
{"summarization": "美國全國勞工關係局指控網路巨擘谷歌（Google）使用監視、審訊和其他手段監控維權員工，並限令Google於兩週內回應。", "article": "美國全國勞工關係局指控網路巨擘谷歌（Google）使用監視、審訊和其他手段監控維權員工，並限令Google於兩週內回應。全國勞工關係局（National Labor Relations Board, NLRB）今天晚間提出的控訴，源自Google在一年前解雇被稱為「感恩節4人」的4名員工。這些員工要求聯邦政府調查他們遭解僱案，聲稱他們被解僱是Google報復他們在勞工組織的作為，Google 則堅稱這些員工違反資料安全政策。法新社看到的NLRB控訴副本聲稱，Google透過偷窺準備用來支持工會工人的投影片來「監視」員工。控訴中表示，Google還「審問員工有關受保障行為」，並威脅將會報復不循公司正式管道，對外投訴職場行為等問題的員工。參與投訴的員工貝蘭（Laurence Berland）告訴法新社：「越來越清楚的是，Google的行為不合乎情理，且不合法。」Google必須在16日前答覆。聽證會定明年4月12日在舊金山舉行。Google發言人告訴法新社：「我們強力支持員工在職場的權利，公開討論和理性辯論一直是Google的一部分。」", "title": "美勞工部門控Google監控員工 2021年4月將開聽證會"}
{"summarization": "陸媒東南衛視駐台記者先前因在台租借攝影棚，並擔任主持人錄製政論節目，違反相關規定遭逐。陸委會今天表示，經過持續監看陸媒相關節目，目前駐台陸媒已無相關情形。", "article": "陸媒東南衛視駐台記者先前因在台租借攝影棚，並擔任主持人錄製政論節目，違反相關規定遭逐。陸委會今天表示，經過持續監看陸媒相關節目，目前駐台陸媒已無相關情形。大陸委員會舉行例行記者會，發言人邱垂正回答媒體相關提問時表示，陸委會先前已洽請文化部在11月17日提醒駐台陸媒記者，並請他們轉知所屬陸媒，停止在台開設攝影棚等方式錄製節目。他說，經過陸委會持續監看相關節目，目前駐台陸媒已無在台租用攝影棚錄製政論性節目的情形。有媒體就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，政府對中國大陸採取境管措施，兩岸專業人才交流因此中斷，導致駐台陸媒記者因憂心接替者無法入期來台，多數滯留超過一年等情形，詢問開放駐台陸媒記者輪替可能性。邱垂正表示，政府支持兩岸新聞媒體正常交流的立場不變，陸媒駐點的交流是在兩岸專業交流中，而2月6日起因防疫而採取的緊縮措施，也包含暫停中國大陸專業人士入境，不是單獨限制陸媒來台駐點。他表示，政府會配合整體防疫政策，納入各類人士入境的實際迫切性需要，本於分流分眾、井然有序的原則，逐步調整相關做法。另因整體商業人士往來的數量龐大，希望駐台陸媒記者如需輪替，可向主管機關反映，「一起來看看有沒有空間」。", "title": "陸委會：陸媒已無在台租用攝影棚錄政論節目"}
{"summarization": "監察院今天說，花蓮縣副縣長顏新章在任職消防局長、花蓮縣府秘書長期間，多次利用上班時間從事仲介農地買賣、協助支付部分農地價款，監察案以13票全數通過彈劾，移送懲戒法院審理。", "article": "監察院今天說，花蓮縣副縣長顏新章在任職消防局長、花蓮縣府秘書長期間，多次利用上班時間從事仲介農地買賣、協助支付部分農地價款，監察案以13票全數通過彈劾，移送懲戒法院審理。顏新章晚間接受中央社記者電話採訪指出，目前未接獲監察院彈劾的結果通知，但司法已經不起訴了，等收到通知再依合法申訴途徑爭取權益。監察院晚間透過新聞稿指出，顏新章從民國99年4月8日到103年12月25日擔任花蓮縣消防局長、103年12月27日到109年1月16日擔任花蓮縣政府秘書長，多次利用上班時間，在辦公處所替花蓮縣前縣長傅崐萁家族成立的榮亮公司從事仲介農地買賣，並協助支付部分農地價款，並在上班時間不假外出到銀行存款。監察院指出，顏新章還嘗試爭取仲介授權，由他介紹其他買家購買遊憩用地等與本身業務無關行為，違失事證明確，情節重大。監察院今天審查監察委員蔡崇義、王幼玲所提彈劾案，經審查委員以13票全數通過，移送懲戒法院審理。據彈劾案文指出，顏新章在任職花蓮縣消防局長期間，99年12月22日在花蓮縣政府貴賓室內，由榮亮公司先向梁姓地主及其家族成員，以新台幣10億5500萬元購買後，同日再由榮亮公司售予林姓買家，使榮亮公司至少轉手獲利達1億100萬元。監察院指出，之後因梁姓地主父子察覺出售農地時，受顏新章蒙蔽憤恨不平，提出告訴及告發；顏新章身為高階公務員，卻假借其權勢，在公務機關替榮亮公司買賣土地，賺取暴利，殊不足取。監察院說，顏新章擔任消防局長期間，曾在100年8 月24日上班時間不假外出，到銀行協助榮亮公司存入現金200萬元。從98年12月20日傅崐萁就職後，在出差期間協助榮亮公司等存、提款計22筆、未請假逕自外出存、提款計81筆，共計103筆，總存、提金額3億1542萬7633元，但存、提款行為與顏新章本身業務無關。監察院指出，顏新章任職花蓮縣消防局長、花蓮縣政府秘書長期間，多次利用上班時間，洽談爭取仲介系爭遊憩用地授權，違背其職務行為。監察院說，顏新章已嚴重敗壞公務機關及公務員形象、損害政府信譽，並違反公務員服務法事證明確、情節重大，因此提案彈劾並移送懲戒法院審理。", "title": "花蓮副縣長顏新章替傅崐萁家族買賣農地 監院通過彈劾"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達今天公布11月合併營收為新台幣198.74億元，較去年同期大幅成長31%，較10月成長10%，創歷史新高。", "article": "液晶顯示器廠佳世達今天公布11月合併營收為新台幣198.74億元，較去年同期大幅成長31%，較10月成長10%，創歷史新高。佳世達說明，疫情引爆網路布建商機，持續帶動網通事業成長，轉投資事業聯防效果，使營收持續成長，前11月合併營收達1725億元，較去年同期成長11%，更已超過去年全年營收水準，今年可望連續第3年創下營收歷史新高紀錄。佳世達表示，旗下醫療事業今天起參與醫療科技展，展示智慧醫療、健康防疫和樂活美學3大主題、9大展區的創新方案。受疫情影響，醫療跟每個人更靠近，將持續結合科技與醫療，掌握人工智慧（AI）與精準醫療趨勢，提供以人為本、專業可信賴的的醫療產品與服務。", "title": "佳世達11月營收創新高  年增31%"}
{"summarization": "威力盃少棒賽採用不同規格球棒，擊球相對飛不遠，桃園市隊教練李政達直言守備穩定重要性勝過攻擊；桃園首戰以7比0擊敗新北市，桃園球員是國內盃賽常勝軍，教頭盼彼此鼓勵提升。", "article": "威力盃少棒賽採用不同規格球棒，擊球相對飛不遠，桃園市隊教練李政達直言守備穩定重要性勝過攻擊；桃園首戰以7比0擊敗新北市，桃園球員是國內盃賽常勝軍，教頭盼彼此鼓勵提升。2020年台彩威力盃少棒賽今天起在花蓮國福棒球場舉行，此次採用不同規格的球棒，需使用一體成型球棒、不得採用合成棒，BPF（擊球彈性係數）1.15（含）以上之球棒一律禁用，球棒彈性降低，擊球飛行距離相對而言較近。桃園市聯隊球員打擊能力突出，但教練李政達分析，這個球棒規格目前僅有威力盃和能高盃採用，因為彈性較低、球很難打遠，更會凸顯守備重要性。桃園隊目前手握4座威力盃冠軍，今年挑戰2連霸、隊史第5冠，此次由龜山、中平、仁善和大勇組成聯隊參賽，實力備受看好。總教練李國強表示，這些球員母隊在國內各盃賽成績都很亮眼，他們組成聯隊實力不用擔心，但希望他們不要比較心態太強烈，好手聚集在一起，希望可以互相鼓勵、想辦法提升自己。桃園市聯隊投打戰力堅強，今天威力盃首戰與新北市隊交手，兩任左投依序登板，范博超先發投4局沒被敲出安打，投出3次四壞保送、2次三振，劉任右後援投1局，沒被敲出安打，投出1次三振，兩人聯手壓制，率隊拿下勝利。桃園市隊團隊敲出7支安打，對手出現5次守備失誤，另外選到6次四壞保送，終場以7比0、5局拿下勝利。", "title": "威力盃球棒不彈守備更重要 桃園市隊搶首勝"}
{"summarization": "秋冬來臨，歐美、日韓、香港等地疫情再起之際，新加坡正進行新一波的免費口罩發放活動，每人可領取一組口罩，裡面還包含3個濾片。特別的是，這次共提供4種不同尺寸供民眾選擇。", "article": "秋冬來臨，歐美、日韓、香港等地疫情再起之際，新加坡正進行新一波的免費口罩發放活動，每人可領取一組口罩，裡面還包含3個濾片。特別的是，這次共提供4種不同尺寸供民眾選擇。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自年初以來肆虐全球，戴口罩被視為最有效的防疫方法之一。新加坡已多次發放免費口罩給當地民眾，以防疫情擴大。雖然新加坡近來疫情趨穩，每天新增確診案例主要來自境外移外個案，但防疫仍不可輕忽。淡馬錫基金會（Temasek Foundation）日前推出第3波全國免費口罩發放活動，每人可領取一組，每組各有2片黑色口罩，為期兩週的發放活動至12月13日止。與先前一樣，這次發送的口罩同樣可重複使用。特別的是，此次共有4種尺寸大小（包括兒童專用尺寸）的口罩供民眾選擇，除了口罩，每組還附上3個可替換的口罩濾片。淡馬錫基金會表示，全島超過800個地點包括民眾俱樂部、公車轉運站等，設有約1200台口罩販賣機供民眾領取；新加坡公民、永久居民及持有工作証件的外籍人士都可憑政府發出的身分證件領口罩。基金會指出，這次共準備了1200萬片口罩供發放。這次發放的透氣、抗菌口罩可清洗、重複使用多達50次。口罩發放地點也有服務大使在旁協助民眾使用機器，並挑選正確的口罩尺寸。民眾黃靜玉接受中央社記者採訪時表示，發放免費口罩讓比較沒有經濟能力的民眾也能拿到適合的口罩。與前2次相比，這次可以選擇口罩大小，每個人臉型不同，都可以拿到適合自己的口罩。服務大使陳美恩受訪時說，這是淡馬錫基金會第3輪口罩發放活動，很多居民已很熟悉領取口罩的方式，但有些長者還不太熟悉，服務大使就會提供協助。她指出，挑選正確的口罩尺寸很重要，不僅要戴得舒服，也要能保護自己。此外，疫情對航空業造成嚴重衝擊，包括新加坡航空在內，全球許多航空公司大減航班。部分新航空服員就利用工作之餘的時間做義工，包括擔任淡馬錫基金會的服務大使等。（高照芬）1091203", "title": "全球疫情再起 新加坡發放免費口罩加濾片"}
{"summarization": "2020兩岸企業家峰會年會敲定9日在台北與廈門連線進行。陸委會發言人邱垂正今天表示，政府支持合於規範的兩岸經貿交流，但提醒與會國人要注意兩岸條例相關規範。", "article": "2020兩岸企業家峰會年會敲定9日在台北與廈門連線進行。陸委會發言人邱垂正今天表示，政府支持合於規範的兩岸經貿交流，但提醒與會國人要注意兩岸條例相關規範。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正回應媒體相關提問時作上述表示，重申政府支持符合對等尊嚴、合於規範、不設任何政治前提的兩岸經貿交流。但對於任何兩岸交流活動，陸委會提醒與會國人，注意兩岸條例的相關規範。2020兩岸企業家峰會年會中，兩岸企業家峰會台灣方面理事長蕭萬長預計將以視訊方式在開幕式中致詞；中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一按例應會出席，中國全國政協主席汪洋則可能透過影片致詞。兩岸企業家峰會以往多在11月初舉辦年會，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，時間一再延宕，近日才敲定9日採視訊連線方式舉辦，並將以往2天的會期縮減為1天，台北會場設於國賓飯店。", "title": "兩岸企業家峰會將舉行  陸委會：支持合規交流"}
{"summarization": "「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」即將在明年1月底完工，市長陳其邁今天前往視察，肯定工程團隊的辛苦，盼明年1月底如期、如質完工，並做好標示以改善周邊道路壅塞。", "article": "「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」即將在明年1月底完工，市長陳其邁今天前往視察，肯定工程團隊的辛苦，盼明年1月底如期、如質完工，並做好標示以改善周邊道路壅塞。國道1號鼎金系統交流道是整合國道10號及國道1號的交通樞紐，因北上及南下國1的車輛與地區性車流於國10高架橋下的大中路交會，致交通尖峰時間交通壅塞打結成為交通瓶頸；為紓解壅塞推動國10東向往國1北向直接式匝道，工程預計明年1月底完工。陳其邁下午偕民進黨立委李昆澤視察並要求工程單位務必掌握期程、如期完工，做好指引標示引導車流；同時對於施工期間造成民眾及用路人不便表達歉意。另外，市府也力拚減少死傷交通事故，全年死傷人數要降3%，副市長林欽榮今天主持道安會報，要求從工程、執法、教育等面向，動員警察、工務及交通等16個府內外機關，就學生、長者等用路人加強宣導及危險防制。交通局發布新聞稿指出，今年1至11月交通事故傷亡人數較去年同期降低4.4%，市府會更努力以生命為重，要求參與道安的局處就轄管業務動起來。交通局分析，事故族群是以青年及65歲以上高齡者的交通事故居多，其中青年族群多與機車超速有關，需加強速度管理及教育；高齡族群多為違規穿越馬路，將透過監理所把關換照制度，加強高齡者防護機制。", "title": "國道鼎金系統改善近完工 高市交通拚降低傷亡"}
{"summarization": "中國人民銀行、銀保監會今天發布「系統重要性銀行評估辦法」，將槓桿率分母衡量的調整後表內外資產餘額在所有銀行中排名前30者，或曾於上一年度被評為系統重要性銀行，納入評估範圍。", "article": "中國人民銀行、銀保監會今天發布「系統重要性銀行評估辦法」，將槓桿率分母衡量的調整後表內外資產餘額在所有銀行中排名前30者，或曾於上一年度被評為系統重要性銀行，納入評估範圍。根據中國人民銀行（央行）官網發布的「答記者問」新聞稿，這項評估辦法發布後，人行和銀行保險監督管理委員會還將制定系統重要性銀行附加監管要求，並推動系統重要性銀行降低複雜性和系統性風險，防範「大而不能倒」風險。在此之前，人行行長易綱11月下旬發表「建設現代中央銀行制度」時便提出，要完善宏觀審慎管理體系，加強對系統重要性金融機構、金融控股公司與金融基礎設施統籌監管，逐步將主要金融活動、金融市場、金融機構和金融基礎設施納入宏觀審慎管理。人行3日公布的新聞稿表示，「系統重要性銀行評估辦法」明確了中國系統重要性銀行的評估方法、評估範圍、評估流程和工作分工，從規模、關聯度、可替代性和複雜性等4方面，確立中國系統重要性銀行的評估指標體系。這套評估流程是：首先採用定量評估指標計算參評銀行的系統重要性得分，得分達到100分的銀行被納入系統重要性銀行初始名單；然後再結合其他定量和定性資訊作出監管判斷，綜合評估參評銀行的系統重要性。新聞稿顯示，系統重要性銀行最終名單經中國國務院金融穩定發展委員會確定後，由人行和銀保監會聯合發布。新聞稿指出，人行和銀保監會計劃由附加資本、槓桿率、大額風險暴露、公司治理、恢復處置計畫、資訊披露等方面，對系統重要性銀行提出監管要求。此外，人行和銀保監會還將建立早期糾正機制，推動系統重要性銀行降低複雜性和系統性風險，建立健全資本內在約束機制，提升銀行抵禦風險和吸收損失的能力，提高自救能力，防範「大而不能倒」風險。人行並表示，制定和實施附加監管要求時，會充分考慮宏觀經濟形勢、銀行資本補充需求和服務實體經濟等因素，合理安排推出時間。", "title": "中國發布系統重要性銀行評估辦法  防大而不能倒"}
{"summarization": "據官方通報，中國浙江省玉環市疾控中心昨晚在當地市售進口冷凍豬肉所採集到的樣本中，發現一份巴西進口的冷凍豬後腿肉標本有2019冠狀病毒核酸陽性反應，已集中隔離密切接觸者55人。", "article": "據官方通報，中國浙江省玉環市疾控中心昨晚在當地市售進口冷凍豬肉所採集到的樣本中，發現一份巴西進口的冷凍豬後腿肉標本有2019冠狀病毒核酸陽性反應，已集中隔離密切接觸者55人。根據浙江省政府新聞辦公室官方微信3日下午通報，玉環市疾控中心是在城關中心菜市場豬肉攤位採集的冷鏈食品2019冠狀病毒核酸日常監測樣本中，發現這起案例。通報表示，當地已封存貨物、對人員排查隔離、場地消毒殺菌，並連夜對市場外環境和從業人員進行核酸檢測和消毒工作，同步進行流行病學調查和溯源倒查工作。通報稱，目前已集中隔離密切接觸者55人，並採集咽拭子進行核酸檢測，已出檢測結果均為陰性；採集城關中心菜市場外環境及重點食品樣本30份，經核酸檢測均為陰性。通報表示，檢出核酸陽性的產品為巴西進口的冷凍豬肉（去骨後腿肉），經上海洋山港於9月28日入境。目前貨物溯源流向情況已基本掌握，貨物流通涉及的椒江、黃岩和臨海均已開展貨物和人員的追蹤、調查和處置，有關訊息將及時公布。", "title": "浙江市售進口豬肉驗出病毒陽性  55人集中隔離"}
{"summarization": "動物遭路殺事件頻傳，交通部公路總局近年來提出不少保護措施，以瑞芳蝙蝠為例，台2線去年起實施季節性降速外，今年更設置可變標誌牌面，提醒用路人。", "article": "動物遭路殺事件頻傳，交通部公路總局近年來提出不少保護措施，以瑞芳蝙蝠為例，台2線去年起實施季節性降速外，今年更設置可變標誌牌面，提醒用路人。近年來保育觀念提升，路殺議題成為焦點，公路總局為了避免路殺發生，提出多項相關保護措施。其中台2線75K（海濱隧道）瑞芳海邊的蝙蝠洞，每年5到9月有數十萬隻東亞摺翅蝠飛到這裡繁殖，這裡也是少數只有雌蝙蝠的繁殖洞穴，成為民眾觀賞蝙蝠的景點之一。在這裡出生的每隻蝙蝠寶寶都會在這個洞穴中經由媽媽哺育、教導學習各種生存能力，不過由於蝙蝠洞鄰近台2線，當蝙蝠寶寶與蝙蝠媽媽飛出洞口練習飛行時，常常會因為呼嘯而過的車輛及車速造成的氣旋受傷或死亡。為了保護蝙蝠，公路總局第一區養護工程處108年台2線蝙蝠區段實施季節性降速，今年加強設置速限可變標誌牌面（CSLS）配合蝙蝠出沒調整速限數值，並搭配CMS揭露蝙蝠訊息。另外也協調地方政府警政單位於前後路段設置太陽能紅、藍警示燈，搭配民眾在緊鄰省道旁進行蝙蝠公園觀察蝙蝠習性等相關友善生態措施，希望防制路殺。台北市蝙蝠保育學會表示，保守估計瑞芳蝙蝠洞的蝙蝠有20萬到30萬隻，實施降速後，發現路殺情形減少，不過目前並沒有實際統計調查過。公路總局一工處基隆段長張育瑋說，原本這段速限為60公里，但大貨車可能會開到70公里，就會發生蝙蝠路殺，所以在蝙蝠出沒季節的傍晚時段，這個路段就會降速為40公里，發生的氣旋就會比較小，相對來說，路殺的可能性就會降低。公路總局指出，後續將持續觀察並統計路殺數據，以利進行相對應改善。各區養護工程處近期選出路段代表動物做為吉祥物，公路總局第一區養護工程處選擇蝙蝠、公路總局第二區養護工程處選擇石虎、第三區養護工程處選擇陸蟹、第四區養護工程處選擇台灣藍鵲、第五區養護工程處選擇螢火蟲。", "title": "避免蝙蝠寶寶遭路殺  台2線增設標誌提醒用路人"}
{"summarization": "川普政府昨天發布新規定，縮減中國共產黨黨員及其直系親屬赴美旅行期限。報導說，此舉勢必會加劇兩國緊張關係。", "article": "川普政府昨天發布新規定，縮減中國共產黨黨員及其直系親屬赴美旅行期限。報導說，此舉勢必會加劇兩國緊張關係。紐時引述兩名知情人士指稱，這項新政策立即生效，將把中共黨員及其家屬的旅行簽證最長有效期限，縮減為一個月單次入境。美國國務院發言人發表電郵聲明指出，將把中共黨員簽證有效期限，從原本的10年縮短至1個月。此前，中共黨員就像其他中國公民一樣，可以取得最長10年的赴美停留簽證。其中一名知情人士也提及，這項新措施不影響中共黨員「獲得其他簽證的資格，例如移民簽證」。中國約有9200萬共產黨黨員。原則上這項政策轉變可能影響約2億7000萬人的旅行，但實質上可能難以斷定誰是中共黨員，高階黨員除外。根據知情人士，這項新準則允許美國官員根據某人的簽證申請和面談情況，以及官員對當地中共黨員身分的了解，判定某人的黨籍。這項簽證新規可能加劇美中現今在貿易、科技及其他領域的多年衝突。這可能意味著，這項政策不成比例地打擊中國政商高層領袖，而非數以百萬計低階黨員。這些低階黨員是為了在商業和藝術等領域占優勢而入黨。美國國務院發言人在電郵聲明中指出，這是美國政府當前所實行政策、監管和執法行動的一部分，目的是保護美國不受中共不良影響。電郵聲明也表示：「我們數十年來允許中共自由且不受限制地接觸美國機構和商業，但在中國境內的美國公民從未享有相同特權。」", "title": "美國限縮中共黨員簽證效期 從10年減為1個月"}
{"summarization": "威力盃少棒賽桃園市隊投打戰力整齊拚連霸，今天與新北市隊交手，桃園兩任左投范博超、劉任右聯手壓制、率隊搶勝；范博超未來性被看好，偶像是王建民、直言他是最強的投手。", "article": "威力盃少棒賽桃園市隊投打戰力整齊拚連霸，今天與新北市隊交手，桃園兩任左投范博超、劉任右聯手壓制、率隊搶勝；范博超未來性被看好，偶像是王建民、直言他是最強的投手。2020年台彩威力盃少棒賽上屆冠軍桃園市隊力拚連霸，此次由龜山、中平、仁善和大勇組成聯隊參賽，打擊能力突出外，投手戰力整齊，總教練李國強不諱言，陣中無論左投還是右投，都可算是目前台灣同齡最佳。先發投手范博超是仁善王牌左投，場上表現非常穩健，他表示今天早上知道要投先發很開心，想辦法專注在場上，雖然直球和變化球位置沒有控制的很好，但想辦法把球投入好球帶、讓守備幫忙。桃園市隊總教練李國強看好范博超未來性，曲球不錯、直球品質佳；范博超目前6年級，他說小時後因為看哥哥打球覺得有趣才加入棒球隊，也打出興趣，投手偶像是退役球星王建民、打擊偶像是旅日球員王柏融。被問起為什麼偶像是王建民，范博超笑說：「聽別人說他是台灣最強的投手」，也表示如果有機會遇到偶像，會想要問王建民如何加強下盤，想要問王柏融打擊時如何不怕觸身球。劉任右5年級時就入選U12亞洲少棒錦標賽和LLB少棒賽國手，暑假升上6年級、比賽經驗豐富，上週徐生明盃少棒賽冠軍賽先發，還飆速111公里、表現亮眼，也是李國強點名未來性極佳的球員。李國強表示，此批球員戰力整齊，比賽經驗也很豐富、不需要教練團多擔心，來比威力盃前約有4次集訓，彼此很熟悉，只需要一些暗號上的搭配。", "title": "威力盃桃園左投范博超未來性佳 偶像王建民"}
{"summarization": "欣隆公司負責人歐國樑將禁藥硃砂與鉛丹販賣給盛唐與九褔兩家中醫診所入藥，檢方依違反藥事法等罪起訴歐國樑等3人，今天移審台中地院，法官裁定3人分別以新台幣20萬元交保。", "article": "欣隆公司負責人歐國樑將禁藥硃砂與鉛丹販賣給盛唐與九褔兩家中醫診所入藥，檢方依違反藥事法等罪起訴歐國樑等3人，今天移審台中地院，法官裁定3人分別以新台幣20萬元交保。台中地院今天表示，欣隆藥業公司負責人歐國樑，盛唐中醫診所負責人呂世明，與九褔中醫診所醫師洪彰宏，涉嫌違反藥師法等罪嫌遭台中地檢署起訴，台中地院今天召開接押移審庭，法官認定3人無羈押必要，裁定20萬元交保候傳。歐國樑於106年底，販賣「硃砂」給盛唐中醫診所，另外在105年至107年間共4次，將「硃砂」、珍珠粉等中藥材研磨製成偽藥「珍珠五寶粉」，販賣給九褔中醫診所。108年10月間，歐國樑將「鉛丹」誤為「硃砂」，將「鉛丹」等物研磨製成偽藥「珍珠五寶粉」，販賣給九褔中醫診所，由洪彰宏分裝成小瓶裝，每罐新台幣6000元販賣給患者，109年3月間起，多名患者陸續因服用後不適，就醫後驗出血中鉛含量超標。呂世明為解決患者失眠症狀，自106年底委由診所李姓行政組長，向歐國樑購買「硃砂」，並裝入寫有「朱代粉」字樣的藥罐，將「硃砂」入藥，109年6月間，呂世明見「硃砂」將用鑿，再指示李女採購，歐國樑竟將「鉛丹」誤為「硃砂」，將「鉛丹」以1台斤4800元價格賣給李女。呂世明未注意李女買回的是「鉛丹」而非「硃砂」，仍分裝入標記為「朱代粉」的藥罐，供調劑人員加入中藥粉包內讓患者服用，前台中市議長張宏年一家4人，今年7月間身體不適就醫，抽血檢驗後發現鉛中毒，將藥品送驗發現鉛、汞含量都超標。台中地檢署檢察官今年8月展開偵辦，複訊後聲請羈押歐國樑等3人獲法院裁准，本月1日偵結依違反藥事法、過失傷害、偽造文書等罪嫌，將歐國樑、呂世明、洪彰宏等3人起訴。", "title": "台中鉛中毒案  中醫師與藥商20萬元交保"}
{"summarization": "東北季風凜冽，澎湖縣政府旅遊處今天指出，海上風浪大，澎湖島內離島交通船已停航4天，民生物資無法運補，望安等2、3級離島都面臨民生斷炊危機，已緊急租用客貨輪支援運補應急。", "article": "東北季風凜冽，澎湖縣政府旅遊處今天指出，海上風浪大，澎湖島內離島交通船已停航4天，民生物資無法運補，望安等2、3級離島都面臨民生斷炊危機，已緊急租用客貨輪支援運補應急。澎湖縣政府表示，澎湖今年東北季風來得比往年早，11月份幾乎都是風嘯嘯，澎湖陣風都達10級左右，澎湖縣車船處所屬的離島交通船及花嶼等2、3級航線的載客小船，都因海象不佳，無法航行，1整個月下來僅開航數航次。旅遊處指出，縣府為協助離島居民民生需求，緊急租用較大的250噸「光正6號」客貨輪支援運補物資，但自11月迄今，受到海象惡劣等影響，也只航行支援望安花嶼2個航航次，暫解燃眉之急。東吉及東、西嶼坪嶼等3級離島居民獲知運補事宜，分別爭取能比照航行，輸運民生用品等。對此，旅遊處表示，這涉及航線、合約，需與業者協調。另外，部分離島居民表示，平時會靠出海作業駛往馬公銷售漁貨時，藉著返航機會，添補民生用品回來，但數量有限僅能應急。", "title": "風強小船停航物資運補受阻  澎湖縣府租貨輪應急"}
{"summarization": "（中央社記者楊淑閔、張茗喧台北3日）多數豬肉進口商今天發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」，有民代擔憂其他業者可合法進口。與會業者說，會請食藥署公布邊境有進口及沒有進口萊豬業者名單。", "article": "（中央社記者楊淑閔、張茗喧台北3日）多數豬肉進口商今天發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」，有民代擔憂其他業者可合法進口。與會業者說，會請食藥署公布邊境有進口及沒有進口萊豬業者名單。食藥署長吳秀梅告訴中央社記者，為確保食安，食藥署已訂出萊劑限量標準，只要在標準以內的都是合格的產品，未來萊劑美豬開放進口後邊境也會逐批檢驗，確保所有進口產品都合格，如果明明合格又硬要標示含萊劑，「有點怪怪的」，也有點歧視的味道，因此並沒有規劃公布有無進口萊豬的業者名單，但會就源頭管理、標示、追蹤部分強化萊豬管理。明年美國含萊克多巴胺豬肉將叩關，全國進口豬肉肉品業者超過70幾家，下午舉行記者會發表「維持不進口萊豬及落實標示產地意向書」聲明。李春來說，明年市場上應該就不會看到萊豬了，從政府公布開放萊豬，進口售出去的價格已經跌15%，快活不下去，會維持不進口萊豬自救商機。由於全台灣約有百來家進口豬肉肉品業者，與會的國民黨籍新北市議員陳明義質疑，他不擔心在場的業者，但是不在場業者明年可以合法進口萊豬，也可以不用標示，這才是他會感到害怕的。業者代表、華漢冷凍食品工業股份有限公司負責人李春來說，今天沒到場的，打電話通知時，已經說不會進口萊豬，「他們為何還要進口？不要把別人想像成都有什麼犯意！因為若進了也賣不掉，被驗出來，顧客都會退貨、下架」。李春來還當場問與會業者「對不對？」他們回應「對。」李春來並說，而且一樣的價格，為何要買有萊劑的。但因李春來進一步說明舉證提及，現在沒有這種情況，以前「偶爾」會有邊境檢驗沒有、到通路上驗出有萊克多巴胺，那表示一整櫃25公噸只有幾箱有，結果就會被全部退貨，還要銷毀，一櫃要賠很多錢。陳明義提問：「另外10%業者若進口萊豬怎麼辦？政府要求進口都要標示就好了。」李春來說：「應該沒有什麼難點，有請衛福部食藥署公布邊境有進口萊豬跟沒有進口萊豬的業者名單。」財團法人董氏基金會食品營養中心主任許惠玉並說，食藥署若能公布美豬、萊豬的流向，就能做好源頭把關。", "title": "豬肉進口商籲食藥署公布有及沒有進口萊豬名單"}
{"summarization": "高雄市繼上個月捐贈斯洛伐克口罩之後，今天再捐給羅馬尼亞口罩20萬片，市長陳其邁透過視訊連線表達高雄市對康斯坦察市的關切並樂意進一步的交流與合作。", "article": "高雄市繼上個月捐贈斯洛伐克口罩之後，今天再捐給羅馬尼亞口罩20萬片，市長陳其邁透過視訊連線表達高雄市對康斯坦察市的關切並樂意進一步的交流與合作。口罩捐贈儀式下午在四維行政中心進行，出席捐贈視訊的還有南六企業董事長黃清山、中山大學教授陳以亨等人；陳其邁代表高雄市捐贈20萬份口罩給康斯坦察市，是繼捐贈斯洛伐克口罩後，高雄市再次展現國際外交及城市友好。陳其邁指出，高雄與康斯坦察市都是港灣城市，也都有海運、金屬加工、造船等產業，高雄正努力推動城市轉型，希望與康斯坦察市有進一步合作，期待雙方互訪與交流。康斯坦察市長齊塔克（Vergil Chitac）感謝慷慨支援，尤其此時伸出援手是雙方團結的表徵；他對日後在經濟及商業交流、直接投資及民間交流充滿期待。", "title": "繼斯洛伐克 高雄市再捐羅馬尼亞20萬片口罩"}
{"summarization": "櫃買中心今天宣布，明年第3季將於現行興櫃市場下增設「戰略新板」。只需簡易公開發行，及2家以上證券商輔導推薦並認購逾2%或20萬股股權，無設立年限、獲利能力、股權分散等條件限制。", "article": "櫃買中心今天宣布，明年第3季將於現行興櫃市場下增設「戰略新板」。只需簡易公開發行，及2家以上證券商輔導推薦並認購逾2%或20萬股股權，無設立年限、獲利能力、股權分散等條件限制。櫃買中心表示，為扶持眾多尚未進入資本市場創新企業，建立分階段育成市場架構及考量創新企業特性，將於現行興櫃市場下增設「戰略新板」。「戰略新板」規劃案已獲金管會同意，櫃買中心後續將進行相關規章修正及系統建置事宜，預計於民國110年第3季起開板；未來興櫃市場將區分為「一般板」（參與者同現行興櫃市場）及「戰略新板」（買方限合格投資人）2個板塊。櫃買中心總經理李愛玲表示並認購2%或20萬股股權，附上財務業務檢查表，沒有重大問題的話就可以申請登錄。李愛玲指出，要登錄興櫃必須辦理一般公開發行，並遵循資訊揭露等規範，維持成本相對較高；戰略新板只要簡易發行，且資訊揭露上較興櫃減略一點，登板後有次級市場的交易，有助於企業辦理現增或進行策略合作時有價格參考依據，在銀行融資上也相對容易。不過因風險相對高，在投資人的部分會有限制。至於現有的創櫃板為非公開發行公司，也沒有交易功能；開設戰略板，希望未來創櫃板企業長大後，可以透過簡易方式進到戰略新板，將創櫃板、戰略新板、興櫃及上櫃市場進行串接。櫃買中心進一步說明「戰略新板」制度特色，是採簡易公開發行機制，簡化公開發行申報書件，如財務報告由2本3年度簡化為1本2年度、內部控制制度專案審查期間由1年度縮短為半年等，降低創新企業進入資本市場前置作業成本及時間。在申請登錄條件方面並無設立年限、獲利能力、股權分散等條件限制。資訊申報義務上，考量尚處發展階段創新企業，因資源有限而多側重核心業務拓展，「戰略新板」適度簡化資訊申報規定，減少創新企業掛牌後維持成本。投資人及交易方式方面，基於創新企業多屬發展階段，投資風險相對較高，「戰略新板」交易買方限合格投資人，採自動撮合成交，並由推薦證券商擔任流動量提供者，以維持證券流動性及穩定性。", "title": "櫃買明年增開戰略新板 2券商推薦即可登錄"}
{"summarization": "投資人關注美國振興方案在華府重啟協商，同時疫苗研發進展，讓市場維持樂觀氛圍，亞股今天大多收紅。", "article": "投資人關注美國振興方案在華府重啟協商，同時疫苗研發進展，讓市場維持樂觀氛圍，亞股今天大多收紅。英國2日領先全球率先批准施打疫苗後，投資人目前關注美國與歐盟的藥物監管單位，以及能讓生活恢復正常與經濟重返正軌的疫苗推出。市場觀察人士指出，美國國債殖利率攀升，顯示投資人預期未來利率將上揚，這是經濟正在好轉的跡象。亞股早盤雖表現不佳，但隨後多數交易市場紛紛走揚。香港股市上漲0.74%，新加坡股市上漲0.41%，東京股市上漲0.03%，首爾股市上漲0.76%，馬尼拉、雅加達、曼谷、孟買、雪梨等股市也收漲。", "title": "疫苗激勵美振興方案重啟協商有譜 亞股多收紅"}
{"summarization": "國家發展委員會今天在行政院院會報告健全房地產市場方案，桃園市長鄭文燦接受媒體聯訪表示，紅單買賣造成房地產不正常波動，「我很早就建議針對紅單要取締」，桃園已稽查2波。", "article": "國家發展委員會今天在行政院院會報告健全房地產市場方案，桃園市長鄭文燦接受媒體聯訪表示，紅單買賣造成房地產不正常波動，「我很早就建議針對紅單要取締」，桃園已稽查2波。方案包括強力稽查紅單交易、杜絕規避稅務與貸款有差別等5招因應對策；行政院長蘇貞昌宣示，房屋不該成為被炒作商品，政府要讓養家活口的人有個家。鄭文燦下午出席桃園美國學校董事長交接典禮後接受媒體聯訪，被問及外界傳言健全房地產市場方案是為轉移大家對含萊克多巴胺美豬議題注意力。鄭文燦表示，紅單買賣造成投機現象，桃園聯手中央政府，針對炒作紅單已稽查第2波，「這也是我建議的」；桃園紅單不多，稽查都與中央一起，不要隨便扭曲蘇貞昌政策，「那是和我一模一樣的政策」。", "title": "行政院打炒房  鄭文燦：很早就建議取締紅單"}
{"summarization": "美光（Micron）桃園廠區今天發生跳電事件，由於影響情況仍不明朗，市場關注這事件是否連帶造成動態隨機存取記憶體（DRAM）市況波動。", "article": "美光（Micron）桃園廠區今天發生跳電事件，由於影響情況仍不明朗，市場關注這事件是否連帶造成動態隨機存取記憶體（DRAM）市況波動。美光表示，桃園廠區今天確實發生跳電事件，廠區即時啟動安全防護機制，目前確認所有員工均安全無虞，事件影響正調查確認中。據市調機構集邦科技統計，美光為全球第3大DRAM廠，第3季市占率約25%。美光桃園廠與台中廠為美光DRAM生產重鎮。因DRAM為寡占市場，美光與三星（Samsung）及SK海力士（Hynix）3大廠共囊括全球高達94%至95%的DRAM 市場，在新增產能有限下，記憶體業者原預期，明年第1季可望達到供需平穩狀態。美光桃園廠發生跳電事件，市場關注是否連帶造成DRAM市況波動。", "title": "美光桃園廠發生跳電 市場關注DRAM市況"}
{"summarization": "隨著中國針對澳洲葡萄酒開徵約200%反傾銷保證金，引發全球挺澳洲葡萄酒運動以反制中國的霸凌，同時，澳洲商界和媒體在討論出口市場及供應鏈多元化的可能性，對象包括台灣和韓國。", "article": "隨著中國針對澳洲葡萄酒開徵約200%反傾銷保證金，引發全球挺澳洲葡萄酒運動以反制中國的霸凌，同時，澳洲商界和媒體在討論出口市場及供應鏈多元化的可能性，對象包括台灣和韓國。澳洲今年4月倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源，隨即觸怒北京；接著澳洲牛肉、大麥、龍蝦、礦產和葡萄酒等多項產品相繼傳出出口中國遭受阻礙的消息。最受國際輿論關注的是中國針對澳洲葡萄酒開徵107.1%至212.1%的反傾銷保證金一事。消息傳出前10天，中國官員已告知媒體，中國因為澳洲14項反中行為感到「憤怒」，並要求澳洲改變相關政策。對此，由19國議員合組的「對華政策跨國議會聯盟」發動全球挺澳洲葡萄酒運動，宣示要「反制中國霸凌」。面對中國以經濟手段逼使澳洲改變政策，澳洲輿論近日熱烈討論的話題是如何讓出口市場及供應鏈多元化，以擺脫依賴中國，維護澳洲產業長遠穩定發展。以澳洲葡萄酒為例，有業者具先見之明，及時開發全新出口市場，躲過中國開徵高額保證金的衝擊。位於新南威爾斯州獵人谷憑著董事總經理泰瑞爾（Bruce Tyrrell）的敏銳反應，及早開闢烏茲別克市場，酒莊才未陷入絕境。在一個月前，泰瑞爾將第一批葡萄酒運往烏茲別克；目前他全力促進韓國、台灣和日本的行銷業務，搶攻中國以外的東亞市場。擺脫依賴中國市場，是澳洲葡萄酒持續發展的必由之路；澳洲廣播公司（ABC）昨天引述澳洲葡萄酒業公會（Australian Grape and Wine）主席巴塔格倫（Tony Battaglene）表示，澳洲葡萄酒產業必須「忍痛」在中國市場之外另闢出路。除了市場多元化外，供應鏈多元化的議題也是澳洲產業的關注焦點。澳洲倉儲業龍頭「肯納德自助倉庫」（Kennards' Self Storage）執行長肯納德（Sam Kennard）昨天接受2GB電台訪問時，批評中國政府「沒有信用」。他說：「他們（中國政府）為了報復或蓄意刁難而開徵關稅，對象包括龍蝦、葡萄酒和大麥。風險是大家都不知道下一個受害者是誰。」肯納德說，澳洲各行各業都應該減少依賴中國供應鏈。肯納德說，以他經營的自助倉庫為例，他賣給客戶的紙箱是澳洲製造的；雖然目前賣給客戶的封箱膠帶和鎖是中國製的，但他決定引進其他產地的同類產品來取代中國貨。肯納德說：「我們昨天才討論，我們要試著從台灣、韓國和德國進貨。」肯納德提醒，保持供應鏈多元化，這本來就是為商之道。他認為「依賴單一供應商是爛生意」。前美國白宮國家安全顧問麥馬斯特（H.R. McMaster）11月22日接受澳洲媒體訪問時說，中國是當今對全球安全的最大威脅；他警告澳洲必須忍痛及時切斷對中國的經濟依賴，以擺脫中國的經濟脅迫。澳洲右翼的一族黨（One Nation）領袖韓森（Pauline Hanson）11月30向天空新聞（Sky News）表示，澳洲政府應該要「覺醒」與「成長」，致力重振澳洲本地產業，及早切斷對中國的依賴。", "title": "澳洲商界分散出口市場及供應鏈 考慮台灣韓國"}
{"summarization": "經濟部長王美花2日與尼加拉瓜以視訊方式主持自由貿易協定（FTA）委員會，會中雙方決議擴大產品關稅優惠，尼國針對台灣鋼鐵製衛生設備及零件等3項工業產品調降關稅；台灣則給予調製海參在內的6項產品降稅。", "article": "經濟部長王美花2日與尼加拉瓜以視訊方式主持自由貿易協定（FTA）委員會，會中雙方決議擴大產品關稅優惠，尼國針對台灣鋼鐵製衛生設備及零件等3項工業產品調降關稅；台灣則給予調製海參在內的6項產品降稅。國際貿易局晚間發布新聞稿指出，王美花與尼加拉瓜工商暨發展部長蘇洛薩諾（Orlando Solórzano）2日共同主持第3屆台灣與尼加拉瓜FTA委員會，不過，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）緣故，全程以視訊進行。王美花在會中致詞時表示，尼加拉瓜是台灣農、漁產品主要來源國之一，台尼FTA自1997年生效後，貿易額不斷增加，今年截至10月止，雙邊貿易額已達1億3990萬美元，較去年同期成長11.98%，完全沒有受疫情影響。蘇洛薩諾說，台灣已成為尼加拉瓜全球第5大、亞洲第1大出口市場，樂見雙方貿易關係更上一層樓。會中雙方決議擴大產品關稅優惠，尼加拉瓜同意調降台灣3項工業產品關稅，包括鋼鐵製衛生設備及零件、近年穩定出口到尼國的塑膠雨衣、圍兜、腰帶、墊肩等其他塑膠製衣著及其他紡織材料製服飾附屬品。其中，塑膠製衣著及其附屬品採分期降為零關稅，其他2項產品為免關稅，生效後可望提高台灣產品在當地競爭力。台灣則同意調降尼國輸台調製海參等6項產品關稅，並提高尼國粗糖配額1萬公噸。", "title": "台尼FTA委員會議線上舉行 調降部分產品關稅"}
{"summarization": "因應台灣明年將進口含有萊克多巴胺成分的豬肉，拔河運動協會為避免選手誤食含禁藥成分肉品遭禁賽，已訂定標準化流程近日將上網公告，成為首個針對萊豬訂定規範的運動協會。", "article": "因應台灣明年將進口含有萊克多巴胺成分的豬肉，拔河運動協會為避免選手誤食含禁藥成分肉品遭禁賽，已訂定標準化流程近日將上網公告，成為首個針對萊豬訂定規範的運動協會。萊克多巴胺是瘦肉精的其中一種，且含有乙二型交感神經致效劑（β2 agonists），是世界反運動禁藥組織明訂的違禁物質，過去包括泰國羽球好手拉差諾（Ratchanok Intanon）、德國桌球名將奧恰洛夫（Dimitrij Ovtcharov）等人，都曾被驗出尿液中含有瘦肉精，經舉證後證明是誤食受污染的肉品，才免於禁賽處分。中華拔河運動協會秘書長卓耀鵬表示，拔河代表隊不像其他代表隊，可以長期進駐國家運動訓練中心，隊員在外集訓飲食就得自行把關。卓耀鵬透露，從明年1月開始，一旦代表隊選拔產生後，教練得先找出採用本土豬肉的2至3家合作廠商，每天記錄餐點的店名，並將菜色拍照存檔，協會每週會要求教練繳交紀錄。而在集訓期間，協會每個月也會按時替選手採集尿液送檢，避免選手不慎誤食，另一方面也能提前把關，不要等到比賽期間賽會檢驗才被查出，獎牌也被沒收。事實上如今規範已訂定完成，協會預計近日就會上網公告。", "title": "因應萊豬進口避免運動員誤食 拔協訂集訓標準流程"}
{"summarization": "歐股今天開盤走穩，交易商在2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗研究有成、病例數不斷增加、英國脫歐後能否達成貿易協議並不確定、石油輸出國家組織（OPEC）產量問題以及美國經濟振興案等問題之間左右權衡。", "article": "歐股今天開盤走穩，交易商在2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗研究有成、病例數不斷增加、英國脫歐後能否達成貿易協議並不確定、石油輸出國家組織（OPEC）產量問題以及美國經濟振興案等問題之間左右權衡。倫敦FTSE 100指數開盤小漲0.1%，來到6468.54點。法蘭克福DAX 30指數開跌0.1%，來到13298.34點；巴黎CAC 40指數跌0.1%，來到5580.26點。", "title": "消息面紛亂 歐股開盤小漲小跌"}
{"summarization": "環保人士今天表示，氣候變遷已成為冰河及溼地等聯合國列名世界自然遺產場址的最大威脅，也已將澳洲珍貴的大堡礁（Great Barrier Reef）推向「瀕危」狀態。", "article": "環保人士今天表示，氣候變遷已成為冰河及溼地等聯合國列名世界自然遺產場址的最大威脅，也已將澳洲珍貴的大堡礁（Great Barrier Reef）推向「瀕危」狀態。法新社報導，國際自然保育聯盟（IUCN）在新報告中披露，列名聯合國教科文組織（UNESCO）自然遺產的全球252個場址中，如今有整整1/3場址受到氣候變遷所帶來變化的威脅。整體來看，94個場址因多種因素面臨重大或危急風險，包括觀光、獵捕、火災和水汙染，數量較2017年所做前一份報告列入的62個還多。研究也暗示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情也讓部分世上最美、最珍貴的自然場址受到傷害。不過，氣候變遷仍是迄今最大單一威脅。雖然觀光造訪對自然生態系統帶來的壓力大幅減少，但負面效應也不少。報告指出，觀光景點關閉導致營收和生計大幅減少，而現場人員配置受到限制，也導致對非法活動的監控減少。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天痛斥，人類未能對抗全球暖化現象，根本是在「自殺」，還說全球從冠狀病毒疫情中復原，可能會是人類將一切歸零來拯救地球的大好機會。古特瑞斯今天在紐約哥倫比亞大學（Columbia University）發表演說時表示：「地球的狀態支離破碎。人類正在對大自然發動戰爭，這根本是自殺行為。」他補充說道：「明年我們有機會停止破壞、開始療傷。從冠狀病毒疾病疫情中復原與我們地球的修復，必須為一體兩面。」古特瑞斯呼籲全球減少使用化石燃料，還說預計本月12日登場的巴黎氣候協定5週年峰會應該擘劃出新的前進方向。此外，聯合國今天也警告，雖然高汙染國家仰賴化石燃料來推動疫情復原，石油、天然氣和煤礦仍須減產6%，才能限制災難性的全球暖化現象。聯合國年度「生產差距報告」（Production Gap）評估巴黎氣候協定中氣候目標與各國計劃化石燃料產量的差距。報告作者強調必須立刻降低碳排量，且疫情提供各國政府絕佳機會，在不依賴造成汙染的燃料下重建經濟。", "title": "聯合國：氣候變遷成世界自然遺產最大威脅"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，全球經濟都因為疫情而衰退，台灣2020年第三季經濟成長率達到3.33%，穩居亞洲四小龍第一名；面對後疫情時代的挑戰，政府將持續推動紓困振興方案，並提供各項獎勵補助，做創業家最好的後盾。", "article": "總統蔡英文今天表示，全球經濟都因為疫情而衰退，台灣2020年第三季經濟成長率達到3.33%，穩居亞洲四小龍第一名；面對後疫情時代的挑戰，政府將持續推動紓困振興方案，並提供各項獎勵補助，做創業家最好的後盾。總統今天在總統府接見「中華民國第43屆、海外華人第29屆創業楷模暨創業相扶獎得獎人」，首先恭喜所有得獎企業，能獲得獎項，代表得獎企業都是創業成功的重要典範，也是台灣豐沛的創業能量在各行各業最具體的展現。總統表示，因為疫情的影響，全球經濟局勢出現許多重要的變化。現在已經進入冬季，政府也開始對第二波疫情嚴陣以待，但同時全球也都開始投入振興經濟以及復甦的工作當中。在這樣充滿變動的時刻，維持創新的能量，是讓台灣可以在國際變動中繼續脫穎而出的不二法門。她說，台灣在創新方面的成果，這幾年來逐漸受到國際的矚目和肯定。台灣已經連續兩年，被世界經濟論壇（WEF）評選為全球四大「超級創新國」之一。她認為，只有當創新力被應用、落實在每個領域，帶動產業更多轉型升級的想像，才能夠為台灣整體經濟加值，創造更大的效益，也加速經濟成長的動能。總統進一步說，為了支持更多年輕人進行創業，國發基金會匡列新台幣100億元作為青年創業基金，投資最高可達2000萬元。此外，政府也提供600億的青年貸款，針對新創、微創、文創、農創，提供專案融資協助，以及單一窗口諮詢服務，透過簡化貸款程序，讓更多年輕人都可以獲得資金和資源的支持，進一步落實他們的理念和想法。總統提到，今天得獎的企業，也有來自機械、金屬、電子、半導體等等很多不同產業的佼佼者。台灣的中小企業，形塑很多重要的產業聚落，也展現非常高的變通、靈活和彈性，造就很多世界級的隱形冠軍，是台灣參與國際競爭的時候，最重要的優勢之一。總統說，今天有三位得獎者是前進新南向國家，開疆闢土的創業家。在海外奮鬥的台商，常常要面對國情、語言、資源和法規等等許多的挑戰。她要感謝得獎企業的努力，讓台灣有機會打開更寬廣的國際市場。她談到，在全球經濟都因為疫情而呈現衰退的情勢下，台灣經濟仍然維持正成長的表現。尤其2020年第三季經濟成長率，台灣的經濟成長率來到3.33%，比預期更好，也穩居亞洲四小龍第1名。這些表現，是全國人民和政府共同團結防疫的具體表現，在疫情中可以有這樣的成績，真的是全體台灣人共同的驕傲。總統表示，面對後疫情時代的挑戰，政府會繼續推動紓困振興方案，協助大家共度難關。針對中小企業，政府會持續透過中小企業信用保證基金，以及千億元融資保證專案，協助企業維持營運的穩定。至於海外的台商朋友，政府也會透過「海外信用保證基金」，開辦相關紓困措施來協助大家。總統強調，政府會持續提供各項獎勵補助，鼓勵企業創新研發，希望可以做創業家最好的後盾；創業精神，就是讓台灣經濟能夠不斷前進的關鍵動力。", "title": "後疫情時代 總統：續推振興方案做創業家後盾"}
{"summarization": "新台幣升值壓力沉重，央行也難招架，今天午後突「放手」，匯價飆上28.401元，改寫逾23年盤中最高價紀錄；匯銀人士直言，如今新台幣的升值壓力，更甚於金融海嘯。", "article": "新台幣升值壓力沉重，央行也難招架，今天午後突「放手」，匯價飆上28.401元，改寫逾23年盤中最高價紀錄；匯銀人士直言，如今新台幣的升值壓力，更甚於金融海嘯。美國總統大選結果大致底定，武漢肺炎疫苗傳捷報，振奮市場信心，熱錢滾滾湧入台灣股匯市，不僅台股攻上萬四，新台幣升值壓力也來到前所未見的程度。美元疲軟、台股勁揚加上台灣出口亮麗，都讓新台幣升勢回不了頭，11月以來央行祭出「雙防線」策略，盤中死守28.5元關卡，收盤則守在28.8元價位。然而，央行2日收盤先是棄守28.8元價位，今天再放手盤中防線，引爆出口商恐慌性拋匯潮，新台幣一舉衝上28.401元，升破央行前總裁彭淮南任內最高價28.476元，也創下23年4個月新高。「國際美元一直破底，央行如果一直守，壓力真的太大」，外匯交易員認為，外在環境一致將新台幣朝升值方向推進，現在正好是月初，出口商拋匯壓力較小，加上韓元升破1100大關，央行趁勢調節策略，只是會怎麼調整，後續仍待觀察。新台幣今天盤中最高升抵28.401元，不只超越金融海嘯過後、熱錢大舉進攻台灣時的盤中最高價28.476元，更寫下1997年7月31日以來新高紀錄；匯銀人士直言，這波新台幣升值壓力，遠比金融海嘯還要大。匯銀人士分析，以2008年金融海嘯為例，美國聯準會祭出量化寬鬆（QE），但分成好幾輪推出，相較之下，今年疫情來得又快又急，美國聯準會只好下猛藥，端出無限量量化寬鬆政策，歐洲、日本央行也瘋狂印鈔，截至10月底，美歐中日4大經濟體印鈔規模約達27.2兆美元。匯銀人士指出，這波新台幣升值的時空背景和先前有很大不同，一是主要經濟體印鈔規模史無前例，二是金融海嘯時期，利率還有空間，如今利率水準降無可降，美歐日央行只能靠狂印鈔票救市。第三，疫情陰影籠罩全球，不過台灣防疫有成，經濟一枝獨秀，吸引資金湧入，尤其電子零組件與資通訊產業表現亮眼，整體出超增加，都讓新台幣強勢格局更為穩固。這波資金狂潮影響的不只是台灣，人民幣、韓元也升勢猛烈，匯銀人士指出，央行最近加大調節力道，除了維持台灣出口報價競爭力，另一方面，時序接近年底，央行穩住匯率，多少能讓廠商獲利數字好看一些。11月以來，央行靠著無限量買匯守住盤中防線，今天突然放手，出口商措手不及，外匯交易員則不太意外，「總要調節策略，這樣一直守也不是辦法」。其實央行對戰熱錢經驗老道，金融海嘯時期，美國聯準會為了救市，祭出量化寬鬆措施，資金狂潮大舉湧入台灣。2010年初，熱錢大舉匯入，推動新台幣匯率勁揚，資金卻沒有進入股市，炒匯意圖昭然若揭；當時央行撂下重話「外資不買股就出去」，並把新台幣存款過多的外資名單送交金管會處理；同年底，央行再下重手，大幅調高外資活期存款準備率，提高外資炒匯成本，向熱錢宣戰。今年新台幣升值壓力更為沉重，央行也不斷變換招式，先是尾盤進場調節，而後祭出「雙防線」策略，日前也與金管會溝通意見，希望藉由放寬對壽險業部分規範，增加美元買盤，達到穩定匯率之效。央行一招接著一招，除了拉尾盤、雙防線策略，先前更盯上外資大買反向ETF，認為有炒匯之嫌，下一步怎麼走，各界都在等著看，不過匯銀人士指出，美國總統當選人拜登提名前聯邦準備理事會主席葉倫（Janet Yellen）擔任財政部長，葉倫向來支持強勢美元，明年初新團隊上任後，美元走勢或許會出現變化，不再疲軟，如此一來，新台幣強勢格局也將出現轉機。", "title": "台幣3日盤中飆逾23年新高 看懂今年升值壓力為何更甚金融海嘯"}
{"summarization": "威力盃少棒賽南投縣預賽強碰台東縣隊，南投王牌邱聖安攻守俱佳、隊長幸世賢後援穩守，率隊以9比4擊敗台東縣；邱聖安想替爸爸圓職棒夢，幸世賢有信心面對強隊不害怕。", "article": "威力盃少棒賽南投縣預賽強碰台東縣隊，南投王牌邱聖安攻守俱佳、隊長幸世賢後援穩守，率隊以9比4擊敗台東縣；邱聖安想替爸爸圓職棒夢，幸世賢有信心面對強隊不害怕。2020年台彩威力盃少棒賽今天在花蓮開打，南投縣與台東縣隊交手派出王牌邱聖安先發，投5局被敲6支安打，投出3次四壞保送、3次三振，失掉4分責失分，打擊方面雖沒有安打，但靠著守備失誤有2次上壘紀錄。隊長幸世賢後援投1局沒被敲出安打，投出2次三振、無失分，替球隊守住勝利；南投縣團隊敲出8支安打，攻勢串聯搶分。南投縣總教練蔡育揚表示，此次由千秋、中正、法治、新街4隊組成聯隊參賽，第一場比賽對上勁敵台東有鎖定，押出陣中最好的2名投手應戰、全力搶勝。蔡育揚表示，邱聖安是南投縣內國小最佳的投手，最快球速可以達約110公里，打擊也都扛中心棒次4或5棒，場上有穩定軍心的作用；幸世賢2年級就開始練球，也有入選今年小馬少棒賽國手，擔任投手控球不錯、速度也不差。幸世賢身為隊長很有想法，他表示關懷盃時曾遇到紅葉（台東縣）、當時輸球，「其實對手沒有這麼強，是我們自己怕」，他也鼓勵隊友場上要拿出態度和精神、不要鬆懈。邱聖安表示，爸爸也有打球，但因為家境不好、沒辦法繼續走棒球路，希望可以替爸爸圓職棒夢，幸世賢則是希望可以打職棒、幫忙改善家境。蔡育揚表示，上屆南投拿下第4名，今年來參賽多少會有壓力，希望可以突破，但不希望把壓力加在球員身上，「一場一場慢慢來」。", "title": "威力盃南投勝台東 王牌邱聖安要圓爸爸職棒夢"}
{"summarization": "台達電旗下子公司達爾生技今天於台灣醫療科技展中宣布針對武漢肺炎COVID-19病毒檢測產品「達基全自動核酸檢測系統」通過衛福部專案製造，1.5小時即可得知結果，正式投入防疫工作。", "article": "台達電旗下子公司達爾生技今天於台灣醫療科技展中宣布針對武漢肺炎COVID-19病毒檢測產品「達基全自動核酸檢測系統」通過衛福部專案製造，1.5小時即可得知結果，正式投入防疫工作。台達電董事長海英俊表示微流體等領域已累積豐厚的經驗，達爾生技具備生醫產品精密製程技術，為全球不同國家知名醫材品牌提供設計製造服務。今年因應疫情，推出全自動核酸檢測系統，可迅速投入全球防疫工作，跟前線醫護人員一起努力。台達電表示，已取得疾管署核准技轉「新冠病毒快速鑑定檢驗試劑」授權，開發 SARS-CoV-2檢測試劑，搭配達基全自動核酸檢測系統，符合全球標準，報告適用性更加廣泛。", "title": "台達電加入防疫陣線 COVID-19檢測系統亮相"}
{"summarization": "位於新北市的沃克商旅正義館涉嫌自去年9月起至今年1月間詐領秋冬旅遊補助，新北地檢署今天指揮警方搜索商旅等6處，並傳喚鄭姓負責人等80餘人到案說明，朝詐欺等罪嫌偵辦。", "article": "位於新北市的沃克商旅正義館涉嫌自去年9月起至今年1月間詐領秋冬旅遊補助，新北地檢署今天指揮警方搜索商旅等6處，並傳喚鄭姓負責人等80餘人到案說明，朝詐欺等罪嫌偵辦。依據 「交通部觀光局獎助直轄市及縣（市）政府推動擴大國旅秋冬遊自由行旅客住宿優惠實施要點」規定，交通部觀光局等會提供國旅秋冬遊補助。新北市政府觀光旅遊局表示，案件是觀旅局根據民眾電話反映，身分資料疑遭盜用後，檢具相關事證，主動移送檢調偵辦。檢警調查，沃客商旅正義館涉向無住宿事實民眾蒐集身分證明文件（含健保卡），填載不實住宿紀錄後，將證件拍照上傳至台灣旅宿網秋冬補助活動專區，向交通部觀光局及新北市政府申請專案住宿補助，而提供資料的人頭可得到新台幣200元。檢警清查後發現，去年9月1日起至今年1月31日間，沃客商旅正義館申請補助達1583筆，金額共計158萬3000元，其中有多筆住客資料均設籍於本地，且有多筆毫無親屬關係的住客於不同日期入住，登記手機號碼都是同一支。檢警還發現，有多名員工及員工家屬都在住客名單中，顯見有蒐集人頭資料詐領「108年擴大國旅秋冬遊住宿優惠活動」補助款嫌疑。新北地檢署重大刑案專組檢察官林亭妤今天指揮新北市政府警察局刑事警察大隊，搜索沃客商旅正義館位於新北市三重區的營業場所及犯罪嫌疑人住居所等6處，查扣帳冊、記事本、電磁紀錄及住客登記表等證物。另傳喚及通知公司負責人、會計、員工、住客等共80餘人到案說明，全案朝偽造私文書、業務登載不實及詐欺取財等罪嫌偵辦。", "title": "沃客商旅正義館涉詐領秋冬補助  新北檢傳喚80人"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天宣布如期完成「新時代脫貧攻堅目標任務」，現行標準下的農村貧困人口全部脫貧，貧困縣全部「摘帽」。他並要求繼續監測脫貧人口與地區，及時幫扶，維持動態清零。", "article": "中共總書記習近平今天宣布如期完成「新時代脫貧攻堅目標任務」，現行標準下的農村貧困人口全部脫貧，貧困縣全部「摘帽」。他並要求繼續監測脫貧人口與地區，及時幫扶，維持動態清零。據中國中央電視台晚間播出的「新聞聯播」，中共中央政治局常務委員會3日召開會議，聽取脫貧攻堅總結評估匯報，習近平在會中作上述表示。他並宣稱，中國經過8年持續奮鬥，消除了絕對貧困和區域性整體貧困，近1億貧困人口實現脫貧，「取得了令全世界刮目相看的重大勝利」。習近平還說，脫貧攻堅的重大勝利，為實現第一個百年奮鬥目標打下堅實基礎。不過會議指出，當前，中國發展不平衡不充分的問題仍然突出，鞏固拓展脫貧攻堅成果的任務依然艱鉅，因此要保持幫扶政策總體穩定，並健全防止返貧監測幫扶機制，繼續對脫貧縣、脫貧村、脫貧人口開展監測，「定期核查，及時發現，及時幫扶，動態清零」。會議也要求持續發展壯大扶貧產業、做好脫貧人口「穩崗就業」、加強資金資產項目管理、兜住民生底線等。「新聞聯播」報導最後並提到，這場會議「還研究了其他事項」。", "title": "習近平宣布如期完成脫貧  要求維持動態清零"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署11月30日在雲林縣岸際發現號稱世界最大海龜的「革龜」屍體，革龜被沖上岸時，身邊仍一堆塑膠垃圾，疑將一次性塑膠袋當成水母一起吃下肚死亡。", "article": "海洋委員會海巡署11月30日在雲林縣岸際發現號稱世界最大海龜的「革龜」屍體，革龜被沖上岸時，身邊仍一堆塑膠垃圾，疑將一次性塑膠袋當成水母一起吃下肚死亡。「我旁邊那是水母嗎？啊…又是塑膠袋。」海巡署長室於社群網站臉書（Facebook）發文表示，非常難得發現「世界最大的海龜」革龜。根據紀錄，革龜最大可長到近「3公尺、1000公斤」。海巡署接獲民眾通報，於麥寮鄉西北堤岸際發現死亡革龜，目測已死亡多時，體長約140公分、寬約70公分。海巡署表示，台灣自公元1997年起，第一次紀錄到革龜出現是2001年，第二次是2007年，可見革龜數量十分珍稀。海巡署說，革龜能潛入海底1000公尺底下覓食，身體構造相當厲害，但食物9成是沒太多營養的水母，為生存只能倚靠大量進食彌補。海巡署表示，雖還不確定為什麼海龜們會不斷死亡，但相信此刻牠們正在深海裡，把人類「買早餐、提飲料、裝商品……」的一次性塑膠袋，全當成水母一起吃下肚，就像這隻革龜死後被沖上岸時，身邊仍是一堆塑膠垃圾。革龜為遠洋品種，背甲包覆革質皮膚，體色為黑或深藍色，上有白色斑點，為海龜體型最大者，主食為水母，但台灣附近海域極罕見。", "title": "世界最大海龜「革龜」麥寮現蹤 體長140公分疑誤食塑膠袋亡"}
{"summarization": "台灣大哥大旗下音樂串流服務平台MyMusic今年註冊用戶數突破600萬大關，觀察用戶行為發現，25到34歲年輕上班族對音樂最為依賴，平均每月點聽時數超過20小時。", "article": "台灣大哥大旗下音樂串流服務平台MyMusic今年註冊用戶數突破600萬大關，觀察用戶行為發現，25到34歲年輕上班族對音樂最為依賴，平均每月點聽時數超過20小時。台灣大哥大旗下音樂串流服務平台MyMusic提供華語、西洋、韓樂等近千萬首音樂曲庫，今年註冊用戶數突破600萬大關，年初推出的Podcast也經營有成。MyMusic今天公布2020年度音樂點聽榜，鄧紫棋以新專輯「摩天動物園」登上華語榜專輯冠軍，並登上歌手榜冠軍；華語單曲榜由八三夭為台劇「想見你」演唱的片尾曲「想見你想見你想見你」奪冠。根據MyMusic統計，受到疫情影響，上半年民眾居家工作及在家時間增長，下半年隨著5G開通，也帶動整體訪客數較去年成長8成。MyMusic觀察用戶行為發現，25到34歲的年輕上班族對音樂最為依賴，平均每月點聽時數超過20小時，特別是週間下午5時至晚上8時的上下班通勤時段為大宗。今年在台灣異軍突起的Podcast，推出以來點聽率快速竄升，MyMusic發現，單月點聽數相較年初成長近4 倍，聽眾以女性占比（55%）稍高，年齡層以35到44歲最多，並以上班族及育兒族為主要族群。", "title": "MyMusic點聽趨勢 年輕上班族每月收聽逾20小時"}
{"summarization": "威力盃少棒賽宜蘭縣隊單日2戰，首戰不敵台中市，第2戰與彰化縣交手，隊長陳子康單場2安帶頭，率隊以14比2、4局拿勝；陳子康也是王牌投手，2個月球速進步8公里、偶像是李振昌。", "article": "威力盃少棒賽宜蘭縣隊單日2戰，首戰不敵台中市，第2戰與彰化縣交手，隊長陳子康單場2安帶頭，率隊以14比2、4局拿勝；陳子康也是王牌投手，2個月球速進步8公里、偶像是李振昌。2020年台彩威力盃少棒賽今天在花蓮開打，宜蘭縣隊首場比賽與台中市隊交手以4比6吞敗，下午第2場比賽與彰化縣交手，投打有表現。宜蘭派出鍾祥宇先發，總計用76球投4局僅被敲出2 支安打，投出4次四壞保送，吞下4次三振，失掉2分責失分、表現不差。宜蘭首局就有攻勢，靠著單局6安、6保送，一口氣打了15人次、攻下9分大局，2局再靠著接連安打、失誤、保送，再添4分保險分，3局靠著接連失誤、暴投跑回分數，順利拿下比賽勝利。宜蘭縣隊長陳子康與彰化縣比賽首局敲出二壘打、單局第2次打擊機會選到四壞保送，2局再敲安打，單場2安2打點、好表現帶領球隊。宜蘭縣總教練黃郁翔透露，陳子康也是球隊王牌投手，近2個月球速進步約8公里，目前最快球速破100公里，他是從澳花地區透過推薦到三星打球，4年級就站穩先發、投打都具有一定實力。陳子康表示，會開始打球是因為哥哥陳子恩，現在擔任球隊隊長，也會鼓勵隊友不要心急、不要在意觀眾的聲音，專注對決。陳子康是中信兄弟隊球迷，打者最欣賞張志豪，投手偶像是李振昌，「因為他的滑球很犀利」。", "title": "威力盃宜蘭搶勝 陳子康球速增8公里偶像李振昌"}
{"summarization": "今彩539第109290期開獎，中獎號碼20、01、37、19、03。3星彩中獎號碼652，4星彩中獎號碼3600。", "article": "今彩539第109290期開獎，中獎號碼20、01、37、19、03。3星彩中獎號碼652，4星彩中獎號碼3600。實際中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "今彩539第109290期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109290期今晚開獎，中獎號碼為8、11、1、4、9、6、14、15、20、19、23、13。", "article": "雙贏彩第109290期今晚開獎，中獎號碼為8、11、1、4、9、6、14、15、20、19、23、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091203", "title": "雙贏彩第109290期開獎"}
{"summarization": "台灣創新板將於明年第3季開板掛牌，證交所表示，鎖定擁有關鍵核心技術，以及創新能力如人工智慧等新技術應用，或創新經營模式的公司為掛牌對象，希望藉由資本市場扶植新創事業發展。", "article": "台灣創新板將於明年第3季開板掛牌，證交所表示，鎖定擁有關鍵核心技術，以及創新能力如人工智慧等新技術應用，或創新經營模式的公司為掛牌對象，希望藉由資本市場扶植新創事業發展。證交所說明，台灣創新板上市第一類市值新台幣15 億元，最近一年營業收入1.5億元，需證明有足供上市掛牌後12個月的營運資金。台灣創新板上市第2類僅限生技公司，市值30億元，需證明有足供上市掛牌後12個月營運資金達125%。屬新藥研發公司者，其核心產品需通過第一階段臨床試驗。台灣創新板上市第3類市值40億元，需證明有足供上市掛牌後12個月的營運資金達125%。另外，轉列上市公司方面，創新板上市滿兩年且已符合主板上市條件，得申請轉列一般上市。證交所表示，台灣資本市場已建立多層次資本市場，屬於不同營運發展階段的公司得選擇適合自身籌資平台。為配合政府優化創新性事業投資環境，提供公司長期穩定的股權資金，建立「台灣創新板」，鼓勵符合一定條件創新公司進入資本市場籌募資金，透過資本市場扶持其快速成長。創新板將鎖定擁有關鍵核心技術，以及創新能力，例如物聯網、人工智慧、大數據等新技術應用或創新經營模式的公司為掛牌對象。因這類公司創設初期大多處於虧損、甚至尚無營收階段，因此參考國際主要資本市場實務，上市標準訂定以「市值」為核心，並輔以營收或營運資金要求。由於歐美先進交易所扮演創新性公司成長的關鍵角色，如Google、Facebook、Amazon等，都是透過資本市場才得以快速成長。證交所指出，基於活絡資本市場、發展國家經濟的初衷，希望以資本市場扶植創新公司發展，協助新創事業籌集資本、擴大營運。", "title": "證交所推創新板 協助具關鍵技術新創企業上市"}
{"summarization": "威力彩第109097期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、07、33、35、05、29，第二區中獎號碼為08。", "article": "威力彩第109097期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、07、33、35、05、29，第二區中獎號碼為08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091203", "title": "威力彩第109097期開獎"}
{"summarization": "電子零組件廠商信邦11月合併營收衝上21億元，月成長4.83%，年成長52.96%，連續第3個月站上20億大關，並改寫歷史新高，包括車用、風電設備、太陽能微逆變器及手機等都見到成長。", "article": "電子零組件廠商信邦11月合併營收衝上21億元，月成長4.83%，年成長52.96%，連續第3個月站上20億大關，並改寫歷史新高，包括車用、風電設備、太陽能微逆變器及手機等都見到成長。信邦累計前11月合併營收198.83億元，較去年同期成長17.96%，同樣創下新高。信邦指出，11月在電動車及傳統汽車需求持續暢旺，風電設備客戶、太陽能微逆變器客戶需求增加，以及手機新機及配件需求增溫等因素帶動下，11月營收改寫歷史新高紀錄，今年度已是第7次改寫歷史高點紀錄。信邦表示，11月汽車產業應用月增2.5%、綠能及節能產業月增26.8%、通訊及電子週邊產業月增0.6%。信邦5大產業應用銷售年增幅表現，醫療及健康照護成長1.8%、汽車成長69.1%、綠能及節能成長124%、工業應用產業11.1%、通訊及電子週邊50.6%。信邦累計前11月醫療及健康照護年成長19.5%、汽車年成長12.9%、綠能及節能年成長30.9%、工業應用年成長9.7%、通訊及電子週邊產業年成長14.6%。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占集團營收75.42%；連接器及零組件銷售占24.58%。在產業別的銷售分布，綠能及節能產業占30.19%；通訊及電子週邊產業占合併營收26.32%；工業應用產業占25.96%；醫療及健康照護產業占9.36%；汽車產業占8.17%。", "title": "信邦車用綠能需求旺 11月營收21億再創新高"}
{"summarization": "香港泛民主派議員許智峯今晚在臉書發表公開信，正式宣布流亡海外，並退出香港民主黨。他表示，沒有尋求任何國家庇護落腳，將與流亡英國的羅冠聰等人一起拉闊香港的國際戰線。", "article": "香港泛民主派議員許智峯今晚在臉書發表公開信，正式宣布流亡海外，並退出香港民主黨。他表示，沒有尋求任何國家庇護落腳，將與流亡英國的羅冠聰等人一起拉闊香港的國際戰線。港媒近日報導，民主黨中西區區議員、前立法會議員許智峯近日抵達丹麥，同行的還有他的父母、妻子和兩名年幼子女，外傳他們一家到當地尋求政治庇護。他在台北時間3日晚間近8時透過臉書發表公開信，表示剛結束一連3天的丹麥外訪，「在此正式宣布流亡，並退出香港民主黨，暫別香港。」許智峯寫道，離開香港，聽著一個又一個戰友被捕，判監的消息，手機傳來市民、好友一句又一句「求你千萬別回來」，「這種傷痛，我不懂以筆墨形容，亦強忍不了淚水。」他說，自從港區國安法生效後，直到最近離開立法會，每一刻都在問自己，仍可為香港做什麼。但不論是街頭抗爭，或「盡力留在殘喘的議會，用僅餘的身位與暴政周旋」都不太可能做到時，作為香港人，在自己的崗位力所能及的反抗，就是繼續為香港發聲，讓全世界繼續聽到香港人掙扎中的吶喊。許智峯表示，他會與前香港眾志主席羅冠聰等流亡手足攜手，拉闊香港的國際戰線。他寫道，相比起留在香港、在苦難中仍奮鬥的手足、戰友及年青人，「我在外頭實在不配任何嘉許，只想你們知道，你們為香港的自由所犧牲的，是我背負一生，要為香港奮鬥下去的理由，我會以為香港人的自由打拼為我的畢生志業。我們互相答應大家，無論如何都不放棄，好嗎？」許智峯並強調，流亡不是移民。自己永遠不會移民，永遠無法在另一個地方落地生根，「我的家只有香港。這也是我沒有尋求任何國家的庇護落腳的其中一個原因。我寧願四處漂泊著，等待回家的一天。」他表示，已下定決心，必定會回家，「在光復後的香港，與大家在煲底流淚相擁」。許智峯接著寫道，流亡決定倉促，目前仍未決定在哪個國家停留，也要先安頓家人，計劃家庭、小朋友的未來、生計等現實問題；「我知道這是奢侈的，因為很多苦難中的手足根本談不上有什麼未來。」許智峯在文中感謝對他贈上祝福、鼓勵的人，所有議會同事、公民社會的好友、黨友，及一起打拼過的職員同事。「曾與大家一起奮鬥過，與有榮焉。我答應大家，為了香港，我會好好活下去。你們也請保重，不捨暫別。」他並在文末強調「一息尚存，抗爭到底；光復香港，時代革命」。許智峯因為參與「反送中」運動，離港前已有多項官司纏身。上月26日他因為「光復屯門公園」案出庭，獲得法官批准外遊前72小時通知法庭和警方即可。", "title": "泛民議員許智峯宣布流亡海外 退出香港民主黨"}
{"summarization": "立法院今天發出公文給各立委辦公室，要求立委確實遵守，不要攜帶與議事無關的物品進入議場，包括日前國民黨立委抗議萊豬時用的動物臟器，也被特別加入禁帶的行列。", "article": "立法院今天發出公文給各立委辦公室，要求立委確實遵守，不要攜帶與議事無關的物品進入議場，包括日前國民黨立委抗議萊豬時用的動物臟器，也被特別加入禁帶的行列。行政院長蘇貞昌11月27日在混亂中進行施政報告，國民黨立委抗議時，拿出動物內臟丟擲與潑灑在立法院議場，後續議場如何恢復與清洗，也引發討論。立法院今天發出公文到各立委辦公室，希望立委確實遵守立法委員行為法第7條及立法院議場安全維護及管理要點第7點規定，不得攜帶麥克風、旗杆、棍棒、噴漆、蛋類、汽油、刀械、武器、爆裂物等與議事無關之物品。而在開會時，也切勿攜帶水球、麵粉、蛋類、氣笛、喇叭及動物臟器等可能影響議場安全與會議秩序的物品進入會場，以維護安全。立法院秘書長林志嘉告訴中央社記者，11月30日立法院司法及法制委員會邀請他就「國會議事中立及院區管理缺失 」進行專案報告並備質詢，當時民進黨立委鄭運鵬希望立法院能夠再次發文，提醒立委不要帶與議事無關的物品進入議場，因此今天再度發文到各立委辦公室，也希望立委都能夠自重。談到議場內的地毯恢復狀況，林志嘉說，11月27日院會結束後，總務處立刻請清潔公司特別處理，在搶救得宜的狀況下，地毯沒有留下味道。他說，12月1日上午7時議場重開時，他就到現場去驗收過，還好沒有味道留下來，可以不用換地毯，但預計清洗費用也將花上新台幣數萬元。", "title": "立法院發文立委 禁帶動物臟器入議場"}
{"summarization": "亞洲年度科技創業盛會RISE會議的主辦單位今天宣布，後年舉辦地點將由以往的香港改到馬來西亞的吉隆坡。這對於想爭取科技人才前來的中國金融中心香港，無異又一打擊。", "article": "亞洲年度科技創業盛會RISE會議的主辦單位今天宣布，後年舉辦地點將由以往的香港改到馬來西亞的吉隆坡。這對於想爭取科技人才前來的中國金融中心香港，無異又一打擊。法新社報導，過去5年在香港舉行的RISE會議，每年吸引科技業執行長、新創企業和投資人共聚一堂。但主辦單位如今宣布，2022年的會議將移到吉隆坡舉行。RISE共同主辦人凱西‧劉（Casey Lau，譯音）透過聲明表示：「在吉隆坡主辦RISE，將讓這起活動擴大到東南亞一個令人振奮的地區。」這項決定的背景，是香港去年發生數場大規模且時而激烈的民主抗爭活動後，中國當局加強打壓香港異議人士，令各大科技企業對於在當地活動感到不安。尤其北京今年6月起實施嚴格的港區國安法後，當局握有重大權力得以要求企業分享伺服器和網路資料。美國也因此宣告香港不再享有充分自治權，而不少全球科技業巨擘都被北京擋在中國境外。RISE主辦單位在聲明中並未提及香港迅速變化的政治環境。一名發言人則告訴法新社：「我們尋找最佳據點來主辦我們的活動，並確保與各城市有長期合作關係。」", "title": "亞洲科技創業盛會RISE棄香港 2022年在吉隆坡辦"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登顧問康貝爾今天說，中國加入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），並對美國缺席的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）感興趣，應是美國的「真正警鐘」。", "article": "美國總統當選人拜登顧問康貝爾今天說，中國加入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），並對美國缺席的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）感興趣，應是美國的「真正警鐘」。在美國前總統歐巴馬（Barack Obama）執政期間擔任國務院亞太助卿、被看好將在拜登（Joe Biden）政府更上一層樓的康貝爾（Kurt Campbell）表示，鑒於目前美國國內情勢，不能期待新政府於上任之初就加入這類多邊機構。康貝爾告訴華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）：「民主、共和兩黨都對貿易是否適當，是否能公平進行，存在著一定的擔憂。」康貝爾說，因為有太多的勞工被貿易協議拋在後面，美國需要在「再培訓和重建受全球貿易影響的工作和經濟」上做得更好。他說，自己一直是CPTPP前身「跨太平洋夥伴協定」（TPP）的大力支持者，TPP在歐巴馬執政期間談判達成協議，但川普很快就退出TPP。康貝爾說，中國最近簽署由15個國家組成RCEP，也是世界上最大自由貿易區，並表達有興趣加入TPP，「這對我們來說，應該是真正的警鐘」。他認為，RCEP比預期還要影響深遠，中國對TPP感興趣「非同小可」。他說：「我們必須考慮如何回應。」康貝爾被視為歐巴馬政府「重返亞洲」政策的推手，那是大肆吹噓但實效有限的美國在亞太地區再平衡計畫。", "title": "中國加入RCEP劍指CPTPP 拜登顧問：敲響美國警鐘"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席創業楷模暨創業相扶獎頒獎典禮表示，今天的得獎者都是隱形冠軍，年輕人要懷抱夢想、勇敢逐夢，不只是看到得獎者的成功，還要學習他們創業不服輸、不輕言退縮的精神。", "article": "副總統賴清德今天出席創業楷模暨創業相扶獎頒獎典禮表示，今天的得獎者都是隱形冠軍，年輕人要懷抱夢想、勇敢逐夢，不只是看到得獎者的成功，還要學習他們創業不服輸、不輕言退縮的精神。副總統下午在經濟部次長曾文生、僑務委員會副委員長徐佳青、民進黨立委何欣純、國民黨立委溫玉霞等人陪同下出席「中華民國第43屆、海外華人第 29屆創業楷模暨創業相扶獎頒獎典禮」，肯定得獎者創造就業機會，帶動台灣的經濟發展，盼所有年輕人要懷抱夢想、勇敢逐夢，學習得獎者創業不服輸、不輕言退縮的精神。副總統致詞時肯定這個獎項非常珍貴，每一位得獎者事業有成，創造就業機會，帶動台灣的經濟發展以外，也肯定他們一路走來，從創新、創業、成功，到獲得楷模獎過程中，克服種種困難的過程，得獎人的精神非常值得想要創新、創業的人來學習。賴副總統也肯定得獎人對公司員工的照顧，同時善盡企業責任，做公益或社會服務，因此這個獎是所有創新、創業獎項裡，最具代表性的一個獎，他要特別恭喜、感謝大家。副總統表示，從這些得獎者的創業過程中，也可看出台灣經濟發展的縮影，台灣的經濟奇蹟是由創業獎、楷模獎得主所代表的許多創業者所造就出來的成績。特別是在武漢肺炎之後，或工業革命4.0開始之時，台灣的經濟要如何因應、如何發展，最關鍵的，還是要繼續支持創新及創業。副總統提到，他在擔任行政院長任內，與立法院共同合作，建立更好的新創環境，讓年輕人的事業可以成功，包括與大學合作成立育成中心，讓大學能夠善盡社會責任，也鼓勵台灣國內加速器或引進國外加速器作為創業人才的培育。副總統進一步表示，完善法令制度，協助新創業者找地點，如世大運選手村就變成第一個青創據點，各縣市也有推出類似的據點。有關資金方面，副總統說，國發基金編列新台幣100億元作為青年創業基金，投資最高可達2000萬元。另外，行政院也提供600億元的青年貸款，中小企業信保基金也有1000億元的規模，幫助青年貸款。副總統提到，他擔任行政院長任內，也推動鬆綁金控、金融單位的資金，以挹注青年創業，約有1500億的規模，目的就是希望讓年輕人有機會且能有更好的條件創業。副總統表示，台灣如果創業成功，經濟才可能持續發展，今天的得獎者都是隱形冠軍。年輕人要懷抱夢想、勇敢逐夢，不只是看到得獎者的成功，還要看到得獎者創業過程的不容易，學習他們創業不服輸、不輕言退縮的精神，才有可能成功。", "title": "讚創業楷模是隱形冠軍 賴清德籲年輕人勇敢逐夢"}
{"summarization": "面板價格自第3季明顯上漲，目前仍然續漲，面板廠友達、群創、彩晶都樂觀看好產業景氣持續到明年上半年。", "article": "面板價格自第3季明顯上漲，目前仍然續漲，面板廠友達、群創、彩晶都樂觀看好產業景氣持續到明年上半年。友達總經理柯富仁、群創總經理楊柱祥今天聯袂出席台灣醫療科技展，柯富仁看好面板產業景氣可望持續到明年上半年，楊柱祥也看旺明年上半年。柯富仁表示，客戶下單強勁，但受零組件供不應求影響，產能依然無法滿足客戶需求，展望明年，因疫情改變生活型態，帶起的遠距商機、宅經濟可望持續發酵。醫療生技產業蓬勃發展，帶動顯示面板需求也可望增溫，看好明年上半年面板需求。另外，他認為，除疫情改變生活帶來的新需求外，明年5G通訊相關產品也將持續增溫，預期顯示器將成為人機溝通主要介面。楊柱祥表示，疫情讓宅經濟發燒，線上貿易、遠距離教學成為常態，switch遊戲機、Chrombook等宅經濟商品發燒，面板零組件缺貨，追貨追料，預計明年第1季還是很旺。他觀察到後疫情時代法規創新、數據開放、跨域對話，生醫、資通訊、人工智慧（AI）產業整合是新趨勢，樂觀看待台灣的資通訊與AI結合，創造生醫產業全新的未來。另外，為了享有RCEP關稅好處，群創雖有評估到越南設廠，但目前並無具體規劃。彩晶副總經理吳許合今天在法人說明會表示，受惠疫情帶動資訊電子產品需求，第4季產能利用率維持高檔，供不應求情況將延續到明年第1季。雖然傳出韓國三星顯示器延後關閉液晶面板產能消息，但彩晶指出，面板上游零組件缺貨，控制IC、偏光板、甚至連玻璃基板都缺貨，依然造成面板供不應求。", "title": "面板雙虎看旺產業景氣 持續到明年上半年"}
{"summarization": "越南為防控疫情祭出國境管制，旅客申辦入境文件時，除法定規費，有時還得支付「咖啡錢」盼給予便利、加速作業等。越南官方對此表示，這些不法牟利行為都將受到譴責與嚴懲。", "article": "越南為防控疫情祭出國境管制，旅客申辦入境文件時，除法定規費，有時還得支付「咖啡錢」盼給予便利、加速作業等。越南官方對此表示，這些不法牟利行為都將受到譴責與嚴懲。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情年初爆發後，越南以鎖國政策應對，自3月下旬起暫停所有國際航班，至今只允許專案包機入境，旅客身分限定商務人士與專家等，並未對一般觀光客開放。以台灣旅客來說，入境越南前必須備妥近10項文件，並照會越南各級有關單位。由於入境手續繁瑣，也衍生出代辦產業鏈，業者酌收的代辦費裡，有部分是「因應越南國情需要」而轉嫁至旅客身上的「咖啡錢」。「咖啡錢」說白了就是用來打點各方尋租人士的費用，這一詞彙的由來，主要因為越南是咖啡王國，因而被拿來指涉那些不是真的用來喝咖啡，而是能加速作業、給予便利的費用。越南外交部今天舉行例行記者會，除中央社就台灣旅客遭收取「咖啡錢」的情況提問；另有外媒提到，韓國則出現仲介壟斷入境越南機票的黑市，並詢問越南駐韓國大使館是否有通報。越南外交部發言人黎氏秋姮（Le Thi Thu Hang）對此表示，為確保疫情期間的經濟發展，越方允許外國投資者、高級技術勞工等專案包機入境，她並譴責任何「趁疫牟利」的行為，並稱這些行為將依法受到嚴懲。目前入境越南含機票、防疫專車、防疫旅館與入境文件代辦等費用，行情大約介於新台幣7萬至10萬元。由於入境手續繁瑣、經手單位多，一路「打通關」的話，免不了會「增加營業成本」。事實上，「咖啡錢」並非越南特有國情，例如在中國，也有給付「好處費」的文化。而放眼全球，民眾在疫情期間往來世界各國，在法定規費外，還額外支付各種難以言明款項的情況也時有所聞。越南交通運輸部先前曾指示，疫情期間對旅客入境需求須「避免抬價逐利行為」，儘管主管部門發話，但龐大的利益共生圈讓「咖啡錢」難以絕禁，加上適逢非常時期，旅客對此也多表示「諒解」、「可接受」。根據了解，申辦入境文件到入境過程會被收取多少「咖啡錢」，當中含有運氣成分，因為每次申辦遇到的人都不一樣，人數也會有變，代辦業者若低估了「咖啡錢」或運氣比較不好的時候，還得自己貼錢認虧。此外，就算順利入境，旅客回到越南的居住地以後，當地行政、執法人員還是有可能上門慰問並再次查閱相關文件。面對這樣的情況，久居越南的外國人士大多知道該如何做出「入境隨俗」的合宜表現。只是綜合全球疫苗研發及施打情況所作最悲觀研判，目前入境越南的這套繁瑣作業流程恐延續到明年底。在越南工作、生活的7萬台灣人在此種「新常態」下，若欲往來台越將支付不少「咖啡錢」。", "title": "疫情期間入境被收「咖啡錢」 越方譴責不法行為"}
{"summarization": "伊朗衛生部今天表示，境內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例已超過100萬人。伊朗是疫情最嚴重的中東國家。", "article": "伊朗衛生部今天表示，境內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例已超過100萬人。伊朗是疫情最嚴重的中東國家。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，自2月宣布第一起病例以來，伊朗已經通報100萬3494起確診病例。官方數據顯示，疫情已在伊朗奪走4萬9348人性命，不過衛生部長也承認，由於檢測問題，這個數字低於真實數字。拉利說，過去24小時又有358人染疫死亡，新增1萬3922例確診病例。在11月許多時間，每天平均染疫死亡人數飆升到400多人後，病歿人數在過去幾天似乎微幅下滑。", "title": "伊朗確診總數破百萬 近5萬人染疫死亡"}
{"summarization": "第21屆台北文學獎年金類得主今天揭曉，26歲的徐振輔赴西藏進行田野調查，歷經1年創作，著出「西藏度亡經」書寫西藏人文景物消亡，將獲頒獎座及新台幣40萬元獎金。", "article": "第21屆台北文學獎年金類得主今天揭曉，26歲的徐振輔赴西藏進行田野調查，歷經1年創作，著出「西藏度亡經」書寫西藏人文景物消亡，將獲頒獎座及新台幣40萬元獎金。評審認為，徐振輔以西藏歷史文化、政治及自然生態等文獻為基礎，運用成熟寫作技巧營造出結構完整、層次豐富且關懷面向多元行旅書寫，更善用隱喻，觀照西藏自然景物與人文風土的消亡。徐振輔曾獲選為西伯利亞極地計畫研究員、山水自然保護中心雪豹研究志願者，長期專注於野生動物與自然環境的田野調查、書寫與生態攝影。台北市文化局主辦、文訊雜誌社規劃執行的「第21屆台北文學獎─台北文學年金獎助計畫」共吸引83件創作者投稿。由向陽、宇文正、陳雨航、陳素芳、廖志峯5名決審委員於民國108年3月評選出3件寫作計畫入圍，分別是徐振輔的「西藏度亡經」長篇小說寫作計畫、敷米漿的「洗車人家」、陳柏言的「溫州街的故事」，3人各獲頒證書1張及獎金20萬元整。經過1年創作，3名入圍者都依計畫完成寫作計畫，5名決審委員在109年11月20日召開第二階段決審會議，經過熱烈討論及投票後，決定本屆文學年金得主為徐振輔的「西藏度亡經」。第21屆台北文學獎年金類訂於110年5月頒獎，另將於2021台北國際書展及台北文學季期間，舉辦文學年金相關推廣活動，邀請3名作者分享創作經驗。", "title": "書寫西藏人文景物消亡 徐振輔獲台北文學年金"}
{"summarization": "助新創業者登板，金管會主委黃天牧宣布，台股將新增「台灣創新板」及「戰略新板」，預計2021年第3季開板，並喊出拚開板1年內各10家目標；「台灣創新板」鎖定對象也特別加入生技業，以利與鄰近資本市場競爭。", "article": "助新創業者登板，金管會主委黃天牧宣布，台股將新增「台灣創新板」及「戰略新板」，預計2021年第3季開板，並喊出拚開板1年內各10家目標；「台灣創新板」鎖定對象也特別加入生技業，以利與鄰近資本市場競爭。黃天牧今天親自主持金管會例行記者會，宣布將開兩新板，豐富資本市場多層次架構，因應台灣產業結構轉型升級、創新需求及國家產業發展政策，推出可配合創新產業、六大核心戰略產業特性及規模的新板，協助業者有效在資本市場籌資，發展茁壯。金管會也設定目標，希望在開板1年內，每板至少各有10家公司掛牌。兩新板中，「台灣創新板」（T.I.B.）將架構在證交所上市板塊下，「戰略新板」則架構在櫃買中心的興櫃板塊下，具有3個共通點。金管會證期局局長張振山說明確保企業法遵程度。張振山表示，所謂「合格投資人」，考量新板投資風險相對較高，因此僅限3類對象投資，第1為專業機構投資人，第2為總資產超過新台幣5000萬元，且具備充分專業知識及交易經驗的法人或基金，第3也開放自然人投資，但需有2年以上證券交易投資經驗，且淨資產在1000萬元以上或近2年平均所得達150萬元以上。在掛牌門檻方面，張振山指出，「台灣創新板」並非以獲利、而是以「市值」及財務面指標作為門檻，共分3類，第1類為市值15億元以上、近一個會計年度營業收入高於1.5億元，且有足供掛牌後1年內營運資金的創新企業。第2類僅限生技業，市值需高於30億元，且有足供掛牌後1年內營運資金125%的財力，新藥公司則只要產品通過國內外第一階段臨床試驗即可；第3類為市值高於40億元，且有足供掛牌後1年內營運資金125%的財力。證交所總經理簡立忠說明能源業者等。對媒體詢問，兩新板目標為何，是希望帶動成交量或催生獨角獸。張振山表示，重點不在衝家數，而是多一片藍天，而是仍不同階段發展業者都有板塊可掛牌，吸引到品質好的公司進入資本市場。", "title": "爭取Gogoro、KKBOX掛牌 台灣創新板催生獨角獸"}
{"summarization": "歐洲議會德國籍副議長畢爾今天在一場視訊會議上強力支持台灣，譴責中國對台灣增加軍事威脅，強調台灣不能成為下一個香港；立法院副院長蔡其昌則以影片邀請畢爾訪問台灣。", "article": "歐洲議會德國籍副議長畢爾今天在一場視訊會議上強力支持台灣，譴責中國對台灣增加軍事威脅，強調台灣不能成為下一個香港；立法院副院長蔡其昌則以影片邀請畢爾訪問台灣。畢爾（Nicola Beer）今天與駐歐盟兼駐比利時代表蔡明彥視訊會議，針對支持台灣的自由民主及「香港特區國家安全法」後歐洲對中國的行動交換意見。畢爾一開始就表示支持台灣，表示歐洲議會需要支持台灣的民主，當前中國增加軍事威脅欲改變台灣海峽兩岸現狀，她譴責中國施壓，表示兩岸任何改變都必須以和平方式進行。她說，中國在香港推行國安法，就在昨天看到香港眾志前秘書長黃之鋒等人被判刑入獄，令人嚴重關切中國不尊重香港的言論自由及人權，從香港例子顯示，台灣不能成為下一個香港，當民主自由遭到威脅時，歐洲不該沈默。她也說，歐洲聯盟（EU）各個會員國有單獨的權利基於經貿利益及民主人權價值與台灣發展關係。此外，今天視訊會議上也播放蔡其昌影片，他以英文說明面對中國威脅台灣努力捍衛民主，例如今年總統蔡英文以高得票率獲勝連任，且面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取得重大防疫成就，與歐洲共享相同的自由、民主、人權及法治價值觀，並代表立法院正式邀請畢爾訪台。蔡其昌說，相信畢爾訪問時將會看到台灣充滿活力的民主及貢獻世界的力量，期待會很快在台灣相見，加深台灣與歐洲議會之間的友誼。蔡明彥則感謝畢爾對台灣的支持，表示中國阻止台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織，並散布不實訊息破壞台灣民主及社會團結，此刻國際的支持對台灣更形重要，並呼籲歐盟儘速與台灣展開經貿談判。", "title": "譴責中國威脅 歐洲議會副議長：台灣不能成為香港"}
{"summarization": "英國率先成為首個核准2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全面施打的國家，至於非西方的主要國家如中國與俄羅斯，在這場爭取疫苗獲得核可的競賽中也不落人後。", "article": "英國率先成為首個核准2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全面施打的國家，至於非西方的主要國家如中國與俄羅斯，在這場爭取疫苗獲得核可的競賽中也不落人後。法新社整理目前中國與俄羅斯的疫苗研發進展如下：中國有4款疫苗正進行第3期試驗，原則上這是藥物監管單位核可前的最後一道步驟，但並未披露太多試驗數據。國藥集團（Sinopharm）11月表示，將近100萬人已施打國藥集團生產的疫苗，另一家科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）稍早指出，幾乎所有公司員工及其眷屬已自願注射北京科興的疫苗。中國也持續增加疫苗生產量能，衛生部門官員預期，今年年底前中國年產能將可望達到6億1000萬劑，並預估明年可望提升到至少年產10億劑。俄羅斯的「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗已於8月完成註冊，並且目前正在進行第3期也就是最後階段臨床試驗，約有4萬名自願者參與。疫苗注射進程沒有確切時間表，不過有關單位希望自明年起展開大規模注射，疫苗研發商計畫今年年底前生產超過200萬劑。莫斯科可能是首個施打疫苗的城市，市長表示，已經在全市備妥300多個注射點，正等待疫苗到位，首階段注射將針對高風險族群，包括醫療人員與教師，而且所有疫苗注射都是自願性，且俄羅斯公民免費。", "title": "武漢肺炎疫苗競賽 中國試驗最後階段、俄羅斯完成註冊"}
{"summarization": "關押在菲律賓大牢的眾囚使用簡陋拼湊器材，替滿布刺青的同夥塗掉幫派印記，盼此舉可消弭監獄暴力犯罪，除刺青雖令人痛徹心扉，但抱持懷疑態度的專家說，這是治標不治本。", "article": "關押在菲律賓大牢的眾囚使用簡陋拼湊器材，替滿布刺青的同夥塗掉幫派印記，盼此舉可消弭監獄暴力犯罪，除刺青雖令人痛徹心扉，但抱持懷疑態度的專家說，這是治標不治本。菲律賓最大、位於首都馬尼拉（Manial）的新比利畢監獄（New Bilibid Prison），原本設計的收容上限約6000人，如今卻關押著超過2萬8000名囚犯，裡面大多數的受刑人都有加入幫派。袒胸戴著可丟棄口罩的罪犯，坐在會客室裡的白色塑膠椅，其他的獄友在他們身上的幫派紋身，塗抹厚厚的黑色十字架。5個非專業的刺青師傅使用充公的器材，塗掉可能是他們原創的紋身，耳旁傳來一陣像是牙醫操作鑽牙機的吵雜聲。因謀殺而被判刑化名馬克（Marik）的受刑人除掉背上刺青後說：「以往當他們開幹，你得替你的幫派成員出頭，不過都成為過去了，現在就是情同手足，我們都是兄弟。」另有受刑人表示，由於除掉幫派印記的刺青，監獄的情況「的確大有改善」。菲律賓矯正局（Bureau of Corrections）發言人查克萊格（Gabriel Chaclag）堅持自今年10月起推動這項除刺青計畫，他表示：「當罪犯加入某個團夥或幫派，他們會有安全感，但另一方面，若你加入了搞破壞的幫派，你也將變成他們敵對幫派的眼中釘。」不過心理學家雷戴斯馬（Lex Ledesma）表示，消弭幫派結構要做的事情很多，豈止是塗掉刺青而已。他說，幫派填補了政府無法滿足的監獄裡基本需求匱乏的空虛，而且幫派也給與多年來沒有家人與親友來探監的罪犯所需要的社交支持。雷戴斯馬提醒，除非情況改善，否則幫派的現象會持續存在，並說：「一旦你成了罪犯，這就好像你現在成了一個半獸人，好像你不再是個完整的人。」", "title": "消弭暴力犯罪菲律賓囚犯除刺青  成效專家質疑"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少149萬5205人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6452萬2200例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少149萬5205人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6452萬2200例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4104 萬9400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球2日通報新增1萬2445人病歿、63萬2957起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2731死）、墨西哥（800死）與巴西（698死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計27萬3847人病故、1392萬5350例確診，至少532萬2128人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬4515人喪生、643萬6650例確診）、印度（13萬8648人喪生、953萬4964例確診）、墨西哥（10萬7565人喪生、113萬3613例確診）及英國（5萬9699人喪生、165萬9256例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有146人染疫喪命；接下來依序為祕魯（109人）、西班牙（98人）、義大利（94人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計45萬2112死、1319萬2939例確診；歐洲累計42萬6588死、1885萬1590例確診；美國和加拿大共計28萬6148死、1431萬2344例確診。亞洲共計19萬6793死、1252萬6145例確診；中東地區共計8萬28死、340萬5066例確診；非洲共計5萬2594死、220萬3759例確診；大洋洲共計942死、3萬363例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6452萬  超過149萬人病故"}
{"summarization": "聯電在8吋晶圓代工漲價題材持續發酵，以及三大法人聯手買超2萬3437張帶動下，股價攀高至新台幣43.3元，市值達5378億元，超越南亞的5281億元，躍居台股第9。", "article": "聯電在8吋晶圓代工漲價題材持續發酵，以及三大法人聯手買超2萬3437張帶動下，股價攀高至新台幣43.3元，市值達5378億元，超越南亞的5281億元，躍居台股第9。隨著5G智慧手機對電源管理晶片需求倍數成長世界先進與中芯國際都將調漲代工價格。除受惠8吋晶圓代工價調漲，聯電28奈米製程接單暢旺，目前已規劃擴充28奈米製程產能，法人預期，聯電明年及後年獲利可望逐年攀高。聯電今天在外資、投信與自營商三大法人聯手買超2萬3437張下，股價表現強勁，盤中一度達44.95元，大漲8.44%；終場漲幅縮小，收在43.3元、上漲1.85元，漲幅4.46%。聯電今天市值達5378億元，超越南亞的5281億元，躍居台股第9，並逼近台塑的5633億元及國泰金的5925億元。", "title": "聯電市值攀至5378億元  躍居台股第9"}
{"summarization": "中央氣象局預報員官欣平今天表示，玉山是否有入冬以來第一場雪，晚間到4日清晨最有可能，但降雪須靠水氣與溫度，晚間水氣不多，能否降雪還是要靠運氣。", "article": "中央氣象局預報員官欣平今天表示，玉山是否有入冬以來第一場雪，晚間到4日清晨最有可能，但降雪須靠水氣與溫度，晚間水氣不多，能否降雪還是要靠運氣。官欣平告訴中央社記者，雖然白天台灣中部中、低層水氣足夠，但氣溫偏高；晚間開始降溫後中層水氣卻減少，台灣東南方低壓帶雖有波水氣經過挹注，但水氣不多，不能說一定會下雪。官欣平說，目前觀察台灣中部水氣沒很多，降雪機率偏低；假使真的下雪，會是雨挾雪或冰霰型態。", "title": "氣象局：玉山3日晚間到4日可能降雪"}
{"summarization": "聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organisation，FAO）今天表示，11月全球糧食類大宗商品價格大漲至接近6年來最高水準，原因包括天候不佳影響。", "article": "聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organisation，FAO）今天表示，11月全球糧食類大宗商品價格大漲至接近6年來最高水準，原因包括天候不佳影響。總部在義大利首都羅馬的聯合國糧農組織公布，11 月糧食價格指數平均達105點，較10月升高3.9%，也比去年同期上漲6.5%。聯合國糧農組織指出，11月糧價指數「月增幅度是2012年7月以來最高紀錄，也讓指數來到2014年12月以來高點」。聯合國糧農組織還說，全球貿易量最大的幾種糧食11月價格普遍上漲，使得需要外界協助餵飽其人民的45 個國家面臨額外壓力其中價格漲幅最大的是植物油，指數躍升14.5%，歸咎於棕櫚油庫存偏低。穀物價格指數則較10月上升2.5%，並較去年同期大漲近20%。聯合國糧農組織表示，11月小麥出口價格也上漲，因為阿根廷的收成量預料減少。11月玉米出口價格同樣攀升，原因除了美國和烏克蘭的產量看跌，加上中國也大舉採購。", "title": "聯合國：全球糧價11月漲至6年新高 植物油漲幅最大"}
{"summarization": "NBA明星前鋒戴維斯（Anthony Davis）已與洛杉磯湖人敲定5年1.9億美元（約新台幣53.8億）的頂薪合約續留球隊。", "article": "NBA明星前鋒戴維斯（Anthony Davis）已與洛杉磯湖人敲定5年1.9億美元（約新台幣53.8億）的頂薪合約續留球隊。美國職業運動經紀公司Klutch Sports Group執行長暨創辦人保羅（Rich Paul）告訴ESPN，這次協議包括在合約第5年前2024-25年球季的「提前終止選擇權」。戴維斯目前為自由球員，預計最快今天與湖人簽約。消息人士指稱，他在接受這份整整5年的頂薪合約前，曾考慮多個短期及長期合約方案。今年27歲的戴維斯，與湖人「詹皇」詹姆斯（LeBron James）是陣中兩大球星，也是球隊未來的長期核心。戴維斯是從紐奧良鵜鶘交易到湖人，與詹姆斯協力助球隊拿下2019-20年球季總冠軍。在此之前，詹姆斯已同意以兩年8500萬美元（約新台幣24億1954萬元）的價碼與湖人續約。", "title": "戴維斯與湖人敲定頂薪合約 5年54億天價續留球隊"}
{"summarization": "日前爆發掏空疑雲的康友-KY今舉行股東臨時會全面改選董事，選出4名董事、3名獨董共7位董事。康友-KY新任董事、發言人陳民郎表示，新團隊確立後將向前董事長等及勤業眾信求償。", "article": "日前爆發掏空疑雲的康友-KY今舉行股東臨時會全面改選董事，選出4名董事、3名獨董共7位董事。康友-KY新任董事、發言人陳民郎表示，新團隊確立後將向前董事長等及勤業眾信求償。康友今天股東臨時會順利改選4席董事及3席獨立董事，康友-KY新任董事、發言人陳民郎表示，新的經營層確立後，後續將選出新任董事長，並擬向前董事長黃文烈等舊經營團隊及勤業眾信求償。康友新任董事名單，包括原任康友發言人陳民郎、現任獨董趙永泰、協益鋼鐵代表人廖述忠（建智聯合會計師事務所會計師）及許哲嘉（安心聯合律師事務所律師）。3名獨董分別為：桓鼎公司董事唐後隆、中投物資中心總經理楊孟翰、正誠法律事務所律師黃翎芳。陳民郎表示，待董事會選出新任董事長後，擬向黃文烈等過去公司經營層提告，目前評估，包含海外的土地資產在內，扣除銀行負債，初估資產仍大於負債，可維持淨值以上，還可以有恢復交易的機會。康友要往重生的路前進，也會加快求償速度，他坦承後面的路還很艱辛，但起碼踏出第一步。", "title": "康友全面改選董事 新團隊擬向勤業眾信求償"}
{"summarization": "美國眾議院今天通過「外國公司問責法案」。中國學者指出，現有超過260家中國公司在美國市場交易，這些公司的因應之道是積極合規，但也要做好回歸A股或港股上市的悲觀準備。", "article": "美國眾議院今天通過「外國公司問責法案」。中國學者指出，現有超過260家中國公司在美國市場交易，這些公司的因應之道是積極合規，但也要做好回歸A股或港股上市的悲觀準備。上海交通大學上海高級金融學院會計系教授李峰、上海交大中國金融研究院研究員張一愫今天撰文，針對美國這項法案對於在美上市的中國公司（中概股）的衝擊和中概股因應之道解析。「外國公司問責法案」（Holding Foreign Companies Accountable Act）主要規定兩方面：一、在美國上市的外國公司若連續3年未能遵守美國上市公司會計監督管理委員會（PCAOB）的審計，這些公司將被禁止在美上市；二、要求上市公司披露他們與本國政府的關係，或證明其不歸外國政府所有或控制。根據微信公眾號「上海高級金融學院」，這篇文章認為，第二點給了美國監管者更大的自由裁量權，因為不受外國政府控制比較難界定，尤其一些中概股本身就是國有企業或者有國有產業基金股東，或許很難舉證不受外國政府控制，美方「非常有可能借此來攻擊中概公司」。至於第一點，文章梳理了中美之間先前有關監管上市公司的合作方法，指2013年後，基於一份合作備忘錄，中國證券監督管理委員會曾陸續向美方提供了14家上市公司的會計底稿。不過在2015年5月，中國出於國家安全考慮，要求境外上市企業的審計底稿應存放於中國境內，「但這不代表美國不能獲得這些審計底稿」。文章稱，目前在美國上市的中國公司，有相當一部分是國有控股公司，其中還有一部分直接涉及到中國的能源、交通、通訊、石化之類的敏感性行業，直接涉及到中國的石油儲備、油氣管道分布、通訊機密等資訊，一旦被美國獲知，直接威脅到國家安全。這項「外國公司問責法案」待美國總統川普（Donald Trump）簽字後就會成為正式法律，在美上市的中國公司將會有3年的緩衝期。文章認為，如果中美摩擦進一步升級，中概股面臨的政策層面的不確定性確實在不斷累積。這兩名學者建議，這些中國公司在兩地都遵守規則的情況下，要積極配合美國資本市場的合規要求；並且應聯合起來，推動兩地監管層的再次對話與合作。與此同時，在最悲觀的情況下，中概股無論是著手二次上市，還是進行私有化，確實需要做好回歸A股或者港股市場的準備。文章也表示，中國監管部門在「外國公司問責法案」提出後，已經開始和美方的積極磋商，8月就向PCAOB 發送了關於會計師事務所聯合檢查的第4版方案建議，PCAOB確認收到並表示會積極研究，但目前尚未有進一步消息。", "title": "美嚴審上市中企  中國學者：要合規也要最壞打算"}
{"summarization": "南非威力球1日開出頭獎號碼5,6,7,8,9與特別號10，讓20名分享獎金的幸運兒瞬間成為千萬富翁，消息一出群情嘩然質疑作弊，但發行機構否認並堅持維持開獎結果。", "article": "南非威力球1日開出頭獎號碼5,6,7,8,9與特別號10，讓20名分享獎金的幸運兒瞬間成為千萬富翁，消息一出群情嘩然質疑作弊，但發行機構否認並堅持維持開獎結果。南非新聞網站威力球發行機構伊杜巴國家樂透公司（Ithuba National Lottery）表示，1日晚間開出的威力球（Powerball）頭獎號碼是連號，雖然因此引發爭議，可是絕對沒有任何人為操縱，將維持開獎結果。南非幣1億1400萬元的總獎金由幸運中獎者共20人均分，每人分得南非幣570萬元（約新台幣1054萬5000元）獎金。這次的總獎金打破了2018年1月份樂透（Lotto）頭獎南非幣1億1000萬元的紀錄，這筆獎金當時由4名中獎者均分。伊杜巴國家樂透公司發言人姆西吉（Bussiwe Msizi）說，1日開獎結果有20名幸運兒共享頭獎，這是從未發生過的情形，具有歷史意義，並沒有犯規行為。這種號碼順序在全球彩票中很常見。她說：「歷史和經驗告訴我們，多個玩家選擇相同的獲勝號碼是很常見到的情形。就在1週前，我們還在慶祝2名幸運者在11月24日平分威力球加號（Powerball PLUS）頭獎獎金南非幣1900萬元。如今更令人驚訝，竟然有20個人可以同時贏得頭獎。這讓我們驚喜，事實上，我們的夢想已經實現。」南非9省中唯獨西北省（North West）沒有這份幸運。其他8省中都有得獎者，19名幸運兒分別為豪登省（Gauteng）8名、瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）3名、東開普省與穆普馬蘭加省（Mpumalanga）各2名、北開普省、西開普省、自由省（Free State）和林波波省（Limpopo）各1名。另有1名幸運兒是透過銀行應用程式獲得頭獎。她接著說：「伊杜巴國家樂透公司的目標是盡可能提供大獎改善生活，尤其是在經歷了十分艱難的一年後的此時此刻。」南非目前有8種形式的彩券，開獎時間與獎金金額均不相同。由於獎金高，威力球與威力球加號是南非最受歡迎的兩種彩券，出售率也最高。前者每張售價是南非幣5元，後者是南非幣2.5元，購買者資格必須是年滿18歲以上的成年人。每週二與週五晚上9時整在電視上公開搖獎。", "title": "南非威力球頭獎號5,6,7,8,9,10 創造20名富翁"}
{"summarization": "美國擴大對中國新疆經濟制裁，禁止從新疆生產建設兵團進口棉花，稱其強迫被拘押的維吾爾人勞動。世界維吾爾代表大會呼籲歐洲聯盟跟進制裁中國，向國際社會發出明確訊息。", "article": "美國擴大對中國新疆經濟制裁，禁止從新疆生產建設兵團進口棉花，稱其強迫被拘押的維吾爾人勞動。世界維吾爾代表大會呼籲歐洲聯盟跟進制裁中國，向國際社會發出明確訊息。美國國土安全部於當地時間2日表示，因為涉及強迫勞動，將扣留新疆生產建設兵團生產的棉花與棉花製品。此一暫扣令適用新疆生產建設兵團及其下屬與附屬實體生產的所有棉花與棉花製品，以及全部或部分以該棉花製成或衍生自這些棉花的任何產品，像是服飾或紡織品。這是過去3個月來，美國第6次針對新疆維吾爾自治區強迫勞動生產商品採取執法行動。中國新聞網報導，中國外交部發言人華春瑩3日在例行記者會中對此表示，美方透過施壓、制裁等手段限制打壓新疆企業，擾亂新疆穩定發展繁榮，「難道不是要在新疆製造『強制失業』、『強制貧困』嗎？」她說，美方一些政客炮製所謂「強迫勞動」假消息，目的是限制打壓中國有關方面和企業、遏制中國發展。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）對此回應，新疆生產建設兵團是半軍事化政治實體，直接參與中國政府針對維吾爾人的鎮壓，包括全面監控、拘禁和政治洗腦。世界維吾爾代表大會總部在德國慕尼黑，迪里夏提（Dilxat Raxit）今天在電話中告訴中央社記者：「中國外交部的回應無非是想利用謊言繼續掩蓋其強迫維吾爾人投入廉價勞役的事實，藉以分化國際社會追究中國強迫維吾爾人廉價勞役的罪責。」他強調，必須讓中國意識到，在東突厥斯坦推行迫害政策「將付出嚴重代價」、「國際社會不會縱容和默認中國繼續在當地推行反人類、迫害人權的極端行為」。有人將中國新疆維吾爾自治區稱為東突厥斯坦，許多少數民族住在當地。維吾爾人被認為世居當地的突厥部落之一。東突厥斯坦也被視為中亞的一部分，有人認為不屬於中國。迪里夏提說：「我們呼籲歐洲聯盟也能採取強硬措施，和美國同步嚴厲地制裁中國政府，向國際社會發出非常明確的訊息，即歐盟絕不容忍供應鏈中有中國強迫維吾爾人廉價勞役的成分。」", "title": "美禁強迫勞動新疆棉花進口 世維會呼籲歐盟跟進"}
{"summarization": "印度海軍昨天和今天在西南部柯枝港舉辦海軍週活動，南方艦隊司令查拉在活動中表示，印度海軍在嚇阻中國海軍上發揮重要作用，印度首艘自製航空母艦最快2021年底服役。", "article": "印度海軍昨天和今天在西南部柯枝港舉辦海軍週活動，南方艦隊司令查拉在活動中表示，印度海軍在嚇阻中國海軍上發揮重要作用，印度首艘自製航空母艦最快2021年底服役。印度快報查拉（Anil Kumar Chawla）是在南方艦隊司令部所在地克勒拉省（Kerala）柯枝（Kochi）海軍基地的兩棲登陸艦薩杜爾號（INS Shardul）上向登艦的媒體記者說的。查拉說，印度海軍在阻止中國人民解放軍海軍上發揮重要作用，並已向他們發出明確訊息，那就是無論是在陸地或海上，「他們（中國海軍）別惹我們（印度海軍）」。談到印度海軍在中印邊境緊張之際的作為，查拉說，當前局勢推動印度海軍集中力量專注提升部隊水準、人力資源、作戰能力和夥伴關係。查拉表示，印度首艘自製航空母艦維克蘭特號（INS Vikrant）正在柯欽造船廠（Cochin Shipyard Limited）建造，預計在2021年底或2022年初服役。他說，維克蘭特號本週已完成繫泊試俥（basin trial），應該在明年上半年開始海試（sea trial），但在海試前，還應在浮動條件下檢查船艦機械與設備；在調整與試驗後，關鍵在驗證航艦上的飛行操作，且在航艦服役前還有許多其他手續。根據印度的設計，維克蘭特號航艦將可搭載30架戰鬥機和直升機。這艘航艦從1999年開始設計，2009年安放龍骨，2013年8月12日正式下水；但建造期間因經驗缺乏及事故不斷，工期不斷延後，到2014年，建造費用已上漲到29億美元。在中國潛艦頻頻在印度洋活動之際，查拉表示反潛作戰對印度海軍日益重要；他說，印度海軍計畫本月底增購一艘鮋魚級（Scorpene）潛艦；海軍還從美國採購多用途直升機，增強反潛能力。印度海軍陸戰隊官員辛赫（Karambir Singh）表示，他率領的部隊面對來自不同海域的各種威脅，包括中國在內，都充滿活力，已準備好應對。印度與中國5月初起在拉達克東部中印實際控制線對峙迄今近8個月，仍未解決，巴基斯坦也在印巴控制線發動零星攻擊，印度也擔心巴基斯坦海軍會從海上突襲而保持警戒。", "title": "印度艦隊司令：首艘自製航艦2021年底服役"}
{"summarization": "今彩539第109290期開獎，中獎號碼20、01、37、19、03；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109290期開獎，中獎號碼20、01、37、19、03；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎132注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼652，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3600，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091203", "title": "今彩539第109290期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "威力彩第109097期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、07、33、35、05、29，第二區中獎號碼為8號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109097期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、07、33、35、05、29，第二區中獎號碼為8號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091203", "title": "威力彩第109097期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109290期今晚開獎，中獎號碼為8、11、1、4、9、6、14、15、20、19、23、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109290期今晚開獎，中獎號碼為8、11、1、4、9、6、14、15、20、19、23、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091203", "title": "雙贏彩第109290期頭獎摃龜"}
{"summarization": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人入獄，國民黨主席江啟臣今天說，這象徵香港近10年社運路線的重大挫敗；提醒北京以嚴刑峻法去壓，只會造成更大的不滿與反彈，若要長治久安，首要仍在爭取民心。", "article": "香港眾志前秘書長黃之鋒等人入獄，國民黨主席江啟臣今天說，這象徵香港近10年社運路線的重大挫敗；提醒北京以嚴刑峻法去壓，只會造成更大的不滿與反彈，若要長治久安，首要仍在爭取民心。黃之鋒因為觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，昨天被法庭判處入獄13個半月；同案被告的眾志前主席林朗彥入獄7個月，成員周庭入獄10個月。江啟臣今天晚上以「有一種崩落，驚心動魄，卻寂靜無聲」為題發表看法。他說，港府因應北京通過的新規定，剝奪4位民主派議員的資格，隨即有15位民主派議員跟進請辭，沉重抗議。代議民主體制，整片陷落。前天，香港有線電視宣布裁員40人，包括專題報導節目「新聞刺針」的全體工作組員。此舉引起電視台內中國組的高度不滿，全體辭職。媒體監督的防線，也崩出一片缺口。江啟臣說，昨天香港眾志的黃之鋒、周庭、林朗彥三人，因反送中期間包圍警察總部的行動，被判有罪當庭收監。這個不意外的判決，卻象徵香港近10年社運路線的重大挫敗。昨夜，看到囚車從法院駛出的影片，許多支持者蜂湧而上，或開手機燈或拍車窗大喊「撐住」，拔足狂奔送車；民眾奮不顧身的場景，更讓人動容。江啟臣表示，國民黨本於對民主自由的信念，始終支持港人爭取普選，支持捍衛香港的言論自由，支持社會走向開放。此刻更要誠摯地提醒北京和港府：以嚴刑峻法去壓，只會造成更大的不滿與反彈；要長治久安，首要仍在爭取民心。江啟臣說，短短不到一個月，從香港的議會、媒體到公民社會，發生一連串驚心動魄的崩落；但在台灣媒體上，卻不再有去年那樣的關注熱度。為什麼，值得大家好好想想。", "title": "江啟臣提醒北京：若要長治久安 首要仍在爭取民心"}
{"summarization": "助攻新創業者進入資本市場籌資，金管會宣布櫃買中心將增設「戰略新板」，但考量登板業者屬性及風險控管，「戰略新板」將設20%漲跌幅限制。", "article": "助攻新創業者進入資本市場籌資，金管會宣布櫃買中心將增設「戰略新板」，但考量登板業者屬性及風險控管，「戰略新板」將設20%漲跌幅限制。金融監督管理委員會主委黃天牧今天宣布，證交所將增設「台灣創新板」、櫃買中心增設「戰略新板」，鬆綁對新創業者進入資本市場籌資規定，預定2021年第3季正式開板掛牌。其中，「戰略新板」在興櫃市場下設立，櫃買中心總經理李愛玲表示，對業者而言，登錄一般板，須採取一般公發程序申請，登陸戰略新板，則是採取簡易公發程序，進入門檻相對較低。李愛玲解釋，簡易公發和一般公發有兩項差異，ㄧ是出具財報的年限、二是內控專審報告的期限，考量新創業者的成本負擔，簡易公發程序，會計師的查核年限可由3年降為2年，內控專審報告的期間則可由1年降為半年。「戰略新板」也大幅鬆綁掛牌條件，包含沒有公司設立年限、獲利能力、股權分散的限制，也沒有董監持股強制集保的規定，且掛牌後監理措施也較為簡化。投資人資格方面，考量登板業者風險屬性較高，因此「戰略新板」只限合格投資人參與，包括專業機構投資人，符合一定條件的法人或基金；若為自然人，須具備2年以上證券投資資歷，且淨資產達1000萬元、或近2 年度平均所得達150萬元，兩條件須符合其一。李愛玲說明，「戰略新板」的KYC（Know Your Customer）將由證券商負責；考量登板業者規模較小、風險較高，為避免投資人炒股，戰略新板設有20%漲跌幅限制。李愛玲表示，明年開板時一定會出現登板公司，目前鎖定的潛在對象，包括登錄創櫃板業者，規劃提供一條龍服務，協助有意願上戰略新板的創櫃板業者登板，此外，也會與證券商等業者合作，向創新公司宣傳。至於創櫃板是否會隨「戰略新板」出現而消失，李愛玲則說，創櫃板會持續存在，因為還是有許多未公開發行業者，在還沒發展到下一個階段前，仍需要創櫃板，櫃買中心會在創櫃板階段，持續提供各種輔導資源。李愛玲表示，「戰略新板」雖然只限制合格投資人參與，但畢竟規模比較小、風險及集中度都相對較高，因此會針對其特性，特別設計次級市場監理機制，不會直接沿用上櫃公司作法；至於退場機制，如停止交易、終止上市等規定，則都與一般興櫃規定相同。", "title": "避免投資人炒股　戰略新板設20%漲跌幅限制"}
{"summarization": "民航局今天傍晚通知航空公司，機組人員返台後的居家檢疫擬由疾管署列管，最快可能是明天，航空公司應預先通知機組員，但確實實施時間由中央流行疫情指揮中心決定。", "article": "民航局今天傍晚通知航空公司，機組人員返台後的居家檢疫擬由疾管署列管，最快可能是明天，航空公司應預先通知機組員，但確實實施時間由中央流行疫情指揮中心決定。目前，航空公司機組人員執勤返台後的居家檢疫，比一般人14天短，空服員是5天，由航空公司追蹤關懷，民航局也會抽檢，確定航空公司是否有落實追蹤。因近3個月來，有5名空服員在居家檢疫期間外出，違反規定，機組員的居家檢疫問題引起注意。根據長榮航空今晚流出的內部公告，明天零時起，通知機組人員返台後居家檢疫（貨機3天/客機5天），由疾管署列管，請組員配合政府相關單位之關懷追蹤機制，務必遵守居家檢疫規定，嚴禁外出，若違反規定，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條規定，可裁處最高新台幣100萬元罰鍰。不過，中央流行疫情指揮中心隨即說明，有關機組員居家檢疫需開居檢通知書，仍在研議中。民航局說，通知航空公司要預先告知機組員未來可能的做法，但確定的實施時間，要由中央流行疫情指揮中心宣布，民航局只是提醒航空公司，最快可能是明天。", "title": "防機組員居家檢疫趴趴走 擬最快4日疾管署列管"}
{"summarization": "阿聯今天核發觀光簽證給以色列公民，這是兩國關係正常化後的最新進展。", "article": "阿聯今天核發觀光簽證給以色列公民，這是兩國關係正常化後的最新進展。阿拉伯聯合大公國通訊社阿聯外交部宣布，啟動為以色列護照持有人核發觀光入境簽證。在雙方互免簽證生效前，這項措施是權宜之計，同樣的方式也將適用於到以色列觀光的阿聯民眾。WAM報導指出：「亞伯拉罕協議（Abraham Accords ）簽署後，此舉合乎以色列與阿聯的雙邊合作範圍，目的是為了促進現階段到阿聯的旅遊。」由於兩國經濟深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，阿聯與以色列都希望，盡快從美國斡旋並於9月簽署的關係正常化協議中受益。兩國已經簽署直航與免簽協定，以及投資保障、科學與技術協定。阿拉伯聯合大公國是第3個與以色列關係正常化的阿拉伯國家，此前分別是埃及於1979年，以及約旦於1994年。", "title": "兩國關係正常化後  阿聯發觀光簽證給以色列公民"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天頒贈睦誼外交獎章予歐洲在台商務協會理事長尹容。尹容曾自費協助運送台灣民眾募集的防疫物資至歐洲，也積極推動洽簽台歐盟雙邊投資協定（BIA）。", "article": "外交部長吳釗燮今天頒贈睦誼外交獎章予歐洲在台商務協會理事長尹容。尹容曾自費協助運送台灣民眾募集的防疫物資至歐洲，也積極推動洽簽台歐盟雙邊投資協定（BIA）。吳釗燮致詞表示，尹容（Giuseppe Izzo）來自義大利，在台灣定居近30年。他是台灣女婿，去年更取得中華民國國籍、成為台灣人，並透過實際行動愛台灣、致力推動台灣與歐洲關係。吳釗燮說，尹容在今年3、4月間歐洲疫情最嚴峻之際，自費協助運送台灣民眾募集的兩批防疫物資至義大利北部。此外，尹容自2013年起，每年率領歐洲在台商務協會（European Chamber of Commerce Taiwan）赴比利時拜會歐盟相關機構，並推動洽簽BIA。他也率先響應「台法青年企業國際實習（VIE）計畫」，提供台灣青年赴法國企業實習機會，落實台歐青年雙向交流。尹容則說，獲頒獎章是他最大榮耀。在台灣近30年，他不僅獲得許多友誼，去年更成為中華民國公民，他深受感動。獎章頒贈儀式下午在外交部大禮堂舉行。根據外交部發布的新聞稿，尹容的家人、同事及多位駐台使節代表出席觀禮，包括教廷駐台大使館代辦佳安道（Msgr. Arnaldo Catalan）、美國在台協會台北辦事處（AIT/T ）處長酈英傑 （William Brent Christensen） 、歐盟駐台代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）、義大利駐台代表紀大為（Davide Giglio）、法國駐台代表公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）等，共計超過60人出席。", "title": "貢獻台歐關係 歐洲商會理事長尹容獲睦誼外交獎章"}
{"summarization": "金管會統計，今年10月底，建築貸款逾放金額達新台幣61億元，月增31億元，逾放比也大增至0.23%，為2018年8月以來新高；對照公開資訊，主要與台企銀10月逾放大增27.55億元有關。", "article": "金管會統計，今年10月底，建築貸款逾放金額達新台幣61億元，月增31億元，逾放比也大增至0.23%，為2018年8月以來新高；對照公開資訊，主要與台企銀10月逾放大增27.55億元有關。金管會今天公布10月購置住宅貸款及建築貸款，在購置住宅貸款部分，10月餘額7兆8542億元，比9月增加650億元，逾放金額則為106億元，比9月減少3億元，逾放比為0.14%，呈現持平。相較之下，建築貸款餘額則有明顯變化，10月餘額2兆6930億元，月增403億元，逾放金額則達61億元，比9月大增31億元，逾放比0.23%，更是由9月的0.11%飆升至0.23%，為2018年8月以來新高；對此，金管會官員說明，主要與單一家銀行對單一企業建築貸款逾放有關。對照公開資訊，台企銀11月4日曾公告，受經濟景氣及外在環境影響，有授信客戶營運及財務發生困難，導致銀行逾期放款增加，使10月單月逾放大增27.55億元，將加速轉銷呆帳，並加強催理作業，以有效降低逾期放款。據了解，台企銀逾放大增，與單一客戶貸款逾期有關，也就是樺福集團總裁張綱維過去主導的一家建設公司，名叫遠向建設，隨張綱維涉入遠航掏空案，遠向建設在淡水小坪頂一個近300戶的住宅開發案也受衝擊，公司無力償還土建融貸款及利息已滿3個月，於10月底列入逾放。", "title": "10月底建築貸款逾放比0.23% 飆27個月新高"}
{"summarization": "泰國貿易經濟辦事處今天舉行泰王國國慶酒會，泰國駐台代表通才說，台灣是泰國患難見真情的朋友，在疫情期間援贈超過100萬片口罩，泰國政府更指定駐外大使館使用台灣捐贈的口罩。", "article": "泰國貿易經濟辦事處今天舉行泰王國國慶酒會，泰國駐台代表通才說，台灣是泰國患難見真情的朋友，在疫情期間援贈超過100萬片口罩，泰國政府更指定駐外大使館使用台灣捐贈的口罩。泰王國國慶酒會同時紀念已故泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）誕辰暨泰國父親節，外交部政務次長田中光、行政院政務委員鄧振中、法務部長蔡清祥、僑務委員會委員長童振源、國民黨主席江啟臣，以及美國在台協會（AIT）處長酈英傑（William Brent Christensen）、澳洲駐台辦事處代表高戈銳（Gary Cowan）等各國駐台使節代表及台泰產業、文化界人士出席。泰國父親節是12月5日，即蒲美蓬（1927－2016）誕辰。今天酒會約500人出席，現場並展出泰籍華裔翡翠藝術大師胡焱榮的作品，以及各式泰國特色商品。泰國貿易經濟辦事處代表通才（Thongchai Chasawath）致詞表示，台灣在協助泰國改善農民生計、經濟建設、防疫等各領域與泰國密切合作；台灣目前是泰國第3大外來投資來源，也是第11大貿易夥伴。童振源擔任駐泰國代表期間，所推動的許多工作也有顯著成效。通才說，疫情期間，台灣是泰國患難見真情的朋友；台灣政府與民間共援贈泰國約1萬5000件防護衣、超過100萬片口罩，泰國政府更指定將台灣所捐贈品質優良口罩寄送泰國各駐外大使館。田中光致詞表示，至今年11月止，台商對泰國累積投資金額達160.2億美元，對泰國經濟發展有具體貢獻，相信台商在泰國的疫後經濟復甦也將扮演重要角色。通才與田中光致詞後，現場分別響起中華民國國歌及泰國讚頌王室的「頌聖歌」。對於泰國與台灣是否可能建立「旅遊泡泡」，通才告訴記者，雙方政府近期密切討論相關議題，但尚未定案。", "title": "泰國國慶  駐台代表：台泰患難見真情"}
{"summarization": "香港民主派領袖黃之鋒等人被判刑入獄，德國政府對此表示憂心，認為無助解決香港社會面臨的挑戰。", "article": "香港民主派領袖黃之鋒等人被判刑入獄，德國政府對此表示憂心，認為無助解決香港社會面臨的挑戰。德國外交部發言人阿德巴爾（Maria Adebahr）昨天在例行記者會表示，黃之鋒、周庭及林朗彥被判刑，印證香港人權和公民權令人憂心的發展，也無助解決香港社會和政治面臨的挑戰。基本法保證港人的集會和言論自由，即便國安法已在香港實施，德國仍將繼續努力確保港人的權利。阿德巴爾指出，德國駐香港總領事館有派人到法庭觀審，德國政府期盼這幾位當事人有上訴的權利，接下來的法律程序也能遵守法治國家的基本原則。德國國會人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）研判，這次判決是由中國國家主席習近平親自下令，具有政治的象徵意義。從黃之鋒收押時受到的刁難來看，香港已無力確保人權和法治原則。黃之鋒去年9月曾訪問柏林，除了與朝野議員會晤還與德國外交部長馬斯（Heiko Mass）合影，在德國政壇掀起一陣旋風，德中關係曾因此急凍了數月之久。", "title": "黃之鋒被判刑入獄 德國：無助解決香港問題"}
{"summarization": "以94歲高齡辭世的法國前總統季斯卡1970年代曾改變法國戰後的保守格局，他喜愛展現親民作風，但外界普遍認為，他是位菁英分子。他身後獲得英、德2國領袖的不吝推崇。", "article": "以94歲高齡辭世的法國前總統季斯卡1970年代曾改變法國戰後的保守格局，他喜愛展現親民作風，但外界普遍認為，他是位菁英分子。他身後獲得英、德2國領袖的不吝推崇。法新社報導，抱持中間派政治立場的季斯卡（Valery Giscard d’Estaing）1974年當選總統時僅48歲，為拿破崙3世（Louis－Napoleon Bonaparte）以來法國最年輕的總統。就職後隨即連番推動重大改革，包括將墮胎合法化、開放離婚並將投票年齡降低為18歲等。他在競選期間邀家人一同亮相，為當時法國罕見，因而被人稱為「法國甘迺迪」。他並極力展現比較放鬆的風格，以別於前任總統戴高樂（Charles de Gaulle）和龐畢度（Georges Pompidou）的大家長式作風。他會在大眾面前踢足球或彈奏手風琴，也曾在耶誕節以早餐宴請非洲垃圾回收人員，或光臨平民百姓家中共進晚餐。不過他展現親民的努力，還是難掩他的貴族氣質和經常傲慢的神態。季斯卡1981年競選連任時，在和社會黨籍對手密特朗（Francois Mitterrand） 的電視辯論中使出了自以為能讓對方斃命的一招，稱密特朗是「過氣的人」。然而結果是由密特朗這位政壇老面孔勝選，季斯卡留下了只擔任一屆總統的不光彩紀錄。英國首相強生今天對季斯卡加以讚譽，稱他是「法國現代化的偉大推手」。強生以英文和法文在推特上貼文表示，這位中間派領袖為未來的世代留下了遺產，他在位時期催生了後來的7大工業國集團（G7）。推文中說：「我與他的家人以及全法人民同感哀悼。」德國總理梅克爾今天也悼念季斯卡這位德國的朋友以及「偉大的歐洲人」，並對他加以推崇。梅克爾在透過發言人塞柏特（Steffen Seibert）貼出的推文中說：「季斯卡是法國的一位政治家，是德國的一位朋友，如今我們失去了這麼一位偉大的歐洲人。」「我仍感謝和他有過的美好交談，我與他的家人同悲。」", "title": "法國現代化推手 季斯卡身後受盟邦推崇"}
{"summarization": "歐洲中央銀行（ECB）今天發布的一項研究報告顯示，2019年首次出現歐元區一半以上的消費都採無現金交易。", "article": "歐洲中央銀行（ECB）今天發布的一項研究報告顯示，2019年首次出現歐元區一半以上的消費都採無現金交易。這項報告指出，由19個成員國組成的歐元區，消費者使用現金購物金額僅佔總金額的48%，更多消費者偏好使用信用卡或其他無現金支付方式。根據先前一項研究，2016年使用現金仍佔購物金額的54%。然而，就個人交易而言，2019年消費仍有73%採現金交易。研究顯示，現金用於小額消費更為常見。南歐人民更熱中使用現金購物：馬爾他以約88%現金交易額位居榜首。西班牙與義大利緊隨其後，依序各佔83%以及82%；然而在荷蘭，現金交易額只佔34%。研究人員指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發順水推舟加速無現金購物的趨勢。這份最新報告出爐之際，歐洲中央銀行正考慮引入數位貨幣。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳政一）1091203", "title": "歐洲央行：歐元區逾一半消費採無現金交易"}
{"summarization": "菲律賓國家警署近日宣布恢復每月監控警察的身體質量指數（BMI），不遵守規定者將影響升遷。署長席納斯以身作則，透過「嚴格控制飲食和運動」，4個月瘦了20公斤。", "article": "菲律賓國家警署近日宣布恢復每月監控警察的身體質量指數（BMI），不遵守規定者將影響升遷。署長席納斯以身作則，透過「嚴格控制飲食和運動」，4個月瘦了20公斤。席納斯（Debold Sinas）今天接受ABS-CBN新聞台訪問時告訴主播，他答應受訪時希望面對面訪問，「這樣可以讓妳看到我減了20公斤」。席納斯說，他透過「嚴格控制飲食和運動」減重，減重計畫持續近4個月。「當我開始時，我諮詢了醫生。我做身體檢查。當然，我減少飲酒而且睡得很好」。席納斯11月10日接任菲律賓國家警署署長。任職命令公布後，有網友嘲弄席納斯過於肥胖，不適任署長一職，但席納斯當時說，他已瘦了「35磅（約15.87公斤）或腰部減掉4英寸」。菲律賓新聞社席納斯於11月23日宣布，將恢復因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而中止的菲國警察BMI監控計畫。他說，警察BMI監控計畫「因為2019冠狀病毒疾病，在我成為署長前被中止。如今，我跟新任人力資源發展局（DHRDD）主任談過，因為肥胖會導致糖尿病、心臟病，這些是2019冠狀病毒疾病的合併症（comorbidities）」，因此將恢復監控計畫。席納斯說，他們要求國家警署所有人員上午和下午都必須做4分鐘運動。菲律賓國家警署發言人烏薩納（Ildebrandi Usana）說，警方一貫政策是員警必須保持健康，以履行職責。「我們不希望我們的員警因為不遵守運動規定，而被疾病影響或受疾病所苦」。他說，國家警署會每月監控員警的身體質量指數，不遵守政策的員警會看到他們的升遷、甚至職務或勤務分配所受的影響。", "title": "菲律賓警察體重影響升遷 署長帶頭減20公斤"}
