{"summarization": "愛爾蘭重要新興網路媒體Gript今天刊登中央研究院院士朱敬一專文，表示電信巨擘華為的資安疑慮不僅是竊取資料或監聽監看，更可能成為「數位埋伏」，成為在關鍵時刻的致命弱點。", "article": "愛爾蘭重要新興網路媒體Gript今天刊登中央研究院院士朱敬一專文，表示電信巨擘華為的資安疑慮不僅是竊取資料或監聽監看，更可能成為「數位埋伏」，成為在關鍵時刻的致命弱點。朱敬一在標題為「華為：世界的數位阿基里斯之踵」（Huawei: The World’s Digital Achilles’ Heel）文中指出，關於資訊安全的討論，有些人基於「經驗主義」，要求具體的經驗與例證；有些人則認為只要有相當證據足以推論出漏洞即可，無須親歷險境。何況若對方的目的在關鍵一擊，在關鍵時刻來臨之前，根本找不到證據。朱敬一特別舉例說明華為風險在這段期間，香港所有無人飛機「同步地」無法升空，顯然中國相關部門在此關鍵時刻，藉由通訊設備的掌握，癱瘓了民用無人飛機。他表示，無人機就像有著翅膀與引擎的微型電腦，必須藉由手機控制，當中也有GPS導航用以追蹤飛行路線。香港大部分無人飛機為大疆產品，GPS導航是北斗衛星，其他路由器、基地台、行動電話則多是華為產品。朱敬一指出，這種「關鍵時刻的不作為」若發生在戰時，造成的衝擊當更為駭人。華為總裁任正非解放軍出身，在中國政府支持下奇蹟式崛起，雖是一家私營公司，公司內部卻設有中國共產黨的職稱「黨委書記」，讓這樣的公司向世界提供數位基礎設施，「阿基里斯之踵」雖然看不見，但危機已然埋伏。朱敬一是台灣著名經濟學者，曾任行政院國家科學委員會主委，以及駐世界貿易組織代表團常任代表。", "title": "朱敬一示警華為風險 數位埋伏恐成致命弱點"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法出現進展的消息激勵，歐洲股市今天收紅。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法出現進展的消息激勵，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲38.62點或0.65%，收在6016.65點。法蘭克福DAX 30指數上漲9.02點或0.07%，收在13051.23點。巴黎CAC 40指數上漲34.87點或0.71%，收在4946.81點。", "title": "新型冠狀病毒療法有進展 歐股收紅"}
{"summarization": "一名新加坡學者招攬美國官員以提供政治和國防機密資訊給中國，今天遭美國法院判入監服刑14個月。", "article": "一名新加坡學者招攬美國官員以提供政治和國防機密資訊給中國，今天遭美國法院判入監服刑14個月。法新社報導，華盛頓聯邦法官庫特莰（Tanya Chutkan）表示，楊忠偉（Jun Wei Yeo，音譯，又名狄克森．楊）因與美國當局配合，加上監獄感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）威脅等因素，對他處以較輕判刑，且楊忠偉已羈押獄內11個月，得折抵刑期。", "title": "新加坡學者為中國從事間諜工作 遭美判刑14個月"}
{"summarization": "駐歐盟兼駐比利時代表處今年因疫情無法舉辦國慶酒會，但代表蔡明彥廣向歐洲友人致函，強調民主台灣不僅是對抗疫情重要資產，更是捍衛民主的最前線，未來將與歐洲盟友深化合作。", "article": "駐歐盟兼駐比利時代表處今年因疫情無法舉辦國慶酒會，但代表蔡明彥廣向歐洲友人致函，強調民主台灣不僅是對抗疫情重要資產，更是捍衛民主的最前線，未來將與歐洲盟友深化合作。受2019冠狀病毒疾病（Covid-19）影響，駐歐盟兼駐比利時代表處今年不舉辦國慶酒會，先前除以國慶影片邀請歐洲議會、比利時國會等議員錄製賀詞外，今天另舉辦一場小型音樂會同慶，不少僑胞從各地趕到布魯塞爾出席。雖然無法舉行實體慶祝酒會，但蔡明彥積極向歐洲各界發聲，近期廣向歐洲議會等各界友人致函，說明台灣政府與民間齊心齊力取得顯著的防疫成績，迄今只有約500病例及7例死亡。他強調，民主台灣除是對抗疫情的重要資產，每位公民都共同承擔遏止傳播。此外，台灣更是站在捍衛民主避免專制侵略的最前線，未來將繼續堅持與同享自由、人權及法治價值觀的理念相近朋友一起為所有人謀取福祉。蔡明彥另在今天的音樂會上向僑胞說明台歐盟深化夥伴關係進展，表示民主台灣加防疫成效，讓聲援台灣聲量愈來愈大，不僅歐洲議會、比利時及盧森堡國會都通過決議支持台灣，也希望跟台灣針對超前部署防疫措施方面交流。他指出，台歐盟在經貿合作、對話機制以及共同價值理念等交流基礎上深化合作，現在歐盟稱呼台灣為不可或缺的夥伴，這不是口號，而是有綿密合作基礎下構築的夥伴關係。且在當前疫情影響下，包括數位經濟、公衛醫療及綠色能源都可能是未來台歐盟進一步合作重點。今天的音樂會邀請到在比利時僑界知名的女聲樂家呂玉成，以及陳冠宇、吳亭葦、李適彣3人分別擔任鋼琴、小提琴與低音大提琴演奏，表演十餘首知名的歌曲及台灣民謠，藉由音樂同賀國慶。", "title": "雙十國慶 駐歐盟代表：台灣是對抗疫情重要資產"}
{"summarization": "越南與台灣的防疫成果屢獲國際肯定，駐越南代表石瑞琦在國慶致詞中表示，越台防疫成功，經濟受創程度較小，雙邊1至8月貿易總額與去年同期相較成長6.2%。", "article": "越南與台灣的防疫成果屢獲國際肯定，駐越南代表石瑞琦在國慶致詞中表示，越台防疫成功，經濟受創程度較小，雙邊1至8月貿易總額與去年同期相較成長6.2%。今天是雙十國慶，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，為避免大規模群聚，駐越南代表處首次將國慶活動改以線上進行，並於9日晚間在臉書（Facebook）發布影片，石瑞琦在致詞時提到越台經貿情況時，作上述表示。石瑞琦指出，從2020年初至今，疫情使世界局勢發生巨大變化，也讓人與人之間的相處模式改變，國與國之間的往來受阻，經濟貿易變得困難重重。他說，越南和台灣是全球少數受疫情影響較小的國家，在複雜困難的抗疫過程中， 越南甚至經歷2次非常緊急的疫情群聚感染，但越南政府迅速果斷的防疫措施，2度成功抑制疫情擴大，舉世矚目。石瑞琦表示，台灣也是全球防疫成功的典範之一，台灣模式的防疫過程採超前部署、相關資訊公開透明，成績獲各國高度肯定，並對外展現「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」的人道精神。石瑞琦強調，他非常有信心，越南和台灣是世界上極少數預期今年經濟會繼續正成長的國家；更難能可貴的是，越南和台灣今年1至8月的雙邊貿易與去年同期相較成長6.2%，相信越台繼續緊密合作，一定會讓經濟盡快恢復。他指出，越台防疫成功，經濟受創程度相對較小，在後疫情時代，雙方都積極振興經濟、促進投資，台越航班也開始要恢復正常，兩國政府目標一致，相信在越南政府、民間及台商支持下，越台都能戰勝疫情，一起合作發展經濟。駐越南代表處的國慶慶祝影片長度近6分鐘，除石瑞琦致詞，還回顧台商捐款協助越南抗疫，及台灣各界幫助越南農民、孤兒村的照片等，越南各台商分會也透過錄影，共同在影片中慶祝中華民國109年生日。", "title": "越台成功防疫  雙邊1至8月貿易總額增6.2%"}
{"summarization": "共軍近期頻擾台，美國內部呼籲政府明確承諾防衛台灣聲浪漸漲。美國國務卿蓬佩奧今天對此表示，台灣議題是美中之間衝突點，美方追求的是和平，但仍會致力履行所有對台義務。", "article": "共軍近期頻擾台，美國內部呼籲政府明確承諾防衛台灣聲浪漸漲。美國國務卿蓬佩奧今天對此表示，台灣議題是美中之間衝突點，美方追求的是和平，但仍會致力履行所有對台義務。英國金融時報（Financial Times）6日以「美中是否會因台灣開戰？」為題，推出一部長約10分鐘報導短片。影片提及近期有幾位美國國會議員、軍事專家及對中鷹派人士，呼籲華府對台灣防衛承諾應更明確化。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天接受電台節目修伊特秀（Hugh Hewitt Show）訪問，被問及金融時報報導時表示，總統川普政府向來努力確保美中之間與台灣相關的認知理解，都有被履行及兌現。蓬佩奧表示，美國內部有台灣關係法，有些相關認知理解也已存在好一段時間。美國一向努力確保履行這些承諾，不論是對台軍售，或是美軍確保台灣與周邊區域的航行自由。蓬佩奧指出，這些是美方應該也正在履行的義務。他強調：「我們認知到這是與中共之間的衝突點，這不是我們要的，我們要的是和平，但我們會確保美國所有對台義務都有被履行。」蓬佩奧6日接受日本經濟新聞訪問，也被問到中國若攻擊台灣，美國是否做好防衛台灣準備。他當時表示，只要能緩和區域緊張，美國會想方設法去做；他也強調姑息主義不是答案，若每次中共採取行動外界就屈膝，之後只會屈膝屈不完。在中共加強對台軍事恫嚇之際，美國智庫「外交關係協會」（CFR）會長哈斯（Richard Haass）9月初刊文呼籲，華府應摒棄過去40年台灣海峽戰略模糊政策，並清楚宣示若北京武力犯台，美國將出兵捍衛台灣。共和黨籍參院軍事委員會空陸小組主席柯頓（Tom Cotton）本月7日出席華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）線上活動時，也做出相同呼籲。柯頓表示，台灣內部反中情緒升高，也越來越多台灣民眾認同自己是「台灣人」，中國併吞台灣的機會之窗正在縮小，伴隨而來的緊張情勢非常可能導致軍事衝突。他說，若美方清楚做出會協助台灣「維持領土完整性」的政策宣示，北京將會有所自制。柯頓強調，美國不須修改台灣關係法或「一中政策」，也不須改變任何現有外交關係，只要將過去模糊地帶去模糊化，就能達到維繫台海和平的目的。", "title": "籲美國明確對台承諾聲浪漲 蓬佩奧：致力履行義務[影]"}
{"summarization": "隨著美國總統大選腳步快速接近，白宮正準備提出規模1.8兆美元（約新台幣52兆元）經濟紓困計畫，嘗試與民主黨國會議員達成協議。", "article": "隨著美國總統大選腳步快速接近，白宮正準備提出規模1.8兆美元（約新台幣52兆元）經濟紓困計畫，嘗試與民主黨國會議員達成協議。法新社報導，美國總統川普本週明顯轉變對經濟自疫情重創復甦的立場，但目前似乎有意在11月3日大選前努力推動資金紓困。這項新提案較川普政府之前提議有所改善，更接近民主黨最新紓困案的2.2兆美元規模。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）表示：「總統已批准一項修正方案。」「我認為我們正朝向對的方向前進。差距正在縮減。」柯德洛並未提供細節紓困建議額度增加了2000億美元。川普日前突然終止協商並迅速轉變心意後，雖然持續表達樂觀看法，但聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）表明，由於兩黨就方案規模存在「巨大」差異，國會不太可能在選前同意新的刺激方案。", "title": "傳白宮擬提1.8兆美元紓困案 惟選前通過機率低"}
{"summarization": "感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的總統川普明天將親自參與一項活動並發表談話。", "article": "感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的總統川普明天將親自參與一項活動並發表談話。不過CNN未詳述有關這項活動的內容。", "title": "CNN：川普10日將親自參與白宮活動發表談話"}
{"summarization": "市場看好美國經濟紓困計畫及對新型冠狀病毒療法信心增強，美股今天由科技股領漲，連續第3天收紅。", "article": "市場看好美國經濟紓困計畫及對新型冠狀病毒療法信心增強，美股今天由科技股領漲，連續第3天收紅。道瓊工業指數終場上漲161.39點，或0.57%，收在28586.90點；標準普爾500指數上漲30.30點，或0.88%，收在3477.13點。以科技股為主的那斯達克指數上漲158.964點，或1.39%，收在11579.943點。", "title": "科技股領漲 美股連3紅"}
{"summarization": "駐愛丁堡辦事處今年為配合英國防疫措施，取消舉辦國慶酒會，改採網上播映影片方式慶祝雙十國慶，並有多名蘇格蘭政界人士錄製影片，歡慶中華民國生日。", "article": "駐愛丁堡辦事處今年為配合英國防疫措施，取消舉辦國慶酒會，改採網上播映影片方式慶祝雙十國慶，並有多名蘇格蘭政界人士錄製影片，歡慶中華民國生日。駐愛丁堡辦事處在官方網站及臉書粉絲頁公布影片，片中由駐愛丁堡辦事處處長連建辰簡介台蘇歷史淵源及雙邊關係，並向國際社會傳達台灣參與國際事務的理念與決心。另有13名蘇格蘭政要及友人專程錄製影片致意，包括英國上議院議員哈迪（Lord Andrew Hardie）、蘇格蘭議會跨黨派友台小組前任及現任3名共同主席麥基（Ian McKee）、密契爾（Margaret Mitchell）、葛蘭特（Rhoda Grant）、蘇格蘭各地方政府首長如愛丁堡市長羅斯（Frank Ross）、亞伯丁市長克勞基特（Barney Crockett）、史特靈市長辛浦森（Christine Simpson）、西洛錫安市長柯爾（Tom Kerr）、南艾爾市長穆尼（Helen Moonie）、愛丁堡市議會副議長戴伊（Cammy Day）、愛丁堡市政官魯斯特（Jason Rust）及馬雅各醫師曾孫女柏奈特（Hilarie Burnett）與夫婿等。愛丁堡市長羅斯於影片中特別提及愛丁堡藝穗節台灣季及愛丁堡台灣影展等台灣藝文團體參與愛丁堡活動，愛丁堡市議會副議長戴伊則以口琴演奏蘇格蘭民謠，並以中文祝賀，盼台蘇關係持續深化。駐愛丁堡辦事處表示，除影片外，另有37名蘇格蘭議會、愛丁堡市議會議員等各界友人來函或致贈花籃致賀。連建辰感謝蘇格蘭各界友人於疫情期間持續支持台灣，如蘇格蘭議會今年共通過7個友台動議，包括恭賀蔡總統當選及就職、支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）、及讚揚台灣民主發展與防疫成果等。連建辰表示，台灣今年成功控制疫情，贏得國際社會讚賞，並在國內疫情穩定後開始援贈各國防疫物資，為國際社會作出貢獻，發揮關鍵影響力。他強調，Taiwan can Help，台灣盼與國際社會共同攜手度過難關。將台灣排除在聯合國體系外，是國際社會的損失。期盼蘇格蘭及理念相近國家可持續堅定支持台灣民主，協助台灣的國際參與。", "title": "愛丁堡駐處線上國慶 蘇格蘭政要錄影致賀[影]"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的美國總統川普傳出明天將在白宮向支持者講話，他也預計12日前往佛羅里達出席造勢活動。這是川普確診後首度參加公眾活動，也是他再次在白宮舉行政治活動。", "article": "確診武漢肺炎的美國總統川普傳出明天將在白宮向支持者講話，他也預計12日前往佛羅里達出席造勢活動。這是川普確診後首度參加公眾活動，也是他再次在白宮舉行政治活動。美國媒體今天紛紛引述一名政府官員的話指出，川普明天下午將出席保守派非裔人士歐文斯（Candace Owens）舉辦的活動，川普將站在白宮南草坪陽台對支持者發表談話，預計將有上百人出席這場活動。美國廣播公司新聞網這項活動主題是向和平抗議者傳達法律與秩序。5月底以來，全美各地爆發大規模示威抗議活動，抗議種族歧視，但由於不少活動變調，演變成放火打劫，川普力主法律與秩序，要求各地警察強勢介入。在媒體傳出川普將在明天於白宮出席公開活動後，川普也在推特上表示，預計12日前往佛羅里達州聖福德（Sanford）的大型造勢活動。他還在推特上連結造勢活動的報名網頁。川普於2日凌晨透過推特宣布他與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診，並在當天傍晚入住華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療。川普隨後於5日傍晚返回白宮。白宮醫師康利（Sean Conley）昨天表示，川普已經完成治療，返回白宮後，生命徵象與身體檢查維持穩定，沒有任何病情惡化跡象。康利並表示，10日是川普在1日檢測確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的第10天。基於團隊持續的診斷，他高度預期川普屆時將能安全的恢復公共活動。", "title": "川普10日白宮公開談話 染疫出院後首次造勢12日在佛州"}
{"summarization": "油價今天下跌，因挪威石油工人結束罷工。這次罷工導致挪威約8%產能關閉。", "article": "油價今天下跌，因挪威石油工人結束罷工。這次罷工導致挪威約8%產能關閉。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格下跌59美分，收在每桶40.60美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下滑49美分，收在每桶42.85美元。", "title": "挪威石油工人結束罷工 油價跌"}
{"summarization": "美國總統辯論委員會（Commission on Presidential Debates）今天發表聲明說，美國總統川普與民主黨候選人拜登原定15日登場的第2場總統辯論不會舉行。", "article": "美國總統辯論委員會（Commission on Presidential Debates）今天發表聲明說，美國總統川普與民主黨候選人拜登原定15日登場的第2場總統辯論不會舉行。路透社報導，主辦總統大選辯論的總統辯論委員會又說，川普與拜登陣營都已宣布那場辯論的替代方案。美國總統辯論委員會透過電子郵件發表聲明說：「目前看來10月15日那天不會舉行辯論，總統辯論委員會將把重心放在籌備預定10月22日登場的最後一場辯論。」", "title": "川普拜登第2場辯論會 主辦單位取消"}
{"summarization": "受疫情影響，駐德國代表處今年改採線上音樂會，直播旅歐台灣音樂家的作品慶賀雙十。駐斯洛伐克代表處則邀請多位議員聚餐慶祝雙十，並在當地最大媒體刊登雙十國慶廣告。", "article": "受疫情影響，駐德國代表處今年改採線上音樂會，直播旅歐台灣音樂家的作品慶賀雙十。駐斯洛伐克代表處則邀請多位議員聚餐慶祝雙十，並在當地最大媒體刊登雙十國慶廣告。音樂會9日下午在駐德國代表處舉行，由旅德台灣指揮家黃稚尹率台灣旅歐及在地音樂家組成的樂團，演出悼念前總統李登輝的「千風之歌」、徐嘉良為疫情傷亡創作的「殤」、王明哲的「台灣」等作品，透過臉書直播。駐德代表謝志偉致詞時表示，「民主為民國慶生」是每年國慶的主題，台灣這個自由民主國家繼承了兩股源泉，分別是推翻滿清、建立民國的熱血青年的犧牲精神，以及歷經一世紀外來政權苦難所淬煉出的不屈不撓精神，台灣人對此永懷感恩，沒齒難忘。德國國會友台小組主席威爾許（Klaus-Peter Willsch）、自民黨（FDP）籍的克魯克特（Daniela Kluckert）等國會議員，也特地在音樂會前錄製短片，祝賀雙十國慶，供代表處在臉書分享。此外，駐斯洛伐克代表處今年因疫情停辦國慶酒會，不過仍邀請多位議員聚餐慶祝雙十國慶，並在第一大報真理報刊登國慶廣告，介紹台灣的國情和防疫成果。駐斯洛伐克代表李南陽在餐會致詞時表示，抵任2個月以來，發現斯洛伐克各方面進步神速，這幾天並主辦「全球安全論壇」（GLOBSEC）會議，對斯洛伐克在中歐地區發揮影響力深具信心。李南陽強調，將在現有基礎上繼續深化台灣與斯洛伐克的交流，促進兩國關係。今天餐會受邀的有斯洛伐克國會憲法委員會主席維塔克（Milan Vetrák）、外交委員會副主席暨友台小組主席歐舒斯基（Peter Osuský）等友台小組重要成員。歐舒斯基表示，將全力支持台灣參與國際組織和與歐盟簽署雙邊投資協定（BIA）。此外，斯洛伐克發行量最大的媒體「真理報」（Pravda），今天在第3版以全版的篇幅刊登雙十國慶廣告，介紹台灣的防疫成果、人口面積和台商在斯洛伐克的投資等資訊。", "title": "線上音樂會慶雙十 駐德代表處直播台灣作品[影]"}
{"summarization": "土耳其、敘利亞邊界的台灣－雷伊漢勒世界公民中心建築主體完工，9日舉行揭幕儀式，未來營運後將服務當地居民，並且成為連結土耳其、台灣和敘利亞的橋梁。", "article": "土耳其、敘利亞邊界的台灣－雷伊漢勒世界公民中心建築主體完工，9日舉行揭幕儀式，未來營運後將服務當地居民，並且成為連結土耳其、台灣和敘利亞的橋梁。中華民國政府出資在土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）興建的台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心）9日晚間舉行建築主體完工典禮。駐土耳其代表鄭泰祥、雷伊漢勒巿長哈哲歐魯（Mehmet Hacioglu）等人傍晚為預鑄混凝土牆上以鋼板鐫刻、英文書寫的Taiwan Center（台灣中心）揭幕，鋼板上並以中文雕刻著「臺灣」兩字。儀式後，鋼板上的文字吸引路人目光，晚間有許多居民對此議論紛紛，包括兩名穿著全罩袍布卡（burqa）的敘利亞婦女也駐足預鑄混凝土牆前討論。鄭泰祥在儀式後的音樂會致詞指出，建築主體完工後，台灣中心9日進入新工作階段，將邀請來自土耳其政府、企業、國際和國內非政府組織及藝術家進駐，台灣政府及民間資源也會繼續投入，「我們都有信心台灣中心將會成為連結土耳其、台灣、敘利亞及世界各國的橋梁」。哈哲歐魯在儀式前告訴中央社記者，土耳其全境逾400萬敘利亞難民中，雷伊漢勒就收留了逾12萬人。他感謝台灣人協助執行台灣中心計畫，讓當地人可以投入學習、從事生產，並且有機會銷售產品。哈哲歐魯說：「土耳其和台灣距離遙遠，但我們互相支持的心同在，希望未來有更多合作機會、希望台灣人和平安康。」雷伊漢勒巿政府任命任教安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系的台灣學者裘振宇為台灣中心執行長，將負責未來營運。裘振宇9日告訴中央社記者：「真正挑戰現在才開始。」他表示，敘利亞難民危機之外，土耳其現在再度走向金融危機，而且俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，「我們對於土、敘邊界敘利亞那一邊無能為力，但在土耳其這邊還能夠做點事，將會盡最大努力」。台灣中心52個空間單元將規劃成為辦公室、教室、商店、咖啡廳、藝術家工作室、展場、兒童遊樂場和清真寺，並將設置振興當地傳統手工業的文創產業設計中心和工廠，開發一系列融入當地邊境意象的獨特產品，為土耳其居民和敘利亞難民創造經濟效益。適逢中華民國109年國慶，音樂會場懸掛巨幅中華民國和土耳其國旗，開場時並播放兩國國歌。會中安排正在土耳其攻讀博士學位的台灣書畫藝術家陳柔伊現場揮毫，在巨型卷軸寫下「台灣中心」大字；另一位台灣博士生葉俊呈也登臺演奏，兩人演出獲得滿堂彩。鄭泰祥下午並致贈一批防疫物資贈給敘利亞非政府組織馬拉姆基金會（Maram Foundation），協助敘利亞民眾對抗武漢肺炎。駐土耳其代表處6月初也曾將中華民國外交部提供的10萬片醫療口罩捐贈給這個基金會。", "title": "土耳其敘利亞邊界 台灣中心完工揭幕[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，俄羅斯、烏克蘭及波蘭9日皆通報創下單日新高的確診人數。捷克則連3天創下單日確診新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，俄羅斯、烏克蘭及波蘭9日皆通報創下單日新高的確診人數。捷克則連3天創下單日確診新高。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據資料，截至台灣10日上午7時，全球至少106萬4832人死於武漢肺炎，超過3672萬4164例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心9日宣布新增3例境外移入武漢肺炎病例，2例來自菲律賓，入境時均無症狀，集中檢疫期滿前採檢確診；另1例來自烏克蘭，於檢疫期滿前自費採檢確診。● 中國中國8日新增21例確診病例，都是境外移入，分別由陝西、上海、廣東和遼寧所通報。中國國家衛健委網站公布，8日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例21例，均為境外移入病例（陝西10例、上海6例、廣東3例、遼寧2例）；沒有新增死亡病例；也沒有新增疑似病例。● 香港香港9日新增8例確診病例，至今累計5169例。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會公布，新增確診中，1例由印度移入，另外7例為本土傳播，其中1例源頭不明。● 日本受到疫情影響，原訂2021年3月舉行的東京馬拉松活動確定延至10月17日舉行，規模維持約3萬8000人。東京馬拉松是日本境內跑者最多的活動。今年3月舉辦的東京馬拉松活動因受疫情影響，取消一般跑者參加，只讓受邀的200多名菁英跑者參加，菁英跑者參加東京馬拉松攸關東京奧運參賽者的選拔賽。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，至9日凌晨零時，確診感染人數達2萬4476例，增加54例，死亡病例較前一日增加1例，累計達428例。根據韓聯社報導，新增病例中社區感染病例38例，從各地區來看，其中首爾市17例、京畿道9例，最近接連發生集體感染事件的釜山市和大田市各5例，忠清北道和全羅南道各1例。韓國單日新增病例數自本月1日以來連續6天保持在2位數，7日增至3位數後，8日起連續兩天不到百例，但中秋假期期間，因團聚引起的家庭感染不斷增加。● 菲律賓菲律賓衛生部9日通報，新增2996人確診感染2019冠狀病毒疾病、83例病歿。菲律賓至今累計確診33萬4770例，6152例病歿。仍為東南亞累計確診人數最多的國家。● 馬來西亞馬來西亞擴大針對性封鎖防止疫情擴散之際，衛生部9日公布，新增354起確診病例，為連續第3天下滑。根據衛生部，全國累計1萬4722人確診；新增6人病歿，累計152人死亡。● 印尼印尼當地衛生部門9日通報，境內新增4094起確診病例，且再添97人病亡。印尼的確診病例總數達到32萬4658例，全國累計1萬1677人染疫病故。● 德國德國羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）9日疫情數據顯示，國內新增4516起確診病例，累計確診總數來到31萬4660例。數據還顯示，德國通報新增11人病歿。● 瑞士瑞士公共衛生機構9日公布的數據顯示，瑞士和列支敦斯登新增1487人染疫，創下單日最高紀錄，境內確診累計6萬368例，死亡病例增加3人至1794人。● 波蘭波蘭衛生部在推特帳號指出，境內9日通報創單日紀錄的4739起確診。波蘭總人口為3800萬人，迄今已通報11萬6338人確診、2919人病逝。● 捷克捷克8日新增5394人染疫，連續3天創下單日新高。根據捷克衛生部9日公布的數據，境內迄今累計10萬757人確診、869人喪生。捷克全國人口為1070萬人。● 保加利亞保加利亞官方9日通報增加516例確診，創下自3月爆發疫情以來新高。保加利亞已連續3天創下單日確診新高。● 俄羅斯俄羅斯當局9日通報新增1萬2126起感染病例，創下單日確診新高，使得全國染疫總數來到127萬2238例。俄國官員表示，過去24小時新增201人染疫喪生，全國官方死亡總數增至2萬2257例。俄國先前的單日確診人數紀錄發生在5月11日，當日通報1萬1656例確診。● 烏克蘭烏克蘭國家安全委員會9日表示，境內過去24小時新增5804例確診，創下單日新高。烏克蘭先前的單日確診紀錄發生在8日，通報5397例確診。烏克蘭已連續3天單日確診創下新高，全國累計25萬538例確診、4779人喪生，包括過去24小時新增的89起死亡病例。● 英國英國政府預計9日將宣布新的就業補助計畫，針對企業若因當局實施更嚴格防疫限制措施，導致被迫暫停營運，政府將援助企業在未來幾個月繼續給付員工薪資，而不立刻裁員。英國政府為因應染疫人數驟增，預料未來幾天將宣布實施更嚴格的防疫措施。外界因此擔憂，英國經濟在冬季將持續艱困，可能會有數十萬人失業。● 美國美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬2789人病故、760萬7848例確診，至少302萬1252人已康復。● 巴西巴西衛生部9日表示，過去24小時新增2萬7444例感染病例，境內確診累計達505萬5888例，染疫死亡病例新增682例，累計達到14萬9639例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/10"}
{"summarization": "今天國慶日，中央氣象局預報，受東北風影響，北台灣天氣舒適但有局部短暫雨，中南部晴朗稍熱。", "article": "今天國慶日，中央氣象局預報，受東北風影響，北台灣天氣舒適但有局部短暫雨，中南部晴朗稍熱。氣象局說，今天桃園以北及東半部雲量多，有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴天氣，午後中南部山區有零星短暫陣雨。氣象局預測，今天北台灣白天舒適，高溫約攝氏25至27度，花東高溫約28度至30度，中南部稍熱，高溫可達32度，至於夜晚清晨各地都稍涼，低溫21度至24度。氣象局提醒，中南部日夜溫差大，台灣南北溫差也大，民眾出遊及早出晚歸應留意溫差。另今天東北風偏強，近海風浪大，氣象局預報今、明兩天基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海及馬祖可能有長浪機率，海邊活動要特別小心。", "title": "國慶日 北台灣舒適局部雨中南部晴朗稍熱"}
{"summarization": "因應疫情，駐英代表處今年改採錄製國慶影片方式慶祝，英國政界人士強調將持續挺台參與國際組織。駐葡萄牙代表處以線上影片、分享台灣特色伴手禮及攝影展等活動，與葡萄牙各界一同祝賀雙十國慶。", "article": "因應疫情，駐英代表處今年改採錄製國慶影片方式慶祝，英國政界人士強調將持續挺台參與國際組織。駐葡萄牙代表處以線上影片、分享台灣特色伴手禮及攝影展等活動，與葡萄牙各界一同祝賀雙十國慶。駐英代表謝武樵於臉書粉絲頁公布的影片中致詞表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情襲擊全球，但台灣自1月初即堅強守住疫情，防疫措施成效卓著。人民高度信任政府的透明度、確診病例數極低、經濟持續成長、學校仍正常運作，因此被譽為抗疫成功的「台灣模式」。此外，台灣也與其他國家合作，協助抑制疫情蔓延，捐助包括英國在內等80多國個人防護裝備、醫療設備及物資。他並指出，台灣持續期盼進一步強化與英國的經濟合作。英國為台灣在歐洲第3大貿易夥伴，而台灣是英國在亞洲第7大貿易夥伴，2019年雙邊貿易總計達65.8億美元（約新台幣1883億元）。台灣期待提升與英國在智慧城市、再生能源、離岸風電及鐵道業等產業的合作，雙方已在進行重要合作計畫，尤其是在再生能源及離岸風電方面。謝武樵表示，當世界展望後疫情時代的未來，台灣已準備好成為英國可靠及值得信賴的夥伴，不僅是在貿易及投資領域，也包括觀光、文化、教育、科學及科技領域。台灣及英國也是共同推動民主、自由、法治及尊重人權的夥伴。台英國會小組共同主席、下議院議員維克斯（Martin Vickers）在影片中表示，雖然今年無法如常共聚一堂歡慶中華民國生日，但他要代表同僚表達祝賀之意，並將持續挺台加入世界衛生組織（WHO）等國際組織。前上議院議長杜淑珊女爵（Baroness D'Souza）表示，全球民主國家對台灣應該提供更多支持，包括促進高階官員互訪、給予駐外代表完整外交待遇、挺台加入WHO等。她並對中共喊話表示，台灣的民主價值至關重要，任何威脅台灣自由的行徑將會付出代價。此外，由於疫情蔓延，駐葡萄牙代表處今年以線上慶祝影片、分享台灣特色伴手禮以及攝影展等系列活動取代往年的國慶慶祝酒會，與葡萄牙各界一同祝賀國慶。國慶影片以台灣民謠搭配台灣美景拉開序幕，隨後駐葡萄牙代表張俊菲以民主、防疫、經濟等主題介紹台灣。張俊菲表示，在全球持續對抗疫情的此刻，回顧一月到現在，台灣連續兩次讓國際社會驚豔。第一次是民主選舉，第二次則是防疫成績。「台灣模式」的民主防疫，成功守住國內疫情，並積極援助各國抗疫，包含向葡萄牙援贈口罩。台灣向國際社會展現強大的民主能量，國際間的支持也再度證明「德不孤，必有鄰」。張俊菲強調，台灣的經濟實力不容小覷。2019年，台灣作為歐盟在亞洲第5大及全球第15大貿易夥伴，與葡萄牙貿易額也達到近6億歐元（約新台幣202億元），希望台葡未來在經貿及其他領域能有更多合作。影片也結合外交部製作的國慶影片「攜手同心、台灣前進」以及在世界難民日前夕推出的「臺灣故事－攜手同行」等影片，全方面展現台灣對世界的貢獻。另外，為與各界分享台灣在防疫上的成功，駐葡萄牙代表處特地準備贈禮，以寄送或親送方式贈與葡萄牙政、商、學界、媒體與僑界友人，內容包括印有台葡國旗圖樣、可重複使用的口罩以及手工土鳳梨酥，讓各界友人收到環保實用的心意，同時體驗台灣傳統風味。", "title": "駐英駐葡代表處線上慶雙十 友台議員影片致賀[影]"}
{"summarization": "政務委員唐鳳今天在史丹佛大學研討會上，分享台灣使用人工智慧（AI）等科技讓政府公開透明，使人有尊嚴；同樣技術在中國卻是監控工具，人民在政府面前變透明。", "article": "政務委員唐鳳今天在史丹佛大學研討會上，分享台灣使用人工智慧（AI）等科技讓政府公開透明，使人有尊嚴；同樣技術在中國卻是監控工具，人民在政府面前變透明。美西時間9日上午，數位政委唐鳳以錄影方式，參與史丹佛大學胡佛研究所「數位威權主義之崛起：中國、人工智慧及人權」研討會，在「民主國家如何因應中國人工智慧強權之崛起」主題中發表專題報告。有別於一般認為AI是人工智慧（Artificial intelligence）的縮寫，唐鳳將AI定義為輔助智慧（assisted intelligence），科技像是輔具一樣協助人類生活，讓人享有尊嚴，可以參與進行修正調整。唐鳳舉例，台灣以「完全透明」（radical transparency）理念使國家運作對人民公開，架設「公共政策網路參與平台」讓公民為公共政策提出點子，實踐參與式預算。唐鳳指出，科技在中國卻服務於威權政治。「透明」在中國倒轉了方向，意味人民的一舉一動在政府面前一覽無遺。這樣的體制不僅沒有要求政府公開資訊並對人民負責，相反地中國利用「社會信用體系」以動態方式收集人民資訊。更像是一種意識形態系統或演算法，追蹤人民行為，用來鼓勵政府認定的良好行為並懲罰違規者。談到中國AI技術的潛在危機，唐鳳指出，威權主義監控技術正利用「一帶一路」外銷到其他國家，用人臉辨識系統的應用程式收集大量中國公民與海外人士的個資。此外，儘管中國式的法治表面上也有法律，但司法運作卻不公開透明，這套規則用於國際將會扼殺網路文化的核心—創新精神。呼應研討會主題「數位威權主義之崛起」，唐鳳在約10分鐘的專題演講中，以台灣為例，探討「民主國家如何因應中國人工智慧強權的崛起」，分別以中華民國國旗、中華人民共和國五星旗為圖示，介紹台灣與中國之間AI科技的差異。唐鳳介紹，台灣自2013年「海峽兩岸服務貿易協議」引發爭議，當時人民占據立法院，要求政府停止簽訂協議，一直以來為了維護國家安全與個資隱私，在網路資安與電信政策都對中國保持警戒。唐鳳向與會的專家學者說明，台灣多項超前部署的措施，並對世界各國的跟進表示歡迎，包括從4G開始到5G電信設備，禁止使用中國產品；政府採購法也明訂「具敏感性或國安疑慮的業務」排除中國廠商；制訂物聯網資安檢測認證標準等。", "title": "唐鳳：台灣用AI使政府透明 中共把人民變透明"}
{"summarization": "今年風調卻雨不順，中北部已第一階段限水，不過南區水資源局指出，嘉義以南到屏東至11月底的民生、工業及農業供水無虞，高屏堰川流水尚有餘裕可支援台南系統。", "article": "今年風調卻雨不順，中北部已第一階段限水，不過南區水資源局指出，嘉義以南到屏東至11月底的民生、工業及農業供水無虞，高屏堰川流水尚有餘裕可支援台南系統。包括桃竹苗及台中已經第一階段限水，南部地區相對以往，今年的降雨量也減少，南區水資源局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，從嘉義以南到屏東至11月底都沒有民生、工業及農業限水之虞；目前因為高屏溪水川流量80CMS（每秒流量），尚有餘裕可以供台南系統使用，即「南水北送」就可以減少曾文水庫的出水。他指出，尤其農民不必擔心二期稻作的灌溉用水，都能正常供應到11月。他表示，曾文水庫目前的蓄水量約38%，約2億2000萬噸水量，相對過去平均值4億8000萬噸是減少逾半，不過為了減少曾文出水量，目前調度高屏溪川流水支援台南系統供水，讓曾文水庫確保蓄水。鄒漢貴說，供應大高雄地區用水，南水局每天於高屏溪取水量是10CMS，併同其它水利設施，每天供足民生及工業用水量約150萬到160萬噸；為善於利用川流水，還透過系統每天北送支援台南供水系統10萬噸。他說，南水局多次開會研議供水調度，也呼籲民眾節約用水，提早因應度12月起的枯水期。", "title": "南水局：南部至11月民生工業農業供水無虞"}
{"summarization": "針對基隆輕軌有意升級成捷運銜接北捷汐止民生線，新北市長侯友宜今天表示，汐止人已經等待汐止民生線東段18年，新北市一定扛起所有責任，讓汐止、基隆有更快速的大眾運輸。", "article": "針對基隆輕軌有意升級成捷運銜接北捷汐止民生線，新北市長侯友宜今天表示，汐止人已經等待汐止民生線東段18年，新北市一定扛起所有責任，讓汐止、基隆有更快速的大眾運輸。新北市長侯友宜今天一早到新北市八里區的十三行博物館參加升旗典禮慶祝中華民國國慶，接著率領市府團隊挑戰全長約40公里的「國慶熱血單車行」，從八里一路騎至鶯歌龍窯橋。出發前，侯友宜接受媒體聯訪被問及怎麼看基隆輕軌有意升級為捷運，並銜接台北捷運汐止民生線到台北南港時表示，汐止民生線尤其在東段（汐止到東湖），新北市已經嗷嗷等了18年，等到現在還沒有一個結果。「對我來說、對汐止人來說，他們最期待的是能夠趕快興建汐東段。」侯友宜強調，藉著基隆興建不管是輕軌或是捷運，新北市都要負起很大的責任，趕快讓汐東段通車以外，希望透過新北市的努力，讓汐止地區、基隆地區有個快速的大眾運輸，跟台北及其他地區來介接。", "title": "基隆輕軌擬升級捷運 侯友宜力推汐東段"}
{"summarization": "歐美掀起綠色飲食風潮，台灣餐飲、零售業者看好商機，陸續推出植物肉食品，包括全家便利超商、家樂福與星巴克等均加入戰局，吸引素食客群，也意外釣出年輕族群嘗鮮心態，積極搶攻一年蔬食商機新台幣600億元。", "article": "歐美掀起綠色飲食風潮，台灣餐飲、零售業者看好商機，陸續推出植物肉食品，包括全家便利超商、家樂福與星巴克等均加入戰局，吸引素食客群，也意外釣出年輕族群嘗鮮心態，積極搶攻一年蔬食商機新台幣600億元。環保與動保意識抬頭，加上消費者注重健康養生，綠色飲食觀念越來越深入人心，帶動以純植物原料製成，卻仍有真肉口感的植物肉風靡歐美，近年來，這股風潮也吹向台灣。星巴克今年陸續在加拿大、中國大陸、美國、香港導入植物肉菜單，9月中在台灣一口氣推出3款以Beyond Meat為主食材的「蔬食肉醬義大利麵」、「蔬食肉丸三明治」和「蔬食肉排三明治」。台灣星巴克表示，在國內推出有兩個原因，第一、美國與加拿大星巴克推出植物基餐食後，其銷售狀況不錯，顯然其口感與全蔬食料理可以被接受；第二、台灣星巴克消費族群大多勇於嘗鮮，同時喜歡異國風味。銷售至今，台灣星巴克統計，植物肉套餐增加近1成消費者點購，試水溫結果可謂取得佳績。不只餐飲業，零售業者也看好商機。全家便利商店指出，近年越來越多人追求健康和無肉的飲食，食素或食蔬人口與日俱增，根據調查顯示，新蔬食市場一年有高達600億的商機。全家表示，植物肉商品吸引兩大族群，一種為喜愛健康飲食，想減少吃肉者；另一種則是嘗鮮購買。全家的未來漢堡排去年11月推出後，上市首週帶動冷凍生鮮肉品業績較前期成長4至5倍，足見台灣人好奇心驅動使然。因此全家趁勢追擊，今年3月推出的植物肉冷凍食品，開賣一週後平均日銷破萬份，連帶讓自有品牌「媽媽煮藝」冷凍業績成長1至2成，植物肉意外成為帶路雞。量販業者家樂福目前販售5款植物肉商品，包含植物肉雞塊、香腸等。業者觀察，植物肉的購買族群，大多為2、30歲，較常接觸網路及新技術，想要嘗鮮者居多。至於國內超商龍頭統一超，雖然跟上健康飲食趨勢，不過並未採用植物肉名氣，而是開發素食及蔬食商品，曾推出蔬食漢堡排、起司堡等鮮食，也設立蔬食專區。零售業者認為，近2年台北都會區出現許多以「健康、原食材」為主的蔬食餐廳，形成新的飲食流行文化，且這類餐廳的客群包含許多年輕人，與宗教素、過去以中高齡素食者有明顯差異，推測新興素食客已加入一群年輕新血，未來素食市場將會持續擴大。", "title": "None"}
{"summarization": "共軍南部戰區昨晚發文指控美國海軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）9日闖入中國西沙「領海」。根據美軍第七艦隊發布，馬侃號當天曾在艦上進行防衛演習。", "article": "共軍南部戰區昨晚發文指控美國海軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）9日闖入中國西沙「領海」。根據美軍第七艦隊發布，馬侃號當天曾在艦上進行防衛演習。據共軍南部戰區官方微博9日深夜發布，南部戰區新聞發言人張南東大校表示，10月9日，美軍馬侃號未經中國政府允許，擅自闖入中國西沙「領海」。南部戰區組織海空兵力全程對其跟蹤監視、查證識別，並予以警告驅離。張南東稱，美方頻頻派出軍艦到南海炫耀武力，強化軍事存在，嚴重侵犯中國主權和安全利益，嚴重破壞南海地區和平穩定，是赤裸裸的航行霸權和軍事挑釁。他並稱，中國要求美方立即停止此類挑釁行為，嚴格管控約束海空軍事行動，以免引發不測事件。戰區部隊時刻保持高度戒備，採取一切必要措施，堅決捍衛國家主權安全，堅決維護南海地區和平穩定。美軍第七艦隊臉書專頁9日發布馬侃號在艦上進行小艇攻擊小組（SCAT）演習的畫面，但並未說明進行演習所在海域。SCAT是美國軍艦上負責防禦小型船隻或低而緩慢飛行物攻擊的小組，主要操作武器是重型機槍。第七艦隊指出，馬侃號是第15驅逐艦中隊成員，是美國海軍最大的前線部隊，也是第七艦隊的主要水面部隊。", "title": "美國驅逐艦駛入西沙海域進行演習"}
{"summarization": "總統蔡英文發表國慶演說，提到兩岸關係的穩定是彼此共同責任，台北市長柯文哲今天表示「維持兩岸和平當然是雙方的責任」、「講得也是四平八穩」。", "article": "總統蔡英文發表國慶演說，提到兩岸關係的穩定是彼此共同責任，台北市長柯文哲今天表示「維持兩岸和平當然是雙方的責任」、「講得也是四平八穩」。台北市政府今天在市民廣場舉辦國慶升旗暨慶祝活動，市長柯文哲在典禮後接受媒體聯訪，被問及怎麼看蔡總統國慶演說內容。柯文哲表示「維持兩岸和平當然是雙方的責任，絕對不會只有單方面的責任，這講得也是四平八穩。」媒體追問近日共機持續擾台如何維持和平，柯文哲說，不管對方怎麼反應，台灣還是要有台灣的準備，「不能禁止別人講什麼、做什麼，重點是我們自己要準備什麼。」被問及有退將借市民廣場辦「護憲反台獨」活動，柯文哲表示，場地是公家的，只要按照程序誰都可以來申請；至於外傳原本要出席，柯文哲指出活動本來就會先收邀請函再排時間，但今天行程太多。依據北市府市民廣場租借規定公益、文化、社教、休閒體育、宗教慶典、民俗節慶等非商業性活動。但為促進經濟、文創產業及具公益性之營業行為，不受限制；前項活動不得涉及總統、副總統、中央及地方公職人員選舉競選活動及政黨黨務活動。知情人士表示，因是退將主辦，活動名稱聽起來政治味又重、可能引發外界聯想，但內容其實是單純慶祝國慶，北市府認為活動性質為社教類。", "title": "蔡總統國慶演說 柯文哲認同兩岸和平是雙方責任"}
{"summarization": "看好綠色飲食趨勢，近年台灣餐飲、零售業者販售起植物肉食材與餐點，雖然搭上健康風潮與新鮮感，不過卻面臨3大瓶頸，包括口感不如真肉、價格偏高與標示陷阱。", "article": "看好綠色飲食趨勢，近年台灣餐飲、零售業者販售起植物肉食材與餐點，雖然搭上健康風潮與新鮮感，不過卻面臨3大瓶頸，包括口感不如真肉、價格偏高與標示陷阱。近年來環保動保意識抬頭、綠色飲食觀念興起，越來越多業者加入素食、蔬食市場，不僅餐飲業如星巴克、八方雲集等推出植物肉餐點，超商、量販等零售通路也開賣多種植物肉商品。儘管台灣素食人口眾多，對素食並不陌生，只是，這樣的飲食文化結構，不一定能助攻植物肉在國內市場一帆風順。植物肉首要面對瓶頸一，口感色澤與真肉仍有差距。全家便利商店認為，植物肉最挑戰消費者味蕾，由於消費者普遍對植物肉的味道不熟悉，一旦不好吃，便很容易轉向。為了彌補缺點，全家開發植物肉商品時，會特別在醬汁調味與配菜的搭配上更多元豐富，補足消費者對食物美味的期待。瓶頸二是價格。以星巴克為例，根據官網價目表，含植物肉Beyond Meat「蔬食肉醬義大利麵」套餐為新台幣275元，對照其他一般主食套餐價格落在235至255元，若是因為新鮮感好奇心購買的民眾，嘗試過後，下次會評估價格與口感，高價位恐成障礙。量販業者家樂福表示，植物肉成本較高，價格比一般肉品貴將近一倍，此外，消費者也普遍對植物肉不熟悉，不太了解應該如何烹煮，是目前推廣上遇到的問題。瓶頸三為標示陷阱。商研院經營模式創新研究所副所長李世珍認為，部分人造肉商品、餐食可能含有雞油等動物性成分，若廠商希望增加素食者的選擇，必須開發真的符合素食者需求的食品，若是想吸引從葷食慢慢轉素食，或是想少吃肉的族群，商品的命名、標示跟推動方式，須避免讓消費者以為是純素食，引起爭議。李世珍說，目前植物肉的消費者，大多是因為對商品感到好奇，吃過之後就不會想再買，廠商推行時，要思考主打的客群是既有素食者，還是想增加綠色飲食的葷食者，使用正確的行銷話術，還是能夠找到穩定客群。", "title": "None"}
{"summarization": "看準台灣素食人口多，搭上植物肉話題，國內2大肉廠包括大成與卜蜂均透露，正在積極研發中，大成表示，最困難在於如何確保口感良好又健康，目前植物肉開發細節，為業者最高商業機密。", "article": "看準台灣素食人口多，搭上植物肉話題，國內2大肉廠包括大成與卜蜂均透露，正在積極研發中，大成表示，最困難在於如何確保口感良好又健康，目前植物肉開發細節，為業者最高商業機密。卜蜂董事長鄭武樾表示，台灣素食人口多，植物肉原本就有一定的市場份額，台灣也有很多這方面的研究，目前素肉主要原料來源是大豆，也是卜蜂熟悉的大宗物資品項。鄭武樾強調，對卜蜂而言，這是一條必走的路，台灣卜蜂與母公司泰國正大集團已共同開發多時，不過今年因為疫情關係，人員無法往來導致進度延遲。不僅是卜蜂看好植物肉商機，大成也在多年前就有意做素肉，還曾找來素食業者合作研發，但最後因故放棄，轉為自組團隊自主研發，目前正積極開發產品中，將待時機成熟推出上市。大成發言人周叔恆表示，一直以來集團就想跨足素食領域，也已布局多年，由於植物肉需經過多次加工，且技術層次跨很多不同領域，雖然東西不難，但要兼顧好吃又健康才是最大的挑戰，也是最關鍵開發項目，目前仍處於研發階段，產品還沒有正式發表以前不便透露太多。義美食品總經理高志明也指出，台灣素食產品很多，素雞、素火腿、素魚都有，有一定的市場，也樂意看到不同素肉同時出現，除了讓消費者有更多選擇外，減少動物飼養有助地球改善溫室效應，也是好事。", "title": "None"}
{"summarization": "澎湖慶祝國慶升旗活動今天邀請15名國慶寶寶一起慶生，縣長賴峰偉期許全民是生命共同體，要推展「正能量」，讓澎湖各島嶼處處充滿希望，成為全台22縣市的模範縣。", "article": "澎湖慶祝國慶升旗活動今天邀請15名國慶寶寶一起慶生，縣長賴峰偉期許全民是生命共同體，要推展「正能量」，讓澎湖各島嶼處處充滿希望，成為全台22縣市的模範縣。澎湖各界慶祝雙十國慶升旗活動，今天在縣府前廣場舉行，縣長賴峰偉引領在場1800名軍民一同慶祝，今年升旗後以聯歡活動取代慢跑，展現出熱鬧歡騰的景象。今年雙十國慶活動中，最難得的是邀請15名老少的國慶寶寶，現場舉辦雙十生日趴，縣長賴峰偉也分送每名參加民眾一份壽桃，分享國恩家慶的喜悅。澎湖縣長賴峰偉在致詞時指出，澎湖過去充滿著墳墓濫葬、環境髒亂、交通凌亂和毒電炸魚等負能量，這些年來，都有逐步的改善，但還有零星的亂象，澎湖全島是一個生命共同體，要成長、要茁壯，就是要有「正能量」，縣府有信心有能力讓澎湖各島嶼處處充滿希望，成為全台22縣市的模範縣。賴峰偉並以今年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，澎湖在天助、自助、人助的條件下免於感染，迄今還是零確診目標，未來還是要維持，尤其在疫情解封後，澎湖報復性的觀光旅遊獲得觀光紅利，高達新台幣25億元，這就是「正能量」的發揮所致。", "title": "雙十國慶  澎湖縣長：生命共同體推展正能量"}
{"summarization": "桃園電影節昨晚開幕，開幕片之一的「十二夜2：回到第零天」導演Raye及歌手光良共同出席。Raye透露光良不只演唱主題曲「大寶貝小寶貝」，更捐款6位數金額贊助拍攝。", "article": "桃園電影節昨晚開幕，開幕片之一的「十二夜2：回到第零天」導演Raye及歌手光良共同出席。Raye透露光良不只演唱主題曲「大寶貝小寶貝」，更捐款6位數金額贊助拍攝。桃園電影節今年選擇「甲子園：夢想競技場」、「十二夜2：回到第零天」作為雙開幕片。桃園市長鄭文燦出席開幕表示，電影文化是一個城市重要的主軸，「希望大家喜歡電影、走進電影院，希望大家透過電影反思我們的社會文化。」他也頒發桃園電影節台灣獎證書給12隊入圍劇組。「十二夜2：回到第零天」透過群眾募資獲得主要拍攝資金，耗時3年拍攝完成，內容圍繞結紮、收容、生命教育等3個主題。Raye表示，光良其實不只演唱主題曲，當時募資籌措拍攝時，就見到他在社群平台大力推廣，甚至收到匿名捐款，Raye說：「後來才發現那是光良，因此主動向光良邀約唱主題曲。」光良見到影片中志工們帶收容所臨終的老狗回家照顧，讓他們有機會在生命的盡頭前，再次感受人類的溫暖跟愛，讓他忍不住感動落淚。光良透露，已逝的愛犬小high也是從收容所領養，他認為，「養狗狗是一種學習，不是只是照顧好而已 ，而是讓我們對於生命有更多的領悟跟看法，有時候我都覺得狗狗其實是上天給人類的禮物。」Raye認為政府雖推動零撲殺政策，但未有完整配套措施，她實地造訪收容所才發現流浪動物們生活空間不足。因而興起拍攝「十二夜2：回到第零天」的念頭，希望追溯零撲殺政策後，台灣動保問題的源頭該如何解決。桃園電影節即日起至23日在桃園新光影城、中壢SBC星橋國際影城、桃園in89統領影城、八德廣豐國賓影城、桃園光影文化館等5家戲院聯映。", "title": "桃園電影節十二夜2開幕 光良捐6位數贊助拍攝"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天帶領市府團隊挑戰約40公里的「國慶熱血單車行」，他說，新北市目前自行車道約208公里，騎一趟來回跟一日北高相差不遠，改天可騎一趟，沿途欣賞新北之美。", "article": "新北市長侯友宜今天帶領市府團隊挑戰約40公里的「國慶熱血單車行」，他說，新北市目前自行車道約208公里，騎一趟來回跟一日北高相差不遠，改天可騎一趟，沿途欣賞新北之美。侯友宜去年率市府團隊以登觀音山硬漢嶺的另類方式慶祝國慶，今年選擇挑戰全長約40公里的「國慶熱血單車行」，從八里一路騎乘國旗單車至鶯歌龍窯橋。一早約7時許，新北市立十三行博物館外就聚集所有局處首長，侯友宜致詞打趣說，今天從十三行博物館出發，騎40公里的腳踏車，挑戰自己的體力，也讓健康永續維護，才能守護市民，「所以鼓勵所有首長一定要來，如果不來，就要了解一下身體的狀況」，讓台下響起一片笑聲。侯友宜出發前接受媒體聯訪，當被問及今年再度沒有參加總統府元旦升旗典禮，是要「走自己的路」嗎？侯友宜表示，只要愛這個國家、愛台灣、愛這片土地，任何方式都很感動，愛國不分你我、不分中央地方。此外，針對前新北市長朱立倫今天上午到新北市林口區出席升旗活動，侯友宜說，今天不止在八里、林口，甚至也有社團舉辦升旗典禮，歡迎任何人用任何形式表達對國家的熱誠，所以朱立倫去林口也很好。至於今天挑戰40公里，未來是否考慮比照台北市長柯文哲挑戰一日南北？侯友宜表示，新北市政府高灘地工程管理處所規劃的自行車道目前約有208公里，騎一趟來回就跟一日北高約500公里相差不遠，改天可以騎一趟，沿途欣賞新北之美。對於有沒有信心體力比柯文哲更好，侯友宜說，每個人的體力和狀況都會隨著時間點不同，只要平常養成健身習慣，體力都可以保持，健康沒有什麼好比較，好好照顧自己，讓自己身體好，才能守護新北市。", "title": "騎單車慶祝國慶 侯友宜：身體健康才能守護市民"}
{"summarization": "中國駐印度大使館日前警告印度媒體，報導台灣消息應遵守「一個中國」原則，引來反彈。當地記者發現，中國大使館所在的使館區，貼著許多祝賀中華民國「國慶日快樂」的海報。", "article": "中國駐印度大使館日前警告印度媒體，報導台灣消息應遵守「一個中國」原則，引來反彈。當地記者發現，中國大使館所在的使館區，貼著許多祝賀中華民國「國慶日快樂」的海報。印度獨立記者考爾（Aditya Raj Kaul）今天凌晨在推特上傳影片及照片，並發文表示，在中國駐新德里大使館外的路燈柱和路樹上，掛著祝賀中華民國國慶日快樂的海報，署名是印度執政黨「印度人民黨」（BJP）發言人巴加（Tajinder Pal Singh Bagga）。根據考爾上傳於推特的影像，海報上祝賀台灣10月10日國慶日快樂，上頭印著青天白日滿地紅的中華民國國旗。考爾提到，中國大使館先前威脅印度媒體，強令不准報導中華民國國慶日消息。他在另一則推文中表示，張貼海報的地方是新德里市中心的使館區，且「印度社群媒體上到處是祝賀台灣、並對中國及中國國家主席習近平表達憤怒的聲音」。考爾還說，這對中國來說非常「難堪」，不只中國大使館外面有這些海報，在高度警備的恰納克雅普里（Chanakyapuri）使館區隨處可見。中國大使館位於和平大道（Shantipath）上，考爾說，許多人主張把這條大道更名為達賴喇嘛大道（Dalai Lama Path）。中國駐印度大使館日前發函警告刊登中華民國雙十國慶廣告及報導台灣相關消息的印度媒體，須遵守「一個中國」原則，引來反彈，事件持續發酵。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）8日回應，印度的自由媒體可報導他們認為合適的議題。", "title": "中國駐印度使館施壓媒體惹反彈 館外出現賀雙十國慶海報[影]"}
{"summarization": "北市府「嗡嗡包」今年首採事前登記制，再憑證件到場領取，民眾免再徹夜排隊，今天發放秩序良好。台北市長柯文哲表示，e化是北市政策，之後會朝這方向做。", "article": "北市府「嗡嗡包」今年首採事前登記制，再憑證件到場領取，民眾免再徹夜排隊，今天發放秩序良好。台北市長柯文哲表示，e化是北市政策，之後會朝這方向做。台北市政府民政局表示，今年為響應防疫新生活運動，首度以「線上登記、現場領包」方式發送紀念品「嗡嗡包」，並規劃敬老名額優先登記時段。以往在國慶日前一天，許多民眾便會在市民廣場卡位搶排嗡嗡包，常因排隊占位等原因起衝突，今年則因預先登記，一早未見排隊人潮，領取秩序與動線也順暢。台北市長柯文哲接受媒體聯訪時表示，今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不要太讓民眾群聚，不過e化本就是施政方向，未來發放嗡嗡包會考慮朝這方向來做。媒體追問依然有民眾不知新規定、到了現場才知道要事先登記，柯文哲表示，等習慣就知道了。由孫子幫忙登記的鄭林阿嬤順利拿到嗡嗡包，孫子笑說全家只有她領到，其他家人在一般時段要登記就沒搶到；還有一名媽媽電腦、平板、手機一起出動，嗡嗡包順利入手，開心帶著女兒來領。", "title": "北市嗡嗡包首採事前登記制 發放秩序良好"}
{"summarization": "今天國慶日，國道上午車流大致順暢，高速公路局預估今天易壅塞的10處路段，多半在午後出現。", "article": "今天國慶日，國道上午車流大致順暢，高速公路局預估今天易壅塞的10處路段，多半在午後出現。根據高公局上午9時40分路況資訊，除了國道1號南向北斗到西螺服務區車輛時速40公里以下外，其他路段車速都可達70公里以上。高公局預估今天國道交通量為106百萬車公里，為年均平日87百萬車公里的1.2倍，10處易塞車路段、時段如下：一、國道1號：北向上午10時至中午12時，圓山-大華系統；北向下午2時至晚間10時，西螺-埔鹽系統；下午3時至晚間8時，南屯-后里；下午4時晚間9時，新竹系統-竹北，行車時間都是平日4倍。二、國道3號：北向下午4時至晚間8時，關西-大溪及大山-香山，行車間都是平日4倍；竹山-中興及霧峰系統-霧峰，行車間都是平日3倍。三、國道5號：北向上午11時至晚間11時，宜蘭-坪林，行車時間平日7倍。四、國道6號：西向下午4時晚間7時，舊正-霧峰系統，行車間平日3倍。", "title": "國慶日國道上午順暢 午後多處路段易塞"}
{"summarization": "巴西農業部長德雷莎9日出席參議院公開聽證會指出，牛隻是大沼澤的「消防員」，因為牠們可以吃乾燥易燃的草，預防火災蔓延。但專家說，這種說法根本是神話。", "article": "巴西農業部長德雷莎9日出席參議院公開聽證會指出，牛隻是大沼澤的「消防員」，因為牠們可以吃乾燥易燃的草，預防火災蔓延。但專家說，這種說法根本是神話。德雷莎（Tereza Cristina）向大沼澤（Pantal）火災監督行動委員會表示，火災之所以發生，是因為有許多乾燥易燃的有機物，如果在大沼澤多飼養一些牛，也許今年的災情就不會這麼嚴重。德雷莎還說，因為乾旱的緣故，地下水位也降低，堆積了許多高度易燃的有機物，而牛隻就是大沼澤的消防員，因為牠們可以吃掉這些原生或栽種（更新）的草。「消防牛」的邏輯在巴西政府中並非新意，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）也多次使用過。但專家說，因為牛隻可以吃易燃物，就說牠們可以避免火災發生，根本是一個神話。巴西生物群系地圖（Mapbiomas）協調員、森林工程師阿茲維多（Tasso Azevedo）指出，近年來，大沼澤地區蓄養的牛隻數量有增無減，所以與牛是防止火災關鍵的想法相矛盾。事實上，大沼澤火災的主要原因之一是氣候，根據國家自然災害監測和警報中心（Cemaden），目前大沼澤正在經歷60年來最嚴重的乾旱。今年大沼澤的火災已經被認為是幾10年來最嚴重的火災，到目前為止，大約15%的生物群系被火所吞噬，大火已經摧毀了大沼澤230萬公頃的面積。非政府組織綠色和平組織（Greenpeace）在一份聲明中說，巴西農業部長的論點是在誤導輿論。綠色和平組織還表示，巴西政府因架空環境管理機構，沒有採取有效的消防和預防措施，才會導致大沼澤的火災失控。大沼澤火災監督行動委員會批准了一項建議波索納洛在未來5年內將大沼澤列入「法定亞馬遜國家委員會」的申請，目的是確保建立處理此生物群系未來面對火災的應對結構，已獲得更多財政資源和後勤援助，包括直升機等消防設備以及國家部隊和民防部隊的支援。法定亞馬遜（Amazônia Legal）國家委員會於今年2月設立，由巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）指揮，以保護巴西森林範圍。法定亞馬遜也涵蓋馬托格羅索州（Mato Grosso）大沼澤生物群系的一部分。", "title": "巴西農業部長「消防牛」說法  專家斥神話"}
{"summarization": "國民黨今天舉辦升旗典禮，黨主席江啟臣說，執政黨要思考自身對於中華民國的認同，而非只停留在片面與切割之中。前總統馬英九則批評，4年來每年國慶，中華民國都淪為配角，今年也不例外，「民進黨有真心誠意慶祝國慶嗎？」", "article": "國民黨今天舉辦升旗典禮，黨主席江啟臣說，執政黨要思考自身對於中華民國的認同，而非只停留在片面與切割之中。前總統馬英九則批評，4年來每年國慶，中華民國都淪為配角，今年也不例外，「民進黨有真心誠意慶祝國慶嗎？」國民黨今天在中央黨部舉辦升旗典禮，前黨主席馬英九、吳敦義，以及多位黨籍立委參加，江啟臣在致詞時表示，中華民國不只是一個國號、一個政權，更是一組價值理念。江啟臣說，國民黨對中華民國的理念價值，仍堅信不移；對於國民黨作為華人世界的自由標竿，仍深自期許。也就是這樣的信念，讓國民黨在挫折中成長，在失敗中學習。國民黨要堅定目標，落實改革，才能喚起民心，贏回信任。江啟臣表示，他也要藉此機會提醒執政黨，也就因為先賢先烈的努力，讓大家得以不分朝野，在10月10日共同慶祝國慶。雙十國慶的意義，不但是中華民國奠基109年的證明，更是民進黨過去以來不願意認同的主流民意。他衷心期盼執政黨在慶祝國慶時，更要思考自身對於中華民國的認同，而不是只停留在片面與切割之中。對於共機頻擾台，江啟臣則說，兩岸的安全絕對不是只有靠軍備、武力，呼籲兩岸政府要開啟對話，創造和平，追求台海的和平與台灣的安全，以及區域的穩定。馬英九則批評今年國慶主視覺設計只剩下台灣與2020，國號與紀元都不見了。去年國慶典禮上，總統蔡英文說中華民國不是誰的專利，蔡總統說的沒錯，中華民國是全體國人共有的，不是誰的專利，更不是政黨拿來騙選票的工具。他指出，蔡總統常說要捍衛國家主權，但上任4年斷交4個國家，駐美代表蕭美琴一上任就將自己的官銜從中華民國駐美代表，擅自改為台灣駐美大使，這就是蔡總統口中所說捍衛中華民國的主權嗎。馬英九也提到，為何國民黨執政可以穩定兩岸，但民進黨執政時無法，就是因為兩岸沒有互信，為何國民黨堅持九二共識、一中各表，就是因為這是建立互信的重要步驟，有了互信才可能維持和平與穩定。因此重要的不是去說些漂亮的話，而是拿出實際行動，建立兩岸互信。馬英九呼籲執政當局，台灣所面臨的問題，兩岸關係是最大的挑戰，要改善兩岸關係就必須要建立互信，建立互信就應該真正的實施中華民國憲法，與兩岸關係條例。", "title": "國民黨辦升旗 江啟臣籲民進黨思考對中華民國認同"}
{"summarization": "祝賀北韓勞動黨建黨75週年，並表示他有意深化北京與平壤當局的關係。", "article": "祝賀北韓勞動黨建黨75週年，並表示他有意深化北京與平壤當局的關係。北韓中央通信社習近平表示：「我們願同朝鮮（北韓）同志一道，維護好、鞏固好、發展好中朝（中國與北韓）關係，推動兩國社會主義事業行穩致遠。」習近平還表示，對於北韓近年來在面對各種困難挑戰時的外交成就，他感到「由衷高興」。路透社報導，北韓今天慶祝勞動黨建黨75週年，外界預期北韓將舉行大型閱兵儀式，其中可能包括自2018年來首次展示長程彈道飛彈。中國與北韓關係冷卻多年，中國加入美國及其他國家行列，對北韓發展核子武器和彈道飛彈計畫而施予制裁。習近平與金正恩曾於2018年和2019年5度見面；北韓也展開其他外交攻勢，包括金正恩與美國總統川普舉行高峰會。", "title": "電賀北韓勞動黨建黨75週年 習近平意欲深化關係"}
{"summarization": "針對前國安會秘書長蘇起「兩岸若開戰，台灣一天就投降」說法，台北市長柯文哲表示，兩岸距離近、火力都不差，若戰爭死傷慘重是意料之中，「但也不可能這樣就怕開戰」。", "article": "針對前國安會秘書長蘇起「兩岸若開戰，台灣一天就投降」說法，台北市長柯文哲表示，兩岸距離近、火力都不差，若戰爭死傷慘重是意料之中，「但也不可能這樣就怕開戰」。台北市政府今天在市民廣場舉辦國慶升旗暨慶祝活動，市長柯文哲在典禮後接受媒體聯訪，被問及怎麼看蘇起引述美軍將領說法，兩岸若發生戰爭台灣一天就投降。柯文哲說，兩岸距離近、雙方火力也不是太差，開戰一天死傷慘重應是意料之中，「但也不可能因為這樣就怕開戰、或是打一天死傷慘重就投降」，現階段台灣人民還是相當堅持民主自由，這也是台灣政治的核心，台灣人會全力保有，「不會像蘇起講的那樣」。此外，對於退將陳廷寵稱國軍戰力為零、擋不了解放軍，柯文哲表示，不管現役或退役、所有當過中華民國國軍的將領「都應該去看看當年那些國共內戰時投降中共的國軍將領下場如何」，就知道國軍將領該講什麼。媒體追問前立委黃國昌辦青年領袖營，並找來前北市社會局長許立民、北市府顧問出身的翟本喬當講師，外界解讀為黃國昌為2022北市長選舉布局。柯文哲表示，參選是民主政治的常態，也是每個國民的權利，他跟許立民、翟本喬也都很熟，若有機會拜訪很久沒見的黃國昌也不是壞事。", "title": "兩岸若開戰 柯文哲：死傷慘重但不可能這樣就怕"}
{"summarization": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫表示，亞美尼亞與亞塞拜然已經同意自今天中午12時起停火，雙方也將交換俘虜與在戰事中喪命人員的遺體。", "article": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫表示，亞美尼亞與亞塞拜然已經同意自今天中午12時起停火，雙方也將交換俘虜與在戰事中喪命人員的遺體。亞美尼亞和亞塞拜然為了納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）爆發戰事，造成重大傷亡，俄羅斯出面調停，避免南高加索地區戰爭擴大。納卡地區位在亞塞拜然境內，但居民在種族上屬於亞美尼亞人，因此存在分離主義勢力。路透社報導，亞美尼加與亞塞拜然兩造代表應邀在莫斯科會談；經過長達10小時馬拉松會商，拉夫羅夫（Sergei Lavrov）於當地時間凌晨3時發布上述聲明。拉夫羅夫還表示，亞美尼亞與亞塞拜然同意展開談判，以解決爭端。", "title": "莫斯科調停 亞美尼亞與亞塞拜然同意停火"}
{"summarization": "勞動部技檢中心表示，第3梯次全國技術士技能檢定准考證將於13日起寄發，26日前受理報名資料更正，也提醒考生不要跑錯考場。", "article": "勞動部技檢中心表示，第3梯次全國技術士技能檢定准考證將於13日起寄發，26日前受理報名資料更正，也提醒考生不要跑錯考場。勞動部勞動力發展署技能檢定中心表示，109年度第3梯次全國技術士技能檢定准考證將於13日起寄發，不同梯次的各考區考場可能不盡相同，請應檢人務必收到准考證後，詳實核對應考資訊。技檢中心指出，應檢人若發現准考證上的姓名、身分證統一編號、職類、級別、免試別及申請協助措施的提醒文字等，有任一欄與原報名資料不同而須更正者，應於26日前電洽受理報名單位財團法人技專校院入學測驗中心基金會辦理資料更正。技檢中心也說，技術士技能檢定目前照原訂期程舉行，但因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，參加技術士技能檢定注意事項說明等相關訊息，請應檢人隨時至技能檢定中心網站查詢。", "title": "第3梯次全國技術士技能檢定 准考證13日寄發"}
{"summarization": "國慶典禮今天舉行，序幕暖場階段，由三軍樂儀隊、憲兵快反連、維安特勤隊及空勤總隊黑鷹演出及演練，俗稱「紅鷹」的空勤UH-60M黑鷹直升機，首次以低高度飛進總統府限航區。", "article": "國慶典禮今天舉行，序幕暖場階段，由三軍樂儀隊、憲兵快反連、維安特勤隊及空勤總隊黑鷹演出及演練，俗稱「紅鷹」的空勤UH-60M黑鷹直升機，首次以低高度飛進總統府限航區。雙十國慶典禮上午8時50分登場，首先由苗栗陳家班北管八音團帶來「八音慶雙十，台灣向前行」民俗技藝演出。緊接由國防部365名聯合樂儀隊成員帶來「捍衛國家，守護人民」組曲演奏及花式操槍，上半場，由樂隊演奏「海風進行曲」及自創曲「見疫勇為」等兩首曲目，並由儀隊操演「民主先鋒隊形」、「永恆守護隊形」、「萬眾一心隊形」及「勇敢前進隊形」。中場由儀隊在沒有音樂伴奏下，呈現原地間槍法（俗稱靜默槍法），此起彼落卻又富有節奏感的聲音，重擊現場觀眾的耳膜，相當震撼；下半場，以經典民歌「小草」、流行歌曲「稻香」及「勢在必行」等三首歌曲，由儀隊進行「榮耀雙十」、「一字波浪」及「攜手同心」等隊形變換。隨後登場的則是憲兵快速反應連「忠貞鐵騎，戎裝在憲」節目，快反連騎乘36輛、重達366公斤的山葉皇家之星演出，一開始的進場，所有車輛均維持時速5公里，也考驗騎士穩定笨重車身的能力，進場結束後則立刻加速，做出各種高難度走位動作。快反連也執行「分列式」、「勇往直前」、「雙十交錯」、「順逆定圓」、「大雁隊形」等五項科目；特別的是，此次快反連還有12名女性官兵加入操演，象徵巾幗不讓鬚眉；同時官兵也秀出由國家中山科學研究院研製的紅隼反裝甲火箭，象徵快反連在戰時可確保衛戍區安全，達不對稱戰力應用。緊接登場的，則是北一女中樂儀旗隊帶來「婆娑之洋，美麗之島」演出，隨後則由警政署與空勤總隊帶來「捍衛治安，守護台灣」的反劫持演練，這項演出於凱達格蘭大道、重慶南路T字路口進行車輛追逐、甩尾動作，相當震撼。現場同時有一輛6月才亮相，也是全台目前唯一的Lenco Bearcat G2輪式裝甲車，全車採用12至40釐米厚鋼裝甲，能防12.7釐米機槍彈攻擊，輪胎於失去胎壓狀態下仍可繼續行駛，車頭可加裝破門裝置，是一款性能極佳的攻堅利器。除此之外，反劫持演練另一亮點，則是被稱為是「紅鷹」的內政部空勤總隊黑鷹直升機，首次在國慶典禮現場，以低高度飛進總統府限航區，隨即特勤人員垂降在總統府前廣場進行攻堅，直升機接近地面時，強大風壓揚起地上粉塵及碎石，場面相當壯觀，吸引許多民眾以手機捕捉畫面。至於為何內政部空勤總隊的黑鷹直升機被稱為「紅鷹」，國軍當年斥資約新台幣846.73億元，向美國採購60架UH-60M黑鷹直升機，目的在於汰換老舊的UH-1H直升機。但前總統馬英九任內，決定要將其中15架移交內政部空勤總隊使用，並將外觀塗裝為紅色，因此被外界稱為「紅鷹」；總統蔡英文上任後，前國防部長馮世寬又決定再移交15架給空軍，汰換已服役30年的S-70C賽考斯基直升機，陸軍只保留30架UH-60M黑鷹直升機。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物，滅火時，載水量高達2400公升，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，其中最強特色就是夜間偵蒐功能。", "title": "國慶典禮 空勤黑鷹低飛總統府廣場吸睛"}
{"summarization": "香港一些親台人士無懼港區維護國家安全法，今早在新界紅樓舉行慶祝中華民國國慶升旗禮，另有人以其他方式慶祝。", "article": "香港一些親台人士無懼港區維護國家安全法，今早在新界紅樓舉行慶祝中華民國國慶升旗禮，另有人以其他方式慶祝。今早9時，多名青年代表按照傳統，自行進入屯門青山紅樓舉行「慶祝中華民國109年雙十國慶紅樓升旗典禮」，他們高唱中華民國國歌，國旗隨著國歌之聲冉冉升起。這些青年代表其後向國旗暨國父孫中心銅像行三鞠躬禮。紅樓曾是孫中山早年停留並策劃革命的地方，因此被視為革命根據地之一。紅樓本身是1920年代至1930年代的建築物，旁邊還有孫中山銅像及紀念碑。香港各界親台僑團過去每年10月10日早上都會在紅樓舉行雙十國慶升旗禮，台灣駐港官方代表也會參加。但大概3年前起，紅樓被圍封，一般人不得進入，升旗禮自此無法舉行。除了幾名青年代表舉行升旗禮外，今早另有僑團人士相約到紅樓「賞花探木」，以作紀念。此外，今天凌晨有人在九龍旺角火車站附近懸掛印有中華民國國旗的宣傳海報，海報上還有台灣地形圖，上面寫有「守住台灣民主自由、台灣香港民主路上一起加油」。香港一些親台社團原先計畫在最近兩天舉行多場慶祝雙十國慶活動或餐聚，但一一被逼取消；有舉辦場地的酒樓負責人私下說，他們接獲警方通知，有關活動可能觸犯港區國安法。", "title": "香港親台人士升旗慶雙十 無懼國安法[影]"}
{"summarization": "中華民國駐關島辦事處今天揭牌，並慶祝國慶日。外交部長吳釗燮感謝美國及關島政府協助台灣復處，並表示台灣將捐贈體溫掃描儀給關島政府、國會及醫院，與關島共同抗疫。", "article": "中華民國駐關島辦事處今天揭牌，並慶祝國慶日。外交部長吳釗燮感謝美國及關島政府協助台灣復處，並表示台灣將捐贈體溫掃描儀給關島政府、國會及醫院，與關島共同抗疫。駐關島辦事處在當地時間11時（台灣時間9時）舉辦揭牌暨國慶酒會，典禮開始先演奏美國及中華民國國歌。吳釗燮透過影片致詞時指出，台灣與關島在經貿、旅遊及醫療合作等方面關係深厚，疫情爆發前台灣每年有3萬人到關島旅遊，是關島第3大觀光客來源；而近年來台灣推動醫療旅遊，關島來台的人數也持續增加。關島也受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，至今有將近3000例確診。台灣6月曾捐口罩協助關島醫護人員抗疫。吳釗燮指出，外交部將再捐贈體溫掃描儀給關島政府、國會及醫院，與關島共同抗疫，相信雙方合作可以克服疫情。關島總督葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）及副總督德諾里歐（Joshua Tenorio）也透過影片致賀。葛瑞羅指出，台灣復設辦事處是雙邊政府關係深厚牢固的見證，辦事處開設後，台灣與關島將能進一步加強經濟與文化交流，並且增加對台灣旅客和企業界的服務。德諾里歐致詞時感謝台灣提供防疫用品。葛瑞羅並肯定台灣的防疫成就，她指出，這也說明台灣參與國際組織，例如世界衛生組織（WHO），將能做出很有用的貢獻。台灣2017年8月因外交預算及人力調配因素關閉關島辦事處，由駐帛琉大使館兼轄關島，因應近年西太平洋局勢變動，與美國協商後恢復設處，被視為意義深遠。外交部先前指出，近年台美關係從雙邊夥伴提升為「全球合作夥伴」，台灣的新南向政策與美國的印太戰略相互結合，而關島是美國的重要戰略要點，復館可加強台灣與西太平洋地區的整體經貿交流以及合作關係。", "title": "關島辦事處揭牌 台灣將捐贈體溫掃描儀助防疫[影]"}
{"summarization": "中國媒體報導台積電已獲美國商務部許可，將可部分供貨給華為。對此，台積電表示，不評論毫無根據的市場傳聞。", "article": "中國媒體報導台積電已獲美國商務部許可，將可部分供貨給華為。對此，台積電表示，不評論毫無根據的市場傳聞。中國媒體集微網引述知情人士說法指出，繼超微、英特爾後，台積電已獲美國商務部許可，將可以供應華為部分產品，但以成熟製程為主，手機單晶片（SoC）等先進製程產品仍不能出貨。蘋果新機iPhone12即將問世，加上這項消息激勵，台積電ADR 9日表現續強，終場收漲1.12%、0.98美元，收88.78美元。不過，台積電回應，公司不評論毫無根據的市場傳聞。在蘋果（Apple）、聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDA）等客戶需求驅動下，台積電9月營收新台幣1275.85億元，再創歷史新高紀錄。台積電整體第3季營收3564.26億元，季增14.71%，超越原訂目標，同時改寫單季業績歷史新高紀錄。5G、高效能運算與物聯網市場需求強勁，5奈米製程大量出貨，是推升台積電第3季營運攀高的主要動能。台積電將在15日召開第三季線上法說會，公布第三季獲利及第四季營運展望。", "title": "傳可部分供貨華為 台積電：不評論市場傳聞"}
{"summarization": "美國職棒MLB坦帕灣光芒今天在美聯分區系列賽第5戰以2比1險勝紐約洋基，搶下美聯冠軍賽門票。", "article": "美國職棒MLB坦帕灣光芒今天在美聯分區系列賽第5戰以2比1險勝紐約洋基，搶下美聯冠軍賽門票。洋基4局上先馳得點；光芒5局下追平，8局下再添1分奠定勝基。光芒將在美聯冠軍系列賽迎戰休士頓太空人，第一戰預定11日晚間（台灣時間12日上午）在加州聖地牙哥舉行。太空人昨天以11比6痛宰奧克蘭運動家，在5戰3勝制美聯分區系列賽以3勝1負勝出，連續第4個球季打進美聯冠軍系列賽。", "title": "MLB光芒最終戰險勝洋基 晉級美聯冠軍賽[影]"}
{"summarization": "受東北風影響，北部今天有短暫雨，中央氣象局上午對台北市、新北市及基隆市發布大雨特報。", "article": "受東北風影響，北部今天有短暫雨，中央氣象局上午對台北市、新北市及基隆市發布大雨特報。氣象局說，今天基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾出遊帶雨具。", "title": "東北風影響 雙北基隆大雨特報"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會落幕後，友邦代表今天將10國連署函當面交給聯合國秘書長古特瑞斯，替台灣遭聯合國排除抱不平。據轉述，古特瑞斯承諾會了解台灣民眾持護照無法進入聯合國場域一事。", "article": "第75屆聯合國大會落幕後，友邦代表今天將10國連署函當面交給聯合國秘書長古特瑞斯，替台灣遭聯合國排除抱不平。據轉述，古特瑞斯承諾會了解台灣民眾持護照無法進入聯合國場域一事。過去幾年，友邦代表在聯大期間集體遞函多半見不到古特瑞斯（Antonio Guterres），今年聯大結束後總算有機會當面向古特瑞斯傳達訴求。但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，只有貝里斯、吐瓦魯與史瓦帝尼代表獲准會晤古特瑞斯。10個友邦聯名致函，促請聯合國正視台灣是全球抗疫與復甦的堅實夥伴，有意願、也有能力協助落實聯合國永續發展目標（SDGs），不該遭聯合國排除在外。連署函支持台灣3大訴求，要求聯合國立即採取行動解決台灣2350萬人遭不當排除在聯合國體系外的情形；匡正聯合國不當剝奪台灣民眾與媒體進入聯合國參訪、出席或採訪會議與活動的權利；呼籲聯合國確保台灣平等、有尊嚴參與實現永續發展目標相關會議、機制與活動，並做出貢獻。貝里斯駐聯合國常任代表楊恩（Lois Michele Young）遞函後在聯合國總部外轉述會晤情形。楊恩說，她特別向古特瑞斯強調應讓台灣參與世界衛生大會（WHA）。楊恩表示，台灣4年前最後一次參與世衛大會，天沒有塌下來，經驗很棒且過程順利，台灣與會應該制度化。古特瑞斯回應「世衛大會不受他控制」後，楊恩說：「但你說的話很有份量，可在這方面替台灣發聲，肯定會發揮影響力。」古特瑞斯隨後解釋一切依聯大第2758號決議行事，楊恩回應，這份決議不適用於現況，「跟蘋果和橘子一樣，是兩碼子事」。聯大第2758號決議，也就是1971年10月25日，第26屆聯大表決通過關於「恢復中華人民共和國在聯合國組織中的合法權利問題」的決議。中華民國政府代表當時知道大勢已去，於此案表決前主動宣布退出聯合國，中華人民共和國政府自此取得聯合國席位與代表權。至於台灣民眾無法持護照進聯合國場域，古特瑞斯的回應是「會去了解相關情況」。吐瓦魯駐聯合國常任代表拉羅紐（Samuelu Laloniu）說，古特瑞斯似乎嚴肅看待此事。史瓦帝尼代表庫內內（Vulindlela Kunene）表示，此事涉及任意歧視，屬於聯合國行政事務，是古特瑞斯可改變且不會替他帶來太多麻煩的事，希望儘快改正。第75屆聯大9月15日至30日在紐約舉行，台灣15友邦中，12國透過總辯論發聲挺台參與聯合國體系，較去年多一國。根據中華民國外交部，今年台灣14友邦連署或個別致函古特瑞斯。10國參與連署，包括貝里斯、史瓦帝尼、海地、馬紹爾群島、諾魯、帛琉、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森、吐瓦魯；4國單獨致函，分別為瓜地馬拉、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拉圭。駐紐約辦事處長李光章代表中華民國政府感謝友邦以實際行動展現對台灣參與聯合國的堅定支持。他表示，「台灣模式」民主防疫，不但成功守住國內疫情，也盡所能援助全球超過80個國家，備受國際肯定。李光章說：「在疫情持續肆虐的時刻，台灣可以幫忙。我們要鄭重呼籲世界衛生組織（WHO），基於維護全人類健康的福祉，邀請台灣參加下個月即將復會的世界衛生大會，攜手合作共創更美好的疫後時代，實現我們盼望的未來及我們需要的聯合國。」", "title": "10友邦連署函面交聯合國秘書長 替台灣抱不平"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表國慶演說表示，她有決心維持兩岸的穩定，但這不是台灣可以單方面承擔，而是雙方共同的責任；只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願意共同促成有意義的對話。", "article": "總統蔡英文今天發表國慶演說表示，她有決心維持兩岸的穩定，但這不是台灣可以單方面承擔，而是雙方共同的責任；只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願意共同促成有意義的對話。她說，這就是台灣人民的主張，也是朝野政黨的共識。109年國慶大典上午登場，今年國慶以「2020民主台灣．自信前行」為主題。蔡總統說，她注意到對岸領導人最近在對聯合國的視訊演說中，公開表示：「中國永遠不稱霸，不擴張，不謀求勢力範圍。」在區域國家、乃至於全世界，都擔憂中國擴張霸權的此刻，希望這是一個真正改變的開始。總統說，尤其在全球高度關注印太及兩岸局勢變化的重要時刻，北京如果能正視台灣的聲音，改變處理兩岸關係的態度，和台灣共同促成兩岸的和解及和平對話，相信一定可以化解區域的緊張局勢。總統強調，面對兩岸關係，不會冒進，也會堅守原則，有信心維持兩岸穩定，是兩岸共同的利益；有決心維持兩岸的穩定，但這不是台灣可以單方面承擔，而是雙方共同的責任。總統說，現階段兩岸當務之急，是本於相互尊重、善意理解的態度，共同討論和平相處之道、共存之方；只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願意共同促成有意義的對話。總統也提到，這段時間密切注意著區域安全情勢的變動。從南海、東海主權爭議，中印衝突，到台海局勢的變動，乃至各國關切的港版國安法實施，印太區域的民主、和平與繁榮，正受到嚴峻的挑戰。總統說，區域內的國家，為了確保自身安全和民主體制，不受到外在因素影響，而展開各種形式的合縱連橫，已經導致這個區域，發生前所未有的情勢變化。總統表示，台灣要把變局的試煉，轉化成歷史的機遇。堅持主權以及守護民主價值的原則，不會改變；但在策略上，也會保持彈性、靈活應變。總統說，台灣將積極參與未來的國際和區域新秩序的建立。會秉持「價值同盟」的原則，在國際社會廣結善緣，並且跟理念相近及友我國家，持續提升夥伴關係；也會更積極地參與區域及國際的多邊合作和對話。總統說，維持和平及促進繁榮發展，這就是中華民國台灣，在區域中最重要的價值，要做良善力量的倡議者，將進步及良善的價值，推廣到全世界。", "title": "國慶演說 蔡總統：只要北京有心化解對立 願促成兩岸對話"}
{"summarization": "因為政治因素抵制NBA滿一年後，中國官媒中央廣播電視總台昨晚宣布，央視體育今天上午恢復轉播NBA比賽，並稱這是「正常的轉播安排」。由於未見NBA明顯道歉，此舉已在大陸引發議論。", "article": "因為政治因素抵制NBA滿一年後，中國官媒中央廣播電視總台昨晚宣布，央視體育今天上午恢復轉播NBA比賽，並稱這是「正常的轉播安排」。由於未見NBA明顯道歉，此舉已在大陸引發議論。多名微博大V（經認證的知名用戶）今天陸續發文質疑，NBA今年5月任命馬曉飛為NBA中國區CEO，馬曉飛的父親就是央視大老、前央視體育中心主任馬國力。「運作5個月後，中國人民沒有等到NBA的道歉，反而等來了央視復播NBA」。NBA今天上午9時舉行總冠軍賽第5戰，洛杉磯湖人隊賽前已取得3比1的聽牌優勢，今天若再贏邁阿密熱火隊就封王。因此，央視上午復播的可能就是今年NBA的最後一場賽事。此前休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）推文挺香港「反送中」抗爭，引發中方激烈抗議要求議處後，NBA總裁席佛（Adam Silver）又表明力挺摩瑞的言論自由，2019年10月8日，央視體育頻道宣布，立即暫停NBA賽事轉播安排。央視當時透過聲明強調：「我們認為，任何挑戰國家主權和社會穩定的言論，不屬於言論自由的範疇。」抵制滿一年後，央視發言人9日宣布，央視體育頻道10日上午恢復播出NBA比賽。發言人稱，籃球運動在中國有著廣泛的群眾基礎和球迷的收視需求，恢復播出NBA比賽是「正常的轉播安排」。發言人並稱，在剛剛過去的「中國國慶中秋雙節」，NBA向廣大中國球迷表達了節日祝福。他們也注意到NBA一段時間「持續表達的善意」，特別是今年初以來，NBA在支援中國人民抗擊2019冠狀病毒疾病疫情等方面「做出了積極努力」。央視突然宣布復播NBA後，在微博相關新聞討論串，球迷多表不可思議。許多人對央視冷嘲熱諷，有人反問：「摩瑞被處理了嗎？」；有人酸：「要我們抵制的是你，重播的又是你！」", "title": "中國央視復播NBA引發質疑 馬國力馬曉飛被點名"}
{"summarization": "109年國慶大典今天登場讓經過苦難淬鍊的台灣，如今抬頭挺胸走向國際。", "article": "109年國慶大典今天登場讓經過苦難淬鍊的台灣，如今抬頭挺胸走向國際。此外，由於今年適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，游錫堃在開場時先以大會主席身分，請全場嘉賓向防疫英雄鼓掌致敬，因為有第一線防疫人員努力，國慶大典才如期舉行。游錫堃緬懷過往民主先賢奮鬥台灣議會設置請願運動」，並成立「台灣文化協會」，是台灣民主開端；99年後台灣不但與世界接軌，甚至定期改選總統與國會，並持續解密政治檔案，還原歷史真相。游錫堃比喻，透明是民主的顏色、人權的盔甲，唯有透過轉型正義才能鞏固民主、伸張人權，化解心結才能更加團結，讓台灣成為堅實穩固的命運共同體。由於故總統李登輝於7月30日過世，游錫堃也表示，1990年代李登輝主導寧靜革命、廢止動員戡亂時期臨時條款，完成國會、總統直選並和平轉移政權，使台灣成為華人文化圈的民主燈塔。游錫堃也說，國慶大典前，立法院成立修憲委員會，將研議18歲公民權、權責相符政府體制，待立法院通過後，還要舉辦公民複決，且必須970萬票以上的支持才能生效，期待未來朝野各政黨能理性真誠進行辯論，全國人民共同參與歷史性憲政時刻。話鋒一轉，游錫堃批評中共不僅對內高壓統治，還對台灣文攻武嚇，近年來更藉著「戰狼外交」到處以商逼政，孤立台灣；但發生武漢肺炎及港區國安法後，終於讓全球民主國家看清中共極權體制，各國也紛紛展開反制。游錫堃表示，台美關係持續升溫，8月時歐洲捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）更不畏中共打壓訪台，宣示他與自由民主的台灣站在同一陣線；捷克參議長的來訪如同春燕一般，為一向處在國際孤立寒冬的台灣，捎來春天的訊息。游錫堃說台灣依然抬頭挺胸自信前行；近來他很高興常聽到有人說，「做台灣人真幸福」，這也是他此刻的心情。", "title": "緬懷民主先賢宣示修憲 游錫堃：當台灣人很幸福"}
{"summarization": "美國友台參議員克魯茲今天發表聲明祝賀台灣雙十國慶，同時呼籲美方鬆綁對台交往限制。克魯茲表示，即使來自中共敵意日增，台灣依然堅毅站立著，美國很驕傲能與台灣站在一起。", "article": "美國友台參議員克魯茲今天發表聲明祝賀台灣雙十國慶，同時呼籲美方鬆綁對台交往限制。克魯茲表示，即使來自中共敵意日增，台灣依然堅毅站立著，美國很驕傲能與台灣站在一起。共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）今天選在雙十國慶前夕，發表聲明表達祝賀之意。克魯茲表示，他很榮幸去年能與總統蔡英文共同在台灣參加國慶典禮，即使面對北京日益增強的敵意，台灣仍堅毅對抗中共壓迫與霸凌，「美國很驕傲能與台灣人民站在一起」。克魯茲去年10月訪台出席雙十國慶典禮，是近35年來首位出席台灣國慶活動的美國聯邦參議員，也是克魯茲首次造訪台灣。克魯茲在今天聲明中指出，中國花費大把時間與資源孤立台灣，包括試圖影響美國內部輿論；北京也花大把鈔票，只為操控美國人民的見聞與思考。他批評，好萊塢時常屈服中共要求，像是將電影中演員外套上的中華民國與日本國旗移除。克魯茲強調，美國不該聽從中共指令，故應移除前總統歐巴馬（Barack Obama）任內施行的對台交往限制，讓台灣官員得以在美國領土驕傲展示自己國旗。他也呼籲，美方應對抗中國在美言論審查與外宣行動。克魯茲近年在美國國會採取多項友台作為，包括2月提出「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act），盼讓執行公務的台灣外交與軍方人員，得以在美國領土展示國旗並穿著制服。法案目前尚待參院外委會審議。9月中一場參議院外委會聽證會上，克魯茲也當面要求國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）移除美國對台交往限制。蔡總統9月下旬獲選「時代雜誌」（TIME）年度百大最具影響力人物之一，克魯茲當時特別替蔡總統撰寫介紹文。克魯茲在文中指出，自由是指引台灣的北極星，這點在世界對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）期間表露無遺。", "title": "祝賀雙十國慶 美參議員籲美國鬆綁對台交往限制"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）今天發生儲油槽爆炸事件，搜救人員表示有4人罹難。這起事故讓8月才歷經港區大爆炸的貝魯特民眾再度陷入恐慌。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）今天發生儲油槽爆炸事件，搜救人員表示有4人罹難。這起事故讓8月才歷經港區大爆炸的貝魯特民眾再度陷入恐慌。法新社報導，貝魯特電視台指出，有超過30人在這場大火中受傷。醫護消息人士還說，有3名孩童因燒傷送醫治療。消防人員使用移動梯撤離塔里吉德區（Tariq al-Jdide）受事故影響的大樓中民眾。黎巴嫩紅十字會（Red Cross）透過推特上修死亡人數，表示罹難者人數從2人增至4人。黎巴嫩國家通訊社ANI報導，紅十字會秘書長柯塔恩（Georges Kettane）還說，傷患已送往醫院救治。黎巴嫩新電視台（Al-Jadeed）也報導30多人受傷，並播出火勢在街頭燃燒的畫面，還可聽見現場民眾驚慌尖叫。報導說，事故肇因為油槽爆炸引發大火，造成人員傷亡。消防人員指出，一處內含燃油槽的倉庫爆炸起火，還說爆炸原因仍待釐清。維安消息人士表示，火災發生於一處地下場所，現場也有汽油。這名消息人士說，當局逮捕了許多私人發電機服務的其中1名業主，這些發電機服務能在停電情況頻傳時，提供居民電力。遭遇空前經濟危機重創且缺乏最基本公共服務的黎巴嫩近來發生一連串災難事件。貝魯特8月4日曾發生大爆炸，導致203人罹難、至少6500人受傷，市內許多地區也遭到摧殘，港口地區隨後又發生多起火災。", "title": "黎巴嫩貝魯特再傳油槽爆炸起火 4死逾30傷"}
{"summarization": "國慶連假南投湧現出遊潮！合歡山從昨天到今天上午人潮眾多，尤其深夜到清晨仍有許多遊客等看日出，彷彿夜市般熱鬧；日月潭、溪頭遊客也很多，南投警持續疏導使交通不堵塞。", "article": "國慶連假南投湧現出遊潮！合歡山從昨天到今天上午人潮眾多，尤其深夜到清晨仍有許多遊客等看日出，彷彿夜市般熱鬧；日月潭、溪頭遊客也很多，南投警持續疏導使交通不堵塞。國慶連假，南投縣清境、合歡山、日月潭、溪頭等知名景點湧入車潮，尤其海拔3275公尺的合歡山武嶺因開車就能抵達欣賞高山美景與星空，從昨天一早到深夜，直到今天上午都有許多人潮，地標「武嶺亭」整夜陸續有遊客駐足，熱鬧景象彷彿夜市，不遜跨年夜。轄區南投縣警察局仁愛分局表示，省道台14線指標67到80公里處南豐、霧社路段車流順暢，台14甲線入口上行往清境到11公里處車速略緩，但仍有車速約30公里，無堵塞，合歡山武嶺地區車流雖較多，但員警輔以彈性單向通行、雙向機動管制，目前尚順暢，無堵塞。仁愛分局指出，今天是國慶日，大量遊客湧到武嶺觀賞今天日出，合歡山地區停車場上午已滿，加派警力持續全力疏導上、下山車流，清境地區停車場上午也達約8成滿，呼籲遊客配合員警指揮，勿違規停車。日月潭上午湧入許多遊客，從路口監視器可見車潮綿延不絕，集集分局日月潭派出所表示，水社地區停車場接近全滿，車多但不到堵塞程度，持續疏導交通；溪頭人潮也多，竹山分局溪頭派出所指出，當地停車場全滿，回堵約1公里，員警持續疏導車流。", "title": "國慶旅遊人潮 合歡山變夜市日月潭溪頭也爆量"}
{"summarization": "中共頻以機艦對台文攻武嚇，總統蔡英文今天在國慶大會致詞表示，示弱退讓不會帶來和平，只有自我準備充足，憑藉著堅實的防衛決心和實力，才能保障台灣安全，而精進國防實力，降低戰爭風險，這是當前國防政策的原則。", "article": "中共頻以機艦對台文攻武嚇，總統蔡英文今天在國慶大會致詞表示，示弱退讓不會帶來和平，只有自我準備充足，憑藉著堅實的防衛決心和實力，才能保障台灣安全，而精進國防實力，降低戰爭風險，這是當前國防政策的原則。共軍近期頻頻以機艦對台文攻武嚇，除了侵擾台灣防空識別區（ADIZ）外，也不時逾越台灣海峽中線，已嚴重破壞區域和平及穩定，根據國防部「即時軍事動態」專區，共軍自9月16日至昨天已15度擾台。國慶大會今天上午在總統府前登場，針對國防及國安層面，蔡總統發表國慶演說時指出，台灣經濟的前景有賴於區域的和平穩定，「我們很清楚，示弱退讓不會帶來和平，只有自我準備充足，憑藉著堅實的防衛決心和實力，才能保障台灣安全、維護區域和平」。蔡總統指出，「精進國防實力、降低戰爭風險，這是當前國防政策的原則」。這段時間面對對岸機艦騷擾，台海情勢雖然比較緊張，但是國軍都能夠即時掌握和因應，達成防衛固守任務。蔡總統說，這幾年來只要有時間她就會前往部隊，看看國軍官兵。從高山上的空軍雷達站，到返航靠港的海軍艦隊；從在陣地操練火砲的陸軍部隊，到培養年輕軍士官的學校。她的目的不僅是要對這些日夜輪班、保家衛國的軍人說聲謝謝，更要讓國人知道國軍是我們的家人，也是國家主權、自由民主最強的後盾。蔡總統表示，在跟國軍官兵互動中，許多故事堅定她的信心，還記得當她到第一線空軍部隊時，警戒室裡隨時準備緊急出勤的飛官，充滿信心的告訴她「務必將空防交給空軍」；也記得在陸軍工訓中心看到女性軍官，帶領著工兵同袍，展現出「逢山開路、遇水架橋」氣魄；在海軍水下作業大隊，則有穿戴重裝備的弟兄姊妹，奮勇潛入海底排除障礙。蔡總統強調，這就是中華民國國軍，他們不分前線後勤，不分男女，都是我們的子弟，都有共同守護國家的信念。這段時間以來也有國軍弟兄姊妹在執行任務的過程中，為國受傷甚至殉職。「我們感念他們的付出，並且以英勇盡責的國軍為榮」。蔡總統指出，身為三軍統帥，國軍的未來、未來的國軍，就是她最心心念念的事。面對對岸的軍事擴張和挑釁，會持續強化防衛戰力的現代化，並加速提升不對稱戰力。在外購武器裝備的同時，仍然堅持加速推動國防自主，高教機國造、潛艦國造，已經有相當的成效，並以雙軌並進的方式，來強化防衛實力。蔡總統也說，不僅武器裝備性能正在提升，國軍更需要有素質優秀的戰士。除了提升志願從軍的官士兵的專業素養，更要建立有效的後備制度，來強化國軍的人力素質及戰力。蔡總統表示，最近這段時間，相信很多被教育召集的後備軍人都覺得，教召變得更加精實。在常後一體原則下，接下來後備動員制度的改革，也將會快速推動。蔡總統最後指出，面對區域的和平穩定受到威脅，會堅守「不畏戰，不求戰」的原則，避免擦槍走火。國防部也會適時發布共軍動態，和周邊國家交換資訊，強化安全夥伴角色；也讓國人明瞭台海動態，讓全民國防更加堅實。", "title": "總統：示弱不會帶來和平  精進國防降低戰爭風險"}
{"summarization": "今天是雙十國慶日，其中石虎米是國慶禮盒內容物之一，根據林務局預估，全台石虎僅剩468至669隻左右，而石虎米就是採友善石虎方式耕作，盼讓農民跟石虎可以和平共處。", "article": "今天是雙十國慶日，其中石虎米是國慶禮盒內容物之一，根據林務局預估，全台石虎僅剩468至669隻左右，而石虎米就是採友善石虎方式耕作，盼讓農民跟石虎可以和平共處。國內石虎路殺事件頻傳，根據林務局預估，石虎數量約僅剩468至669隻左右，若不進行改善作為，石虎在未來100年滅絕的機率為94.7%，而石虎米就是友善石虎生存的一種生態米，也是今年國慶禮盒內容物之一。農委會表示，石虎是被列入保育類且面臨瀕臨絕種的困境的動物，目前主要分布在苗栗、台中和南投的淺山地區，因為和人類活動的區域重疊，過去時常傳出石虎偷咬農友飼養的家禽，農民也可能因此對石虎充滿負面觀感。而石虎米是由一群公部門、生態保育學者、非政府組織、在地農民和民眾建構出友善環境的生態米，用減少農藥和化學肥料，不使用捕獸夾和滅鼠藥的方式耕作，讓石虎可以安心生存。農委會表示，少了這些威脅，已經有不少農友回報田間相機有監測到石虎珍貴的蹤影，林務局也從109年推動友善石虎生態服務給付計畫，藉由友善農地、雞舍通報、和社區巡守等獎勵方式，提升在地居民對石虎的保育意識。農委會指出，林務局也推動友善石虎農作標章，呼籲民眾購買時請認明標章，支持友善石虎農作。", "title": "友善耕作與農民和平共處 石虎米為國慶禮盒之一"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表國慶談話表示，面對後疫情時代的全球經濟發展，將推動三大策略，包括全方位投入供應鏈重組，打造台灣成為國際資本、人才及數位技術匯聚的重鎮，並將經濟發展的成果讓全體國人共享。", "article": "總統蔡英文今天發表國慶談話表示，面對後疫情時代的全球經濟發展，將推動三大策略，包括全方位投入供應鏈重組，打造台灣成為國際資本、人才及數位技術匯聚的重鎮，並將經濟發展的成果讓全體國人共享。總統上午出席中華民國中樞暨各界慶祝109年國慶大會，以「團結台灣，自信前行」為題國慶談話，全程約24分鐘。在新情勢下的經濟戰略部分，總統說，因為疫情控制得當，台灣成為全球少數可以維持經濟正成長的國家，也為疫情後的經濟發展，超前部署。「六大核心戰略產業」正在積極規劃推動；前瞻基礎建設計畫，也已經分期編列特別預算，加速進行當中。最讓人感到振奮的是國人及企業，對台灣經濟發展的信心更強了。台灣資本長期外流的趨勢，已經翻轉過來。總統說，迎來幾十年來最大規模的資金回流潮，台商返台投資，已超過新台幣一兆元，現場響起掌聲，總統特別謝謝台商。她說，還有數以千億元計的海外資金，正在陸續匯回；許多外商及知名跨國企業，也在加碼投資台灣。這些，都是現在進行式。總統說，台灣和美國將進行高層經濟對話，在全球供應鏈重組、科技合作、基礎建設等領域，尋求未來合作的空間。上週，台美雙方宣布，已完成簽署「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，雙方將攜手投入美洲及印太地區基礎建設計畫。她提到，台美經濟合作的深化，已經進入到行動階段，這也是在國際經貿合作上，尋求全面性突破的開始。總統提醒國人，全球疫情還沒有結束，疫情帶給各國在經濟、社會層面的複雜挑戰，仍然是很嚴峻。展望未來，還有更艱鉅的挑戰等著去克服。總統說，面對數十年來最大的內、外變局，台灣會持續展現韌性，政府更會掌好舵，朝三大策略方向前進，打造大家所期待的新台灣經濟。首先，全力、全方位投入供應鏈的重組。現在，全球供應鏈的快速解構及重組，是不可逆轉的趨勢。各地台商也正在朝向區隔市場、轉移生產基地、回台投資等方向，加速調整。她說，已經在推動的5+2產業創新、六大核心戰略產業、兆元投資計畫、新南向政策、台美經濟合作、參與區域經濟整合等等，都和供應鏈重組息息相關。政府會將這些相關的政策和計畫串聯起來，並整合政府和民間的資源，以及跨部會的能量，全力、全方位的投入，讓台灣成為全球供應鏈不可或缺的關鍵力量。第二，我們要打造台灣成為國際資本、人才及數位技術匯聚的重鎮。總統表示，未來供應鏈的重組，最關鍵的元素是資本、人才，以及邁向數位經濟時代的核心技術。她說，將會在吸引國際資本跟人才的環境及法制上，持續深化改革，排除障礙。同時，也會透過國際交流、產學合作，以及雙語國家政策的努力，積極培育國內產業人才。另一方面，也會運用台灣在資通訊、半導體、物聯網、人工智慧等優勢，開發及掌握核心技術，加速推動產業及經濟的數位轉型。第三，要全力落實經濟與社會的均衡發展。總統說，疫情後的經濟、產業發展，可能會有失衡的風險，資金供給大幅的增加，也可能帶來後遺症。她進一步說，未來政府會更加重視資源的合理分配，照顧因經濟轉型而受衝擊的弱勢族群，加強促進青年就業，引導資金進行最有效的利用，讓台灣經濟再起的紅利，可以讓全體國人共享。", "title": "國慶演說  蔡總統提疫後三策略打造新經濟"}
{"summarization": "塞爾維亞網球名將喬科維奇今天在刺激的5盤大戰擊敗希臘新星西西帕斯，晉級法國網球公開賽男單決賽，將與西班牙紅土天王納達爾爭冠，宿敵對決精彩可期。", "article": "塞爾維亞網球名將喬科維奇今天在刺激的5盤大戰擊敗希臘新星西西帕斯，晉級法國網球公開賽男單決賽，將與西班牙紅土天王納達爾爭冠，宿敵對決精彩可期。法網12冠王納達爾（Rafael Nadal）稍早以6比3、6比3、7比6（7/0）擒伏阿根廷「小巨人」史瓦茲曼（Diego Schwartzman），生涯第13度打進法網決賽。世界排名第2的納達爾目前笑擁19座大滿貫賽金盃，將有望追平瑞士好手費德瑞（Roger Federer）在大滿貫賽男單史上最多20冠紀錄。2016年法網奪冠的世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天歷經跌宕起伏的5盤大戰，他在第3盤一度握有賽末點，但大會第5種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）展開絕地反擊，逼入決勝盤。喬科維奇之後連續破發奠定勝基，終場6以3、6比2、5比7、4比6、6比1勝出，第5度挺進法網決賽，將在11日力拚生涯第18座大滿貫賽單打金盃，成為半世紀以來首位兩度囊括4大滿貫賽冠軍「全滿貫」的男子球員。喬科維奇和瑞典名將索德林（Robin Soderling）是過去15年唯二在法網紅土賽場打敗過納達爾的球員。喬科維奇和納達爾將是生涯第56度交手，過去兩人對戰，喬科維奇以29勝26敗略居上風。但以紅土球場來說，兩人24度對戰，納達爾以17勝7負處於優勢。法新社報導，喬科維奇表示：「這裡算是拉法（納達爾名）主場。我將有贏球的動力。我曾在2015年8強賽打敗他，但要在紅土迎戰納達爾，將是最大挑戰。」喬科維奇今天賽後也讚揚生涯第2度闖進大滿貫賽4強的西西帕斯。喬科維奇表示，22歲的西西帕斯是一大好手，「但鏖戰4小時後累了，他非常難纏，我表面看起來冷靜，但內心完全不是如此」。", "title": "法網對決紅土天王納達爾 喬科維奇直呼最大挑戰"}
{"summarization": "12名港人早前被中國大陸海警逮捕的案情越滾越大香港警方拘捕了9人，指控他們涉嫌協助12名港人逃走。", "article": "12名港人早前被中國大陸海警逮捕的案情越滾越大香港警方拘捕了9人，指控他們涉嫌協助12名港人逃走。香港無線電視台（TVB）今早在報導中引述消息指出，警方指被捕的9人涉嫌「協助罪犯」逃走。8月底，12名港人從香港乘船偷渡前往台灣途中，在中國海域被廣東海警逮捕。據報導，他們大都是「反送中」運動支持者，曾因涉及暴動罪等被警方逮捕，在交保外出期間逃離香港。這12名港人迄今仍被收押在深圳鹽田區看守所，未能與香港家屬委託的律師見面。", "title": "反送中12人續押深圳 港警控9嫌助其偷渡台灣"}
{"summarization": "今天是雙十國慶，新北市長侯友宜今天在國慶升旗後，率新北市政府團隊挑戰全長約40公里的「國慶熱血單車行」；桃園市長鄭文燦則在升旗典禮表示，「做為台灣人很幸福」。", "article": "今天是雙十國慶，新北市長侯友宜今天在國慶升旗後，率新北市政府團隊挑戰全長約40公里的「國慶熱血單車行」；桃園市長鄭文燦則在升旗典禮表示，「做為台灣人很幸福」。新北市府上午在八里區十三行博物館前廣場辦升旗典禮，侯友宜在升旗後率市府團隊從八里一路騎國旗單車到鶯歌區龍窯橋；侯友宜表示，騎腳踏車挑戰體力，永續維護健康，才能守護市民。從八里騎單車到鶯歌，沿途可欣賞新北的美。桃園市政府在府前廣場舉行升旗典禮，由新興高級中等學校樂儀隊及啦啦隊表演展開序幕，並由領唱歌手林佳音及新興高中合唱團合唱國歌。鄭文燦表示，今年經歷武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情挑戰，台灣展現韌性，寫下全球防疫典範，讓世界看見台灣，「做為台灣人很幸福」；台灣人向心力證明民主自由體制比極權專制政權更能自我修正、進化，讓人民安居樂業，免於疫情威脅，「我們應當對自己更有自信」。台中市政府也在府前廣場辦升旗典禮，現場旗海飄揚，典禮由台中女子高級中等學校樂儀隊操槍表演揭開序幕，台中市長盧秀燕與城市吉祥物石虎家族一同進會場；此外，今年安排台中捷運警察隊及台中捷運服務人員護旗，將國旗送上台，迎接台中捷運新生活。盧秀燕說，今年台中空氣品質比往年大幅改善，每年入秋的台中被霾害壟罩，但國慶日藍天白雲好天氣，這是台中進步最好證明。市府將持續努力，打造更好的宜居城市。台南市在永華市政中心西拉雅廣場舉行國慶升旗，台南市長黃偉哲、台南市政府官員、台南市議會議長郭信良及多名台南市議員到場，持國旗慶祝中華民國生日快樂。黃偉哲感謝在前線守護國家安全的無名英雄，不管在海峽中線或防疫前線，大家不會忘記國軍弟兄守護國家，防疫英雄守護安全和健康，市民才能安居樂業，國家繼續繁榮。高雄市政府沒辦國慶升旗典禮，但在市府大門入口處懸掛國旗。高雄市長陳其邁則在社群網站臉書（Facebook）發文表示，自由的向望，「有路，咱沿路唱歌；無路，咱蹽溪過嶺」中華民國生日快樂，民主台灣自信前行。", "title": "雙十國慶侯友宜騎單車  鄭文燦：幸福做為台灣人"}
{"summarization": "國慶焰火今晚將在台南市安平區漁光島施放，初估將湧進25萬人，總統蔡英文、副總統賴清德也將到場觀賞，台南市政府已動員6400人投入這場盛事。", "article": "國慶焰火今晚將在台南市安平區漁光島施放，初估將湧進25萬人，總統蔡英文、副總統賴清德也將到場觀賞，台南市政府已動員6400人投入這場盛事。台南市政府動員6400人投入國慶焰火盛事，包括500名警消、義消及2000多名警力維護活動安全，環保400名清潔人員待命整頓環境，衛生局出動上百名醫護人員進場防疫，且徵召400名志工支援交通指引、服務台諮詢、禮賓接待等。台南市長黃偉哲表示，市府為國慶焰火做了周全準備，一再確認各項工作是否完備，積極部署硬體、軟體及人力；今年國慶焰火將施放2萬7354發，施放時間是33分鐘。今年國慶焰火施放地點在安平漁光島，市府規劃的主舞台在「安平戀愛廣場」；3個副舞台在安平區「觀夕平台」、安平區「1661台灣船園區」、南區四鯤鯓「龍崗天橋」，主副舞台都有不同節目及美食攤位。市府深恐人車過於壅塞，另推薦6個觀賞區，分別是安南區四草大眾廟、安南區正統鹿耳門聖母廟、安南區鹿耳門天后宮、南區龍山寺、南區萬皇宮及南區萬年殿。", "title": "國慶焰火將登場 南市府動員6400人部署"}
{"summarization": "今年第14號颱風昌鴻正影響日本靠太平洋側地區，從目前預測路徑來看登陸機率不高，對東京、名古屋等大城市影響減少，但仍會對部分地區帶來大雨及強風。", "article": "今年第14號颱風昌鴻正影響日本靠太平洋側地區，從目前預測路徑來看登陸機率不高，對東京、名古屋等大城市影響減少，但仍會對部分地區帶來大雨及強風。日本放送協會日本氣象廳表示，昌鴻中心位置上午11時在和歌山縣潮岬南方150公里海面上，以每小時20公里速度朝東北方向行進。昌鴻中心氣壓985百帕，近中心最大風速每秒30公尺、最大瞬間風速每秒40公尺，持續為近畿地方及東日本太平洋側沿海地區帶來大雨。伊豆諸島的八丈島至今雨量已達530毫米，超過往年一整個10月的雨量；和歌山縣那智勝浦町色川地區累積雨量486.5毫米；三重縣尾鷲市累積雨量449毫米；伊豆諸島三宅島累積雨量也有340毫米。由於大雨持續，奈良縣與伊豆諸島三宅村已發布「土石災害警戒情報」；流經奈良縣大和郡山市的大和川目前水量已超過「氾濫危險水位」，河川氾濫危險性非常高。除降雨持續，昌鴻也為近海帶來強風及大浪。受昌鴻影響，日本大阪及中部地方機場目前共有12個航班被迫取消，但東海道新幹線正常發車行駛，包括首都圈等地的地方電車除少部分出現誤點，大多數都依正常時刻表行駛。", "title": "颱風昌鴻擦邊過 對日本東京等城市威脅降低"}
{"summarization": "苗栗縣鄭姓老翁昨天遭一名男子持亮光蠟噴灑臉部，還被推入田裡，被搶走身上現金新台幣4萬元，警方接獲報案後展開追查，6小時後逮捕犯嫌，依法送辦。", "article": "苗栗縣鄭姓老翁昨天遭一名男子持亮光蠟噴灑臉部，還被推入田裡，被搶走身上現金新台幣4萬元，警方接獲報案後展開追查，6小時後逮捕犯嫌，依法送辦。苗栗縣竹南警分局今天發新聞稿表示，67歲鄭姓老翁昨天到大同派出所報案，稱他外出訪友時遭一名壯碩男子尾隨，在偏僻產業道路被亮光蠟噴霧噴灑臉部、用噴灌毆打背部。鄭姓老翁表示，他遭毆打後，被推入一旁田裡，接著遭男子搶走他身上4萬元後騎機車逃逸，他狼狽爬出田裡，步行1個多小時到派出所報案。竹南警分局受理報案後，立即組成專案小組，以案發現場劃定同心圓擴大調閱路口及民宅等監視器影像，查訪附近居民時發現一部可疑機車曾出現在案發現場，且與案發時間密接。鑑識人員在案發現場仔細採證，採獲相關可疑跡證，經比對與鎖定疑似作案的機車主為同一人，立即通報線上警網加強查緝，於案發後約6小時，在竹南鎮市區找到45歲陳姓犯嫌。警方逮捕陳嫌後，在他的機車置物箱查獲所剩贓款1萬7000元及被害人的影印證件，全案訊後依傷害、強盜罪移送苗栗地檢署偵辦，陳嫌因涉案情節重大，已遭苗栗地方法院羈押。竹南警分局長楊贊鈞呼籲，民眾應妥善保管自身財物，避免攜帶大量現金在身上，同時也建議民眾如果經常性需要攜帶大量現金，應秉持秘而不宣、隱而不見的原則，以免遭不肖之徒覬覦。", "title": "男子毆傷老翁搶走現金 苗栗警6小時逮捕犯嫌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散全球，紡織業成重災區；不過業者反應快速，迅速轉攻生產防護衣、隔離衣、口罩等防疫產品，鎖定新常態下的防疫商機。", "article": "武漢肺炎疫情擴散全球，紡織業成重災區；不過業者反應快速，迅速轉攻生產防護衣、隔離衣、口罩等防疫產品，鎖定新常態下的防疫商機。受到疫情衝擊，導致消費市場低迷，紡纖廠訂單也明顯受到影響，今年上半年普遍不好過。不過，後疫情時代，民眾防疫觀念提升，帶動口罩、日常防護等用品需求大增，紡織業者反應靈活，看準防疫商機前景佳，紛紛搶進市場，轉攻生產防疫產品。口罩成各家業者兵家必爭之地，像是紡織股王儒鴻鎖定中高客群，推出「立體氣墊口罩」，一片要價不菲，口罩零售價約新台幣500元至700元間。儒鴻強調，口罩採用多機能性防護層布料，可以重複水洗30次至50次，且透氣效果佳，即便民眾運動時配戴也不會呼吸困難，「公司員工更曾配戴自家口罩參加馬拉松活動」。主力生產以織帶、鞋帶、黏扣帶的鞋材廠台灣百和，也看好時尚與精品美學成趨勢，將多色緹花網布與多層次織帶結合，推出吸睛的長戴型時尚口罩。遠東新是全球第一大不織布衛材用短纖維供應商，主要產品包含口罩內層親水及外層防潑水纖維。在疫情期間，遠東新每月供應量高達600噸，原料相當可製作10億片口罩。近期出貨量持續走高，每月最高可達1000噸，訂單能見度佳。不僅如此，遠東新將推出更透氣、時尚感的衣服產品，可作為日常防護使用，已通過AAMI標準第4級認證，兼具功能性與實用性，已與多個品牌接洽，預估品牌商將在明年秋冬推出。依照不同等級，一件約上千元。羽絨衣大廠廣越也推出特殊布料口罩，最多可重複使用50次，防護力可達6成至7成，且相較一般口罩更加透氣、款式更多元，口罩已出貨50萬個。廣越同時研發個人防護設備產品，像是高階防護衣、手術衣等醫療服飾產品。成衣廠聚陽本是快時尚成衣代工霸主，早已跨足生產防護衣、隔離衣，陸續申請歐盟CE、GMP認證，以及美國FDA、歐盟CE等醫材認證。將在「台灣國際醫療暨健康照護展」展出高階防護衣、隔離衣等。聚陽認為，台灣疫情控制得宜，不過防疫物資仍然搶手，聚陽鎖定外銷疫情未緩解的歐美市場。", "title": "扭轉危機成轉機 紡織業搶進防疫品市場"}
{"summarization": "日本牛丼連鎖業者吉野家控股公司昨天公布2020年前2季（2020年3月1日到8月31日）決算，稅後出現約57億日圓（約新台幣15.4億元）虧損，2019年同期為稅後盈餘18億日圓。", "article": "日本牛丼連鎖業者吉野家控股公司昨天公布2020年前2季（2020年3月1日到8月31日）決算，稅後出現約57億日圓（約新台幣15.4億元）虧損，2019年同期為稅後盈餘18億日圓。日本讀賣新聞報導，虧損主因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響，吉野家控股公司決定關閉海內外約150間分店，57億日圓虧損中也認列約21億日圓的特別損失。今年前2季營業額約819億日圓，較去年同期減少23.4%；位於郊區的分店營業額雖然跟去年差不多，但受到許多上班族在家工作影響，商辦區分店業績持續大幅下滑。吉野家控股公司社長河村泰貴說，由於客人回流速度緩慢，接下來將持續降低營運成本。", "title": "疫情衝擊關150店 日本吉野家前2季由盈轉虧15億元"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天因為右手肘不舒服，與另一名洋將維拉紐瓦遭到球團下放二軍，拉上外野手淺間大基。王柏融從9月開始漸漸手感回溫，不過卻因傷至少缺陣10天。", "article": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天因為右手肘不舒服，與另一名洋將維拉紐瓦遭到球團下放二軍，拉上外野手淺間大基。王柏融從9月開始漸漸手感回溫，不過卻因傷至少缺陣10天。王柏融7日先發上場時，在第6局敲出追平二壘安打建功，並跑回追平分，不過前2天都沒有先發，整場都沒有亮相。日本媒體昨天報導指出，王柏融和另一名洋將內野手維拉紐瓦（Christian Villanueva）沒有參與賽前練習，原因是狀況不佳，僅在室內調整。結果王柏融和維拉紐瓦今天就遭下放，根據日媒「體育報知」表示，王柏融是因右手肘不適，維拉紐瓦則是因為右膝不適，目標是最快10天後回一軍，不過這段期間都會跟著一軍隨隊練習。火腿監督栗山英樹表示，在這個時期只能做這樣的決定，「如果選手只能打擊無法守備，或是只能守備不能打擊，這對球員來說也沒有幫助，所以希望他們身體健康後再回歸。」王柏融本季目前出賽47場，79打數敲出17支安打，包含2發全壘打、4支二壘安打，送回9分打點，打擊率2成15。雖然王柏融之前狀況不佳，不過近期手感加溫，9月打擊率3成08，10月更是來到3成33，不過卻因傷脫離戰線。", "title": "王柏融右肘不適遭下放二軍 至少10天後回歸"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在國慶大會發表演說，感謝防疫英雄。她說，今年在新型冠狀病毒威脅下，對台灣和全世界都是驚濤駭浪的一年；但也因為這場全球性危機，才讓國際社會看見台灣「堅韌之島」的特質和能耐。", "article": "總統蔡英文今天在國慶大會發表演說，感謝防疫英雄。她說，今年在新型冠狀病毒威脅下，對台灣和全世界都是驚濤駭浪的一年；但也因為這場全球性危機，才讓國際社會看見台灣「堅韌之島」的特質和能耐。國慶典禮今天在總統府前廣場舉行，台灣今年在對抗疫情的表現亮眼，除由防疫英雄領唱國歌外，也安排「防疫英雄車隊」行駛進場，接受民眾致意，車隊成員包括來自醫護界、口罩國家隊、疫情中心代表等100位防疫英雄。蔡總統發表國慶談話也以疫情作為開場都在談論台灣的防疫表現，而台灣的國際面貌越來越清晰，比過去任何時期都更亮眼。蔡總統說，防疫成就除了歸功最辛苦的醫護和檢疫人員，政府也感謝製造業攜手投入防疫物資生產、科技業開發APP、藥師朋友、超商員工協助發放口罩；海外歸來國人依規定居家隔離檢疫，旅館業者提供防疫旅館，租賃車業者提供防疫車隊，餐廳娛樂場所落實實名制規定。蔡總統說，當日本前首相森喜朗、捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）、美國衛生部長艾薩（Alex Azar）和國務次卿柯拉克（Keith Krach）相繼來訪，表達對台灣的敬意時，相信許多國人都感到無比的振奮。蔡總統表示，因為全國上下一心，台灣守住疫情的防線，並成為了世界的模範生；因應疫情挑戰，台灣證明了國家在逆境中的生存能力，並建立國民的自信並且團結，「的確是辛苦而險峻的一年，但也是豐收的一年。」蔡總統也提到，今年國慶大會邀請到各行各業的防疫英雄來領唱國歌，其中有許多熟悉的故事，如護理師賴碧蓮臉上光榮的口罩壓痕，以及護理師張莞爾瞞著家人出任務，陪伴血友病少年返台的感人事蹟。蔡總統說因為這一場戰役，有太多人的投入，有說不完的故事。她並請全場嘉賓，再次鼓掌向防疫英雄致謝。此外，擔任國慶大會主席的立法院長游錫堃也在稍早致詞時說，因為有第一線的醫護人員及國家隊，今天才能如期舉辦國慶大會，他代表大會向全國的防疫英雄致敬，並請大家以最熱烈掌聲對他們表達感謝。今年因武漢肺炎疫情，國慶大會今天也採行嚴格的防疫措施，許多參與民眾一早就排在各入口準備進場，除了維安需求安檢門、檢查包包外，今年多設一個「消毒測溫通道」，導致有些安檢入口，因表演團體與民眾較多而大排長龍，媒體記者與負責安全檢查人員發生口角等狀況。", "title": "國慶致敬防疫英雄  蔡總統：讓國際看見堅韌之島"}
{"summarization": "疫情限制住人們的行動，卻擋不住駐外館處慶祝雙十國慶的熱情。駐加拿大三館處連日來創意十足地推出「線上慶雙十」活動，眾多台灣僑民及加國朝野人士也誠意十足地為中華民國109歲生日獻上祝福。", "article": "疫情限制住人們的行動，卻擋不住駐外館處慶祝雙十國慶的熱情。駐加拿大三館處連日來創意十足地推出「線上慶雙十」活動，眾多台灣僑民及加國朝野人士也誠意十足地為中華民國109歲生日獻上祝福。其中，駐加拿大經濟文化代表處除了在臉書專頁Taiwan in Canada放上陳文儀代表及多位加拿大國會議員及政要錄製影片，慶祝中華民國生日快樂、為台灣加油，還煞費心思地錄製國慶驚喜影片。影片除結合加國政要對台灣的致賀祝福，還專程找來台灣特色表演文化「電音三太子」在加拿大首都渥太華國會山莊前大跳國旗舞；代表處人員更特別排練舞蹈，在辦公室裡活潑起舞，結合駐處主管揮舞國旗、切蛋糕，生動獻上祝福。駐多倫多經濟文化辦事處則是租下多倫多市中心比美紐約時代廣場的精華地段丹達斯廣場（Yonge-Dundas Square）四面巨幅電子廣告看板，自5日至11日循環播放109年國慶影片「攜手同心、台灣前進」30秒精華版。辦事處同時搭配抽獎活動，號召民眾親自前往廣場，以巨幅台灣廣告為背景拍照上傳辦事處臉書Taiwan in Toronto。短短幾天內迅速湧入上百則留言，人人熱情分享在廣場上揮國旗、比讚、祝福台灣的影片和照片。加東時間10月10日上午10時10分左右，駐多倫多經濟文化辦事處將在社群媒體首播109年中華民國雙十國慶線上慶祝影片。處長徐詠梅、駐處成員與近30位加國政要及各僑團僑領，將分別在影片中獻上國慶祝福。這兩天駐處臉書已先揭露30秒精華版，讓粉絲們先睹為快。駐溫哥華經濟文化辦事處則訂於加西時間10月10日上午10點10分在其臉書專頁Taiwan in Vancouver發布「台灣，有你真好」（Recovering, better together）國慶影片，介紹台灣在各領域尤其是在防疫上的成果。片中也將播放陳剛毅處長及17位加國三級政要預錄賀詞。駐溫哥華辦事處表示，台灣自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發以來，以超前部署及公開透明措施，有效控制疫情，獲得國際普遍肯定。台灣迄今已捐贈超過5000萬防疫口罩及個人防護裝備（PPE）給包括加拿大、美國及歐盟在內的八十餘國。此外，面臨入秋可能爆發第二波疫情的挑戰，駐溫哥華辦事處贈送總計7萬片台灣製醫療防疫口罩及逾千瓶消毒液給卑詩省教育、消防、原住民及社會團體使用，支援加西各界加強防疫工作。", "title": "駐加三館處拼創意  線上熱鬧慶雙十"}
{"summarization": "總統蔡英文今天國慶演說中邀請國內各個政黨，從現在起，團結彼此；更以台語唸了公視自由的向望主題曲「路」的一段歌詞，她說，「有路，咱沿路唱歌；無路，咱蹽溪過嶺」，一起朝有光的地方前進。", "article": "總統蔡英文今天國慶演說中邀請國內各個政黨，從現在起，團結彼此；更以台語唸了公視自由的向望主題曲「路」的一段歌詞，她說，「有路，咱沿路唱歌；無路，咱蹽溪過嶺」，一起朝有光的地方前進。總統上午出席中華民國中樞暨各界慶祝109年國慶大會，發表以「團結台灣，自信前行」為題國慶談話，全程約24分鐘，內容分為「防疫成果貢獻國際」、「新情勢下的經濟戰略」、「堅實國防維護國家安全」、「積極作為參與區域合作」、「團結合作共度挑戰」五面向。在團結合作共度挑戰部分，總統表示，這段時間明顯感受到，台灣人民在對外關係以及國家安全的議題上，彼此的距離正在拉近。台灣人民都希望區域的和平繁榮，能夠安定永續。她說，朝野政黨間也是如此。像是最近在立法院，在野黨提出促進台美關係的議案，獲得朝野黨團支持，無異議通過；六都首長一致對外共同抗議，成功更正了國際組織矮化台灣的做法。這些都是跨黨派合作，團結表達立場的表現。總統透過這些例子呼籲並且邀請國內各個政黨，一起攜手努力。她表示，對內互相競爭，立場針鋒相對，這是民主日常。不過，為了國家的生存發展，為了自由民主的價值，對外應該團結努力，攜手帶領國家度過挑戰。總統說，就如同過去71年來，台灣經歷的一切，困境磨練出堅韌，挑戰激發志氣，一場疫情可以凝聚出台灣人民團結的意識，帶給繼續前進的勇氣。她說：「我們守住疫情防線、發展經濟戰略、穩定區域局勢、捍衛台灣安全，為的是什麼？就是要把一個壯大的國家，留給台灣的下一代。」總統更提到，今年的金曲獎，也看到了年輕世代蓬勃的創造力和生命力。用各種曲風，自信地唱著自己的母語，呈現對各種議題的價值觀。尤其是「kinakaian母親的舌頭」這張專輯，獲得「年度專輯獎」的大獎。總統說，這些年輕的創作者雖然風格各自不同，但都能在舞台上發光發亮，也為台灣的多元文化做出最好的詮釋。支撐起這一切的，就是台灣民主、自由的環境。現在打拚的一切，就是為了讓下一代、讓世世代代的台灣人，可以在創作上展現自信，也能對土地的文化和價值感到光榮，並勇敢的走向世界。總統表示，在中華民國國慶這一天，也一起許下願望，願20年後的台灣人，回想起2020的時候，會想起正是這一年，因為在時代中把握機遇，在變局中勇敢前進，克服了挑戰、擺脫了枷鎖，有真正以自己的意志，選擇未來的機會。「從現在起，就讓我們團結彼此」總統說，一步一步，「有路，咱沿路唱歌；無路，咱蹽溪過嶺」（台語，公視台語台自由的向望主題曲「路」，謝銘祐創作），一起朝有光的地方前進。", "title": "蔡總統感性訴求朝野團結 把壯大國家留給下一代"}
{"summarization": "中華民國駐印尼代表處今天以「民主燈塔」為主題，在印尼媒體刊登國慶特刊。代表陳忠指出，台灣將繼續用民主自由的光照亮世界，與理念相近國家守護區域和平、穩定與繁榮。", "article": "中華民國駐印尼代表處今天以「民主燈塔」為主題，在印尼媒體刊登國慶特刊。代表陳忠指出，台灣將繼續用民主自由的光照亮世界，與理念相近國家守護區域和平、穩定與繁榮。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，駐印尼代表處今年取消國慶酒會，而以製播紀錄台灣與印尼雙邊合作的影片以及在印尼媒體報（Media Indonesia）刊登全版特刊的方式慶祝。印尼媒體報今天在第3版刊登特刊以及陳忠的專文。陳忠指出，台灣過去一年達成許多令國際讚佩的成就，包括不畏中國恫嚇威脅，順利完成總統大選及就職，以台灣模式成功防控國內疫情並援助各國抗疫等。台灣將堅守全球民主陣營的最前線，對抗中國極權主義的擴張。陳忠也指出，在新南向政策的推動下，台灣持續與印尼深化貿易與經濟、勞工、農業、教育與訓練、民航、科學以及技術等領域的合作。台灣與印尼的友好關係在疫情中更見真章。台灣政府與民間、台商贈予印尼多項防疫用品，雙邊的醫院也展開醫衛合作，分享醫衛經驗。陳忠表示，台灣這座屹立不搖的民主燈塔，將繼續用民主自由的光照亮世界，也將與理念相近國家共同守護印太區域，並祝台灣與印尼兩國國運昌隆，友誼與合作長存。駐印尼代表處自國慶日前夕起也在臉書播放一系列紀錄片影像，呈現台灣與印尼在各領域的合作成果。印尼僑界領袖和多名印尼政府官員也透過影片祝福台灣生日快樂，包括印尼人民協商會議副議長穆罕默德（Fadel Muhammad）、海外移工安置暨保護局長本尼（Benny Rhamdani）、貿易部台灣辦公室副處長巴尤（Bayu Wicaksono）以及多名印尼國會台灣連線共同主席。", "title": "慶雙十 民主燈塔台灣護和平登印尼媒體"}
{"summarization": "陸軍司令陳寶餘今天到金門向戰車翻覆殉職士官林楷強上香致意，他表示，已規劃採購新型戰車，並提前重新部署烈嶼地區戰力調整。林楷強母親則是請駕駛劉禹宏下士不要自責。", "article": "陸軍司令陳寶餘今天到金門向戰車翻覆殉職士官林楷強上香致意，他表示，已規劃採購新型戰車，並提前重新部署烈嶼地區戰力調整。林楷強母親則是請駕駛劉禹宏下士不要自責。林楷強遺體上午9時多火化，陳寶餘來到金門縣立殯儀館在林楷強靈前上香獻花致意，並安慰家屬。林楷強母親陳秋霞難忍悲傷，向陳寶餘哭喊「我都認不出他…阮足嘸甘，真的很捨不得」令人鼻酸，陳寶餘上前不斷安慰她。陳寶餘受訪表示，戰車翻覆事件國防部已組成專案小組調查，不管是環境、機械或人員問題，後續會做詳盡調查。對於翻車事件發生後，總統蔡英文指示計劃採購新型戰車，陳寶餘說，出事的這型戰車本來就已做整體規劃和考量，將採購新型戰車，後續會對烈嶼地區戰力調整做重新考量與提前部署。陳寶餘表示，此事引起社會各界關心，蔡總統和國部長嚴德發都非常關切。今天特別來到金門向林楷強家屬致意，並保證國防部會完善處理後續撫卹照顧。為了到金門向家屬致意，陳寶餘未能出席今天國慶大會，因此還向總統請假。家屬將在火化後，下午攜帶林楷強骨灰返回高雄老家，金防部政戰主任劉強華將陪同家屬。此外，一路陪伴家屬來金的高雄市議員陳明澤說，林楷強父母得知劉禹宏被救時回來再搶救林楷強，家人非常感激，希望他不要自責。陳明澤並轉述，家屬欣慰林楷強在部隊過得非常好，感謝軍方照顧。此事發生後，各界發出提升國軍裝備聲音，家屬希望林楷強是最後一個犧牲者。金門防衛指揮部烈嶼守備大隊戰車連一輛M41A3戰車8日結束基地普測任務返隊部途中，行經湖埔路段時翻落邊坡。駕駛下士劉禹宏救出，手部輕傷送醫，車長中士林楷強送醫後仍宣告不治。", "title": "陳寶餘：已規劃購新戰車 提前調整烈嶼戰力"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表國慶演說談到，只要北京有心化解對立，願促成兩岸對話。對此，國民黨表示，若蔡總統真有心要開啟兩岸對話，應該要從自己改變起。", "article": "總統蔡英文今天發表國慶演說談到，只要北京有心化解對立，願促成兩岸對話。對此，國民黨表示，若蔡總統真有心要開啟兩岸對話，應該要從自己改變起。109年國慶大典上午登場，今年國慶以「2020民主台灣．自信前行」為主題。蔡總統發表國慶演說表示，她有決心維持兩岸的穩定，但這不是台灣可以單方面承擔，而是雙方共同的責任；只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願意共同促成有意義的對話。國民黨發出新聞稿指出，對於蔡總統呼籲穩定兩岸關係，和希望開啟兩岸對話，這一直是國民黨一貫的主張。國民黨呼籲大陸方面採取進一步行動, 落實大陸領導人所說的不稱霸，在兩岸關係上求同存異、相互尊重。國民黨表示，蔡總統呼籲兩岸開啟對話，但對海峽論壇事件的做法，卻與此相背，令引戰者成為英雄，溝通者被污名打擊。若蔡總統真有心要開啟兩岸對話，應該要從自己改變起，也應該嚴格約束民進黨人士，不要再動輒傷害為兩岸對話付出的同胞，以彰顯維護兩岸和平的決心。對於蔡總統演說中談及「積極作為參與區域合作」，國民黨則認為，內容非常空洞，除一再端出超前部署、價值同盟等名詞外，並未提出目標與方向的清晰闡述，也沒有具體成果的說明。國民黨質疑，蔡總統所謂「積極參與區域及國際的多邊合作和對話」，除馬政府時期即已建立的全球合作訓練架構（GCTF）外，到底有哪些新突破；在區域經濟整合的策略與願景方面，又有哪些明確主張；對於當前加入CPTPP與 RCEP的挑戰，竟完全避而不提。國民黨指出，蔡總統強調朝野政黨應該為了自由民主的價值團結，卻忘了她日前蠻橫宣布開放瘦肉精美豬，徹底背離了民主精神；各方民調都顯示，高達6到7成民眾反對含萊克多巴胺美豬進口，呼籲蔡總統應聆聽民意與在野黨聲音，在這個議題上實踐民主，回到主流民意。此外，在主權議題上，國民黨表示，支持中華民國爭取更大國際空間，但遺憾的是，民進黨4年多執政下，台灣的國際空間確實更為倒退縮減，也期待蔡總統拿出實際作法，真正提升台灣的國際空間。", "title": "國民黨：總統有心開啟兩岸對話 應先從自己改變"}
{"summarization": "台南市永康區中華路今天上午出現水管破裂、大量自來水溢流路面情況，自來水公司獲報後施工搶修，永康區尚頂里一帶約3000戶因此停水，預計於下午3時30分恢復供水。", "article": "台南市永康區中華路今天上午出現水管破裂、大量自來水溢流路面情況，自來水公司獲報後施工搶修，永康區尚頂里一帶約3000戶因此停水，預計於下午3時30分恢復供水。永康中華路北上靠近中正南路路口處的路面上午突然出現裂痕，並滲出大量自來水，引發用路人與附近住戶議論，訊息隨即在網路上流傳，有網友認為目前水庫蓄水量較往年差，今年冬天用水可能吃緊，此時這麼多水浪費掉不免讓人感到可惜。自來水公司獲報後通知承包商前往施工搶修，永康警分局也派員到場協助管制交通，封閉該路段北上車道，調撥南下車道維持雙向通行。警方指出，上午車流還算順暢，呼籲民眾經過時遵守員警指揮。台灣自來水公司第六區管理處指出，漏水原因是一條直徑40公分的水管疑似因水壓不穩而爆裂漏水，已實施停水搶修，停水區域是永康區尚頂里一帶，受影響用戶約3000戶，預計下午3時30分可完成搶修恢復供水。", "title": "台南永康水管破裂 約3000戶停水搶修"}
{"summarization": "在港區國安法實施後，今年香港親台僑團舉行慶祝中華民國國慶的活動明顯受壓，儘管有個別人士繼續慶祝，但凸顯主權的雙十國慶活動有可能自今年起成為歷史一個段落。", "article": "在港區國安法實施後，今年香港親台僑團舉行慶祝中華民國國慶的活動明顯受壓，儘管有個別人士繼續慶祝，但凸顯主權的雙十國慶活動有可能自今年起成為歷史一個段落。親台港人慶祝雙十國慶由來已久，回顧過去，這些活動所享有的政治空間大概可以分為兩個時期，一是寬鬆期，二是緊縮期。在港英政府年代，僑團慶祝雙十國慶享有寬鬆的環境，當年臨近雙十國慶，香港大街小巷都懸掛了大量青天白日滿地紅旗，國旗隨風飛揚，紅遍港九新界。當年具代表性的慶祝活動相當多，主要包括港九各界僑團在10日早上舉行的國慶大會、當晚由具官方背景協辦的酒會，以及在新界屯門青山紅樓、珠海書院、九龍總商會及調景嶺舉行的升旗典禮。在這些慶祝活動中，無論是官方機構或僑團代表都一起唱國歌及目視升旗等，完全凸顯了中華民國的主權地位，而且是公開且從未受到港英政府阻撓。當時親台僑團所以能夠享有這種寬鬆的政治氛圍，大概與當時大陸仍未開放有關；即使後來開放了，當時全球仍未脫離冷戰思潮，英國與中國雖有邦交，但也不會完全配合中共專制政權的要求。另有人指出，1967年受大陸文化大革命波及，香港發生暴動，當時親共的左派工人團體發起罷工，港英政府卻獲得親台工會相助，緩和了對社會的衝擊。其後的分析指出，英國人經過政治計算，認為應該給予親台右派一些政治空間，以平衡左派的影響。但進入90年代，隨著香港主權轉移只剩下不到10年，英國已有撤出香港的準備，北京則展開接管香港的部署，香港涉台問題成為北京的焦點之一。從這個時候起，親台僑團的雙十國慶活動進入了緊縮期，開始受到約制。據了解，在北京接管香港前，當時準備擔任行政長官董建華顧問的葉國華已與台灣駐港代表鄭安國取得默契，今後在公開地方不能出現中華民國主權象徵，但室內一切照舊。香港主權轉移後，台灣駐港機構遵守了有關默契，但部分僑團未予理會，比如每年10月10日依舊在國父孫中山革命根據地的紅樓舉行升旗典禮，高唱國歌。這些僑團也到處懸掛中華民國國旗，但當時港府已開始介入處理，比如很快就會拆除這些國旗，對相關活動有一定的約束。踏入2020年，隨著港區維護國家安全法的實施，香港慶祝雙十國慶活動面對前所未有的嚴控期。迄今，至少有3場慶祝活動被逼取消，原因都指向港區國安法。負責籌辦相關活動的右派人士近日向中央社記者透露，他們原訂9日晚間在新界西某酒樓舉行慶祝餐會，但早前有便衣警察登臨酒樓，告誡酒樓方面，相關活動可能觸犯港區國安法。在警方的告誡下，酒樓方面最終取消餐聚安排。此事反映出，香港警方是主動出擊，所依據的就是港區國安法。今天早上，儘管仍有少數親台人士不理會港區國安法，自行進入紅樓舉行升旗禮、唱國歌，而連日來也有不知名人士在一些地方懸掛有中華民國國旗的海報，但都只是零星個案。有右派人士說，總的來說，隨著港區國安法的實施及警方積極執法，當年葉國華和鄭安國所達成的「室內照舊」的默契似乎無復存在，香港能夠凸顯主權的雙十國慶活動自今年起可能走到盡頭，成為歷史一個段落。", "title": "受制國安法 香港雙十國慶活動恐成歷史"}
{"summarization": "捷克衛生部數據顯示，今天境內新增8618例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續第4天創下單日新高紀錄。", "article": "捷克衛生部數據顯示，今天境內新增8618例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續第4天創下單日新高紀錄。路透社報導，捷克人口有1070萬人，目前累計確診10萬9347人；政府本週宣布執行更嚴格防疫措施，但試圖避免實施全面封鎖。10月以來至今，捷克已有逾3萬8000起確診病例，而9月整月份的確診病例為4萬3000多起。捷克政府已下令游泳池、健身俱樂部等運動場所，以及所有文化場地自12日起關閉兩週；餐廳則應在晚間8時前打烊，每張餐桌最多容納4人。除了新增確診病例飆升外，今天下午統計須接受治療的人數也跳增至1893人，而9月30日為1028人。根據捷克醫學協會（Czech Medical Chamber）表示，另一個隱憂是醫生、護理師與其他醫護人員的染疫人數快速增加。", "title": "捷克新增確診8618例 連4天創單日新高"}
{"summarization": "高雄市柴山海岸線有自然生成的峭壁及珊瑚礁岩，是不少民眾探索秘境。不過，常有民眾獨自前往而迷路，海巡署9日晚上接獲救援，出動14人力搜救協助林姓男子脫困。", "article": "高雄市柴山海岸線有自然生成的峭壁及珊瑚礁岩，是不少民眾探索秘境。不過，常有民眾獨自前往而迷路，海巡署9日晚上接獲救援，出動14人力搜救協助林姓男子脫困。海巡署南部分署第五岸巡隊統計，平均每月都有1、2起探索柴山海岸線受困求救案，提醒民眾探索柴山瑰麗秘境，儘量結伴同行或由熟悉路況者帶路。注意潛在危險避免冒險進入，若於海邊或岸際有急難狀況以118專線通報。第五岸巡隊今天指出，昨晚8時多接獲林男報案，受困於中山大學海工館綠屋頂附近礁岩求援。海巡人員會同轄區高市119二大隊鼓山分隊共14人投入救援，經來回採定位座標搜尋，約1個小時才發現林男位置。第五岸巡隊指出，初步檢傷男子僅腳部輕微擦傷，在搜救人員引導步行返回柴山大道。林男昨天傍晚獨自到柴山秘境遊玩，因入夜後無光源且未攜帶手電筒，因體力透支只得報案救援。柴山海岸線的秘境被網友大推有鬼斧神工的珊瑚礁岩、石灰岩洞穴被稱為天雨洞，還被形容是具有鐘乳耶穌光的特殊地景。", "title": "遊客探索柴山海岸秘境迷路 海巡助脫困"}
{"summarization": "慶祝雙十國慶，花蓮縣政府在境內13鄉鎮市交通要道、縣政府周邊掛上國旗，超過4000面將高掛飄揚到10月底。", "article": "慶祝雙十國慶，花蓮縣政府在境內13鄉鎮市交通要道、縣政府周邊掛上國旗，超過4000面將高掛飄揚到10月底。花蓮縣政府每年元旦、國慶日都會在街頭掛上國旗，縣府指出，花蓮地型南北狹長137.5公里，4050面國旗沿台9線、台11丙等重要道路高掛飄揚，青天白日滿地紅的色彩點綴街頭，花蓮市區新生橋、尚志橋、三十米路都是取景拍照好地點。花蓮縣政府指出，過去國旗多採橫幅懸掛，近年來考量東北季風強烈，避免國旗遭強風毀損、掉落，影響用路人行車安全，依內政部國旗懸掛禮儀網，選擇直掛方式。花蓮掛上國旗的區域包括花蓮市中正路、中山路、中華路、府前路、東興路、十六股大道、永吉橋、新生橋、三十米路、吉安鄉中山路，省道台11丙、省道台9線秀林至富里路段兩旁及縣府大門口兩旁。", "title": "花蓮慶雙十 4050面國旗13鄉鎮交通要道高掛到月底"}
{"summarization": "國慶大會今天登場，在F-16V、AT-3雷虎小組的戰機衝場壓軸表演後圓滿落幕。總統蔡英文今年待到典禮最後，和民眾一起全程參與大會，慶祝雙十國慶。", "article": "國慶大會今天登場，在F-16V、AT-3雷虎小組的戰機衝場壓軸表演後圓滿落幕。總統蔡英文今年待到典禮最後，和民眾一起全程參與大會，慶祝雙十國慶。國慶大會上午在總統府前登場，壓軸項目是眾所期待的戰機衝場，首先由5架F-16V戰機編成大雁隊形飛越總統府正上方。接著，AT-3雷虎小組接力飛越觀禮台，同時施放代表青天白日滿地紅的紅、白、藍3色彩煙，為國慶大會畫下圓滿句點。蔡總統今年特別留到典禮的最後，和與會民眾一起觀看表演。直到戰機衝場結束後，蔡總統還對觀禮台前的表演者揮手致意並比出讚的手勢，才和副總統賴清德一起離場。空中展演項目擔任快速機總領隊的F-16V飛行員潘震中校表示，總統府上空平時為禁航區，面對陌生的各項天候、地形、地障與時間配合等飛航因素，必須仰賴任務前詳細的計畫，以及與空中前進指揮所密切的協調配合，才能順利完成任務。他說：「通過總統府上方幾秒鐘的時間，背後是許多人全神貫注的成果」。", "title": "雙十國慶F-16V衝場、雷虎小組彩煙壓軸 多視角畫面一次看【圖輯】"}
{"summarization": "陳姓男子7日上午搭計程車回基隆，下交流道後放在皮包的手槍突然擊發，打中陳男左胸，治療後沒有生命危險，陳男辯稱，手槍是友人寄放，全案朝違反槍砲彈藥刀械管制條例偵辦。", "article": "陳姓男子7日上午搭計程車回基隆，下交流道後放在皮包的手槍突然擊發，打中陳男左胸，治療後沒有生命危險，陳男辯稱，手槍是友人寄放，全案朝違反槍砲彈藥刀械管制條例偵辦。30多歲陳男7日上午在台北市台大醫院附近攔下計程車，一開始向司機說「想一想要去哪」，之後告知司機要去一間旅館，不久後又改口要回基隆市中和路住處。計程車下交流道後，司機突然聽見後方一聲巨響，轉頭查看發現陳男倒臥血泊，司機上前關切「你怎麼了」，陳男回應「不要問，送我去醫院就對了。」司機便將陳男送至基隆長庚醫院急救，院方發現，子彈擊中陳男左胸肋骨，距心臟大概僅5公分，所幸經手術後目前正在一般病房治療。警方在陳男隨身皮包內發現2把改造槍枝和18顆子彈，經基隆市警察局鑑識科到場採證，槍枝及彈藥經初步鑑識認定為管制性械彈。陳男辯稱，槍枝和子彈是友人寄放，警方初步調查，應為陳男將槍枝置於皮包內，不熟悉槍枝性能，突因晃動導致槍枝走火，至於攜帶槍枝動機和來源，仍有待陳男復原後才能釐清，全案將朝違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌偵辦。", "title": "搭小黃皮包內手槍走火傷左胸 男子辯友人寄放"}
{"summarization": "由紡拓會主辦的台北紡織展（TITAS）13日登場，將聚焦永續環保、個人防護、智慧紡織等五大主軸，逾350家廠商參展，也是台塑總裁王文淵再度接掌紡拓會董事長後的首個大型會展。", "article": "由紡拓會主辦的台北紡織展（TITAS）13日登場，將聚焦永續環保、個人防護、智慧紡織等五大主軸，逾350家廠商參展，也是台塑總裁王文淵再度接掌紡拓會董事長後的首個大型會展。由經濟部國貿局指導、紡拓會主辦的台北紡織展（TITAS）將於10月13日至15日在台北南港展覽館1館登場，今年共有五大主題，涵蓋機能應用、永續環保、個人防護、智慧紡織與智慧製造。今年有來自台灣、日本、美國、越南、中國等11國家及地區廠商參展，共有356家廠商，規模達803個展位。參展企業包含台塑企業、遠東新、儒鴻、南緯實業、新光合纖、旭寬企業、宜新實業、興采實業與台灣百和等業者。「智慧紡織、機能防護」為台塑企業參展主題，台塑以一貫作業生產嫘縈纖維、聚酯纖維、彈性纖維、碳纖維、機能紗等纖維產品，並透過福懋搭配運用。其中，福懋A+智慧溫控衣將亮相，可透過手機、平板、智慧錶等控制裝置無線連接至智慧衣，進行遠端調控發熱保溫服飾上的發熱及發光元件，也讓服飾同時達到安全警示功能。遠東新以防疫、綠色經濟為兩大主軸。微型塑膠造成的海洋汙染議題，遠東新織染成衣事業部推出創新研發產品，以3D紡織技術，將特殊功能紗織入織物結構中，達到無須磨毛或刷毛加工，就能使衣物有效達到保暖效果，並能夠有效避免微細纖維的產生，降低對環境污染。防疫品方面，遠東新以PET原料製成採血管，將較傳統玻璃材質更加耐摔、易於運送與保存。防霧面罩則利用可回收PT膠片製成，且具有防霧功能，可以避免配戴者講話或呼吸時產生霧氣。新纖董事長吳東昇日前透露，與新光紡織共同開發「新光無限衣」，採用新纖環保回收素材，再由新光紡織製作。「無限衣」從布料、紡線到鈕扣均可回收，強調百分百回收、循環經濟，這項產品也將在紡織展亮相。旭榮集團將展出多款防護性布料，包含強調可除臭、長效抑菌及快速殺菌的銀離子纖維系列，另外，看準居家辦公成為新常態，也推出兼具時尚及舒適的布料，運用不同素材混紡，提升布料的手感，材質更加親膚。", "title": "台北紡織展13日登場 聚焦五大主軸"}
{"summarization": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接受治療出院後，下週將在佛羅里達州恢復競選連任造勢活動，他的民主黨籍對手拜登（Joe Biden）批評這種行為「輕率魯莽」。", "article": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接受治療出院後，下週將在佛羅里達州恢復競選連任造勢活動，他的民主黨籍對手拜登（Joe Biden）批評這種行為「輕率魯莽」。法新社報導，74歲的川普10日將在白宮發表公開演說，這會是他確診以來的首場公開演說。川普也宣布12日將在佛州舉行集會，打算重新展開阻礙重重的造勢活動。美國總統大選將於11月3日投票。原規劃有3場總統候選人辯論，第2場定於10月15日在佛州邁阿密以市民大會方式舉行，最後一場則在10月22日於田納西州納希維爾（Nashville）舉行。總統辯論主辦單位先前基於防疫考量，把第2場辯論改採線上形式；川普為了向外界展現自己身強體健、健康改善，已拒絕參加。川普2日宣布自己感染新型冠狀病毒，住院接受治療3天後，於5日出院。川普說，把辯論改為兩人分別在遠端進行很「荒謬」，還說參加就是浪費他的時間。拜登陣營發言人貝茨（Andrew Bates）則表示：「川普躲避唯一一場能讓選民發問的辯論會，真丟臉，但不意外。」共和黨籍的川普拒絕參加15日辯論會後，拜登排定當晚自行舉辦電視轉播、仿效市民大會的活動。總統辯論委員會（Commission on Presidential Debates）在電子郵件聲明中表示：「很顯然10月15日這天不會有辯論會，總統辯論委員會現在會轉而把重心放在10月22日舉行的最後一場總統辯論會上。」委員會表示，雙方陣營已同意參與22日的辯論，也會接受必要的冠狀病毒採檢、戴口罩並保持社交距離。總統辯論委員會宣布取消15日辯論後，川普陣營公關主任墨托（Tim Murtaugh）指控委員會有偏見，稱「並無醫療因素阻止10月15日辯論會進行」。川普連月來嘲笑拜登在疫情期間待在家中，然而諷刺的是，當川普本週在白宮療養，拜登卻持續在幾個搖擺州巡迴造勢。拜登昨天造訪亞利桑那州，今天則在內華達州造勢。川普曾在2016年大選拿下這兩州，不過如今這兩州民調都顯示拜登微幅領先。拜登今天在拉斯維加斯一場駕車入場形式的造勢活動上抨擊川普：「他確診以來輕率魯莽的個人行為，以及這些行為對我們政府造成破壞穩定的影響，實在很沒良心。」「他沒有採取必要的預防措施來保護自己和他人…我們怎能相信他會保護這個國家？」拜登登上競選專機時，向那些即將參加川普公開活動的人喊話：「祝好運。除非你戴口罩且保持距離，否則我不會出席。」", "title": "川普染疫療養後重啟造勢 拜登批魯莽沒良心"}
{"summarization": "熱火王牌後衛巴特勒今天攻下35分、12籃板與11助攻，不但在NBA總冠軍賽追成2比3，也成功阻止湖人封王，他並成為首名第1次打總冠軍賽就2度寫下大三元的球員。", "article": "熱火王牌後衛巴特勒今天攻下35分、12籃板與11助攻，不但在NBA總冠軍賽追成2比3，也成功阻止湖人封王，他並成為首名第1次打總冠軍賽就2度寫下大三元的球員。邁阿密熱火在今年總冠軍賽一路苦追，2次贏球都是靠著巴特勒（Jimmy Butler）燃燒小宇宙，飆出大三元，他在系列賽第3戰就曾締造40分、13助攻與11籃板的大三元表現。處在淘汰邊緣的熱火，巴特勒再次成為拯救球隊的英雄，他全場19投11中，另外12次罰球全部命中，攻下全隊最高的35分，還有12籃板、11助攻與5次抄截，這其實是他生涯首度打進總冠軍賽。根據數據專家庫貝可（Justin Kubatko）在推特上透露，巴特勒成為了史上第1個首次打NBA美國職籃總冠軍賽，就能2度寫下大三元的球員。此外根據美國運動權威網站ESPN指出，巴特勒也是自1973-74球季以來，除「手套」培頓（Gary Payton）後，第2名在季後賽能夠繳出得分超過30分以上大三元，還帶5次抄截。不同的是，當年效力西雅圖超音速隊（奧克拉荷馬隊雷霆隊前身）的培頓，是在2000年季後賽首輪第4戰面對猷他爵士，他繳出35分、11助攻、10籃板與6抄截，而巴特勒則是在強度最高的總冠軍賽。", "title": "總冠軍賽菜鳥2度大三元 巴特勒成NBA史上首人"}
{"summarization": "每年國慶大典，都少不了學生團體的參與，今年包括北一女樂儀旗隊、台北醫學大學杏聲合唱團、莊敬高職舞團等，都有精彩演出，教育部長潘文忠肯定他們展現平日訓練精湛的成果。", "article": "每年國慶大典，都少不了學生團體的參與，今年包括北一女樂儀旗隊、台北醫學大學杏聲合唱團、莊敬高職舞團等，都有精彩演出，教育部長潘文忠肯定他們展現平日訓練精湛的成果。今年國慶大典中，處處都有學生的身影，包括台北大學、中國醫藥大學、銘傳大學、台北教育大學4校派出服務團，負責接待現場貴賓，展現學生的親和及語言能力。北一女中樂儀旗隊是國慶的常客，今年派出120人團隊帶來「婆娑之洋，美麗之島」表演，從女孩視角，展露女性成長歷程的各個階段，活潑而生動。台北醫學大學30名學生組成的「杏聲合唱團」，在典禮重頭戲上與21名各界防疫有功代表一同領唱國歌。新北市莊敬高職是這次表演規模最大的團體，一共出動320名學生加上30名專業舞者組成街舞團，在「時代、祝福、新能量」為主題的表演活動中，呈現女力覺醒。教育部長潘文忠今天在會前、會後穿梭在各個團體之中，給予學生支持和鼓勵，並抽空頒發感謝狀。他感謝學生辛勤付出外，也肯定師生們用最完善的準備，展現平日訓練的精湛成果，一同歡慶中華民國的生日。", "title": "學生參與國慶大典 教長肯定展現訓練成果"}
{"summarization": "基隆輕軌與台鐵路廊有競合問題，台北捷運民生汐止線與台鐵、基隆輕軌路廊及車站整體規劃有關，交通部長林佳龍13日將邀雙北市及基隆市的市長，召開「四長會議」協調路廊整合。", "article": "基隆輕軌與台鐵路廊有競合問題，台北捷運民生汐止線與台鐵、基隆輕軌路廊及車站整體規劃有關，交通部長林佳龍13日將邀雙北市及基隆市的市長，召開「四長會議」協調路廊整合。林佳龍日前透過幕僚傳達，由交通部擔起出面整合北北基都會圈軌道路網建設的任務，邀3市的市長召開「四長會議」，架構「白藍綠」跨黨派、跨縣市、跨中央地方的協調平台，以軌道路網最大綜效為目標，整合推動後續相關建設。基隆輕軌可行性研究去年4月獲行政院核定，目前正進行綜合規劃，期盼明年動工，因規劃建了基隆輕軌，台鐵不進基隆，引發地方反彈，基隆輕軌進度添變數。基隆輕軌原本規劃與台鐵平行，從南港到基隆，目前台北的端點站已確定在南港車站，過了八堵後，基隆輕軌行駛台鐵路廊，經基隆火車站延伸到基隆旅運智慧大樓，台鐵則不再進基隆，主要是八堵到基隆車站路幅不足。不過，部分基隆民眾對台鐵不進基隆不接受，擔心通勤受影響，鐵道局說，目前，北北基對基隆輕軌有共識部分，是八堵到南港車站，八堵之後的路線待協商，包括若台鐵仍進基隆，基隆輕軌是否要改線等。另台北捷運規劃中的民生汐止線，在汐止會遇到基隆輕軌與台鐵等3個高架軌道同時出現，路廊與車站也有待整合。有媒體報導基隆輕軌擬升級為捷運，鐵道局說明，輕軌原本就是捷運的一種，兩者軌道都是相同的標準軌，至於運量部分在於車廂組成的選擇。", "title": "北北基軌道4長會議13日舉行 協調路廊整合"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）表示，北韓今天清晨似乎為執政勞動黨建黨75週年在平壤舉行大規模閱兵活動。", "article": "南韓合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）表示，北韓今天清晨似乎為執政勞動黨建黨75週年在平壤舉行大規模閱兵活動。韓聯社報導，南韓合同參謀本部在簡短的聲明中說：「偵測到北韓清晨在金日成廣場動員許多裝備和人員舉行閱兵活動的跡象。」聲明還說：「南韓和美國情報部門已在分析（閱兵活動），包含分析這是否可能是主要活動（而非預演）。」", "title": "南韓軍方：偵測到北韓大規模閱兵跡象"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒球員布羅索（Mike Brosseau）今天8局下轟出陽春砲建功，助球隊2比1險勝紐約洋基，在美聯分區系列賽以3勝2敗晉級美聯冠軍賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒球員布羅索（Mike Brosseau）今天8局下轟出陽春砲建功，助球隊2比1險勝紐約洋基，在美聯分區系列賽以3勝2敗晉級美聯冠軍賽。「法官」賈吉（Aaron Judge）4局上轟出陽春全壘打，助洋基先馳得點，但梅多斯（Austin Meadows）5局下也回敬一轟，讓光芒取得1比1平手。布羅索8局下將洋基終結者柴普曼（Aroldis Chapman）一記時速100.2哩的速球轟出左外野全壘打牆，助光芒以2比1奠定勝基。柴普曼上個月曾對布羅索頭部投近身球布羅索表示：「沒有報復，我們已將此事拋諸腦後，我們來這裡是要奪勝。」光芒自1998年進入大聯盟以來第2度打進美聯冠軍系列賽，接下來將迎戰休士頓太空人，首戰預定11日晚間（台灣時間12日上午）在加州聖地牙哥登場。光芒曾在2008年挺進世界大賽，但最後敗給費城費城人。路透社報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，大聯盟今年球季例行賽縮減為各隊60場，期間光芒沒有遭遇太空人，不過太空人曾在去年美聯分區系列賽最終第5戰技壓光芒，搶下美聯冠軍賽門票。光芒終結者卡斯蒂約（Diego Castillo）今投2局三振4人，拿下勝投。柴普曼則苦吞敗投。", "title": "布羅索開轟淘汰洋基 光芒睽違12年晉美聯冠軍賽"}
{"summarization": "廖姓男子與土地開發公司的黃姓女員工有房地糾紛，竟當街朝黃女潑灑硫酸，導致黃女受有三度化學性燒燙傷達體表面積32%。士院日前判決廖男賠償黃女202萬元，可上訴。", "article": "廖姓男子與土地開發公司的黃姓女員工有房地糾紛，竟當街朝黃女潑灑硫酸，導致黃女受有三度化學性燒燙傷達體表面積32%。士院日前判決廖男賠償黃女202萬元，可上訴。全案起於，廖姓男子與楊姓土地開發公司負責人有土地糾紛，他的林姓女友則與黃姓女員工有借貸糾紛。民國106年7月6日下午，廖姓男子計畫到楊姓男子公司理論，自認身體比楊男差，帶著原本用來清洗魚缸的硫酸，打算若談判破裂或被楊男毆打，就要潑灑硫酸。林姓女子駕車搭載廖姓男子前往土地開發公司，在公司巷口正巧碰到黃姓女員工騎車路過，兩人聯手擋住黃女去路，廖男趁隙取出硫酸，朝黃女背部潑灑。廖姓男子被依重傷害罪判刑6年6月定讞，已入監服刑；黃女另提起民事訴訟，請求廖男、林女賠償新台幣1588萬餘元。士林地方法院民事庭審理後認為，廖男潑酸應負損害賠償責任，但林女不知廖男預藏硫酸，刑事重傷害部分已無罪確定，免負賠償責任。法官審酌，廖男當眾潑灑硫酸，手段極其凶殘，導致黃女106年至108年間住院多達8次，之後仍須長期復健，且遺有疤痕及排汗功能喪失的後遺症，無法如一般人正常調節體溫，身體及精神均受有莫大痛苦等，判廖男賠償精神慰撫金80萬元，連同醫療費、看護費、整形費，共應賠償202萬餘元。", "title": "男子當街朝女潑灑硫酸 判賠202萬元"}
{"summarization": "香港警方今天宣布拘捕9人，指控他們在8月涉嫌協助12名港人偷渡前往台灣，其中包括船主、金主以及協助他們赴台後生活安排的友人。", "article": "香港警方今天宣布拘捕9人，指控他們在8月涉嫌協助12名港人偷渡前往台灣，其中包括船主、金主以及協助他們赴台後生活安排的友人。據香港警察臉書專頁，港警上午舉行記者會宣布，今天清晨在九龍和新界拘捕了4男5女，9人年齡在27至72歲之間，他們涉嫌協助12名港人於8月23日企圖偷渡到台灣。有組織罪案及三合會調查科高級警司何振東說，被捕9人的罪名包括涉嫌觸犯協助逃犯、協助他人逃避法庭審訊或逃避阻礙警方拘捕。被捕9人有不同的分工，有人是船主，有人負責提供資金，有人提供住宿，有人駕車接載12人到碼頭，另有人協助12人抵台後的生活等。何振東並稱，被捕人士包括前議員助理，也有人任職文職、廚師和音樂老師，與12人多屬朋友關係，部分人曾因「反送中」事件被捕。警方正在調查他們是否還有協助其他人士潛逃，不排除再有人被捕。警方表示，他們在拘捕行動中檢獲港幣50多萬元現金，另有電腦、手機、船隻交易單據等，相信每人的偷渡費由數萬至10多萬元不等。何振東重申，8月23日早上約9時，12名港人在大陸海域被截獲及逮捕，他們全部在港涉及刑事案件，本身不應離港；而12人因犯大陸刑法被捕，與香港警方無關。這12名港人迄今仍被收押在深圳鹽田區看守所，未能與香港家屬委託的律師見面。", "title": "港警宣布拘捕9人 涉嫌協助12港人偷渡台灣"}
{"summarization": "國慶大會今天在總統府前舉辦，一對母女因在二二八和平紀念碑附近搭帳篷多日，維安憲警凌晨時把人抬離，並搬離帳篷。台北市中正一警分局表示，過程未影響國慶大會維安。", "article": "國慶大會今天在總統府前舉辦，一對母女因在二二八和平紀念碑附近搭帳篷多日，維安憲警凌晨時把人抬離，並搬離帳篷。台北市中正一警分局表示，過程未影響國慶大會維安。台北市警察局中正一分局發布新聞資料指出，媒體報導有夜宿凱達格蘭大道的一對母女在國慶大會舉辦前遭警抬離管制區，經查，50歲劉姓女子與16歲女兒，自9月起，不定時在二二八和平紀念碑前搭帳篷夜宿，隔天上午7時就主動離開。警方表示，因劉姓母女夜宿地點不是道路範圍，日前與相關單位會勘，確認主管機關為國家人權博物館，館方在9月10日會同台北市政府社會局等單位前往處理，因沒相關規範和罰則，僅勸導母女離開。警方指出，劉姓母女偶爾仍在附近廣場內休息，且沒滋擾狀況，劉姓女子認為附近有員警站崗，因此選擇搭帳篷休息。警方表示，今晨6時許，劉姓母女夜宿地點屬國慶大會管制範圍，為讓國慶大會可順利舉行，憲警合作把2人抬離並搬離帳篷，過程未影響國慶大會。警方指出，劉姓女子與其女兒原住桃園，但因房屋遭法拍，這幾天都在台北火車站或凱達格蘭大道附近搭帳篷夜宿。警方表示，至於有一名機車騎士今天上午6時行經重慶南路的國慶大會管制區，經查，男子為附近大樓施工人員，管制前就在大樓內施工。警方指出，男子上午收工準備騎車返家，因周邊已開始管制，經憲警確認身分，無維安顧慮，由憲警引導通過管制區後離開。", "title": "母女夜宿國慶大會管制區遭抬離 警：未影響維安"}
{"summarization": "台東多良車站是南迴線熱門景點，靠海美景吸引觀光人潮，不少遊客遮陽撐起陽傘，卻因風大、拍照不慎掉落鐵道旁，「傘害」愈加嚴重，恐影響鐵道安全，鐵道局近期將派人清除。", "article": "台東多良車站是南迴線熱門景點，靠海美景吸引觀光人潮，不少遊客遮陽撐起陽傘，卻因風大、拍照不慎掉落鐵道旁，「傘害」愈加嚴重，恐影響鐵道安全，鐵道局近期將派人清除。位於南迴公路旁的台鐵多良火車站，民國81年10月啟用後，因當地民眾使用率低，營運未滿15年，台鐵考量營運成本在95年1月1日裁撤，列車不再停靠。不過，因車站遠眺太平洋，天海一色的景緻，裁撤後人氣不減反增，更有「全台最美車站」的稱號。多良車站爆紅後，遊客量也暴增，由於台東夏、秋天氣炎熱，遊客多會撐傘遮陽，景觀平台就在鐵軌上方，拍照過程若不留意，傘具就會掉落鐵軌。景觀平台下方不難看見掉落的雨傘，有傘面張開朝上、也有掛在擋土牆上的。周邊攤商也說，車站位於坡地，且是面海的迎風面，風勢很強，曾看過整支傘被吹在空中飄，好險當時沒有火車經過。交通部鐵道局東工處第四工程段表示，掉落的傘具會影響鐵道安全，也可能因強風吹起時，拉扯到電纜線造成短路，將派員清除掉落的傘具，也會加強宣導遊客拍照時務必收好陽傘。", "title": "多良車站海風大釀「傘害」 遊客雨傘吹落鐵軌恐影響安全"}
{"summarization": "洛杉磯湖人今天錯失關門機會，射手葛林在比賽結束前最後7.1秒的關鍵超前3分球沒進，也導致球隊最後108比111落敗，不過詹姆斯賽後霸氣地表示：「我相信他。」", "article": "洛杉磯湖人今天錯失關門機會，射手葛林在比賽結束前最後7.1秒的關鍵超前3分球沒進，也導致球隊最後108比111落敗，不過詹姆斯賽後霸氣地表示：「我相信他。」NBA美國職籃總冠軍賽今天上演第5戰，賽前取得3比1聽牌優勢的湖人，距總冠軍只剩最後一步，第4節決勝期湖人僅落後邁阿密熱火1分，不料先是葛林（Danny Green）3分出手沒進，接下來抓到進攻籃板的莫里斯（Markieff Morris）又發生傳球失誤，導致錯失逆轉契機。湖人超級球星詹姆斯（LeBron James）今天手感火燙，3分線外累計9投6中，攻下全場最高的40分、13籃板與7助攻，神人級演出卻無法幫助球隊拿下勝利。賽後老詹被問到關鍵一擊的選擇時，他坦言當時吸引了2名防守者在罰球線附近，而他也找到了球隊外圍空檔的射手，只要隊友能夠投進這球，他們就能贏得總冠軍。老詹說：「我相信他，我知道他希望能夠再投一次，我也希望那一球我能傳得更好一點，但你依舊必須接受這個結果。」湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）被問到相同問題，他也說：「葛林是我們球隊中最好的射手之一，他也擁有絕佳的投籃機會，可惜沒能投進，就只能接受。」葛林今天出賽24分鐘，全場拿下8分，另有1籃板、1助攻與1阻攻，他累積8投中3，不過3分球則是5投2中。", "title": "NBA總冠軍賽葛林關鍵3分失手 詹姆斯：我相信他"}
{"summarization": "新竹科學園區的「Sax4樂團」今天上午10時10分出現在高鐵新竹站，用薩克斯風吹奏多首經典曲目，以快閃表演方式和民眾一起祝福中華民國生日快樂。", "article": "新竹科學園區的「Sax4樂團」今天上午10時10分出現在高鐵新竹站，用薩克斯風吹奏多首經典曲目，以快閃表演方式和民眾一起祝福中華民國生日快樂。高鐵新竹站提供新聞資料表示，今天是雙十國慶日，來往高鐵新竹站的旅客眾多，一群由竹科人組成的「Sax4樂團」特別帶來薩克斯風快閃表演，吸引民眾駐足聆聽，沉浸在優美的音樂中。高鐵新竹站指出，Sax4樂團共有5名成員，平常忙於公司業務，但對於音樂滿懷熱忱，每週相聚練習，互相切磋學習，共同陶醉在薩克斯風愉悅的樂聲中。Sax4團長周穎傳透過新聞稿表示，感謝高鐵新竹站提供表演場地，特別安排在10月10日的10時10分演出，希望讓聽眾留下深刻的印象，也祝福國家生日快樂。高鐵新竹站長邱奕貴表示，未來高鐵新竹站將持續透過多元豐富的展演活動，將文化與藝術帶入，將車站營造成可供旅客駐足欣賞表演的文創藝術空間，使高鐵成為引領進步、創造美好的生活平台，同時展現出在地文化與藝術獨特的創意與活力。", "title": "薩克斯風樂團快閃高鐵新竹站 優美樂聲賀國慶"}
{"summarization": "美國總統川普在今天播出的電視訪問中說他「不用服藥了」，並透露更多對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的細節。", "article": "美國總統川普在今天播出的電視訪問中說他「不用服藥了」，並透露更多對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的細節。川普是在一週前確診染疫住院，他出現在福斯新聞頻道（Fox News Channel）晚間節目「塔克卡爾森今夜秀」（Tucker Carlson Tonight）上，白宮說，替福斯撰稿的醫師席格爾（Marc Siegel）幫川普做了遠端「醫療評估」。川普跟席格爾說：「現在我不用服藥了，我已經沒有吃藥了，大概是在8小時前停藥。」法新社報導，目前還不清楚這段訪問的錄製時間，但主持人卡爾森說，這段訪談是由白宮攝影團隊錄製。川普的醫師先前說，他們開了綜合的強效治療藥物給他，包括類固醇藥物地塞米松（Dexamethasone），這種藥物通常是用在COVID-19重症患者身上。川普也說，他再度做了新型冠狀病毒採檢。他說：「我再度做了檢測，我還不知道數值或是其他資訊，但我再度接受篩檢，我知道我的數值位於底端，要不就是零。」他說，他不知道何時將做下一次檢測，還說「可能會在明天…他們每隔幾天就會採檢一次」。川普說，病毒消耗他的能量，並說「不覺得自己非常精力充沛」。他也說，他「沒有呼吸問題」。他的醫師先前說，他至少兩度輸氧。川普之後說，肺部檢查結果顯示「有一些充血狀況」。川普表示，他不知道是在哪裡感染病毒，又說：「病毒傳染性很強，這是大家學到的一件事，這是傳染病。」", "title": "川普談抗疫歷程 稱8小時前停止服藥"}
{"summarization": "針對總統蔡英文在國慶演說提到，維持兩岸穩定是雙方共同責任，願在對等尊嚴下與對岸對話，中國大陸涉台學者劉國深今天說，蔡總統應先準確理解大陸的感受，才能實現兩岸雙贏。", "article": "針對總統蔡英文在國慶演說提到，維持兩岸穩定是雙方共同責任，願在對等尊嚴下與對岸對話，中國大陸涉台學者劉國深今天說，蔡總統應先準確理解大陸的感受，才能實現兩岸雙贏。劉國深現任廈門大學兩岸關係和平發展協同創新中心主任，他在接受中央社記者訪問時，作上述表示。劉國深表示，今天這場演說的兩岸關係部分，主要訴求對象似乎是美國人和台灣內部的獨派。在用字遣詞上，演說卻使用了「擴張霸權」、「擔憂」等字眼，在外人看來，這些說法是在「拐彎抹角地教訓大陸」。他認為，儘管這些言論有特定訴求對象，但在大陸看來，這些言論可說是「自作聰明」，對改善兩岸目前緊張的氣氛並沒有幫助。而對抗思維下的言論，只會傷害台灣民眾的利益。劉國深說，「民進黨當局」至今始終缺乏的是，面對「兩岸同屬一個國家」的誠意和勇氣。如果真心想要實現兩岸雙贏，就要學會換位思考，準確理解大陸方面的感受，少說「火上澆油」的話語。蔡總統在國慶演說中表示，她注意到對岸領導人最近在對聯合國的視訊演說中，公開表示：「中國永遠不稱霸，不擴張，不謀求勢力範圍」。在區域國家、乃至於全世界都擔憂中國擴張霸權的此刻，希望這是一個真正改變的開始。總統說，尤其在全球高度關注印太及兩岸局勢變化的重要時刻，北京如果能正視台灣的聲音，改變處理兩岸關係的態度，和台灣共同促成兩岸的和解及和平對話，相信一定可以化解區域的緊張局勢。總統強調，面對兩岸關係，不會冒進，也會堅守原則，有信心維持兩岸穩定，是兩岸共同的利益；有決心維持兩岸的穩定，但這不是台灣可以單方面承擔，而是雙方共同的責任。總統說，現階段兩岸當務之急，是本於相互尊重、善意理解的態度，共同討論和平相處之道、共存之方；只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願意共同促成有意義的對話。", "title": "中國學者看蔡總統國慶演說：應先準確理解大陸感受"}
{"summarization": "路透社報導，被控犯下間諜罪並遭中國當局監禁超過21個月的澳洲華裔作家楊恆均，近期將於北京受審，不過具體時間並未公布。", "article": "路透社報導，被控犯下間諜罪並遭中國當局監禁超過21個月的澳洲華裔作家楊恆均，近期將於北京受審，不過具體時間並未公布。55歲的楊恆均是中國知名部落客，原本住在紐約。去年1月他搭機抵達廣州訪問，在機場遭到中國公安人員帶走，今年3月被中方以間諜罪名起訴，澳洲政府對此表達強烈抗議。路透社10日報導引述楊恆均友人表示，楊恆均的委任律師已經收到通知，本案已經移交到北京第二中級人民法院，預計在未來兩週內將任命一名法官來審理。報導並引述澳洲總理莫里森（Scott Morrison）上週六在記者會表示，在這個問題（楊恆均案）上的外交斡旋，澳洲的立場一直以來都要求應有「透明、公正、公平的程序」。莫里森並提到，「那裡（中國）的（司法）系統與澳洲有很大的不同，這會造成一些焦慮。」報導指出，在過去一個月期間，律師已經與楊恆均會面兩次。這是他被中國有關單位監禁長達21個月後，首度合法會面。據報導，楊恆均9月3日與律師會面時否認間諜罪的指控，堅稱自己是無辜的，並表示會戰鬥到底。他在一封給家人的信中表示，「我永遠不會承認自己沒有做過的事情」。報導提到，原本就緊繃的中澳關係，因為澳洲呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源展開調查，以及中國對澳洲祭出貿易制裁後，在今年更加惡化。報導並提及，澳洲籍的中國國營電視台主持人成蕾8月被控涉嫌危害國家安全而遭到調查並拘留，不過迄今澳洲政府未被告知拘留的具體原因。", "title": "澳籍作家楊恆均遭控間諜 傳近期將於北京受審"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬將於明年開放進口，引發各界關注。食安專家認為，現行食安預算過低，把關力道恐不足；法律專家則建議，應強化風險溝通透明度與民眾參與，才能贏得公眾信任。", "article": "含萊克多巴胺美豬將於明年開放進口，引發各界關注。食安專家認為，現行食安預算過低，把關力道恐不足；法律專家則建議，應強化風險溝通透明度與民眾參與，才能贏得公眾信任。台灣法學基金會醫療法律研究中心今天召開「食品的安與不安，萊克多巴胺的昨非今是」，邀集各界專家解析萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）的毒理及健康危害，以及解禁後可能造成的效應進行討論。台灣毒物學學會理事長李志恒表示，萊劑是乙類促效劑，可以增加動物合成蛋白質，可作為飼料添加物，促進豬、牛、雞長出瘦肉，減少體脂肪，目前美國、日本、加拿大、墨西哥、印尼都准用；不過，歐盟食品安全局（EFSA）認為萊劑的科學檢驗數據中，人體實驗樣本只有6例實在太少，其中1人更出現心悸現象而中止實驗，在科學上無法確保安全，歐盟、俄羅斯、中國等160國均禁用。前衛生署食品藥物管理局技正、現任輔大食品科學系兼任講師文長安說，根據統計，台灣民眾每人每年平均吃36.5公斤豬肉，扣掉600萬吃素人口，平均每人每月吃下4公斤豬肉，另因飲食文化影響，豬肝、豬腎食用量也相當大，但歐美民眾因宗教影響，不吃豬的人口相當多，在食安稽查人員逐年下降，且每人平均只有31元的食安管理預算下，把關力道恐不夠。在法律方面，前法官、現任東華大學財經法律研究所兼任助理教授湯文章則指出，以科學為決策基礎已是舉世普遍且重要的風險管理精神，同時應強化透明度與民眾參與，才能贏得公眾信任，不論食安、疾病管制、氣候變遷都是如此。不過，湯文章說，現行「食品安全衛生管理法」雖將科學證據原則弱，並初步規範風險評估機制與程序，但並沒有明確規範公眾參與，顯示現行食品科中評估制度仍有革新必要。李志恒認為，目前針對萊劑美豬制定的標準，並未將心臟病、慢性腎病、老幼等特定族群考慮進去，基因毒性問題也未解決，認為應有更多評估再決定是否開放。文長安也呼籲，未來一旦開放萊劑美豬，心臟及肝臟功能不佳者、孕婦以及老年人等3類族群應避免食用。", "title": "萊劑美豬開放進口 專家籲強化把關與民眾溝通"}
{"summarization": "一項樹藝盆栽展今天在屏東縣府展出，接觸過盆栽的屏東縣長潘孟安形容「照顧盆栽親像養子女一樣」，期待展出為栽種好手提供更多與市場接觸機會，成功展現屏東農業雄厚軟實力。", "article": "一項樹藝盆栽展今天在屏東縣府展出，接觸過盆栽的屏東縣長潘孟安形容「照顧盆栽親像養子女一樣」，期待展出為栽種好手提供更多與市場接觸機會，成功展現屏東農業雄厚軟實力。由屏東縣政府與屏東縣盆栽景觀協會共同舉辦「2020樹藝雅石屏光展」，今天起至18日一連9天在縣府東側椰林大道展出，有來自各地盆栽同好112件美麗盆栽作品排列成藝術廊道。潘孟安與立委周春米等人上午出席活動開幕，邀請民眾一同到縣府旁欣賞美侖美奐的盆栽藝術。「照顧盆栽親像養子女一樣」潘孟安提及過去很早曾接觸過盆栽，看到朋友透過巧手，將原生種、在地樹種矮化植入盆中，相當不容易，尤其需透過無微不至的照顧、剪裁修整雕塑成形，甚至還要「打點滴」，並且耗費數年以上才能造就如今得已參賽的模樣，這種細心與專注的精神令人十分欽佩。潘孟安表示，近年來縣府舉辦的熱帶農業博覽會都與屏東縣盆栽景觀協會合作，邀請盆栽同好展出其作品，不僅廣受民眾喜愛，更為這些收藏家、栽種好手提供更多與市場接觸的機會，成功展現屏東農業雄厚的軟實力。潘孟安說，許多公司行號都會擺放觀賞盆栽，看著盆栽美麗、精緻的塑形，非常療癒，邀請民眾前來欣賞參賽者的嘔心之作。屏東縣盆栽景觀協會表示，參展作品由農民透過巧手，將原生種、在地樹種矮化植入盆中，臨摹自然的創意盆栽藝術，「小中見大」獨特栽培技術手法，把大自然中的大樹濃縮於咫尺盆缽之中，雅石則是最古老渾然天成的藝術品。每件作品都是藝術家經年累月細心雕琢成果，散發出古樹古石的光輝色彩。展出內容為盆栽創作競賽作品，分超大型、大品、中小品，以及創意盆栽等4組，共112件作品參賽，市值近新台幣2億元。由5位來自全國專業評審，選出總冠軍及各項金牌獎共8位得主，將代表屏東參加由中華盆栽全國總會所舉辦的2020全國「華風展」競賽。展覽同時邀請雅石收藏家參加，讓展覽內容更加多元豐富。", "title": "2020樹藝雅石展 展現屏東農業軟實力"}
{"summarization": "根據日本政府防衛省聲明，海上自衛隊昨天在南海執行反潛演習，共部署3艘軍艦，包括一艘直升機航空母艦和一艘潛艦。", "article": "根據日本政府防衛省聲明，海上自衛隊昨天在南海執行反潛演習，共部署3艘軍艦，包括一艘直升機航空母艦和一艘潛艦。路透社報導，防衛省透過聲明表示，此次演習旨在「提高戰術能力」。防衛省並未就演習地理位置透露更多細節。根據聲明，3艘軍艦為加賀號護衛艦及雷號護衛艦，還有翔龍號潛艦。聲明指出，這3艘軍艦會在本週末停泊越南金蘭灣（Cam Ranh Bay），以補充船上必需品。中國聲稱南海資源豐富的水域幾乎都歸中國所有，還在南海人造島嶼上建立軍事哨站，不過台灣、汶萊、馬來西亞、菲律賓和越南也都主張擁有部分南海水域主權。美國譴責中國不僅將南海軍事化，還試圖威嚇可能有意開採當地豐富石油和天然氣資源的亞洲鄰國。中共外圍官媒「環球時報」（Global Times）今天提到日本此次南海演習表示，頻繁在南海海域從事軍事活動，不利於這片地區的安全和穩定，中國堅決反對這樣的行為。", "title": "日本海上自衛隊南海演習 出動3艘軍艦"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣布將自明年元旦起放寬含萊克多巴胺美豬進口，國民黨立委近日在立法院質詢時紛紛要求農委會主委陳吉仲為此下台負責。行政院力挺陳吉仲，並肯定陳吉仲在爭議中扮演與豬農溝通的關鍵角色。", "article": "總統蔡英文日前宣布將自明年元旦起放寬含萊克多巴胺美豬進口，國民黨立委近日在立法院質詢時紛紛要求農委會主委陳吉仲為此下台負責。行政院力挺陳吉仲，並肯定陳吉仲在爭議中扮演與豬農溝通的關鍵角色。立法院近日開議，國民黨立委紛紛要求陳吉仲為美豬爭議下台，更有媒體點名，陳吉仲恐被撤換。行政院發言人丁怡銘表示，在野黨立委要求陳吉仲下台，必須有一套讓民眾信任的邏輯，否則相關意見聽聽就好。丁怡銘說，有關開放含萊克多巴胺美豬進口的後續作法，陳吉仲都有向行政院長蘇貞昌報告進度，在與豬農的溝通上，陳吉仲也做的很好。丁怡銘表示，政院肯定陳吉仲日前在防治非洲豬瘟以及平抑農產品價格的努力，政院不會因為放寬進口美豬爭議，就要陳吉仲下台。", "title": "放寬進口美豬陳吉仲成箭靶 行政院力挺不換人"}
{"summarization": "美國近期積極在外交上與印度往來，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天主張與印度建立更緊密的關係，同時警告，中國在印度跟前的力量正在增長。", "article": "美國近期積極在外交上與印度往來，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天主張與印度建立更緊密的關係，同時警告，中國在印度跟前的力量正在增長。蓬佩奧本週稍早赴日本東京，與澳洲、印度及日本外長出席「四方安全對話」（Quad）會議。蓬佩奧接受電台節目主持人歐康納（Larry O'Connor）訪問，談及這場會議時說：「在這場對抗中，他們絕對需要美國做他們的盟友和夥伴。」他表示：「中國已開始聚集龐大的力量在（印度）北部對抗印度。」他還說：「世界已經覺醒了，風向開始變了。美國在川普總統領導下，已開始建立聯盟，將對此威脅予以反擊。」繼東京「四方安全對話」會議後，蓬佩奧將與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）短暫造訪印度新德里，與印度方面進行年度會談；國務院表示，副國務卿畢根（Stephen Biegun）下週將先赴當地準備。今年6月，印度與中國部隊在拉達克（Ladakh）喜馬拉雅山區發生暴力衝突，造成20名印度軍人喪命，兩國關係惡化。法新社報導，印度雖普遍對中國議題感到擔憂，但歷史上，印度基於「戰略自主」，向來不與外來勢力正式結盟。印度駐美國大使桑德胡（Taranjit Singh Sandhu）在傳統基金會（Heritage Foundation）被問到與中國的緊張關係時強調，亞洲強國彼此有歷史連結，也歡迎學術互訪。他說，美國與印度關係迅速增溫，且「這段關係的展望比單純中國議題要更寬廣得多」。但他也表示，希望蓬佩奧和艾斯培訪問印度時，雙方能討論促進防衛，「我們的防衛合作還有很大的發展空間」。", "title": "美國建立抗中聯盟  蓬佩奧欲拉攏印度"}
{"summarization": "總統蔡英文今天偕同副總統賴清德在總統府接受參加中華民國109年國慶活動的各國駐台使節、駐台機構及國際組織代表，致賀雙十國慶。", "article": "總統蔡英文今天偕同副總統賴清德在總統府接受參加中華民國109年國慶活動的各國駐台使節、駐台機構及國際組織代表，致賀雙十國慶。總統蔡英文、副總統賴清德上午9時30分在總統府秘書長李大維、外交部長吳釗燮陪同下，在總統府接受各國駐台使節依序拱手行禮致賀雙十國慶，總統與副總統對各國駐台使節們參加雙十國慶表達感謝。總統府發布新聞稿表示，致賀的15國駐台使節包括：使節團團長暨聖克里斯多福及尼維斯駐台大使哈菁絲（Jasmine Elise Huggins）、巴拉圭共和國駐台大使柏馬紹（Marcial Bobadilla Guillén）、帛琉共和國駐台大使歐克麗（Dilmei Louisa Olkeriil）、海地共和國駐台大使庫珀（Rachel Coupaud）、貝里斯駐台大使賀黛安（Diane C. Haylock）。吐瓦魯國駐台大使涂莉梅（Limasene Teatu）伉儷、聖露西亞駐台大使勞倫特（Edwin Laurent）、馬紹爾群島共和國駐台大使艾芮瓊（Neijon Rema Edwards）。瓜地馬拉共和國駐台大使葛梅斯（Willy Alberto Gómez Tirado）伉儷、聖文森及格瑞那丁駐台大使柏安卓（Andrea Clare Bowman）、諾魯共和國駐台大使凱法斯（Jarden Kephas）、宏都拉斯共和國駐台大使寶蒂絲妲（Eny Yamileth Bautista Guevara）、尼加拉瓜共和國駐台代辦李蜜娜（Mirna M. Rivera）、教廷駐台臨時代辦佳安道（Monsignor Arnaldo Catalan）及史瓦帝尼王國駐台臨時代辦庫內內（Lindiwe Cynthia Trizah Kunene）。駐台機構包括美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）伉儷、歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski） 、新加坡駐台北商務辦事處代表葉偉傑（Yip Wei Kiat）、日本台灣交流協會台北事務所代理代表橫地晃（Yokochi Akira）。澳洲辦事處代表高戈銳（Gary Richard Cowan）伉儷、印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）伉儷、駐台北韓國代表部代表姜永勳（Young-hoon Kang） 伉儷、馬來西亞友誼及貿易中心代表何瑞萍（Sharon Ho Swee Peng）、紐西蘭商工辦事處代表涂慕怡（Moira Turley）等人。國際組織代表包括，亞蔬—世界蔬菜中心主任沃培睿（Marco Wopereis）伉儷及亞洲太平洋地區糧食肥料技術中心主任張淑賢（Su-San Chang）伉儷。", "title": "雙十國慶 總統副總統接受外賓祝賀[影]"}
{"summarization": "前總統馬英九質疑今年國慶主視覺設計只剩下台灣與2020，國號與紀元都不見了。內政部次長、國慶籌委會秘書長陳宗彥說，國旗元素沒有減少，從國慶大會的禮物袋外表、邀請卡、帽子上面等很多地方都可見。", "article": "前總統馬英九質疑今年國慶主視覺設計只剩下台灣與2020，國號與紀元都不見了。內政部次長、國慶籌委會秘書長陳宗彥說，國旗元素沒有減少，從國慶大會的禮物袋外表、邀請卡、帽子上面等很多地方都可見。馬英九上午出席國民黨舉辦的升旗典禮，批評4年來每年國慶，中華民國都淪為配角，今年也不例外。對此，陳宗彥受訪時，做上述回應。國慶大會上午在總統府前舉行，今年是首度開放500位民眾入場觀禮，不過，因應武漢肺炎疫情，入場採實名制，民眾入場前要先出示觀禮證，由安檢人員掃描證上的QRcode，並核對身分證確認身分。許多參與民眾一早就排在各入口準備進場，除了維安需求安檢門、檢查包包外，今年還多設一個「消毒測溫通道」，導致有些安檢入口、因表演團體與民眾較多，大排長龍，也發生不同安檢點放行標準不一的情況。陳宗彥受訪時表示，今年維安有比較特別的要求，造成民眾、媒體入場不便，非常抱歉，當時也有立即請相關單位檢討和處理。陳宗彥說，事前希望把維安做好，每年也都是以一樣的標準要求維安，但今年為何造成不同安檢點有不同狀況，事後會實際了解，並檢討、改進。", "title": "馬英九質疑國慶設計 陳宗彥：國旗元素沒減少"}
{"summarization": "駐日代表處今年因武漢肺炎疫情取消國慶酒會。不過，駐日代表謝長廷找來目前在日本最受歡迎的「天才IT大臣」政務委員唐鳳合拍國慶影片，分享台日患難見真情的點點滴滴。", "article": "駐日代表處今年因武漢肺炎疫情取消國慶酒會。不過，駐日代表謝長廷找來目前在日本最受歡迎的「天才IT大臣」政務委員唐鳳合拍國慶影片，分享台日患難見真情的點點滴滴。駐日代表處今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，取消舉辦國慶酒會，改為贈送寫有台灣貢獻字樣的環保購物袋、口罩國家隊開發的專利立體口罩、國宴點心台中阿聰師的小芋糕、台灣杉擴音器及台灣介紹影片共5項伴手禮送給日本友人。謝長廷在影片中表示，中華民國政府遷台後，台灣人民克服無數困難，一步步實踐民主化。台灣至今經歷過7次總統直選，3度政權輪替，今日在台灣的中華民國已是名符其實的民主共和國。台灣雖然小，但國民能安居樂業，國家領導人也可由人民直接選出，這些是台灣的驕傲。他特別提到日前辭世的前總統李登輝，他說，台灣第一位民選總統李登輝推行政治改革、推動民主化，留下非常大的功績。同時，李前總統比任何人都更體現出台日友好親善。謝長廷說：「今天我在日本慶祝中華民國國慶日，思及李前總統留下的珍貴民主基礎與豐富的台日友好親善資源，內心百感交集，就如同李前總統生前喜歡的那首歌曲『化為千風』一樣，盼李前總統保佑今後台日關係友好。」談到兩岸關係，謝長廷說，中國過去一年多來窮盡一切力量破壞台灣的國際外交，妨礙台灣參與國際組織，甚至還逼台灣接受「一國兩制」，但總統蔡英文已明確表示台灣絕對不接受一國兩制；在中國施壓下，導致台灣失去幾個邦交國，台灣想參與無涉政治的世界衛生組織（WHO）也遭到中國阻撓，但台灣不會屈服、妥協。對於台灣希望參與WHO一事，謝長廷很感謝日本政府及日華議員懇談會等許多國會議員力挺台灣參加。謝長廷說，疫情蔓延全球之際，台灣防疫有成，受到國際社會高度肯定，這證明台灣的自由、民主、透明的制度可有效防疫。他指出，蔡總統說台灣是善的力量，在疫情蔓延全球之際，台灣可以幫忙、台灣也正在幫忙，台灣在醫療物資可以自給自足後，將部分醫療物資支援急需的國家，像是台灣在4月贈送200萬片醫療用口罩及5萬件醫療用防護衣給日本，「台灣人秉持著人飢己飢的精神，鼓勵、支援日本，可謂患難見真情」。在觀光方面，謝長廷表示，去年台日互訪人數達700萬人，他特別重視青年交流與地方自治體的交流，尤其是教育旅行，一年之間日本有300家學校約逾5萬3000人到台灣交流，創新高紀錄；截至去年年底，台日間有131個地方自治體（地方政府）締結為姐妹關係或友好關係。他還指示製作介紹台灣各地的風景、文化特色的節目，與日本各地43家地方電視台合作播出，收視觀眾約達1億2000萬人。另一方面，唐鳳在影片中表示，受到疫情影響，台日之間許多交流被迫暫停，但是面對疫情的挑戰也促成許多合作，例如雙方用專機或包機的方式，協助彼此的國人安然返國。日本政府也在世界衛生大會（WHA）上為台灣仗義執言，主張台灣應有更大程度的參與。她說，民間方面密切的交流也顯示出台日雙邊互動的深度和廣度，「台日是真正的朋友，患難見真情」。這支影片還播出日本台灣交流協會會長大橋光夫、東亞經濟會議日本委員會委員長飯島彰己道賀內容。而在國會議員會館擺設偌大的中華民國國旗與日本國旗、祝賀中華民國國慶的會議室內，日華議員懇談會會長古屋圭司率多位國會議員對台灣大喊：「恭喜」。值得一提的是，影片中出現華航班機載運來自台灣的200萬片口罩抵達東京成田國際機場時的畫面，以及部分台灣口罩被送到特殊教育學校時孩童致謝的片段，令人感動，再次用行動證明台日間「患難見真情」的友誼。", "title": "謝長廷唐鳳合拍國慶影片 分享台日患難見真情"}
{"summarization": "蕭姓男子等人趁國慶假期抵澎旅遊，今天駕車前往網紅景點白沙講美海中小屋景點旅遊，卻倒車不慎，後輪直接卡在路堤上。所幸白沙警分局員警趕在海水漲潮之際及時完成拖吊，人車平安。", "article": "蕭姓男子等人趁國慶假期抵澎旅遊，今天駕車前往網紅景點白沙講美海中小屋景點旅遊，卻倒車不慎，後輪直接卡在路堤上。所幸白沙警分局員警趕在海水漲潮之際及時完成拖吊，人車平安。澎湖縣警局白沙分局近中午時接獲報案，白沙講美海中小屋景點路堤上，這輛轎車因迴車離去時，倒車不慎後輪滑出路面卡在海堤上動彈不得，請求協助。員警獲報前往，現場評估無法以人力或拖帶方式處理，緊急協請吊車前往拖吊，所幸趕在海水漲潮之際脫困，人車平安，否則後果不堪。警方初步調查，蕭男等3人趁國慶連假相約到澎湖旅遊，並向親友借車，上午趁退潮之際駕車前往網紅的「講美海中小屋」景點參觀，離去時車子在迴車時不慎衝出路堤，所幸及時通報解危。白沙講美海中小屋景點，是早年興建的監哨所，目前已不再使用。漁民平時作為漁事工具的儲藏所之用，與岸邊築有一條長約300米的混凝土蜿蜒小徑，可容一台中型貨車通過，由於平日只能配合海水退潮之際才能前往，因而成為網紅旅遊景點。", "title": "闖網紅景點海中小屋  車輪卡堤澎警急救援"}
{"summarization": "勞動部業務與民眾息息相關，不少民眾會透過1955專線詢問，為減輕人力負擔及延長服務時間，勞動部正建置AI智能文字客服，預計明年5月正式上路。", "article": "勞動部業務與民眾息息相關，不少民眾會透過1955專線詢問，為減輕人力負擔及延長服務時間，勞動部正建置AI智能文字客服，預計明年5月正式上路。勞動部1955專線提供移工、雇主及一般社會大眾針對勞動業務等疑問相關諮詢服務，其中有高達9成客服為身心障礙者，為了減輕工作負擔，勞動部正規劃建置AI智能文字客服。勞動部秘書處處長丁玉珍告訴中央社記者，過去民眾打電話進1955，針對民眾疑問，客服人員必須查找資料來回覆民眾，以避免傳達錯誤資訊，那時為了減輕身心障礙者的工作負荷，勞動部有設置智庫，讓客服人員打關鍵字就能尋找到答案來回覆民眾。不過，丁玉珍指出，考量身心障礙者接電話的時間僅有上班時間，且之前紓困專案上路時，一天有高達3萬多通電話進線，造成客服極大工作負荷，因此才決定建置智能客服，讓民眾可以24小時不中斷得到答案。丁玉珍說，由於智能客服是需要被訓練的，因此目前是先使用文字客服，了解民眾問問題的方式，智能客服則預計明年1月試營運、5月正式上路。丁玉珍也提到，智能客服上線後，不會影響到接電話的身心障礙者朋友工作權益，屆時他們的工作內容也會轉型，包含成為訓練人員以及處理智能客服無法處理的疑難雜症等。另外，勞保局在今年1月也為了打破傳統用電話答覆民眾方式、受上下班時間等限制，於1月設置智能文字客服系統。根據勞保局統計，民眾透過勞保局官網、臉書及APP等多重管道連線至系統，截至109年9月止，使用人次合計為56萬3903人，提問句數為77萬2250句，平均每日使用人次約2089人，平均每日提問句數約2860句。勞保局表示，將積極陸續擴大文字智能客服系統應對的題庫資料，並提升精確度，盼讓民眾更容易、更方便從系統得到所需答案，以提升為民服務品質。", "title": "勞動部建置AI智能文字客服 110年5月上路"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，願在符合對等尊嚴原則下促成有意義對話。國內學者認為，蔡總統應是想展開高層次政治對話，幫助穩定兩岸情勢。", "article": "總統蔡英文今天表示，只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，願在符合對等尊嚴原則下促成有意義對話。國內學者認為，蔡總統應是想展開高層次政治對話，幫助穩定兩岸情勢。蔡總統今天上午在國慶典禮致詞時表示，現階段兩岸當務之急，是本於相互尊重、善意理解的態度，共同討論和平相處之道、共存之方；只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，願在符合對等尊嚴的原則下，共同促成有意義的對話。資深兩岸學者、淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山接受中央社記者電訪時認為，蔡總統希望對岸舉辦的活動，是真正有益於兩岸和平穩定及良性發展，而非設下統戰圈套：此外，希望展開「有尊嚴、有意義」的高層次政治對話，幫助穩定情勢。趙春山指出，蔡總統演說時，並未突出台美關係近期的進展，目的是「不刺激對岸」，避免北京因台美關係加強而產生誤判。至於蔡總統提到的「不會冒進」，也呼應近期面對共機擾台時，台灣所採取的被動、克制作法，也顯示她維持兩岸穩定的決心。熟悉兩岸議題的淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳接受中央社記者採訪時則分析，蔡總統的演說顯示，即便在中印、美中等區域動盪不安情勢下，其政策立場也未改弦易轍，顯示其兩岸政策方針維持一貫的調性。蔡總統致詞時說，注意到對岸領導人最近在對聯合國的視訊演說中，公開表示：中國永遠不稱霸，不擴張，不謀求勢力範圍。對此，張五岳認為，雖然兩岸領導人目前無見面機會，也無良好溝通管道及機制，但蔡總統這次或許也是希望，透過相互呼應，探索致力和平穩定的各種方式。此外，張五岳指出，雖然台灣目前雖積極參與國際組織，但蔡總統的談話也提到「面對兩岸關係，我們不會冒進，也會堅守原則」，傳遞出「不要誤判台灣會成為美國棋子」，「台灣有台灣自己的看法」，希望北京「不要誤判」，兩岸不要有擦槍走火意外。", "title": "蔡總統願促尊嚴對等對話 學者：助穩定兩岸情勢"}
{"summarization": "今天是國慶連假第2天，宜蘭雖下雨仍不減民眾出遊興致，大同鄉清水地熱遊憩區湧進人潮，上午9時30分啟動停車場總量管制。", "article": "今天是國慶連假第2天，宜蘭雖下雨仍不減民眾出遊興致，大同鄉清水地熱遊憩區湧進人潮，上午9時30分啟動停車場總量管制。位於宜蘭縣大同鄉復興村與三星鄉員山村交界的清水地熱公園，占地2.5公頃，泉源由地下冒出，伴隨裊裊白煙，園區有3座煮食池、2座泡腳池、一條30公尺長的泡腳野溪，是縣內知名的高人氣景點。清水地熱遊憩區共有250個停車位，各煮食池上午湧入遊客，不少人撐傘圍繞在池子旁，一旁桌椅也幾乎被占滿，宜蘭縣政府工商旅遊處表示，停車場於上午9時30分啟動車輛一出一進總量管制，下午1時許，排隊車流已延伸至清水橋，約有60輛車排隊等候入場。此外，工商旅遊處指出，通往抹茶山的礁溪鄉五峰旗風景區旁的停車場共有215個車位，下午1時許，車位約停9成滿，停車場目前尚未實施總量管制。", "title": "宜蘭清水地熱遊憩區連假湧人潮 停車場總量管制"}
{"summarization": "新北市三重區一棟建物今天竄出火舌，20歲住戶張姓女子受困，危急中撥打119求援，警消獲報趕往灌救，119值勤員也同步線上安撫張女情緒、引導求生，最後順利救出張女及其愛犬。", "article": "新北市三重區一棟建物今天竄出火舌，20歲住戶張姓女子受困，危急中撥打119求援，警消獲報趕往灌救，119值勤員也同步線上安撫張女情緒、引導求生，最後順利救出張女及其愛犬。新北市政府消防局表示指她位於三重區五華街的住處失火，她受困濃煙中無法逃生。消防局獲報趕緊派員前往灌救，發現起火點在一棟12層樓RC建築物的第12樓。另一方面，119執勤人員王澤嵐同步在線上安撫張女情緒，請她保持冷靜、不要緊張，在確認其位置在房間內後，引導她關閉房門、利用房內濕毛巾堵住門縫待援，並提醒她在消防人員抵達時敲門、發出聲音，以利加快救出。消防局指出，警消在上午11時37分救出張女及她的愛犬，將她送往新北市立聯合醫院三重院區進行預防性檢查；上午11時38分撲滅火勢，現場燒成焦黑一片，面積約2坪。起火原因，有待火災調查人員近一步釐清。", "title": "妙齡女受困火場  新北警消線上安撫引導求生獲救"}
{"summarization": "疫情導致各國先前關閉邊界，重創旅遊業。為搶攻疫情後的旅遊市場大餅，觀光局新加坡辦事處發起「喝泡泡茶遊台灣」活動，在珍奶店消費滿一定金額，就可抽新加坡-台北來回機票。", "article": "疫情導致各國先前關閉邊界，重創旅遊業。為搶攻疫情後的旅遊市場大餅，觀光局新加坡辦事處發起「喝泡泡茶遊台灣」活動，在珍奶店消費滿一定金額，就可抽新加坡-台北來回機票。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，重創觀光旅遊業。部分國家在疫情趨緩後，已逐步放寬邊境管制，疫情後的旅遊市場勢必為各國必爭之地。考量台灣珍珠奶茶在新加坡風行已久，觀光局新加坡辦事處與中華航空、6家在新加坡的台灣珍奶業者合作，推出「喝泡泡茶遊台灣」（Tealicious Taiwan）活動，藉此提醒星國民眾台灣是最安全的旅遊目的地之一，鼓勵他們未來到台灣旅遊。新加坡稱珍奶為泡泡茶。辦事處在臉書發布貼文表示，活動期間從10月2日至15日，只要在參與活動的珍奶店單筆消費達新幣10元（約新台幣210元）以上，即可獲得一次抽獎機會。獎品包括華航的新加坡-台北來回經濟艙機票2張，珍奶業者提供的禮物及觀光局新加坡辦事處提供的100份禮包。活動自推出後，獲得不錯的迴響，辦事處表示，目前已收到超過200筆回覆。", "title": "搶攻疫後旅遊 觀光局駐星辦事處推買珍奶抽機票"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表國慶演說，安全與區域合作事務專家指出，總統的演說展現「務實的和平主義」、「知兵非好戰」，也點出台灣確實可在後疫情國際新秩序形塑上，扮演更積極角色、自信承擔更多責任。", "article": "總統蔡英文今天發表國慶演說，安全與區域合作事務專家指出，總統的演說展現「務實的和平主義」、「知兵非好戰」，也點出台灣確實可在後疫情國際新秩序形塑上，扮演更積極角色、自信承擔更多責任。總統上午出席中華民國中樞暨各界慶祝109年國慶大會，發表以「團結台灣，自信前行」為題國慶演說，內容分為「防疫成果貢獻國際」、「新情勢下的經濟戰略」、「堅實國防維護國家安全」、「積極作為參與區域合作」、「團結合作共度挑戰」五大面向。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲接受中央社訪問時說，總統的演說展現「務實的和平主義」，以及「知兵非好戰」的信念，也正面回應美方「和平需透過實力」的呼籲，透露台美安全合作升溫及互信提升。針對國防議題，蘇紫雲指出，主要亮點包括凸顯「前線後勤一體化」；軍備整備採取靈活運用外購與自主的「產品組合」策略；「平戰結合」，提高後備體系的戰略高度；以及凸顯「軍事信心建立措施」（Military Confidence Building Measures）的重要性，指出揭露共軍動態等國防透明措施既有助強化民眾的國防意識，也對國際展現台灣的防衛意志。至於區域安全合作，蘇紫雲認為，總統對國際與區域新秩序的說法不僅點出後疫情時代的國際權力架構演變，也凸顯國安團隊積極爭取參與多邊合作及對話、讓台灣成為國際安全貢獻者的新思維。整體而言，總統針對國防和安全事務的談話兼具溫度與統帥高度。國防院國家安全與決策研究所所長李哲全指出，美國的「印太戰略」強調台灣是重要夥伴，美方並以更靈活、創新的方式，協助台灣參與國際及區域事務，例如建立台美全球合作暨訓練架構（GCTF）、太平洋島國對話（Pacific Islands Dialogue），以及印太民主治理諮商（Indo-Pacific Democratic Governance Consultations）等。他說，在美中競爭對立激化的脈絡下，台美這類開放性的合作機制可望有更多區域內重要國家加入，一如美國、印度、日本、澳洲的「四方安全對話」（Quad），或者由英國、美國、加拿大、澳洲和紐西蘭組成的情報合作「五眼聯盟」（Five Eyes），未來都可望納入新成員或擴大功能，例如觸及戰略經濟合作，台灣確實可在國際新秩序扮演更積極角色。台灣亞洲交流基金會執行長楊昊表示，總統的國慶演說呼應她8日在「玉山論壇」所言，包括「新南向政策」是台灣的亞洲戰略，台灣願與區域夥伴共同承擔責任、共促區域的和平、穩定與繁榮，同時也凸顯她一致的戰略基調，即台灣密切關注區域及世界局勢，願意做好準備、積極回應，成為其中不可或缺一部分。楊昊指出，除了強化經貿連結，區域安全合作無疑更攸關各國核心利益。亞洲國家間由於主權、領土等爭議，往往避免涉及較敏感的安全事務合作，同時也不希望含美國在內的外部勢力過度介入，但局勢正在改變，既存的以美國與單一國家雙邊機制為發展基調的區域安全合作架構，可望升級、擴大為開放多方加入、整合局部串聯的動態網絡。楊昊說，儘管在亞洲建立如北大西洋公約組織（NATO）般高密度、高度制度化的多邊安全機制目前仍有難度，因為各國的「敵我意識」不一、缺乏明顯一致的威脅來源，但就連北約近期也意識到北大西洋與印太區域在安全利益上的連動性，「沒有人是局外人」。在此新局勢下，楊昊認為，不僅台灣的聲音將越來越受利害相關方重視，台灣也可尋求在既有穩健基礎上，對區域安全有更積極貢獻。不過，淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正分析，總統在演說中表達與北京當局和平相處、好好談的意願；至於北京是否會接球，黃介正認為，以目前情勢看來，「相對困難」。他指出，蔡總統對北京「既未示弱、也未示好」，兩岸確實有必要累積善意、逐步恢復互信，而現階段要務之一就是不講無謂的醜話、壞話。", "title": "蔡總統國慶演說 學者：展現戰略高度台灣應更自信"}
{"summarization": "中國國民黨立法院黨團總召林為洲在臉書上詢問，政黨名稱是否要刪去「中國」字眼。不過，多名黨內人士認為，改不改「中國」這兩字，是無法撕去黨給予外界親共的觀感，重點是在於理念、政策與政治人物的言行，此時不需再拋此議題來庸人自擾。", "article": "中國國民黨立法院黨團總召林為洲在臉書上詢問，政黨名稱是否要刪去「中國」字眼。不過，多名黨內人士認為，改不改「中國」這兩字，是無法撕去黨給予外界親共的觀感，重點是在於理念、政策與政治人物的言行，此時不需再拋此議題來庸人自擾。林為洲今天在臉書發表題目為「中國國民黨VS國民黨」的貼文，首段就用問句表示，「要不要去掉中國？」他說，國民黨認定的「中國」，當然是指「中華民國」，但容易與對岸的「中華人民共和國」混淆。林為洲也說，不只是中華民國與中華人民共和國混淆的問題，牽涉的還有「中國」這個名詞，所指涉意含的定義權、話語權，以及戰略上為了台灣最大利益，維護海峽和平，保留與對岸對話、周旋的連結與縱深。林為洲指出，國民黨改革的第一步，沒有不能談、不能討論的議題，包容多元、務實面對問題，才有可能獲得有價值的答案。不願具名的中常委指出，林為洲拋出這議題，在黨內是沒有人會去討論的，因為黨內普遍的認知，都認為中國國民黨的「中國」，代表中華民國，所以不具有討論的空間，現在與民進黨間的議題攻防已有許多選項，此時不需再拋此議題來庸人自擾。一位黨內青壯派人士則說，改不改「中國」這兩字，是無法撕去黨給予外界親共的觀感，真正要撕去紅標籤，靠的是黨內大家的行為與言論；但他不反對黨內討論名稱這件事，畢竟在過去，國民黨也經歷了多次的改變名稱。國民黨立法院黨團書記長林奕華說，這個問題討論非常久了，但現在國民黨的問題不是在名稱，重點還是在於提出來的主張、政策以及政治人物的言行等，這些比較重要。她說，雖然民進黨叫「民主進步黨」，但其實也是很威權的政黨，國民黨要怎麼拿出主張與理念，重要性勝過於改名。", "title": "林為洲拋國民黨改名去中化 黨內同志：庸人自擾"}
{"summarization": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，今天接受媒體訪問時吹捧他接受的實驗性藥物為新型冠狀病毒的「解藥」，並說比疫苗還讚。", "article": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，今天接受媒體訪問時吹捧他接受的實驗性藥物為新型冠狀病毒的「解藥」，並說比疫苗還讚。法新社報導，川普昨天接受福斯新聞（Fox News）訪問，今天又和右翼電台主持人林堡（Rush Limbaugh）聊了2個小時，而且有意在明天辦造勢。川普急著復出來追趕民調扶搖直上的對手拜登（Joe Biden）。川普說：「我可以告訴你這是解藥。」川普上週住院3晚，雷傑納隆藥廠（Regeneron）的雞尾酒抗體療法是他所接受的治療藥物一部分。他宣稱「這款藥物完全逆轉局勢」，並說「比疫苗還要好」。實際上，市面上仍無所謂的新型冠狀病毒解藥與疫苗。這個高度傳染疾病迄今奪走超過21萬名美國人生命且持續在世界各地爆發新疫情。川普不斷堅稱他目前身體狀況很好，而他也有白宮御醫康利（Sean Conley）的說法背書。但川普在接受訪問時首度暗示他可能命危，還好有這款治療藥物。他說：「如果不是這個藥物，我今天怎麼還能在這裡跟你說話。我可能早就狀況差到沒命。」他提到有友人因此病故。川普說他的醫師事後告訴他：「你曾差點進入非常糟糕的階段。」川普說：「大家知道那是什麼意思吧。」康利表示，川普現在狀況良好，明天可以「安全回到公共活動」。川普自己聲稱明天要在佛羅里達州舉行造勢，可能11日也要在賓州辦活動。但是這項野心勃勃的時程表很可能被打槍，因為白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）表示後勤運作上「可能有困難」。", "title": "川普稱抗體療法治癒COVID-19 比疫苗還讚"}
{"summarization": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉嫌違反國安法，遭台北地檢署限制出境。由於限制出境8個月的期限即將屆滿，北檢日前向法院聲請延長限制出境4個月獲准。", "article": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉嫌違反國安法，遭台北地檢署限制出境。由於限制出境8個月的期限即將屆滿，北檢日前向法院聲請延長限制出境4個月獲准。自稱中國間諜的男子王立強去年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現向心夫婦正在台灣，並於去年11月24日晚間欲出境返回香港，當天在桃園機場將2人帶回偵訊，依涉違反國安法移送台北地檢署。檢察官訊問後諭令2人限制出境、出海。由於刑事訴訟法針對限制出境、出海的期限規定已於去年12月19日施行，偵查中檢察官限制被告出境、出海，不得逾8月，若是在施行前已限制出境的案件應於生效施行之日起2個月內重為處分，因此檢察官今年2月間對2人重為處分，限制出境、出海8個月。北檢考量限制出境、出海8個月的期限將於下週屆滿，但本案仍有諸多疑點待釐清，日前聲請延長向心夫婦限制出境4個月獲准。", "title": "涉違國安法  向心夫婦延長限制出境4個月"}
{"summarization": "日本兵庫縣11歲男童柳生千裕患有自閉症，9歲時開始用麥克筆作畫，去年創作的一幅沖繩首里城畫作，獲選用為2021年版「沖繩手帳」（筆記本）插圖，在網路上引發話題。", "article": "日本兵庫縣11歲男童柳生千裕患有自閉症，9歲時開始用麥克筆作畫，去年創作的一幅沖繩首里城畫作，獲選用為2021年版「沖繩手帳」（筆記本）插圖，在網路上引發話題。日本沖繩象徵古城首里城2019年10月底發生大火，燒燬包括正殿在內的7棟建築物，重建工作備受關注。沖繩時報報導，目前就讀小學6年級的柳生千裕希望不幸遭祝融之災的首里城能早日完成重建，以「那一天遲早會到來」為題創作一幅獨特的首里城畫作。琉球新報日前報導，柳生這幅畫作色彩亮麗，他在畫作中藏有希望看畫的人多少能因此覺得有活力且快樂的心情，「等到美麗的首里城重建完成時，我會到現場親眼見證」。柳生從9歲開始使用COPIC麥克筆作畫，並在2019年獲COPIC AWARD的「次世代藝術家獎」。柳生父親說，柳生千裕受到首里城焚燬的新聞衝擊，畫出一幅色彩鮮豔、線條對稱的美麗首里城；柳生千裕在作畫前還先調查首里城歷史，於去年12月完成這幅作品。這幅畫被父親上傳到推特後，不少網友留言說，「在重見首里城之美的日子到來前，這幅畫將成為我們的心靈支柱」。柳生患有自閉症譜系障礙（autism spectrum disorder, ASD），父親在推特為柳生開設帳號，並不斷更新柳生的畫作，相當受到網友好評。負責發行沖繩手帳的真榮城德七說，希望沖繩民眾一定要看看柳生的畫，本月下旬也將於沖繩在地書店進行宣傳。沖繩手帳內含農曆及各地活動資訊，集結在地生活不可或缺的有用資訊，且在沖繩以外地區也相當受歡迎，今年發行約3萬本。通常手帳內插畫都採用沖繩縣畫家作品，這次是首度收錄縣外畫家畫作。為了協助首里城重建，柳生有5幅作品被印製成明信片進行義賣，收益將捐給負責重建工作的沖繩美麗之島基金會。", "title": "日11歲自閉症男童繪首里城助重建 收錄沖繩手帳"}
{"summarization": "109年國慶大會今天上午登場，朝野領袖齊聚，場內一起祝賀中華民國生日快樂，但場外則因前總統馬英九批評蔡總統兩岸政策，國慶中華民國淪為配角，也引發民進黨反擊馬英九「只剩一中沒有各表」，台灣經濟鎖中，發展疲軟。", "article": "109年國慶大會今天上午登場，朝野領袖齊聚，場內一起祝賀中華民國生日快樂，但場外則因前總統馬英九批評蔡總統兩岸政策，國慶中華民國淪為配角，也引發民進黨反擊馬英九「只剩一中沒有各表」，台灣經濟鎖中，發展疲軟。國慶大會上午登場，馬英九、前副總統吳敦義、國民黨主席江啟臣一早先在國民黨中央黨部參加升旗典禮後，前往國慶大會現場。親民黨主席宋楚瑜、民眾黨主席柯文哲與時代力量黨主席高鈺婷也都出席參加。吳敦義和前副總統陳建仁、行政院長蘇貞昌、柯文哲同排而坐。吳敦義和副總統賴清德相互握手致意。在立委方面，有民進黨立委柯建銘、鄭運鵬、蔡易餘，國民黨立委陳玉珍、李德維，民眾黨立委賴香伶、高虹安，以及時代力量立委王婉諭與會。陳玉珍特別戴上迷彩口罩，相較其他與會者戴著國慶限定紀念口罩，顯得相當醒目；高虹安戴上草帽自拍，也被媒體捕捉上了鏡頭。儘管朝野同台祝賀中華民國生日快樂，但馬英九在國民黨升旗典禮時質疑蔡政府執政近4年多來，每年國慶活動中，中華民國都淪為配角，今年國慶也不例外；國民黨執政時，兩岸可以穩定，蔡總統上任都做不到。民主進步黨發言人顏若芳下午透過新聞稿表示，今天是國慶日，當世界各國向台灣慶賀並肯定台灣今年防疫成果表現時，馬英九在過去執政時期，採行經濟傾中、國防虛化，及外交休兵等政策，導致台灣經濟鎖中，發展疲弱。顏若芳說，但中國依然以飛彈對準台灣，在國際社會上，打壓台灣、矮化台灣主權，以致馬英九民調低落，也讓當時知名國際期刊「經濟學人」給予bumbler這樣的國際認證。顏若芳表示，蔡總統上任以來，不斷努力把台灣從馬英九執政8年的落後，重新拉了起來。台灣的防疫成績受到國際社會肯定，經濟的表現也是亞洲少數有正成長的國家，且獲得台灣高度民意支持，都是馬英九所達成不到的成績表現。她說，甚至在馬習會面對中國國家主席習近平時，所謂的「九二共識、一中各表」，只剩一中沒有各表，「這就是馬英九所說，執政時期與中國交好、兩岸穩定的事實表現？」馬英九辦公室表示，民進黨可以繼續耽溺於意識形態及自我感覺良好，但人民的感受才是最真實；民進黨可以繼續昧於事實，但無法掩飾執政無能。無論是國際貨幣基金（IMF）或瑞士洛桑國際管理發展學院（IMD）的評比，馬政府時期的經濟成績都優於蔡政府。宋楚瑜會後透過親民黨發布新聞稿指出，政治領袖必須要能審時度勢，洞察全局，在處理兩岸關係問題上，應堅持自由民主的台灣價值，穩定台灣政經局勢，兩岸之間不是零和遊戲，兩岸關係需要兩岸共同來努力，從化解、和解，走向「和平」的最終目標，兩岸有共同的歷史與文化，而海峽兩岸更應共同成就中華民族的光榮。", "title": "國慶大會朝野領袖同台  馬英九民進黨場外互批"}
{"summarization": "烈嶼戰車翻覆殉職士官林楷強遺體今天火化，骨灰已在下午由家屬帶回高雄。林楷強母親感謝金門協助料理後事。金門縣長楊鎮浯表示，近來發生多起操演意外，建議盤整國軍裝備。", "article": "烈嶼戰車翻覆殉職士官林楷強遺體今天火化，骨灰已在下午由家屬帶回高雄。林楷強母親感謝金門協助料理後事。金門縣長楊鎮浯表示，近來發生多起操演意外，建議盤整國軍裝備。林楷強遺體上午在金門縣立殯儀館火化後，公祭隨即在八德廳舉行，金門防衛指揮部指揮官賀政和楊鎮浯分別帶領相關人員前往弔唁。楊鎮浯受訪表示，在向家屬致哀並表達慰問時，令他感動的是林楷強父親非常明理，母親陳秋霞也提到，總統蔡英文表示要全面汰換與肇事戰車型號相關的戰車或役齡較久的裝備，希望類似事件不要再發生。楊鎮浯表示，這件事發生不是哪個人或哪個單位的事，而是國軍應全面檢討盤點裝備，相對過時裝備該汰除的就汰除；他認為國家預算應該能夠支撐，畢竟這涉及服役人員的安全，更攸關整體戰力，應從全面角度來看。尤其，楊鎮浯說，這幾年不只是金門，在台灣各地發生多起操演機械或各方面因素造成的意外，這不只是金門的問題，既然全台灣有類似的案例，的確應全面盤整國軍裝備。陸軍司令陳寶餘稍早也專程來到殯儀館，向林楷強家屬致哀。他表示，軍方已決定採購新型戰車，也會提早部署烈嶼地區戰力調整。陳寶餘並到烈嶼戰車翻覆地點，進一步了解事發原因。陳寶餘並表示，陸軍司令部已組成專案小組配合檢調釐清事故原因，無論是環境、機械或人員問題，後續會做詳盡調查向各界報告。金防部初步了解，戰車翻覆時，林楷強遭到戰車壓住，動彈不得，加上戰車燃油外溢起火燃燒，火勢猛烈，待消防人員救起時已無生命跡象。法醫劉兆輝昨天驗屍時，初判林楷強是燒傷致死。金防部烈嶼守備大隊M41A3戰車8日結束基地普測任務返回部隊途中，不慎翻落邊坡，駕駛下士劉禹宏被救出，手部輕傷送醫治療，車長中士林楷強送醫後，宣告不治。", "title": "殉職士官林楷強火化公祭 楊鎮浯：應盤整國軍裝備"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館今天開幕滿1週年，因國慶焰火在台南舉辦，入園遊客也比平常多，館方預估開幕後的第70萬名遊客將於明天出爐，已備好神秘好禮迎接相贈。", "article": "台南市山上花園水道博物館今天開幕滿1週年，因國慶焰火在台南舉辦，入園遊客也比平常多，館方預估開幕後的第70萬名遊客將於明天出爐，已備好神秘好禮迎接相贈。由古蹟改造活化的台南山上花園水道博物館於去年10月10日正式開幕營運，今天屆滿1週年，館方配合推出週年慶活動，加上今年的國慶焰火在台南舉行，今年的國慶日連假吸引不少遊客造訪。館長黃文鍠說，上午開園後人潮持續湧入，中午前已有超過2000人入園。黃文鍠表示，以往假日遊客入園高峰出現在上午開園後以及下午2時、3時左右兩波，但今天票口人潮沒有停過，甚至連中午都還有人排隊，售票人員只能輪流用餐，由售票情況看來，外縣市購票民眾超過50%，有異於以往是台南本地遊客較多，而且中午前就陸續有民眾離園，應該是準備前往市區卡位觀看國慶焰火。他說，館方配合週年慶舉辦尋找第70萬名遊客活動，至昨天閉園時統計超過已超過69萬5000人次，預計第70萬名遊客可能在明天出現，館方已準備好神秘好禮相贈，慶祝值得紀念的一刻。", "title": "國慶焰火效應 台南水道博物館週年慶湧遊客"}
{"summarization": "台灣17座民航機場中，馬祖南、北竿機場最具挑戰性，機場三面環海，飛機有如在航空母艦上起降，還得避山障防落海，民航局擬在南竿機場建攔阻系統、北竿機場延長跑道，改善護航。", "article": "台灣17座民航機場中，馬祖南、北竿機場最具挑戰性，機場三面環海，飛機有如在航空母艦上起降，還得避山障防落海，民航局擬在南竿機場建攔阻系統、北竿機場延長跑道，改善護航。馬祖受限地勢起伏環境，機場跑道都不長，南竿機場1580公尺，北竿機場1150公尺；兩個機場一旁都有山，且跑道三面環海，還與海平面有落差，南竿機場達72公尺，北竿機場也有12公尺。航空界人士形容，南、北竿機場的地理條件，讓飛機有如在航空母艦上起降，駕駛技術要很好，不僅要避開山的地形障礙，還得小心不要衝出跑道而落海。立榮航空是目前唯一一家經營馬祖航線的業者，嚴格規定南、北竿機場起降，一律由正駕駛執行。立榮航空指出，受到地形的影響，南、北竿機場周邊地障及臨近海岸所帶來的霧氣，都會影響飛機的起降，且跑道長度及寬度都比台灣本島機場來得窄又短。立榮航空表示，飛行員須精準地控制好飛機的速度、下滑道的維持、下降率的高低及飛機的姿態，降落在預設的觸地區域，並安全地將飛機在跑道的長度內停下來，航機操控要非常謹慎。立榮航空指出，特別是南竿機場處於地勢較海平面更高的位置，北方過來的風在通過較高的地形後吹向跑道，在風速及風向擾動下，航機接近跑道頭時，特別容易受到亂流影響，若是遇到過於激烈的亂流導致航機進場不穩定，就須立刻重飛來維持航機的安全。民航局已研議南竿機場3年改善計畫，將以新台幣約3億元經費，在跑道盡頭建工程材料攔阻系統（EMAS），防止飛機衝出跑道，預計民國111年開始執行。立榮航空認為，建置EMAS將可有效攔截航機，當航機有衝出跑道疑慮時，及在地形及風速的影響下，提升南竿機場的安全。至於北竿機場的改善，民航局擬定10年計畫，也是自111年起執行，經費約18億元，將先增加精確儀降等助導航設施，改善目前北竿機場飛機起降無法滿載的困擾，另考慮將跑道延長。根據民航局的構想，因公路總局正進行南北竿跨海大橋綜合規劃，未來南北竿的交通可靠橋梁連結，比現在採用渡輪快很多，等北竿機場跑道延長後，馬祖只要有一座機場就可滿足需求，經評估北竿機場條件較適合保留，屆時南竿機場就可結束任務，南竿居民到北竿機場搭機也方便。目前立榮航空使用ATR72-600型飛機經營馬祖航線，每天有11班松山機場往返南竿機場、2班台中機場往返南竿機場、3班松山機場往返北竿機場，但只要天氣不佳，航班取消率就很高。", "title": "馬祖飛機起降如航空母艦上 建攔阻系統延長跑道【獨家】"}
{"summarization": "陳姓飼主因未替31隻貓絕育，不服基隆巿政府依「1貓1罰」罰鍰155萬元興訟。法院日前認為應以一違法行為開罰，再依貓隻數量決定5萬至25萬元罰鍰才適法，撤銷罰鍰處分。", "article": "陳姓飼主因未替31隻貓絕育，不服基隆巿政府依「1貓1罰」罰鍰155萬元興訟。法院日前認為應以一違法行為開罰，再依貓隻數量決定5萬至25萬元罰鍰才適法，撤銷罰鍰處分。全案緣於，陳姓飼主遭檢舉未辦理特定寵物業許可證，卻繁殖販售小貓，基隆巿政府108年間4月間在飼主住處查獲71隻貓均未絕育，基隆巿政府當下依動保法處罰鍰、命令停止營業、沒入25隻貓，另外要求飼主在同年8月1日前，應將其餘46隻貓完成絕育，若未完成，將依法裁處。基隆巿政府查獲飼主只完成15隻公貓絕育，其餘31隻母貓仍未絕育，以違反動物保護法，並按一貓一行為一罰，每行為罰鍰5萬元，共計罰鍰155萬元。飼主不服，提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理。法院審理後認為，動物保護法相關規定，所保護者為人類生活安全衛生的「社會法益」（社會整體所擁有而受法律保護的公共生活利益），因此不論飼主所飼養未絕育貓隻的多寡，視為單一侵害社會法益，應論以一違法行為，之後再參酌未絕育貓隻的數量等違章情節進行加權，於法定5萬至25萬元額度間作罰鍰裁處。法院日前認為，原處分按一貓一行為一罰，裁處飼主155萬元罰鍰，確實違法，因此撤銷罰鍰原處分，判飼主勝訴，可上訴。此外，陳姓飼主因沒有寵物業許可證，卻繁殖販售小貓，遭罰10萬元及沒收25隻貓等部分也有提起行政訴訟，並向基隆巿政府求償19萬元，已遭判敗訴確定。", "title": "31隻貓未絕育遭罰155萬 法院判決：不能一貓一罰"}
{"summarization": "戴爾塔颶風（Hurricane Delta）今天傍晚以強烈風勢登陸美國路易斯安那州沿岸，並引發致命風暴潮；而不到兩個月前才受到蘿拉颶風重創的路州居民，如今再度被迫撤離。", "article": "戴爾塔颶風（Hurricane Delta）今天傍晚以強烈風勢登陸美國路易斯安那州沿岸，並引發致命風暴潮；而不到兩個月前才受到蘿拉颶風重創的路州居民，如今再度被迫撤離。氣象人員說，戴爾塔颶風是今年內第10個登陸美國的風暴，創下了紀錄。位於邁阿密的國家颶風中心（National Hurricane Center）表示，2級颶風戴爾塔在路易斯安那州克里奧爾（Creole）附近登陸，每小時風速155公里。國家颶風中心表示，具破壞性的強風和致命暴風潮仍在路州南部一些地區徘徊不去。根據一地監視器傳回報告，暴風潮離地面高度有2.4公尺。戴爾塔造成路易斯安那州廣大範圍停電。國家颶風中心說，當戴爾塔往內陸移動時，威力很快減弱為1級颶風。路州西南部城市查理斯湖市（Lake Charles）， 8月20日才受蘿拉颶風（Hurricane Laura）重創，而這次戴爾塔抵達前，當地就一直下著雨， 街道上空無一人。4級颶風蘿拉將查理斯湖市的建物屋頂吹翻，路樹連根拔起，街道上遍布瓦礫，街容還在災後重建的混亂中。", "title": "颶風戴爾塔登陸美國南岸 蘿拉重創未平今又受挫"}
{"summarization": "駐泰國代表處今天在館舍舉行雙十國慶茶會，因為武漢肺炎疫情今年規模較往年縮小，不過仍有不少泰國各界人士到場祝賀，新任駐泰代表李應元指出，此時期駐泰深感責任重大。", "article": "駐泰國代表處今天在館舍舉行雙十國慶茶會，因為武漢肺炎疫情今年規模較往年縮小，不過仍有不少泰國各界人士到場祝賀，新任駐泰代表李應元指出，此時期駐泰深感責任重大。駐泰國代表處慶祝中華民國109年國慶，今天在代表處位於曼谷北邊的館舍舉行「中華民國109年國慶茶會」，由李應元主持。由於2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情，駐泰代表處今年縮小規模，將茶會會場從往年的飯店移到代表處館舍內，現場泰國政要、泰國媒體高層、泰華僑團與台商社團等約150人共襄盛舉，齊聚同賀中華民國國慶。今年國慶茶會以3個主軸呈現台灣努力的豐碩成果，分別是：「防疫作戰，國際合作」、「民主典範，全球支持」及「臺灣團隊，齊心前進」，展現台灣在面對困境及挑戰下，仍發揮勇氣與實力，協助他國並與世界攜手共進。李應元致詞時表示，台泰防疫政策都很傑出，兩國人民生命及財產損失因此降至最低，在此時期被總統蔡英文派任駐泰國代表，他深感意義非凡且責任重大。李應元指出，迄今已有超過5100萬片台灣製造（MIT）的口罩送給全球80多國，台灣也已捐贈泰國共計120萬片口罩，他感謝在泰僑商的愛心，至今已捐贈價值超過800萬泰銖的防疫用品給泰國各界，得到泰國各界讚揚，落實Taiwan Can Help、Taiwan is helping的理念。李應元說，很多台商的生意在這波疫情中受到影響，但多數能發揮台灣產業彈性的特色，快速反應，有的台商業績反而成長好幾倍。李應元並提到東協市場的重要性，由於泰國是東南亞的中心，台商到泰國不只到泰國投資，還可以輻射到很多地方，在這產業重組的時刻，泰國扮演重要角色，台商扮演關鍵中的關鍵角色，蔡總統提出的新南向政策，配合泰國4.0政策，將繼續加強台灣和東南亞產業鏈的連結。", "title": "駐泰處辦小規模茶會 泰各界祝賀雙十國慶"}
{"summarization": "印度人民黨德里黨部發言人巴加9日深夜在中國駐印度大使館外的道路燈柱上掛滿祝賀台灣「國慶日快樂」海報。他今天告訴中央社記者，此舉是要讓中國知道印度與台灣都是自由的國家，不受專制壓迫。", "article": "印度人民黨德里黨部發言人巴加9日深夜在中國駐印度大使館外的道路燈柱上掛滿祝賀台灣「國慶日快樂」海報。他今天告訴中央社記者，此舉是要讓中國知道印度與台灣都是自由的國家，不受專制壓迫。中國駐印度大使館日前發函警告印度媒體在報導中華民國雙十國慶時，應該遵守「一個中國」原則，引發印度社會反彈，風波愈演愈烈。繼印度網友在社群媒體發起張貼中華民國國旗慶祝雙十國慶圖片後，執政的印度人民黨（BJP）德里黨部發言人巴加（Tajinder Pal Singh Bagga）昨天深夜帶人前往使館區，把100面印有中華民國國旗和「台灣，國慶日快樂」標語的海報，掛在中國駐印度大使館前道路的每支路燈上。巴加今天接受中央社記者電話訪問表示，他知道中國駐印度大使館蠻橫地發函給印度媒體指示「這個能做，那個不能做」後，就找人訂做了100面「慶祝台灣雙十國慶」的旗幟，為的是抗議中國試圖影響印度的民主自由。他強調，印度和台灣都是民主自由的國家，中國不能蠻橫地告訴主權獨立國家「這個可以做，那個不能做」，尤其是印度人民更無法忍受中國試圖以專制主義壓迫印度的言論自由。巴加強調：「昨晚的行動，是要讓中國好好認識民主制度。」談到台灣，巴加表示，他其實曾在2018年參加一個台印大學交流計畫，到台灣待了20天，他對台灣留下美好印象，包括高科技的城市、乾淨的街道、友善的人民還有自由的生活，跟專制的中國形成強烈對比。巴加說，他很早就知道台灣與中國的不同，以及台灣受到中國長期壓迫，他也曾在印度舉辦和參與幾次支持台灣、反對中國壓迫的活動。巴加指出，這次要感謝中國，「因為中國發函給印度媒體的舉動，讓更多人知道中國專制而惡劣的真面目，也讓更多人知道自由獨立的台灣」。另一名印度人民黨女性青年領袖、社會運動家阿惜芙（Lubna Asif）也說，印度民眾最近已因中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，還有入侵印度拉達克領土等作為，更加認清這個粗暴的強鄰，而中國駐印度大使館發函給媒體的舉動，更加惹起印度人民的憤怒。她說，透過這次印度民眾在網路上發起貼「台灣的國旗」慶祝雙十國慶的活動，有更多印度民眾知道台灣也和印度一樣是個民主自由的國家，相信會有更多人支持印度不要畏懼中國的壓力，加強與台灣交往。根據推特（Twitter）在印度的最新統計，有「台灣國慶日」（#TaiwanNationalDay）標籤的話題，已經成為印度推特今天熱門話題的前3名，更曾一度打敗印度人最愛的板球運動，站上第一名。一名在新德里工作的劉先生告訴中央社記者，他上午近7時騎自行車經過中國大使館前，看到路上一片慶祝雙十國慶的旗海，還興奮地拍下珍貴畫面，但等到他8時40分結束自行車運動回家經過中國大使館時，這些海報已被移除。不過，劉先生說，能夠見到印有國旗和慶祝雙十標語的海報在中國大使館前飄揚，還是覺得非常興奮和開心，他要感謝中國大使館恐嚇印度媒體的舉動，讓台灣能見度大增。", "title": "印度執政黨幹部中國使館外貼雙十海報 嗆別壓迫台灣【獨家】"}
{"summarization": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，吹捧自己接受的實驗性藥物為「解藥」。但是白宮首席防疫官員認為這項說法恐造成誤解。", "article": "美國總統川普確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，吹捧自己接受的實驗性藥物為「解藥」。但是白宮首席防疫官員認為這項說法恐造成誤解。法新社報導因為COVID-19目前沒有解藥，只有「療法」。佛奇說目前有些藥物「在臨床試驗顯示可能有效」，但研究仍在持續進行，還沒有做出最終判定。另一方面，佛奇也提到在白宮造成數十人感染的「超級傳播者大會」。他被問到，白宮配戴口罩比例低，直到最近才有所改善，以及從這場事件得到什麼教訓。戴著口罩受訪的佛奇說：「我們在白宮發生超級傳播者的感染事件，在一個群眾聚集之處，卻沒人戴口罩，不過數據本身會說話」他指的是白宮在9月26日舉行大法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）的提名典禮，典禮結束後高達30多人確診。白宮醫師康利（Sean Conley）表示，川普最快明天就會重返公眾事務行程。引發外界對於川普體內是否還有高病毒量與具傳染性的疑慮。佛奇表示，他有信心川普的醫療團隊不會允許。他說：「我可以向你們保證，醫療團隊在讓川普外出前一定會再對他進行篩檢。」", "title": "白宮爆超級傳播者事件 佛奇：不戴口罩 數據會說話"}
{"summarization": "滴眼藥水治老花、喝茶治耳聾攏是假，違規網購廣告猖獗，許多產品常宣稱有神奇療效，吸引民眾購買，食藥署除呼籲民眾勿信，也提醒下單前先確認評價及業者資訊，避免受騙上當。", "article": "滴眼藥水治老花、喝茶治耳聾攏是假，違規網購廣告猖獗，許多產品常宣稱有神奇療效，吸引民眾購買，食藥署除呼籲民眾勿信，也提醒下單前先確認評價及業者資訊，避免受騙上當。國慶連假，不少網購業者推出優惠吸引買氣，衛生福利部食品藥物管理署企劃及科技管理組科長黃建隆今天表示，近年食品、化妝品廣告常有膨風問題，經常宣稱許多神奇、吸引人的療效而挨罰。他舉例，像是號稱可降血糖的「三降茶」，不僅冒充小兒科醫師名義代言推薦，更宣稱可降血糖、改善夜尿，涉及醫療效能及誇大不實，食藥署根據金流、網站資料展開行政追查，已針對部分業者開罰。不過，黃建隆說，另有部分因網站IP設於國外且採一頁式購物網站，至今仍罰無可罰，針對這類違規業者將於食藥署「食藥膨風廣告專區」（https://reurl.cc/Z7ZgGM）中公布相關違規細節，提供民眾參考。「食藥膨風廣告專區」上充斥各種用詞誇張的食品、化妝品廣告，例如一款眼藥水號稱其中含奈米分子，會滲入眼睛校正角膜，可作為多焦距鏡片使用，甚至可治療老花眼、預防白內障；另有一款茶包，號稱喝7天可消除耳鳴、30天恢復聽力，這些都是誇大不實的廣告。黃建隆呼籲，當發現太神奇、太吸引人的廣告，記得先停下來思考對健康是否有幫助，畢竟食品只能提供人體營養素及熱量，不具醫療效能，下單前務必記得多查查評價，了解是否曾有相關爭議或涉及詐騙，並且確認業者資訊是否完整，例如有無公司名稱、地址、客服電話等，避免受騙。", "title": "滴眼藥水治老花攏是假  下單前確認2重點防受騙"}
{"summarization": "金門防衛指揮部8日演訓時，因戰車翻覆殉職的車長中士林楷強遺體火化後的骨灰在今天中午送返高雄。金防部政戰主任劉強華表示，將追晉林楷強為上士，並全力做好撫卹。", "article": "金門防衛指揮部8日演訓時，因戰車翻覆殉職的車長中士林楷強遺體火化後的骨灰在今天中午送返高雄。金防部政戰主任劉強華表示，將追晉林楷強為上士，並全力做好撫卹。林楷強的遺體今天在金門火化後，隨即在軍方協助下搭乘軍機帶返高雄，並暫時在岡山豎靈，林楷強家人捧著他的骨灰罈進入岡山大吉座納骨塔，沿路哀淒令人鼻酸。兩天來一路陪伴家屬的劉強華向中央社記者指出，軍方會對林楷強家屬做最好的撫卹，也將追晉林楷強為上士。他表示，今天從遺體火化到移靈返回高雄很順利，林楷強是很優秀的軍人，國防部長官及總統蔡英文都非常關心善後事宜，軍方會做好最好的撫卹。他說，未來會將林楷強骨灰安厝在高雄市軍人忠靈祠燕巢園區，軍方會配合家屬時間做最好的安排，並將舉辦隆重追思儀式，屆時會有三軍部隊代表參加。劉強華表示，一定會追晉林楷強為上士，還會覆蓋國旗及頒發旌忠狀，軍方會按照程序並做得圓滿。金門防衛指揮部烈嶼守備大隊一輛M41A3戰車8日結束基地普測任務返隊部途中，行經湖埔路段時翻落邊坡，駕駛下士劉禹宏被救出，手部輕傷送醫，車長中士林楷強送醫後，宣告不治。", "title": "演訓殉職戰車長林楷強火化  將追晉上士"}
{"summarization": "世界衛生組織（World Health Organization）今天通報，全球新增超過35萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再創全球單日通報新高。", "article": "世界衛生組織（World Health Organization）今天通報，全球新增超過35萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再創全球單日通報新高。世界衛生組織指出，全球單日新增35萬766起確診病例，其中近1/3來自歐洲，超過10萬9000例。今天通報的病例數超越昨天的舊紀錄，世衛組織8日通報，全球新增33萬8779例。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）承認全球病例數激增的事實，還說「沒有新的解決辦法」。萊恩指出，儘管世衛組織希望各國避免實施會重挫經濟的防疫封鎖措施，但各國政府必須確保最脆弱的群體獲得保護，並採取相關措施。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）全球疫情地圖數據顯示，截至台灣時間10日下午4時左右，全球累計逾3688萬例確診、超過106萬人病故。", "title": "全球武漢肺炎確診新增超過35萬例 再創單日新高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天提出經濟三大策略，工商團體指出，不畏疫情，台灣經濟逆勢寫下佳績，股市、房市溫和復甦。盼台灣能儘速加入區域經貿組織、簽訂台美FTA等，避免遭邊緣化。", "article": "總統蔡英文今天提出經濟三大策略，工商團體指出，不畏疫情，台灣經濟逆勢寫下佳績，股市、房市溫和復甦。盼台灣能儘速加入區域經貿組織、簽訂台美FTA等，避免遭邊緣化。蔡總統發表國慶談話，面對後疫情時代的全球經濟發展，政府要以「全力投入供應鏈重組」、「打造台灣成國際資本、人才、數位技術匯聚重鎮」、「落實均衡發展及合理分配」三大策略方向，打造新台灣經濟。工商團體肯定政府經濟政策，商總理事長賴正鎰表示，在疫情衝擊下，政府防疫有成，將疫情對經濟衝擊降到最低，甚至第3季出口也創下單季新高，台灣經濟在逆境中寫下佳績。中小企業總會理事長李育家說，股市與房市持續溫和復甦，同時有大量台商回台投資，許多企業扮演火車頭，發揮母雞帶小雞效應。政府已擬定明確政策方向，要將台灣定位為高階製造中心，現在已經看到初步成果。面對兩岸關係，蔡總統強調，台灣不會冒進，也會堅守原則；只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，台灣願意共同促成有意義的對話。蔡總統提及，台灣和美國將進行高層經濟對話，在全球供應鏈重組、科技合作、基礎建設等領域，尋求未來合作空間。台美經濟合作的深化，已經進入到行動階段。賴正鎰表示，台灣出口中國大陸占比約4成，穩定兩岸關係是經濟發展重要一環。蔡總統釋出善意是好事，台灣不必刻意抗中。不過，兩岸穩定發展需要明確、實質方向，而非口號式政策。兩岸展開對話，需仰賴蔡總統智慧。賴正鎰說，台美近期關係持續升溫，工商界盼台美雙方能儘速簽署BTA（雙邊貿易協定）或FTA（自由貿易協定），將有助提升台灣產業競爭力。賴正鎰、李育家也呼籲，面對越來越多國家加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）、跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），台灣應積極爭取加入機會，不該置身事外，避免被邊緣化。李育家建議，新台幣近期漲勢凌厲，對以出口為導向的產業十分不利，若新台幣持續走強，匯損恐讓業者做白工，希望政府適時調節，維持產業競爭力，若新台幣兌美元維持在30元「算是合理價位」。", "title": "總統提經濟三大策略 工商界籲速簽台美FTA"}
{"summarization": "日本京都市知名觀光景點金閣寺，由於屋頂檜皮持續老舊，寺方決定利用疫情期間進行整修。由於金閣寺「金閣」已完全被布幕籠罩，寺方設置大型照片看板，暫代本尊供遊客留影。", "article": "日本京都市知名觀光景點金閣寺，由於屋頂檜皮持續老舊，寺方決定利用疫情期間進行整修。由於金閣寺「金閣」已完全被布幕籠罩，寺方設置大型照片看板，暫代本尊供遊客留影。日本京都新聞報導，位於京都市北區的金閣寺（正式名稱鹿苑寺）舍利殿（俗稱金閣），目前正進行屋頂的修補作業，外觀已被一個大型鷹架及布幕罩住，無法觀賞。金閣是金閣寺的代表，樓高3層，2樓及3樓的屋頂鋪有檜木皮，考量損傷日漸增加，及疫情讓參拜人數減少，讓寺方決定整修屋頂。屋頂修補作業從9月上旬展開，預計年底前完工。寺方考量到接下來楓紅季時，參拜及觀光人潮將增加，所以決定在遊客拍攝金閣的湖畔，放置這塊大型照片看板供遊客留影，盼多少彌補看不到金閣本尊的遺憾。寺方表示，新年時（元旦）金閣就能用修補後的新面貌跟大家見面，也希望到那個時候疫情能稍微平息，大家都能開心地來此參拜。", "title": "京都金閣寺利用疫情整修 大型看板暫代本尊"}
{"summarization": "金門縣金城鎮公所黃姓清潔隊班長昨天清晨遭男子酒駕自小客車追撞，因傷重深夜過世；縣長楊鎮浯今天到靈堂上香致意，要求警方提高取締酒駕的強度和密度並請環保局加強清潔人員保險。", "article": "金門縣金城鎮公所黃姓清潔隊班長昨天清晨遭男子酒駕自小客車追撞，因傷重深夜過世；縣長楊鎮浯今天到靈堂上香致意，要求警方提高取締酒駕的強度和密度並請環保局加強清潔人員保險。黃姓清潔隊班長昨天凌晨4時40分左右，在上班途中遭車輛從後方追撞，造成腦部出血、身體多處骨折外傷等嚴重傷勢，深夜不治。警方對賴姓駕駛實施酒測，酒測值高達0.59mg/L。楊鎮浯今天由金城鎮長李誠智、環保局長楊建立陪同赴黃班長靈堂上香致意並慰問家屬，表示縣府會全力協助處理後事。受訪時，楊鎮浯表示，自上任以來一強調酒駕零容忍，但悲劇還是發生了，他要求警察局對酒駕及違反道路交通管理處罰條例情形，加強執法的強度與密度，並在清潔隊員上下班時間增派警力，同時不定時不定點安排臨檢，提高見警率，以達到嚇阻效果，減少交通事故。楊鎮浯同時要求環保局提醒清潔人員密切注意道路交通安全，並加強他們的保險。楊鎮浯表示，黃班長在金城鎮公所服務十多年，工作認真，與同事相處融洽，對於她遭遇不幸，感到哀痛與不捨。楊鎮浯說，今天除了致哀也為清潔隊打氣，勉勵工作人員打起精神，堅守崗位，並希望民眾繼續支持清潔人員。", "title": "清潔人員遭酒駕追撞身亡 楊鎮浯要求警加強取締"}
{"summarization": "一名董姓陸軍少校8日從松山機場搭機前往馬祖北竿時，被航警發現背包內有一顆7.62公厘子彈，警訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例送辦；檢方複訊後將董姓男子限制住居。", "article": "一名董姓陸軍少校8日從松山機場搭機前往馬祖北竿時，被航警發現背包內有一顆7.62公厘子彈，警訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例送辦；檢方複訊後將董姓男子限制住居。檢警指出，一名在陸軍服役的董姓少校8日從松山機場搭機前往馬祖北竿，經安檢門，被航空警察發現背包內有金屬異物，警方進一步安檢時發現，包包內有一顆7.62公厘子彈，立即把人帶回偵訊。警方訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例把人移送台北地檢署偵辦。北檢8日深夜複訊後將董姓男子限制住居。", "title": "松山搭機被查到子彈 陸軍少校遭送辦"}
{"summarization": "中國網路近來出現一款名為Tuber的瀏覽器，號稱可進入官方封鎖的谷歌、臉書等網站，一夕爆紅。但在網友熱烈關注及境外媒體報導後，這款瀏覽器下午已無法下載，且告全面下架。", "article": "中國網路近來出現一款名為Tuber的瀏覽器，號稱可進入官方封鎖的谷歌、臉書等網站，一夕爆紅。但在網友熱烈關注及境外媒體報導後，這款瀏覽器下午已無法下載，且告全面下架。根據中國網友反映，這款瀏覽器確能進入這些上述網站，但輸入敏感關鍵字，還是搜尋不出結果。也因此，這些網友事後抱怨不已，直呼「被耍了」、「這翻牆工具是閹割版的」。但也有網友說，這「萬里長城」（官方設置的網路防火牆）哪是那麼容易說推倒就推倒的。根據各大應用軟體（app）平台的介紹，這款Tuber瀏覽器是由「上海豐炫資訊技術有限公司」製作，而這家公司9月間已先推出一款名為「綠光」的個人電腦版瀏覽器。但今天下午僅剩下「綠光」還能供下載。Tuber瀏覽器的簡介提到，這款瀏覽器可「一鍵訪問YouTube，隨時隨地瀏覽海外油管（YouTube）視頻（影片）、Netflix熱劇、臉書Facebook、推特Twitter、ins（instagram）、抖音海外版tiktok、Twitch直播加速等，支持油管視頻下載」，但必須註冊手機號碼才能下載。據中國網友反應，截至今天中午，這款瀏覽器光是在小米app平臺顯示的下載量，已達560萬次，其他平台也受到熱捧。而在網路社交平臺上，這款瀏覽器也引起眾多網友討論，一度相互詢問官方是不是真的要開放所有境外網站自由訪問了。但在下載前，業者卻列出了內含「七條底線」及網路「九不准」的「用戶守則」，像是社會主義制度底線、國家利益底線、社會公共秩序底線，以及「顛覆國家政權、破壞國家統一」等行為。且強調一旦違反將無條件封號，並將違法行為和上網記錄提交有關部門備查。經網友反映，利用這款瀏覽器雖能前往谷歌、臉書、Youtube等網站，但若輸入「六四」、「習近平」、「反送中」等中國官方平日即封禁的關鍵詞，仍然無法顯示。也就是說，這款瀏覽器形同在既有的網路防火牆外，又增設了一道牆。有中國網友表示，如果這款瀏覽器只提供這樣殘缺的功能，還不如不下載，用回原本的VPN還可靠得多；也有人指出，業者推出這樣的瀏覽器，恐怕只是想吸引廣告投放，或是衝高自家產品的下載量作其他用途，例如便於拉廣告或向銀行借貸。還有網友說，下載個瀏覽器還要註冊手機號，就讓人覺得奇怪。但實在禁不住業者「自由訪問」的宣傳，因此還是下載了。但在「功能不全」下，他已將這款軟體卸載。", "title": "中國業者推出瀏覽器號稱可翻牆 引爭議火速下架"}
{"summarization": "日職千葉羅德隊左投陳冠宇今天登板中繼，投1局被敲1支安打，沒有失分。不過軟銀靠著栗原陵矢、賈西亞爾開轟，以及東濱巨8局好投，以5比1擊敗羅德，仍暫居洋聯第一。", "article": "日職千葉羅德隊左投陳冠宇今天登板中繼，投1局被敲1支安打，沒有失分。不過軟銀靠著栗原陵矢、賈西亞爾開轟，以及東濱巨8局好投，以5比1擊敗羅德，仍暫居洋聯第一。羅德隊今天在福岡巨蛋與軟銀鷹交手，陳冠宇於6局下登板，雖然一開始就被栗原陵矢擊出內野安打，之後甲斐拓也犧牲打，進占二壘，不過接下來讓川瀬晃、周東佑京都擊出飛球出局。總計陳冠宇僅用13球投1局，沒有失分，目前防禦率3.52。軟銀2局下展開攻勢，松田宣浩敲出1打點二壘安打後，下一棒栗原陵矢轟出2分全壘打，取得3比0領先；3局下中村晃選到保送後，利用暴投上到二壘，接著柳田悠岐敲安打送回1分；7局下賈西亞爾（Yurisbel Gracial）轟陽春砲再添1分。羅德則是在6局上西卷賢二敲二壘安打後，藤原恭大再補上安打，攻下1分。不過最終軟銀還是以5比1擊敗羅德，在太平洋聯盟的龍頭之爭，軟銀目前領先羅德1場勝差，仍暫居第一名。軟銀先發投手東濱巨用105球主投8局，僅被敲出3支安打，投3次保送、8次三振，僅失1分，奪下勝投。", "title": "陳冠宇投1局無失分 龍頭爭奪戰羅德不敵軟銀"}
{"summarization": "國慶焰火今晚在台南登場，午後開始有不少民眾湧入視野良好的觀賞點，活動主舞台「戀愛廣場」附近在下午3時許已有不少民眾卡位，安平港邊更早已排滿攝影愛好者的腳架。", "article": "國慶焰火今晚在台南登場，午後開始有不少民眾湧入視野良好的觀賞點，活動主舞台「戀愛廣場」附近在下午3時許已有不少民眾卡位，安平港邊更早已排滿攝影愛好者的腳架。國慶焰火預計晚間8時開始施放，但準備觀賞的人潮在午後就開始往能欣賞到的地點移動，活動主舞台「戀愛廣場」旁安平漁港周遭堤岸，早布滿卡位人潮，有人直接將椅子固定在堤岸旁石墩上，宣示主權，以免被人搶走。住在台北的攝影愛好者吳姓男子說，他與朋友一行是昨天上午抵達「戀愛廣場」，當時港邊就已排滿腳架，只好退而求其次擺在第2排，雖然無法清楚拍到焰火施放時在水面上的倒影，但可拍到前方很多人潮搶拍焰火的畫面也不錯。他表示，幾乎每年都會與友人相約拍攝國慶焰火，今年在台南的場地相當特別，有不少地方可以拍到不同的感覺，他還有一群朋友從台北包了遊覽車下來，會在四草等其他地點拍攝，有機會時大家再互相交流心得。除了主舞台附近外，在安平區、安南區交界的四草大橋，從橋上眺望可看到鹽水溪出海口，出海口堤岸也架滿腳架，有人5日就從北部結隊南下，2人輪班日夜看守40多支腳架，只為了要拍攝國慶焰火。鹽水溪出海口附近的消波塊上也有攝影愛好者的腳架卡位，海巡署第一一岸巡隊人員表示，基於安全考量，還是會適當勸離，也希望民眾在觀賞焰火之餘也要注意自身安全。", "title": "國慶焰火晚間台南登場  安平港邊湧卡位人潮"}
{"summarization": "中華民國駐關島辦事處今天揭牌，關島副總督德諾里歐指出，非常樂見台灣恢復設處。他同時也樂觀認為，辦事處或許未來能成為領事館。", "article": "中華民國駐關島辦事處今天揭牌，關島副總督德諾里歐指出，非常樂見台灣恢復設處。他同時也樂觀認為，辦事處或許未來能成為領事館。德諾里歐（Joshua Tenorio）代表總督葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）出席駐關島台北經濟文化辦事處（Taipei Economic and Cultural Office in Guam，TECO）的揭牌暨國慶酒會。他致詞指出，外界或許不太知道，葛瑞羅與他第一次接見台灣駐帛琉大使時曾向他表示，希望台灣恢復設置TECO。德諾里歐說：「我們很高興現在成真了，我很樂觀，雖然這很複雜，我樂觀認為或許辦事處未來能成為領事館。」台灣在2017年8月因外交預算及人力調配因素關閉關島辦事處，由駐帛琉大使館兼轄關島。駐帛琉大使周民淦是在2018年4月赴帛琉抵任。德諾里歐並沒有說明，葛瑞羅與他何時首度與周民淦見面。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，出席酒會賓客有限，包括關島議會議長巴恩斯（Tina Muna Barnes）、關島觀光局董事長也是關島前總督的卡馬喬（Carl Gutierrez）、關島台商會長高王蕾等政界僑領及帛琉、韓國等駐關島使節等。關島議會近期通過祝賀中華民國國慶及恢復設立辦事處的兩項決議文。巴恩斯在酒會上代表議會將決議文送給辦事處長陳盈連。陳盈連也代表台灣贈予關島總督府、關島議會、關島紀念醫院及關島地區醫院各一台熱顯像儀以及900個防疫包。", "title": "關島副總督歡迎台灣恢復設處  盼提升為領事館"}
{"summarization": "富邦悍將隊左投陳韋霖3度選秀落選、與球隊簽自主培訓合約，今天首度升上一軍；陳韋霖曾效力台北興富發隊，是黃欽智十分看好的球員，黃欽智鼓勵他面對新的挑戰、好好提升能力。", "article": "富邦悍將隊左投陳韋霖3度選秀落選、與球隊簽自主培訓合約，今天首度升上一軍；陳韋霖曾效力台北興富發隊，是黃欽智十分看好的球員，黃欽智鼓勵他面對新的挑戰、好好提升能力。陳韋霖先前效力業餘台北興富發棒球隊，當時陣中投手教練、具職棒資歷的黃欽智十分讚許他，說陳韋霖很認真，多次落選可能是因為身體太過單薄的關係，認為陳韋霖直球尾勁很好，有在職棒舞台生存的能力。陳韋霖今年再度挑戰中職選秀、還是沒能獲得球隊青睞，與富邦悍將隊簽下自主培訓合約、展開職棒生涯，他感謝教練團給機會，也希望可以在職棒舞台好好發揮實力。因為中職二軍賽事已經結束，悍將隊二軍近期安排友誼賽，陳韋霖表示，友誼賽出賽表現不錯，3場出賽投6局無失分，昨天晚上躺在床上看電視，接到上一軍的電話從床上跳起來。陳韋霖到一軍報到，直言雖然比賽還沒開打，但跟二軍的感覺很不一樣，有跟教練團打招呼，教練也要他好好加油；陳韋霖表示，在確定要簽下自主培訓合約，教練黃欽智跟自己說了很多話，「要我好好加油，面對新的環境、新的挑戰，要好好提升能力」。陳韋霖生涯最快球速約143公里，直球均速137、138公里左右，武器球是變速球和滑球，今天升上一軍牛棚待命；儘管球速不快，但他希望運用控球優勢，破壞打者節奏，一軍每名打者都想碰到，也表示因為家人住在南投，應該不會到場、會在家裡看電視。", "title": "陳韋霖升一軍謝悍將給機會 黃欽智勉勵提升能力"}
{"summarization": "台南市區鐵路地下化計畫，全線340戶拆遷戶迄今僅餘3戶尚未完成點交，其中北區開元路11及13號拆遷戶要求保留既有樓梯。鐵道局今天就工程技術觀點回應，經評估實無法保留。", "article": "台南市區鐵路地下化計畫，全線340戶拆遷戶迄今僅餘3戶尚未完成點交，其中北區開元路11及13號拆遷戶要求保留既有樓梯。鐵道局今天就工程技術觀點回應，經評估實無法保留。交通部鐵道局今天新聞稿指出，台南計畫屬行政院「前瞻」計畫重要交通建設之一，對於鐵路行車安全，改善台南市區交通有重大助益，且工程已全線全面展開施工，實無法一再延宕。開元路11、13號拆遷戶若仍拒絕配合點交，將適時擇期依行政執行法強制執行拆除。鐵道局說明，開元路11及13號兩戶早年分別為3層、2層樓，經地主自行增建為4層樓並將兩戶打通，僅保留13號樓梯。鐵路地下化採明挖覆蓋法施工，樓梯與工程所必需地表區域排水用水溝及地下隧道關鍵擋土連續壁衝突。考量鐵路整體線形且相關工程均採最緊縮方式設計，已無任何退縮調整空間，因此無法保留。這2戶徵收後剩餘建物，雖較侷促，但應尚有空間可施作適當形式樓梯，供原合法部分建物上下使用。但經多次與拆遷戶協調並表達願意協助評估，但拆遷戶堅決要求原樓梯保留，無法達成共識。此外，因工程需要徵收土地及建物，均委請專業單位辦理查估，就必須拆遷部分，以及如屬半拆戶所需的門面整修補強，依市價給予合理補償費，如自行拆遷還可加給自動拆遷獎勵金；台南市政府更配合先行興建照顧住宅，以低於市價一半價格提供拆遷戶承購，以上已足敷全案拆遷戶自行考量，選擇最有利方式運用。鐵道局強調，對於工程用地範圍、補償方式以及各項配套措施，對全線340戶拆遷戶均採一致作法，並盡可能在拆遷過程中給予拆遷戶必要協助。相關說明透過各種方式及地方人士等管道誠意表達，但開元路11及13號拆遷戶都不願接受，對此深表遺憾。", "title": "南鐵東移2戶保留樓梯  鐵道局工程技術評估不可行"}
{"summarization": "台北市警方今天獲報，指京華城地下2樓工地有1具乾屍，初步調查，死者是年約50歲男子，且死亡多時，詳細案發原因及死亡時間待調查釐清。", "article": "台北市警方今天獲報，指京華城地下2樓工地有1具乾屍，初步調查，死者是年約50歲男子，且死亡多時，詳細案發原因及死亡時間待調查釐清。位於台北市八德路的京華城工地6月間曾因發生工地坍塌意外，造成1名工人遭活埋喪命。京華城近期復工，台北市警方下午2時許獲報，指工地的地下2樓有1具乾屍，立即派員前往現場。警方初步調查，死者身分為年約50歲男子，疑從高處墜落至地下2樓後身亡；至於詳細死亡時間及案發原因待調查釐清。", "title": "京華城工地出現男乾屍  警釐清身分死因"}
{"summarization": "韓國抗日英雄趙明河當年為爭取韓國獨立，日治時期刺殺日本大將，在台灣被處死。研究趙明河的學者金尚浩說，任何時代都有追求民主自由事件，不能遺忘歷史，更要珍惜民主自由。", "article": "韓國抗日英雄趙明河當年為爭取韓國獨立，日治時期刺殺日本大將，在台灣被處死。研究趙明河的學者金尚浩說，任何時代都有追求民主自由事件，不能遺忘歷史，更要珍惜民主自由。今天是韓國民族英雄趙明河92週年忌日，來台灣30年的修平科技大學副教授金尚浩，本身是韓國人，他與妻子特別前往「台北監獄圍牆遺址」憑弔趙明河並送上鮮花。金尚浩研究趙明河多年，十分了解相關史料。金尚浩坐在「台北監獄圍牆遺址」旁石椅，緩緩道來趙明河相關事蹟。談起趙明河，許多人不清楚他的身分，他為爭取韓國獨立運動，曾刺殺日本陸軍大將。金尚浩表示，日本企圖併吞韓國，1910年，當時約6歲的趙明河常聽父親提及「沒有國家」狀況，隱約埋下心中種子。金尚浩說，趙明河在16歲遇到韓國全民抗日運動，看見日本人在韓國的狀況，下定決心從事韓國獨立運動；趙明河在22歲考取公務員，因不滿日本殖民統治，為替韓國盡力，辭官投入獨立運動。趙明河1927年11月搭船輾轉從日本到台灣，再前往台中市茶鋪工作；趙明河為表達韓國獨立想法，也常寫信告知在韓國的家人，他之後可能會遇到不幸。金尚浩說，1928年5月14日，趙明河得知日本昭和天皇岳父、陸軍大將久邇宮邦彥來台灣，車隊要行經台中市，獨自安排刺殺行動，並埋伏在人群。趙明河持抹毒藥短刀刺殺日本大將，割傷對方肩膀，隨即被逮捕，輾轉被送往台北刑務所。金尚浩說，同年10月10日上午10時12分，趙明河在台北刑務所被處以絞刑，趙明河遺言提及「到另一世界也要從事韓國獨立運動」。趙明河刺殺日本大將，當時日本政府擔憂引發台灣民眾模仿，刻意壓制相關報導近1個月。被問到為何想要投入了解趙明河的歷史時，金尚浩表示，在2004年一場學術研討會，才得知相關歷史，再加上翻閱史料發現紀錄趙明河資料被扭曲，決定投入心力研究，讓外界了解趙明河投入獨立運動的歷史。金尚浩表示，不管是韓國人或台灣人都要了解國家重要性及自由民主的可貴，歷史不能遺忘，自由民主制度像空氣，沒有明確形體卻非常的重要。台北刑務所為日治時期興建的現代化監獄之一，規模全台最大，是台灣獄政歷史及人物事件的重要場域；市定古蹟「台北監獄圍牆遺址」，位於金山南路2段的中華電信邊牆。「台北監獄圍牆遺址」初建1910年代的日治時期，當時台灣各地抗日狀況不斷，日本當時在台北與台南建立規模龐大監獄，台北監獄是近代獄政史具體見證，遺蹟剩北面與南面高牆。", "title": "韓國抗日英雄趙明河在台逝世92週年 學者憑弔"}
{"summarization": "師大龍泉商圈促進會今天舉辦「雙十響樂」音樂會，特別和台灣師範大學合作，邀請上百名國際生參與，一同慶祝中華民國的生日，並享受音樂和美食，提升商圈的國際化。", "article": "師大龍泉商圈促進會今天舉辦「雙十響樂」音樂會，特別和台灣師範大學合作，邀請上百名國際生參與，一同慶祝中華民國的生日，並享受音樂和美食，提升商圈的國際化。「雙十響樂」音樂會於今天下午5時起在師大商圈內舉辦，師大管樂隊演出「美麗的旗幟進行曲」、「台灣的春風」等眾多曲目，師大熱舞社、跆拳道隊也都有表演，一同炒熱商圈的氣氛。師大龍泉商圈促進會理事長許勝雄透過校方表示，該商圈擁有許多異國美食、多元化的商品，近年台灣的國際生逐漸變多，希望讓這些遠道而來的年輕人，更瞭解台灣文化，因此選擇在國慶日這一天，邀請國際生一同慶祝。主辦單位準備小國旗和國旗紋身貼紙提供給民眾，師大路的各個街道，也布置了各國的旗幟，呈現萬國飛揚的景象。另外還會有空拍機升空，把所有現場民眾搖旗祝福中華民國生日快樂的珍貴畫面紀錄下來。今晚音樂會預計從下午5時開始到晚間8時結束，主要活動地點是台北市大安區師大路39巷1號，相關資訊可洽詢師大龍泉商圈促進會。", "title": "師大商圈雙十音樂會 邀百名國際生同歡"}
{"summarization": "明年元旦起開放含萊克多巴胺豬肉進入國內市場，家長擔心孩子吃到萊豬。新北市長侯友宜表示，校園營養午餐、托兒所、托嬰中心全面供應國產豬禁用萊豬，守護0至18歲市民健康。", "article": "明年元旦起開放含萊克多巴胺豬肉進入國內市場，家長擔心孩子吃到萊豬。新北市長侯友宜表示，校園營養午餐、托兒所、托嬰中心全面供應國產豬禁用萊豬，守護0至18歲市民健康。新北市有200多所國中、國小學生，明年的營養午餐是否會吃到萊豬受家長關注。1名都會區的國中校長今天表示，學校、幼兒園，補教業都是消費末端，沒有採購經驗也無檢驗辨識萊豬的能力，學生健康需由政府把關。新莊區某校長建議，比照新北市果菜市場供應給午餐團膳業者有機蔬菜的模式，供應團膳業者國產豬，多重把關較能確保供應豬肉來源的品質。一名深具總務與採購經驗的退休教育人士今天接受中央社記者訪問時分析，國產豬價格看來雖持平，但有團膳業在協商會議表示，豬肉供應商、養豬戶已抬高價錢，未來還會持續飆高。教育局與家長是否準備好接受營養午餐漲價。至於營養午餐肉品的實質把關，這名退休教育人士說，原肉比較好檢驗，但貢丸、香腸、燕餃、水餃加工食品、學生光顧的超商等，很難確保是否混充進口萊豬後再製。雙和區1名國小校長受訪說，學校的營養午餐都與團膳廠商簽約，「基層只能書面形式審查，防不勝防，也無法確實把關。」這就是教育現場的窘境與無力。侯友宜則表示，要確保0至18歲的嬰幼兒與學生，在教養環境全面防堵萊豬保障健康，將攜手盒餐食材業者、托嬰中心、幼兒教保、家長團體，及學校、補習班，12日正式結盟宣示禁用萊豬。禁用萊豬的政策宣示外，實質作法橫跨市府各局處。經濟發展局長何怡明表示，追本溯源「不賣萊豬、買不到萊豬」才是關鍵，新北將確認全市152家肉品工廠溯源管理機制與標示產地。至於校長擔心的肉品加工廠，新北市府將抽驗確保標示與品質符合法規。托嬰與補教業者的消費來源，新北市場處將稽查公有市場及肉品攤商，要求散裝豬肉標示產地來源。市府社會局表示，將與75家公立托兒所，及私托簽署承諾使用在地食材，並每天公告食材來源。也鼓勵家長托育兒女前，與私立托兒所簽約要求使用在地食材。農業局與衛生局官員受訪都表示，稽查與檢驗是例行業務，在輔導訪視時就會注意農戶飼料是否添加瘦肉精，未來也將配合其他局處的把關與檢驗作業。教育局說，配合中央政策並促成新北市餐盒食品商業同業公會、食材供應商連署簽約，同時願意更改團膳供餐契約，並挑起責任保證使用國產豬肉禁用萊豬，否則將面臨違約重罰。這名退休教育人員則分析，辦理營養午餐的學校，採購、檢驗、驗收的教育人員，擔心團膳業者誤用萊豬，面臨追究學校責任的風險。自辦學生與幼兒園的自立午餐廚房，更擔心肉品市場與攤商踩到地雷而擔責。", "title": "侯友宜：新北營養午餐全面禁萊豬 守護健康"}
{"summarization": "網路家庭9月份營收新台幣30.02億元，月減22.29%、年減0.65%。網家指出，蘋果iPhone 12新機將登場，看好市場買氣，且樂觀看待第4季業績持續成長。", "article": "網路家庭9月份營收新台幣30.02億元，月減22.29%、年減0.65%。網家指出，蘋果iPhone 12新機將登場，看好市場買氣，且樂觀看待第4季業績持續成長。網家公告9月份營收30.02億元，相較8衰退22.29%，年減0.65%。不過，營收已連續15個月突破30億元大關。累計今年前9月合併營收312.86億元，較去年同期成長13.83%。網家指出，iPhone SE手機上半年現貨熱賣，今年Apple秋季發表會更帶動站上搜尋量大增，周邊商品熱銷。受疫情影響，Apple往年於秋季推出的新機發表延至10月亮相。為迎接台灣開賣搶購潮，旗下PChome24h購物將全面備戰，樂觀看待第4季業績成長。網家說戶外、食品等類別銷量成長。為迎戰百貨周年慶，PChome 24h購物也推出活動檔期，搶攻商機。", "title": "蘋果新機加持 網家看好第4季業績"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表國慶談話表示，面對後疫情時代的艱鉅挑戰，將推動3大策略，打造大家所期待的新台灣經濟。對此學者認為，供應鏈重組、資源分配等，都是台灣現在面臨的重大問題，政府策略方向正確的同時，也應儘速提出具體措施。", "article": "總統蔡英文今天發表國慶談話表示，面對後疫情時代的艱鉅挑戰，將推動3大策略，打造大家所期待的新台灣經濟。對此學者認為，供應鏈重組、資源分配等，都是台灣現在面臨的重大問題，政府策略方向正確的同時，也應儘速提出具體措施。雙十國慶大會今天上午登場，主題為「團結台灣，自信前行」，蔡總統於國慶談話時表示，面對後疫情時代的全球經濟發展，將推動3大策略，包括全方位投入供應鏈重組，打造台灣成為國際資本、人才及數位技術匯聚的重鎮，並將經濟發展的成果讓全體國人共享。中經院副院長王健全表示，這3點都是非常正確的方向，受美中貿易戰及新冠肺炎（COVID-19）影響，全球供應鏈重組，許多科技產業離開中國大陸，回到台灣或到印度、東南亞等地重新布局，政府應積極協助這些廠商落地，特別是在新南向方面，使台商未來成為政府的後盾。王健全提到，政府不能被動等待台商回流，應該主動找台灣需要的產業回台，例如醫療電子、航太電子等，否則對就業投資、產業升級的幫助不大。王健全也說，美國跟中國大陸在科技產業上出現脫鉤，此時更要鼓勵美國企業來台灣投資，美國擁有AI、5G等高階產業技術，若能把美國的資金、人才、商業模式導向台灣，台灣就有機會成為亞太高階製造、研發中心，對此政府需訂定人才、租稅等方面的配套措施。針對蔡總統表示要全力落實經濟與社會的均衡發展，王健全指出，新冠肺炎爆發後，台灣不僅產業M型化，半導體、科技、資安、網通等產業的表現優於傳產、跨境服務業等，股市也M型化，漲勢集中在台積電等特定產業，政府需要提撥資源，協助提升弱勢產業的競爭力。中央大學台經中心執行長吳大任認為，總統提出的3大策略，都是台灣現正面臨的問題，不過要找出好的解方不容易。吳大任表示，中美兩強競爭下，台灣如何重新布局供應鏈，是目前最重要的問題，近1、2年台商回流，也產生很多後續問題，例如製造業回流，電力是否能充足供應，還有土地、房價問題等。吳大任也提到，各國央行為了減輕疫情衝擊，採取最寬鬆的貨幣政策，台灣也有同樣情況，股市、房市都很熱絡，有錢人更有錢，但某些產業受到衝擊，連工作機會都有疑慮，出現嚴重的財富分配問題，勞工面臨低薪等，政府都要在接下來幾年內，提出好的解方。", "title": "學者：總統三策略拚新經濟方向正確 速提具體措施"}
{"summarization": "為強化政府關鍵基礎設施的安全維護，行政院國土安全辦公室將在10月底進行11場兵棋推演，包括模擬桃園機場受到攻擊時的緊急應變措施，另外，車站、大型教學醫院、水庫等也都將進行模擬演練。", "article": "為強化政府關鍵基礎設施的安全維護，行政院國土安全辦公室將在10月底進行11場兵棋推演，包括模擬桃園機場受到攻擊時的緊急應變措施，另外，車站、大型教學醫院、水庫等也都將進行模擬演練。行政院官員表示，關鍵基礎設施演習是每年例行性工作，今年演習共11場，包括4場指定演習和7場訪評演習；所謂指定演習，是由國土安全辦公室（國土辦）挑選部會，今年指定交通部、經濟部、國家通訊傳播委員會（NCC）、科技部等4部會。至於訪評演習，則是由部會自行挑選下屬機關或所督導的關鍵基礎設施進行演習。官員表示，今年關鍵基礎設施演習將在10月底登場，為期1個月至11月底，包括隧道、橋梁、車站、電廠、水庫、大型教學醫院等基礎設施都會進行模擬演練。官員說，今年也將模擬桃園機場遭到攻擊時的應變措施，由於桃機是國家對外重要的空中交通門戶，在武漢肺炎疫情前出入境旅客多，有必要加強安全維護。官員也進一步說，國土辦舉行的演練包括天然災害、人為災害和網路攻擊演練。", "title": "國土辦規劃11場兵推 模擬桃機遇襲應變"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在國慶演說拋出朝野團結合作，民進黨團表示，只有一致對外才能抗中保台；國民黨團認為，團結不能只是喊話，化解對立是執政黨責任，下週就要審查萊豬行政命令，「若要團結，請支持民意」。", "article": "總統蔡英文今天在國慶演說拋出朝野團結合作，民進黨團表示，只有一致對外才能抗中保台；國民黨團認為，團結不能只是喊話，化解對立是執政黨責任，下週就要審查萊豬行政命令，「若要團結，請支持民意」。總統蔡英文今天在國慶大會指出，最近立法院在野黨提出促進台美關係議案，獲得朝野黨團無異議通過，而6都首長也一致對外，成功更改國際組織矮化台灣作法，盼政黨競爭之餘也為了自由民主價值團結努力。國民黨立法院黨團書記長林奕華受訪時說，民主雖是服從多數，但也要尊重少數，立法院若有朝野對立，化解對立也是執政黨的責任；畢竟民進黨從2016年執政後，縱使有朝野協商，永遠都只是過場，政策協商完都照民進黨版本推行，沒有納入在野黨意見。林奕華表示，朝野各政黨當然需要一致對外，如國民黨團提議台美復交、美國協防台灣，但重點是執政黨必須推動，而非只是立法院通過議案，認為蔡總統今天這番談話，明顯吃在野黨豆腐。林奕華說，民進黨政府不能只是跟在野黨喊話，例如近來開放進口含萊克多巴胺美豬政策，決策過程完全沒尊重國會跟在野黨；立法院下週就要審查萊豬相關行政命令，「若要團結，請來支持民意」，如此才能達到蔡總統的期待。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬受訪表示，只有團結一致對外，才能抗中保台，否則將被利用台灣的民主制度從內部分化；而蔡總統在談話中特別提到在野黨，是表達對於在野黨提案的尊重。鄭運鵬強調，不論是蔡總統或是民進黨團，都是正面看待國民黨團的提案，並希望國民黨能堅持這樣的立場；只有國民黨在基本的態度上跟民進黨一致，中國才會認為分裂策略無效，願意和台灣以政府對政府的身分對談。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，立法院朝野各黨這會期有很多議題合作，如處理紓困特別預算、前瞻特別預算，以及國民黨提出台美復交議案，認為朝野各黨未來可朝此方向繼續努力。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，全世界許多民主國家都支持台灣的民主價值，並與台灣站在一起，朝野各黨當然應該團結一致對外。", "title": "總統國慶演說拋朝野合作 藍營：不能只是喊話"}
{"summarization": "美國職籃NBA總冠軍賽第5戰，邁阿密熱火今天以111比108擊敗洛杉磯湖人扳回一城，這場比賽首節就受傷的湖人主將戴維斯仍堅稱11日第6戰不缺席，他要繼續上陣拚搏。", "article": "美國職籃NBA總冠軍賽第5戰，邁阿密熱火今天以111比108擊敗洛杉磯湖人扳回一城，這場比賽首節就受傷的湖人主將戴維斯仍堅稱11日第6戰不缺席，他要繼續上陣拚搏。生涯首次挑戰NBA總冠軍賽的戴維斯（Anthony Davis），第一節末與熱火伊古達拉（Andre Iguodala）爭搶籃板受傷倒地而退場休息。湖人球團表示，戴維斯右腳跟挫傷加劇，不過隨後在場邊來回緩緩走動又回到場上並奪得28分。戴維斯表示：「伊古達拉好像踩到我的右腳跟使傷勢加劇，但週日我沒問題的。」他說，先前在西區決賽對戰丹佛金塊系列右腳跟受傷，雖然今天比賽接近尾聲時行動受到影響，但似乎沒那麼痛了。NBA總冠軍賽7戰4勝系列，湖人雖輸掉第5場，仍保有3勝2負的領先優勢，不願打到第7戰的湖人將力拚週日（台灣時間12日上午）封王。戴維斯說：「這就是籃球，這就是總冠軍賽，他們跟我們一樣都渴望贏，所以我們得在週日奪冠，我們贏一場，他們得贏兩場，我們必須牢記在心。」", "title": "NBA總冠軍賽湖人戴維斯受傷  仍堅稱第6戰不缺席"}
{"summarization": "中職下半季關鍵期富邦悍將隊先發投手群卻有狀況，本土先發投手江國豪因為右手肘骨刺下二軍，總教練洪一中賽前受訪多次說：「傷腦筋」，悍將明天先發投手不公布。", "article": "中職下半季關鍵期富邦悍將隊先發投手群卻有狀況，本土先發投手江國豪因為右手肘骨刺下二軍，總教練洪一中賽前受訪多次說：「傷腦筋」，悍將明天先發投手不公布。中職下半季例行賽接近尾聲，各隊拚季後賽門票，關鍵戰績時期悍將隊先發投手江國豪掛傷號，洪一中表示，江國豪4日先發對中信兄弟，投到7局手不舒服退場，昨天賽前練習在場邊傳接球的時候，回報說手沒有力，應該是右手肘有骨刺問題。江國豪今天下二軍、至少10天才能回到一軍，悍將先拉上左投陳韋霖上一軍牛棚待命，接下來的比賽先發投手怎麼排，洪一中賽前受訪只能一直說：「傷腦筋」。悍將洋投索沙6日與統一獅隊交手9局完投勝，那時索沙表示個人意願很希望投1休4、11日比賽再扛先發。洪一中也表示，索沙已經跟教練團講了至少3次想要明天再先發，但是接下來13日開始與中信兄弟的2連戰也很重要，「要怎麼排，真的很傷腦筋」。中職慣例賽前會公布隔天比賽先發投手，但因為悍將隊無法排定明日先發投手，所以悍將與樂天桃猿隊明天比賽先發投手取消提前公布，洪一中表示，「可能是索沙、或者投手車輪戰」。", "title": "江國豪骨刺下二軍洪總傷透腦筋 11日先發不公布"}
{"summarization": "歷經首輪暖機，台灣旅美高球好手潘政琮今天在聖地兄弟會兒童醫院公開賽次輪大顯神威，全場打下6鳥、僅吞1柏忌，累計以低於標準8桿的134桿、並列40名，順利晉級。", "article": "歷經首輪暖機，台灣旅美高球好手潘政琮今天在聖地兄弟會兒童醫院公開賽次輪大顯神威，全場打下6鳥、僅吞1柏忌，累計以低於標準8桿的134桿、並列40名，順利晉級。總獎金700萬美元（約新台幣2.4億元）的聖地兄弟會兒童醫院公開賽，今天在內華達州拉斯維加斯的桑摩林高球場（TPC Summerlin）進行第2回合較勁，美國選手馬納提（Peter Malnati）今天飆出低於標準9桿的62桿，兩回合總計以低於標準14桿的128桿，和另外4名選手並列排頭。馬納提今天打出不可思議的一回合，全場除猛抓7鳥、1鷹，且沒有任何柏忌，他繳出單回合全場最低的62桿，也是繼首輪美國選手狄倉波（Bryson DeChambeau）後，再有人單回合繳出62桿佳績。潘政琮在首輪打出低於標準3桿的68桿，今天他從後9洞出發表現超狂，下場後從第11洞開始連續4洞捕鳥，第15洞他以保Par做收，不過隨後又在第16洞精彩打鳥，總計前9洞他就進帳5個博蒂。轉場後潘政琮火力暫歇，最後9洞他博蒂與柏忌各1扯平，不過單回合仍繳出低於標準5桿的66桿，並列40名，順利晉級明、後兩天決賽。這次聖地兄弟會兒童醫院公開賽總計有144名選手參賽，前2天打完淘汰線設在低於標準7桿的135桿，總計共有66名球員晉級。", "title": "潘政琮打6鳥1柏忌 聖地兄弟會兒童醫院公開賽晉級"}
{"summarization": "日本川崎市內因為歷史因素導致歧視橫行，2019年底通過日本首例附罰則反歧視條例，並有意於近期首度基於此條例，籲請推特公司方面協助刪除仇恨言論的網路推文。", "article": "日本川崎市內因為歷史因素導致歧視橫行，2019年底通過日本首例附罰則反歧視條例，並有意於近期首度基於此條例，籲請推特公司方面協助刪除仇恨言論的網路推文。川崎市政府2019年提出全日本第一個附帶罰則的條例，可處累犯最高50萬日圓（約新台幣13.5萬元）罰金，盼遏止歧視言行，並於2019年底通過，2020年7月正式上路。但網路仇恨言論因為難以認定，並非條例開罰對象。日本朝日新聞報導，川崎市一名「在日南北韓人」第3代女性，在推特上被當成仇恨言論標的，川崎市政府有意在近期向推特方面要求刪除仇恨言論推文。這是川崎市政府基於今年7月全面實施的反歧視條例，首度針對仇恨言論進行反歧視相關手續。川崎市政府表示，這兩則推文主要內容都是要這名女性「滾出（日本及川崎）」。雖然川崎市的反歧視條例無法處罰網路上的歧視言行，但市長可以聽取專家組成的審查會意見，基於審查會的答覆來公布防止歧視擴散的措施及內容。審查會7月審議川崎市政府提出的9則網路貼文，結果認定全數為「不恰當的歧視言行」，並針對目前還看得到的其中兩則，認為「籲請（推特官方）刪除推文是適當之舉」，並彙整給市政府的答覆。", "title": "日本川崎市擬首度依反歧視條例 籲請推特刪文"}
{"summarization": "巴西食物價格飆漲，政府的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情補助卻減半，紓困金對民眾的艱困生活而言可謂杯水車薪，預期將有數百萬人重新陷入貧窮。", "article": "巴西食物價格飆漲，政府的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情補助卻減半，紓困金對民眾的艱困生活而言可謂杯水車薪，預期將有數百萬人重新陷入貧窮。美聯社報導，巴西政府從本月開始，把提供給民眾的每月緊急現金發放款項砍半，僅剩300巴西幣雷亞爾（新台幣1552元）。根據巴西智庫吉杜里奧瓦加斯基金會（Getulio Vargas Foundation）今天公布的報告，這項經濟紓困計畫自4月起實施，這是協助1500萬民眾脫貧的主要驅動力，其中光是7月至8月就有200萬人脫貧。報告作者尼瑞（Marcelo Neri）表示，吉杜里奧瓦加斯基金會對貧窮的定義為，收入不到最低月薪一半，也就是523雷亞爾（2707新台幣）。最低月薪已創下至少1970年代以來最少。擔任吉杜里奧瓦加斯基金會社會政策中心主任的尼瑞說，隨著巴西政府緊縮計畫直至年底，失業率仍非常高之際，許多曾因此計畫受益的人將淪為貧窮新戶。他說，其中原本脫貧的半數預計會在本月跌入貧窮。與此同時，食物價格飆漲也使窮人境況雪上加霜。巴西統計局今天公布的通貨膨脹數據顯示，食物和飲料的9月價格增加2.3%，這是自1994年以來同期的最大漲幅。2020年食物價格上漲7.3%，而像是米、牛奶和番茄等主要食品價格更是分別飆漲41%、30%與26%。", "title": "巴西物價飆漲補助減半 數百萬人將陷貧窮深淵"}
{"summarization": "美國白宮今天打算提高疫情紓困計畫金額，盼能在11月3日總統大選投票日之前敲定協議，不過就連總統川普在聯邦參議院最具份量的共和黨籍盟友都不看好計畫能在選前通過。", "article": "美國白宮今天打算提高疫情紓困計畫金額，盼能在11月3日總統大選投票日之前敲定協議，不過就連總統川普在聯邦參議院最具份量的共和黨籍盟友都不看好計畫能在選前通過。美聯社報導，川普今天在推特上宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情紓困計畫協商正在進行中。一名高階經濟顧問表示，川普團隊在財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）與聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天會談之前，決定加碼紓困金額。裴洛西的發言人哈米爾（Drew Hammill）表示，兩人下午談話超過30分鐘。白宮表示，前一次提出的紓困計畫總額約為1.6兆美元。瞭解川普政府這項提議的共和黨籍幕僚表示，這筆紓困款項約為1.8兆美元，其中一項重要的各州與地方財政紓困部分，數額從先前提案的2500億美元調高到至少3000億美元。這名幕僚要求匿名，因為協商屬於非公開性質。然而，共和黨籍聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在肯塔基州對群眾表示，由於參與協商各方正爭取政治優勢，他不認為在這樣「低迷」的情況下能迅速敲定協議。麥康奈說：「我希望我們像3、4月時那樣排除萬難，但我認為未來3週內不太可能。」麥康奈稍後表示，「參議院現在最優先的第一要務是處理最高法院（大法官提名案）」，意謂參議院沒時間在選前同時通過疫情紓困方案和聯邦最高法院大法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）提名案。川普今天在廣播節目主持人林堡（Rush Limbaugh）的節目中表示：「我想要看到比民主黨或共和黨目前提案規模更大的振興方案。」川普6日才剛宣布暫停與民主黨國會議員協商疫情紓困方案。裴洛西公開提出的最新紓困計畫金額約為2.2兆美元，但其中包含對企業增稅，一般認為共和黨人不會同意。", "title": "傳川普擬推1.8兆美元紓困案 但參院恐無暇速決"}
{"summarization": "台股週線連2紅，8日大漲140.82點，收12887.19點，且成交量能明顯回溫。國安基金委員會預計12日開會，討論是否持續護盤，台積電法說將於15日登場，將是台股週線挑戰連3紅關鍵。", "article": "台股週線連2紅，8日大漲140.82點，收12887.19點，且成交量能明顯回溫。國安基金委員會預計12日開會，討論是否持續護盤，台積電法說將於15日登場，將是台股週線挑戰連3紅關鍵。台股8日終場上漲140.82點、漲幅1.10%，收在12887.19點，成交值新台幣2087.13億元。法人指出，IC設計、半導體族群回歸主流，就連原先最弱勢的股王大立光也大漲，電子股多頭人氣回流，成交值也明顯增溫，對於盤面有助益。觀察台股下週重要大事，共軍軍機近日不斷擾台，美國總統大選將於11月登場，且歐美疫情未歇，面對諸多不確定因素，國安基金委員會預計12日開會，討論國安基金是否繼續護盤。記憶體廠南亞科將在12日召開線上法說會；台積電法說會15日登場，市場關注第3季獲利及第4季營運展望。汎德永業將在12日舉行上市掛牌典禮，汎德永業主要業務為BMW、MINI與Porsche（保時捷）豪華進口車的銷售與維修保養業務。先前引發股民申購熱潮，中籤率僅0.26%，為今年來新股上市櫃公開申購中籤率第3低。鴻海科技日於16日登場，將對外展示鴻海布局「電動車、數位醫療、機器人、5G、AI、新世代通訊」成果。台北紡織展（TITAS）將於13日至15日在台北南港展覽館1館登場，今年聚焦五大主題，涵蓋機能應用、永續環保、個人防護、智慧紡織與智慧製造；台灣國際智慧能源週14日至16日在台北南港展覽館1館舉行，展覽主題以太陽能、風能及智慧儲能為主軸。", "title": "國安基金開會台積電法說 台股週線挑戰連3紅"}
{"summarization": "配合中央社會住宅政策，高市府將在橋頭科學園區、亞洲新灣區一帶加碼興建2800戶，除優先提供30%給經濟或社會弱勢者，並以低於市價租金供有需求居住者承租，落實居住正義。", "article": "配合中央社會住宅政策，高市府將在橋頭科學園區、亞洲新灣區一帶加碼興建2800戶，除優先提供30%給經濟或社會弱勢者，並以低於市價租金供有需求居住者承租，落實居住正義。高雄市政府表示，中央社會住宅計畫包括新建社宅、包租代管、租金補貼在內共計要興辦20萬戶，高雄分配數約6000戶。高雄市長陳其邁8日在市議會答詢指出，配合亞洲新灣區、橋頭科學園區的開發建設，高市府要努力再推2800戶社宅。高雄市政府都市發展局住宅發展處長翁浩建今天表示，市府擬定在橋頭科學園區附近的岡山原大鵬九村規劃興建約700戶社宅；至於前鎮區亞洲新灣區一帶初步選定兩處基地，先期規劃籌建約2100戶社宅。市府擇定岡山及亞灣區興建社會住宅，主要著眼於市府設定在亞洲新灣區建設5G  AIoT創新園區，並成立「高雄5G智慧城」合作平台，藉由傳統產業轉型與提供智慧創新應用服務，要讓高雄不只是港口，還是連結國際的智慧港，同時在此場域的文化與科技結合形成新的文化科技廊道。至於社宅座落在岡山是基於橋頭區要打座成為科學園區，市府已設定以「110年底廠商選地設廠」為目標，要加速高雄產業轉型，市府快馬加鞭設立橋科，估計未來可以創造逾1萬個就業機會及逾新台幣千億元產值。", "title": "橋科亞洲新灣房市新亮點  高市府加碼蓋社宅"}
{"summarization": "台南市學甲區青年農民劉震鋐今天迎娶交往5年的未婚妻，特地選用陪他一起衝事業的曳引車當結婚禮車，把美嬌娘載回家，用來送給賓客的小禮物也都選用在地農產，充滿農村風味。", "article": "台南市學甲區青年農民劉震鋐今天迎娶交往5年的未婚妻，特地選用陪他一起衝事業的曳引車當結婚禮車，把美嬌娘載回家，用來送給賓客的小禮物也都選用在地農產，充滿農村風味。6部曳引機組成的迎親車隊上午從學甲一路開到新娘子一行人昨晚下榻的鹽水區，沿途吸引不少路人目光。36歲的劉震鋐大學時就讀的是化工系，約10年前返鄉接下父親手中的棒子經營農務，5年前成立「幸福良食」公司，推廣以友善農法生產的五穀雜糧及相關加工品，曾入選第一屆百大青農，也是台南青農聯誼會的創會會長。劉震鋐表示，他參加行政院青年顧問團時，認識當時擔任政務委員機要祕書的妻子吳詩涵，交往5年期間雖然常分隔兩地，但感情卻愈來愈濃。為了讓原本住在台北市的吳詩涵有個難忘的婚禮，也為台灣的農業宣傳，因此捨棄傳統禮車，選用陪著他衝事業的曳引車當結婚禮車。吳詩涵劉震鋐指出，除了自己家中的2部曳引車，還有台中的友人相助4部新機南下組成車隊，6部曳引機的總價值約新台幣3000萬元。他說，婚宴上的菜餚與送給賓客的伴手小禮也都選用台灣在地農產，包括使用自家全麥粉、彰化小農雞蛋製作的手工餅乾，還有花蓮小農稻米等，希望讓大家看見台灣在地農產的特色以及台灣青農的實力。吳詩涵表示，台灣有很多漂亮的地方，不一定要到國外辦婚禮，今天手上的捧花是劉震鋐自己種的小麥，這樣的迎娶儀式不只讓她難忘，也希望可以讓更多人看到青農打拚的故事。", "title": "青農迎娶美嬌娘 曳引車當結婚禮車沿途超吸睛"}
{"summarization": "英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）今天報導北韓勞動黨創立75週年黨慶時，被發現誤植我國國慶典禮畫面，經過日本網友指正後，BBC修正錯誤並對此致歉。", "article": "英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）今天報導北韓勞動黨創立75週年黨慶時，被發現誤植我國國慶典禮畫面，經過日本網友指正後，BBC修正錯誤並對此致歉。今天是109年雙十國慶，同時也是北韓勞動黨創黨75週年，各界預料北韓當局會在首都平壤舉行大規模閱兵。但日本網友須藤玲司今天在推特貼文指出，英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）報導北韓勞動黨75週年黨慶，播放的卻是中華民國109年雙十國慶典禮現場畫面。須藤玲司的貼文還附上多張BBC畫面截圖，可以看到國軍遊行，現場到處都是青天白日滿地紅國旗，但報導畫面卻用英文將地點標示為平壤。須藤在推文質疑，BBC應該要放平壤的直播影像，「但這畫面對嗎？」須藤後來還說，30分鐘過後，BBC已對誤植影像致歉並更正。", "title": "BBC報導北韓黨慶出包 誤植雙十國慶典禮畫面"}
{"summarization": "中國駐印度大使館發函印媒，激發印度民間更大反中聲浪，印度學者認為，主因是武漢肺炎和拉達克對峙，讓印度民眾認清中國霸凌台印的真面目，反中情緒料將持續。", "article": "中國駐印度大使館發函印媒，激發印度民間更大反中聲浪，印度學者認為，主因是武漢肺炎和拉達克對峙，讓印度民眾認清中國霸凌台印的真面目，反中情緒料將持續。印度尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）今天接受中央社電話訪問時表示，中國涉嫌隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，讓所有印度人日常生活及經濟受嚴重打擊，加上中印部隊在拉達克邊境對峙，激化印度民間反中情緒。而印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）認為，這次風波更重要的一點，是讓更多印度民眾認識民主台灣，還有台灣長期受到中國壓迫的現狀，對台印未來強化雙邊關係有莫大幫助。中國駐印度大使館近日發函給多家印度媒體印媒不能使用國家來稱呼台灣，不能用「總統」稱呼蔡英文，應遵守「一個中國」原則，引起印度民間反彈，許多民眾紛紛上網張貼中華民國國旗慶祝雙十國慶，印度人民黨（BJP）青年領袖、德里黨部發言人巴加（Tajinder Pal Singh Bagga）昨晚更在中國大使館附近路燈掛上100面慶雙十的海報。其實，中國駐印度大使館過去也曾多次發函警告、威脅印度媒體，夏海娜舉例，印度全球戰略新聞（Strategic News Global）先前製作專題，把中國國家主席習近平拿來與德國獨裁者希特勒比較，這家媒體的負責人就曾遭中國駐印度大使館直接威脅。不過，過去中國駐印度大使館的警告函，都沒有像這次那樣引發大規模的反中浪潮。夏海娜告訴中央社，從武漢肺炎疫情爆發以來，有愈來愈多印度媒體報導台灣成功的抗疫表現，而拉達克對峙之後，有更多媒體報導台灣，甚至製作專題。她說，之後陸續有媒體刊登雙十國慶廣告，Zee News電視台旗下「世界新聞一手掌握」（The World is One News, WION）國際新聞頻道製作雙十國慶專題介紹台灣，而外交部長吳釗燮也有一篇文章刊登在印度主流媒體，這些都是因為印度民間對中國更加反感，想加強與台灣的關係，台灣同遭中國壓迫，且與印度共享民主自由價值。此外，夏海娜表示，印度民眾都對經常在印度發動恐怖攻擊的巴基斯坦相當憤怒，但這種憤怒已逐漸轉移到中國身上，因為不只年輕的一代，連她父母那一代，都已意識到中國如何勾結巴基斯坦，支持巴基斯坦對抗印度；而中國的負面形象，更因武漢肺炎和拉達克對峙事件而不斷增強。因此，夏海娜認為，中國駐印度大使館這次再度發函粗暴干預印度媒體的報導自由，把印度民間對武漢肺炎及拉達克對峙的厭倦情緒激化為憤怒，終於爆發這次網路慶祝雙十國慶、對抗中國霸凌台灣及印度等民主國家的運動。夏海娜說，就她觀察，有愈來愈多印度人買東西時會表明拒絕中國貨，相信這樣的反中情緒在印度還會持續下去，甚至隨著中國更多霸凌行動而更加擴大。", "title": "印度學者：疫情加拉達克對峙 激化民眾憤怒反中"}
{"summarization": "中華職棒各隊爭最後一張冠軍賽門票，富邦悍將總教練洪一中苦笑：「一開始就要準備好， 不要每年都玩下半季」；談起抓放對手問題，洪總直言採用任何賽制都會出現、無需多談。", "article": "中華職棒各隊爭最後一張冠軍賽門票，富邦悍將總教練洪一中苦笑：「一開始就要準備好， 不要每年都玩下半季」；談起抓放對手問題，洪總直言採用任何賽制都會出現、無需多談。中信兄弟隊拿下上半季冠軍，8日比賽擊敗樂天桃猿隊，無論之後戰況如何，兄弟確定晉級總冠軍賽；下半季戰績緊咬，3隊搶最後一張冠軍賽門票，悍將隊目前全年度戰績墊底，總教練洪一中直言：「我們只剩拿下半季冠軍這條路」。洪一中表示，其實春訓完就可以決定各隊當年度的名次了，春訓沒有準備好戰績不可能會好，「我們今年是一開始洋將沒有準備好，也是明年要注意的地方」。悍將隊今天賽前下半季戰績27勝25敗、與統一獅隊並列第一名，洪一中表示，現在的狀況球隊只有搶下半季冠軍這個選擇，這也是告訴大家，要從一開始就做好準備、不要每年都玩下半季。洪一中也提到，現在這種狀況，大家都想要打總冠軍賽，只能跟球員說平常心，越想要得到，有時候反而綁手綁腳的，「把該做的事情做好，才能有辦法去爭取勝利。」下半季戰績緊咬，抓放對手的問題又被拿出來討論，洪一中直言，無論單一球季、分上下半季都一樣有抓放問題，領先的球隊可以挑對手，但中職打了30年，時空環境、隊伍沒有增加的狀況下，去討論賽制改變沒有什麼意義，「抓放不是只有今年才有」。", "title": "悍將苦拚總冠軍賽門票 洪總：不能都玩下半季"}
{"summarization": "科技業巨擘微軟公司（Microsoft）將允許讓員工選擇常態在家工作。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，微軟成為最新擴大讓員工遠距上班的企業。", "article": "科技業巨擘微軟公司（Microsoft）將允許讓員工選擇常態在家工作。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，微軟成為最新擴大讓員工遠距上班的企業。法新社援引美國科技新聞網站The由於疫情之故，大多數微軟員工仍在家辦公，微軟預期最早明年1月才會重新開放在美國的辦公室。屆時一旦經主管批准，員工便能常態在家工作。微軟人力資源最高階主管霍根（Kathleen Hogan）在一則公開部落格貼文中表示，微軟將允許員工每週有不到半數時間可以在家工作，但不是完全放棄辦公室工作。文中寫道：「我們並非承諾讓每個員工都能在任何地點辦公，我們認為員工一起在辦公室工作仍有其價值存在。」The但仍有部分員工無法安排遠距工作，包括在實驗室上班、以及負責訓練員工的人員。根據The Verge，微軟在備忘錄中表示，員工也能在美國境內其他地方、甚至海外工作。雖然可赴別處遠距工作，但薪酬也會依所在地調整。微軟將為員工負擔居家辦公室的開支，但不負責搬遷費用。除微軟之外，已允許常態在家工作的科技公司還包括臉書（Facebook）。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）已表示，未來5至10年內，可能會讓半數員工遠距工作。", "title": "疫情仍延燒 微軟將允許員工常態在家辦公"}
{"summarization": "駐荷蘭代表陳欣新今天在國慶致詞影片宣揚台灣成功抗疫經驗，並為駐處專頁做另類宣傳，表示若追蹤粉絲破萬，將在冰天雪地裡跳到海裡冬泳，所以請大家「千萬不要按讚」。", "article": "駐荷蘭代表陳欣新今天在國慶致詞影片宣揚台灣成功抗疫經驗，並為駐處專頁做另類宣傳，表示若追蹤粉絲破萬，將在冰天雪地裡跳到海裡冬泳，所以請大家「千萬不要按讚」。由於歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，駐荷蘭代表處今年取消國慶酒會，首度採用線上方式慶祝中華民國109年國慶，駐處在荷蘭時間今天上午10時官方臉書網站發布陳欣新線上國慶致詞，邀請全體荷蘭朋友一起分享中華民國國慶日的榮耀與喜悅。陳欣新表示她指出，台灣在疫情中也對荷蘭朋友提供協助，包含為前線醫護人員提供60萬個醫用口罩，送花鼓勵養老院裡的老人家們，並且分享台灣對抗病毒的經驗。荷蘭的台灣僑團在疫期間也伸出援手，捐贈口罩給有需要的同胞、留學生或荷蘭團體，並舉辦許多有意義的線上活動，協助鄉親們共同對抗疫情。陳欣新堅定表示：「是的，台灣可以幫忙，也正在幫忙。」此外，近年台荷雙邊關係不斷深化，2019年雙邊貿易額達到137億美元，荷蘭持續是台灣最大的外國投資者，青年交流在今年也展現新動力，自4月1日開始，雙方的青年都可以去對方國家進行為期一年的打工度假。她強調，儘管2020年不幸地將因疫情被世人銘記，但同時世人不會忘記，台灣如何在重重困難中堅強挺立，向世界證明民主和自由終將勝出。她在影片最後來個「同場加映」為駐荷處臉書宣傳，表示若在11月10日前達到1萬人粉絲的話，她將在明年1月1日參加荷蘭著名的元旦晨泳，會跟同事在冰天雪地裡跳到海裡，所以請大家「千萬不要按讚」。此外，陳欣新今天也投書「荷蘭日報」（Nederlands Dagblad），呼籲為了防止台灣成為下一個香港，台灣需要理念相同並尊重自由、民主和人權的國家支持，而荷蘭和歐盟可以提供這種支持。她在投書中表示，今天慶祝109年前中華民國成立，這是亞洲第一個共和國。如果要由中國來決定，那麼這個台灣每年的國慶日將結束。繼香港之後，中國現在將目標對準台灣，大力施壓國際孤立和軍事恐嚇，因此增加發生武裝衝突的風險。", "title": "駐荷代表國慶影片 承諾粉絲若破萬將跳海冬泳[影]"}
{"summarization": "多年奉獻花蓮偏鄉的醫師林耕民，在資源匱乏環境中致力學術研究，屢次登上國際知名期刊，希望以一己之力促進偏鄉發展，9月更以全台最年輕之姿獲選美國心臟學會國際院士。", "article": "多年奉獻花蓮偏鄉的醫師林耕民，在資源匱乏環境中致力學術研究，屢次登上國際知名期刊，希望以一己之力促進偏鄉發展，9月更以全台最年輕之姿獲選美國心臟學會國際院士。今年43歲的林耕民出生花蓮，長大後隨父母到台北生活，擔任醫師後又重回故鄉花蓮深耕偏鄉10餘年，年紀輕輕的他，已是國軍花蓮總醫院內科部主任。回想起從醫這條路，除了家學淵源，更多的是「隨緣」。林耕民接受中央社記者訪問時說，他的父親是藥學系教授、媽媽是護理師，父母認為當醫師可以幫助別人，鼓勵他從醫，高中考大學時他聽從父母建議選了醫科，第一次考上南部大學的牙醫系，他心想在外地工作太花錢，為了不增加家裡負擔，再次重考考取國防醫學院醫學系。林耕民說，當了醫師，才發現在第一線和病人互動的感覺很好，透過幫助病人重拾健康，也帶給他莫大成就感，畢業後他決定回到熟悉的花蓮，到國軍花蓮總醫院擔任心臟科醫師。從都市的醫學中心到偏鄉醫院，讓他深深感受到偏鄉資源的匱乏及不便，他回憶，台北大醫院的門診總是很多人，一個門診經常得看超過100名患者，到了花蓮，「一個診有10個病人就算多了」，檢查設備更是陽春，但病人就像醫師的生命，當醫生卻沒有病人，彷彿失去存在價值。林耕民說，醫事人員流動率高是花蓮醫療面臨最大的問題，醫病關係必須花時間培養，患者才能漸漸建立起好的就醫習慣，但花蓮的醫事人員幾乎一年就換一輪，病人才剛剛熟悉一批醫師，沒過多久又換了一批新面孔，林耕民感嘆，不少原住民寧願花錢喝酒，也不願花錢看病。花蓮的醫療現況、社會問題不斷衝擊林耕民的內心，也讓他在心中暗下決定，希望以一己之力讓故鄉變得更好。既然沒有病人可看，林耕民轉而從學術角度著力，無奈花蓮受外界關注少、資源和設備也不夠，對於研究的投資自然也相當匱乏，在完全沒有資源的狀況下，他靠著網路大量閱讀國際頂尖雜誌、期刊，並加入各國專家討論、撰寫評論文章，要證明自己深耕偏鄉也能登上世界舞台，才有力量影響花蓮。民國102年，他在因緣際會下遠赴美國西北大學、流行病學研究重鎮就讀碩士，專攻心血管流行病學，專注於睡眠呼吸中止症等研究範疇，也促成一項睡眠呼吸中止症和心房顫動全球調查專案，在和各國專家合作研究的過程中，學習嚴謹的研究態度。回台後，他開始重新檢視自己的軍醫身分，心想若要同時貢獻花蓮和軍人，不妨從軍人的健康著手，透過「台灣東部職業軍人體適能研究計畫」發現東部軍人約6000多人、年齡層主要集中於18至40歲，軍人運動量大，身體看似健康，實際上有代謝症候群的比例高達20%，進一步研究發現，軍人可能因工作性質高壓、體能耗費高，飲食上比較沒有顧忌，高鹽、高油狀況較明顯，未來將持續透過了解軍人族群的健康問題，進而找出解決之道。行醫之餘，他致力本土及跨國研究，至今已發表148篇國際論文，多篇刊登在世界權威期刊，如美國醫學會期刊（JAMA）、內科醫學年鑑（Annals of Internal Medicine）等，同時他也擔任4本與心血管研究相關且具有世界指引的國際期刊編輯委員。默默深耕花蓮10多年的他，今年9月獲選「美國心臟學會」（American Heart Association）國際院士，是美國心臟學會表彰和獎勵卓越、創新和持續貢獻的傑出會員的最高專業榮譽之一，全台獲此榮耀者僅不到10人，林耕民更是全台最年輕的院士。林耕民說，在花蓮從醫這些年，他漸漸獲得老病人的認可，建立起醫病關係，病人一句感謝、一句「醫師，我會永遠記得你」，都是他持續在故鄉付出的動力，如今他靠實力證明，即便身處偏鄉也能闖出一片天，除了提高民眾對他的信任，也希望將研究能量帶進花蓮，提升花東地區醫療資源及服務能量，盼各大醫院攜手努力，好好照顧10多萬名花蓮人，將花蓮打造成醫療模範縣市。", "title": "偏鄉醫師出頭天 林耕民獲選美國心臟學會院士"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，只要北京有心化解對立，願意促成兩岸對話。民進黨團認為，蔡總統是伸出善意的橄欖枝，後續看中國是否仍以威嚇方式處理兩岸關係；國民黨團則認為，需要看接下來執政黨是否建立接觸管道。", "article": "總統蔡英文今天表示，只要北京有心化解對立，願意促成兩岸對話。民進黨團認為，蔡總統是伸出善意的橄欖枝，後續看中國是否仍以威嚇方式處理兩岸關係；國民黨團則認為，需要看接下來執政黨是否建立接觸管道。蔡總統在109年國慶大典發表談話時表示，只要北京當局有心化解對立，改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願意共同促成有意義的對話。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄認為，蔡總統的談話是以領袖高度團結台灣，並向中國伸出善意的橄欖枝；現在台灣已經釋出善意，重點是中國的態度，是否還要以軍機繞台等威嚇方式來處理兩岸關係。國民黨立法院黨團書記長林奕華回應，近來兩岸關係緊張，且執政黨走「親美抗中」路線，蔡總統的國慶談話雖然與過去都持類似論調，但同樣的話在不同時間點有不一樣的意義。林奕華說，維持兩岸和平是執政黨的責任，沒有人希望往戰爭方向發展，過去蔡政府的兩岸關係是「已讀不回」，但現在是「不讀不回」，處於很僵的狀態；雖然蔡總統已在國慶大典上發表談話，但仍端看執政黨的智慧和實際作為，以及是否重啟或建立接觸管道。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，這次國慶談話維持一慣的蔡式風格，謹慎處理兩岸議題，這也是現在國際信任台灣的主因之一，因為台灣能維持有原則、不挑釁、可預測的兩岸關係。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，近來中共軍事行動頻繁，兩岸情勢緊張是事實，蔡總統在國慶日發表談話，盼與對岸能夠和平對等，民眾黨團支持這樣的立場，朝野政黨也不會有歧見。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，蔡總統有提到兩岸關係不會冒進、堅守原則，只要北京想談，在對等原則下就可以促成；而不求戰、不畏戰，向來是台灣的堅定主張，只要能秉持對等原則，放下成見，台灣當然願意跟包含中國在內的世界所有夥伴對話。", "title": "總統願促成兩岸對話  綠營：伸出善意橄欖枝"}
{"summarization": "今年第14號颱風昌鴻目前位於日本東京西南方海面上，日本氣象廳下午5時對三宅村及御藏島村所在兩離島，發布最高警戒等級的「大雨特別警報」，呼籲當地居民保障自己生命安全。", "article": "今年第14號颱風昌鴻目前位於日本東京西南方海面上，日本氣象廳下午5時對三宅村及御藏島村所在兩離島，發布最高警戒等級的「大雨特別警報」，呼籲當地居民保障自己生命安全。日本放送協會日本氣象廳呼籲東京都伊豆諸島三宅村及御藏島村居民，盡可能採取保護自己性命最佳行動方案。三宅村及御藏島村正降下前所未見的大雨，當地極可能已發生像是土石崩塌等重大災情。三宅村及御藏島村分別位於東京都南方外海的兩個小島上，目前受到昌鴻外圍環流影響。「大雨特別警報」在5階段警戒中屬於最高等級的第5級，代表警報發布地區有必要進行最高等級警戒。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "颱風昌鴻侵襲 日氣象廳對2離島發布最高等級警報"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊下勾投手張喜凱近2場出賽吞下2連敗，桃猿隊總教練曾豪駒表示，張喜凱2場出賽有很大差異，感覺已經有掌握到一軍投球節奏，下週還有機會再扛先發。", "article": "中職樂天桃猿隊下勾投手張喜凱近2場出賽吞下2連敗，桃猿隊總教練曾豪駒表示，張喜凱2場出賽有很大差異，感覺已經有掌握到一軍投球節奏，下週還有機會再扛先發。樂天桃猿隊下勾投手張喜凱4日對統一獅隊先發，為中職一軍初登板，投3.1局被敲8支安打包括1發全壘打，失掉6分（4分責失分）、承擔敗投。張喜凱8日中繼登板對中信兄弟隊，投3局被敲4支安打，投出3次三振、失掉4分責失分，吞下一軍出賽2連敗。桃猿隊總教練曾豪駒表示，觀察張喜凱2場出賽控球沒有太大的問題，可能剛升上一軍還有點陌生，但第2次登板與初先發相比，有很大的差異，感覺他已經有慢慢掌握到一軍投球節奏。桃猿隊今年與富邦悍將對戰居上風，今天賽前整季對戰戰績22勝15敗，曾豪駒表示，大家比賽都很專注，場上要輸贏時不會特別去想跟誰打贏比較多，曾豪駒也提到悍將上下半季戰績有落差，主要是下半季隊型整合不錯，戰績自然就好。桃猿隊今天有球員異動，余德龍因為椎間盤不舒服下二軍，拉上內野手郭永維。", "title": "張喜凱2場出賽差異大 下週有機會再先發"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為公司財務長孟晚舟力抗被引渡到美國受審，辯方律師要求查閱美國與加拿大官方往來文件；加拿大法官已經予以拒絕，孟晚舟再度受挫。", "article": "中國電信巨擘華為公司財務長孟晚舟力抗被引渡到美國受審，辯方律師要求查閱美國與加拿大官方往來文件；加拿大法官已經予以拒絕，孟晚舟再度受挫。加拿大卑詩省最高法院今天公布法官的裁決。孟晚舟的律師先前要求調閱數百份文件，其中大多數是在孟晚舟被捕前後，美國與加拿大官方間的往來文件，以證明孟晚舟遭問訊及蒐集證據，侵犯了她的權利。律師群特別指出，孟晚舟於2018年12月準備飛往香港、在溫哥華機場被捕時，當時她尚未被起訴，而加拿大邊境服務署在無律師在場的情況下，拘留孟晚舟，並進行約3個小時問訊，沒收她的電子設備。法新社報導，若獲相關文件證實，孟晚舟一案可能就會停留在引渡程序中。加拿大政府的律師近數月來公布一連串文件，不過許多已經過大量刪減。他們駁斥所謂陰謀的指控，並聲稱那是律師與客戶間的訴訟保密權，拒絕提交更多文件。經過多番來回，文件數量縮減至19份，其中大多數是加拿大司法部代表律師和邊境服務署兩邊或多方間的往來文件。據法官的裁決，只有當中一份文件可對被告公布。", "title": "孟晚舟力抗引渡再受挫 加法官拒絕公開美加郵件"}
{"summarization": "今天是國慶日，藝人邰智源在社群平台臉書上寫道：「祝願我們國家風調雨順」，文末貼上多個國旗圖案，總統蔡英文還留言：「台灣的民主、自由是我們最珍視的價值，一起努力。」", "article": "今天是國慶日，藝人邰智源在社群平台臉書上寫道：「祝願我們國家風調雨順」，文末貼上多個國旗圖案，總統蔡英文還留言：「台灣的民主、自由是我們最珍視的價值，一起努力。」邰智源主持網路節目「木曜四超玩」，曾與國軍合作多支影片，不只與空軍司令部合作「一日傘兵」及「一日飛行員」，他也曾穿上憲兵制服體驗「一日憲兵」。當時蔡總統見到穿憲兵制服的邰智源還打趣說：「今天的憲兵胖了一點。」接著又關心他體驗狀況，邰智源則表示，「當憲兵感覺非常榮譽，體力在吃不消跟吃得消臨界點。」邰智源今天在臉書寫文表示，「祝願我們國家風調雨順，國運昌隆～溪流雖小但水流湍急；充滿活力，生生不息！小溪的魚悠遊自在，力爭上游，為生存而奮鬥！海洋雖大但鯊魚你進得來嗎？虫合～中華民國萬歲！台灣自由民主萬歲！」最後更連續貼出多個國旗符號圖案。蔡總統也在文章下留言：「今天是中華民國國慶，台灣的民主、自由是我們最珍視的價值，一起努力。」土耳其藝人吳鳳來台發展多年，2018年拿到台灣身分證，今天在臉書分享，他常教導女兒們要尊重生活的國家，「我不想要她們失去愛國的熱情，我覺得台灣跟土耳其都是她們的家，所以國慶日的時候也要知道歷史悠久的精神，跟過去前輩的犧牲。」吳鳳分享自己的書房裡放著中華民國與土耳其國旗，也驕傲地說「我是台灣人，也是中華民國的公民」。他期待能再次主持國慶日活動，「將愛國與民主的力量分享給更多人」。文末還加上中華民國的國旗圖案。烏克蘭藝人瑞莎來台發展超過10年，不只成為台灣媳婦，2019年也獲得身分證。她今天在臉書表示，「10/10 很重要的日子 Love you,my home」。蔡總統也在下面留言回應：「謝謝瑞莎為台灣所做的一切，我們都以我們的國家為榮！」藝人郭昱晴曾在電視劇「麻辣鮮師」中飾演萬老師一角，她認為2020年雖然是不平靜的一年，卻是台灣國際聲量最高的一年。她表示，「能大聲祝福自己的國家生日快樂，真的是一件再自然不過，很幸福，也更值得驕傲的事！」藝人陳志強也在臉書貼出自拍照並發文表示，「生日快樂。」貼文與照片都加上國旗圖案。", "title": "邰智源臉書祝願國慶 蔡總統驚喜親回文"}
{"summarization": "今天是雙十國慶日，34歲魏君庭凌晨在花蓮門諾醫院產下第2胎，她的丈夫說，老婆是元旦出生、女兒是國慶寶寶，母女倆生日都很特別，「想忘記都很難」。", "article": "今天是雙十國慶日，34歲魏君庭凌晨在花蓮門諾醫院產下第2胎，她的丈夫說，老婆是元旦出生、女兒是國慶寶寶，母女倆生日都很特別，「想忘記都很難」。魏君庭和丈夫結婚7年，第1胎是男生，隔了6年才等到妹妹來報到，女兒預產期原本是10月14日，提前到昨天下午出現徵兆，原本以為女兒想當「109」辣妹，結果延到今天凌晨才出生，原來是想當國慶寶寶。丈夫柯先生抱著女兒，露出幸福的笑容，他說，本來就希望能有2個孩子，女兒的出生，圓滿了這個家，也讓家裡多了另一個節慶寶寶，無論老婆的元旦生日，還是女兒的國慶生日，都有來自全國的祝福，未來想忘記都很難。截至下午5時，花蓮門諾醫院共迎接2名國慶寶寶，還有2名孕婦待產中，花蓮慈濟醫院也有1名國慶女寶寶。根據衛福部網站顯示，在醫學上定義受孕時滿34歲的婦女就稱為高齡產婦，門諾醫院婦產科醫師蔡啟智說，高齡生產在早產、高血壓、妊娠糖尿病等高危險妊娠合併症的風險也會增加，建議有生育計畫的女性要趁早。", "title": "花蓮元旦媽媽迎國慶寶寶 爸爸：母女生日都難忘"}
{"summarization": "針對總統蔡英文今天國慶演說的兩岸關係談話，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，這一談話「延續對抗思維和敵對意識」。回到「九二共識」政治基礎，兩岸就能重啟對話協商。", "article": "針對總統蔡英文今天國慶演說的兩岸關係談話，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，這一談話「延續對抗思維和敵對意識」。回到「九二共識」政治基礎，兩岸就能重啟對話協商。中國大陸國務院台灣事務辦公室傍晚是以朱鳳蓮答記者問的名義，以書面作上述表示。朱鳳蓮首先宣稱，（蔡總統）這些講話「延續對抗思維和敵對意識，鼓吹謀獨言論，鼓譟勾連外部勢力，蠱惑台灣民心」，再次暴露「民進黨當局謀獨本質」。她重彈舊調說，造成兩岸關係緊張的根本原因，是「民進黨當局」拒不承認體現「一個中國」原則的「九二共識」，「干擾和阻撓」兩岸交流合作，「推動一系列謀獨行徑，勾連外部勢力進行挑釁」，責任完全在「民進黨當局」。朱鳳蓮又說，「台獨是絕路，搞對抗沒有出路，挾洋自重只會自食惡果」。大陸奉勸「民進黨當局」停止任何謀獨挑釁行徑，不要在錯誤的道路上越走越遠。回到「九二共識」政治基礎的「正軌」，兩岸就能重啟對話協商，兩岸關係才能改善，台海才能和平穩定。", "title": "蔡總統籲陸對話 國台辦：先回到九二共識"}
{"summarization": "讓舞蹈走進大眾，衛武營國家藝術文化中心「台灣舞蹈平台」以相遇為主題，除了廳內演出之外，也將安排舞蹈家們在戶外空間與民眾相遇跳舞，讓肢體表演成為日常。", "article": "讓舞蹈走進大眾，衛武營國家藝術文化中心「台灣舞蹈平台」以相遇為主題，除了廳內演出之外，也將安排舞蹈家們在戶外空間與民眾相遇跳舞，讓肢體表演成為日常。衛武營藝術總監簡文彬表示，衛武營邁入2週年，不只是要讓最好的表演在衛武營發生，也希望衛武營能成為民眾生活上的一部分。簡文彬說，希望從眾人的劇場出發，在地日常為起點，向外邁出步伐，走入生活連結世界的脈動，讓舞蹈、表演不再只是一種想像。今年的台灣舞蹈平台節目可說是國內重要編舞家及舞團的接力演出，包括丞舞製作團隊藝術總監蔡博丞的「浮花」，取材自台灣民間信仰「放水燈」的祈福儀式，舞者化身水中載浮載沉的水燈，透過細緻的肢體與手姿迴旋更迭，演繹水面下的萬物流轉。布拉瑞揚舞團的「#是否」則是布拉瑞揚帶領一群原住民青年透過身體探索社會、議題、種族與城鄉種種現象的過程。「在一起三舞作」則將聚集包括蒂摩爾古薪舞集舞作Varhung~心事誰人知的手語版，還有滯留島舞蹈劇場「冰河時期」實驗階段呈現以及大身體製造加上劉彥成的舞作A Piece of Cake特別版，3齣風格迥異的特色舞作一夜呈現。除了在劇院內演出之外，衛武營推出「影舞者系列」，其中由導演陳芯宜與衛武營駐地藝術家暨編舞家周書毅共同創演的「留給未來的殘影」將在衛武營推出特別展演場。周書毅也將與稻草人現代舞蹈團在衛武營戶外劇場與衛武營都會公園推出「公園散步的記憶序曲」，在城市景觀和自然生態交界間，邀請觀眾跟著表演者一起行走，親身感受這連結過去、現在，與未來的身體地圖。編舞家董怡芬與左涵潔則將在衛武營榕樹廣場推出日常編舞「武營舞厝味」，邀請觀眾一起來玩，人人都可以自由進出展區，自由起舞。稻草人現代舞團藝術總監羅文瑾將在衛武營榕樹廣場與民眾一起跳舞做運動，共享舞動身體的快樂。衛武營2020台灣舞蹈平台將於11月2日起到8日推出，地點在衛武營。", "title": "衛武營2020台灣舞蹈平台 帶民眾逛公園跳舞"}
{"summarization": "在布拉格舉行的國際會議「公元兩千論壇」（Forum 2000）12日揭開序幕，總統蔡英文將以預錄影片的方式致詞，創下台灣現任總統參與的首例。", "article": "在布拉格舉行的國際會議「公元兩千論壇」（Forum 2000）12日揭開序幕，總統蔡英文將以預錄影片的方式致詞，創下台灣現任總統參與的首例。根據主辦單位今天公布的議程，總統蔡英文、日前訪台的捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）、在英國牛津大學任教的歷史學者艾許（Timothy Garton Ash）將在12日會議第一天下午2時（台灣時間晚上8時）致詞，為會議揭開序幕。此外，外交部長吳釗燮也將在14日會議第3天的下午2時致詞。據了解，蔡英文和吳釗燮都將用預錄影片的方式致詞。公元兩千論壇是捷克前總統哈維爾（Václav Havel）在1996年創辦的國際會議，宗旨是推廣民主、保障人權和強化公民社會，每年10月在布拉格舉辦，可說是捷克政壇重要的年度性會議。台灣多年來是論壇的合作夥伴，每年都會派卸任官員或民主基金會的代表參加。去年，徐斯儉以外交部次長名義在會議大廳擔任與談人，並獲邀出席「哈維爾圓桌會議」（Václav Havel Circle），分享台灣的民主成果，參與的層級比往年都高。", "title": "布拉格公元兩千論壇  蔡總統將為會議揭幕"}
{"summarization": "國美館昨天有廠商在進行頂樓防水工程時，因施工不慎造成302展覽室部分天花板掉落，且部分粉塵粒揚至作品表面。館方今天公告主題展「版印潮」提前結束，並進行後續處理。", "article": "國美館昨天有廠商在進行頂樓防水工程時，因施工不慎造成302展覽室部分天花板掉落，且部分粉塵粒揚至作品表面。館方今天公告主題展「版印潮」提前結束，並進行後續處理。國立台灣美術館自今年7月18日起至10月11日止，在3樓302展覽室進行國際版畫主題展「版印潮」，邀集85名國內外藝術家作品，展出品不乏畢卡索等國際知名藝術家創作。不過，國美館今天在館內貼出公告指出，館舍主體因施工影響，即日起至11日暫停開放302展覽室，主題展「版印潮」提前結束。國美館今天發布新聞稿表示，因館內屋頂防水工程施工不慎，造成302展覽室部分天花板掉落，雖然掉落地點在展示作品的旁側，但部分粉塵粒揚至展區作品表面。國美館指出，已請工程廠商立即停工，並重新檢討施工工法，目前受損天花板已緊急修補，展區受影響的展品經展覽組仔細檢視狀況，並通知藝術家等進行相關作品維護及後續處理事宜。國美館表示，假日雖適逢2020台灣美術雙年展布展作業時期，館內仍有「滲透次元壁─臺日漫畫美學當代藝術特展」、「啟發性的未來：推測、身體與醫學－宮保睿、顧廣毅雙個展」、「國美4.0建築模型文件展」提供民眾參觀。", "title": "國美館頂樓補漏釀天花板掉落  版畫展提前結束"}
{"summarization": "外媒報導，在岸人民幣兌美元在9日日盤交易時間內一度衝破6.71元，創2019年4月以來的新高，單日漲幅創2005年7月以來最大。分析師認為這與拜登選情看好、貿易戰重啟風險降低有關。", "article": "外媒報導，在岸人民幣兌美元在9日日盤交易時間內一度衝破6.71元，創2019年4月以來的新高，單日漲幅創2005年7月以來最大。分析師認為這與拜登選情看好、貿易戰重啟風險降低有關。路透社9日引述瑞穗銀行亞洲首席策略師張建泰分析，美國總統大選前匯市波動預料仍會加大，而根據目前美國大選民調顯示，民主黨候選人拜登（Joe Biden）支持度領先，市場認為這意味著重啟貿易戰的風險將會降低，因此對人民幣匯率構成支撐。據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）在10月3日進行的民調中，拜登在辯論之後，於可能的選民中領先10個百分點，比辯論前的領先優勢提高了1至2個百分點。香港01今天報導指，在十一長假後首個交易日（9日），上演的股匯雙漲行情在市場預期之內。不過，人民幣匯率自6月以來的一波凌厲漲勢目前漲幅已近6%，市場更為關注的是後續將如何演變。報導分析，由於美國大選進入白熱化的關鍵階段，美元指數的波動性會增加，相對，人民幣匯率也會在短期內出現調整；但中長期看，人民幣匯率有望保持穩定，甚至有望延續升值行情。報導並提到，目前美元指數站穩93點關口上方，但相較於5月底逼近100點的高點，跌幅已近7%。報導指，不少分析認為，美元已進入「熊市」週期。美聯儲短時間內大量為市場挹注流動性，帶來美元流動性氾濫，過多的貨幣供給勢必帶來貨幣貶值，即便短期內美元指數會有反彈，但難改中長期的走弱趨勢。", "title": "人民幣大漲 外媒分析：與拜登選情看好有關"}
{"summarization": "軍事院校校友今天舉辦國慶活動，對於有人指稱兩岸開戰台灣一日就投降，軍事院校校友總會理事長退伍上將季麟連說，「來打打看，好膽就來」，只要國軍在，誰都拿不了台灣。", "article": "軍事院校校友今天舉辦國慶活動，對於有人指稱兩岸開戰台灣一日就投降，軍事院校校友總會理事長退伍上將季麟連說，「來打打看，好膽就來」，只要國軍在，誰都拿不了台灣。中華民國中央軍事院校校友總會今天下午在台北市政府前廣場舉辦「璀璨雙十，捍衛中華」國慶活動，國民黨立委費鴻泰、林奕華、國民黨黃復興黨部主委臧幼俠等人到場參加。前陸軍總司令陳廷寵日前稱國軍現在戰力是零，引發爭議。季麟連緩頰說，國家戰略包括政治、經濟、心理、軍事，所以把責任都怪在軍事上是不對的，有形戰力再大，無形戰力不增強還是沒有好結果，現在最弱的是後備戰力；陳廷寵很耿直，只是沒時間把話講清楚。不過，海軍退役上將，擔任過東沙指揮官的季麟連大讚國防部長嚴德發，「70年來沒有任何一個部長像他承受那麼大壓力」，但嚴德發做得很好，尤其講「自己國家自己救」，相當了不起。媒體問到前國安會秘書長蘇起曾提起兩岸若開戰，台灣一天就會投降，季麟連激動地說，只要有國軍在、只要陸戰隊在，「誰都拿不了我們台灣」，「來打打看啊，好膽就來」，「70年來敢過台灣海峽嗎」。季麟連表示，理念相同的各社團今天一起舉辦國慶活動，盼能凝聚社會力量，成為民間捍衛中華、護憲的中流砥柱。這次活動原本傳出國民黨主席江啟臣、前高雄市長韓國瑜都將出席，季麟連說，本來禮貌上都要邀請，但後來擔心這個不來、那個不請，乾脆都不邀，但還是感謝國民黨支援1萬面小國旗，供民眾索取。", "title": "軍系踩街賀國慶 退將：國軍在誰都拿不下台灣[影]"}
{"summarization": "藝人JR（紀言愷）今年三度擔任家扶基金會代言人。他分享，小時候其實受過家扶基金會的幫助，出道成為藝人後也希望能飲水思源，號召民眾捐出零錢，幫助偏鄉兒童學習。", "article": "藝人JR（紀言愷）今年三度擔任家扶基金會代言人。他分享，小時候其實受過家扶基金會的幫助，出道成為藝人後也希望能飲水思源，號召民眾捐出零錢，幫助偏鄉兒童學習。JR透露，父親在他就讀國小二年級就因鼻咽癌過世，身家長子的他被逼得一夕成長，從照顧弟弟到幫忙換燈泡，希望能盡量為母親分擔辛勞。因為單親家庭的負擔，JR曾透過學校安排並接受家扶中心的捐助，這份幫助讓他銘記於心，收到家扶基金會邀請時，他也馬上答應。JR回憶，兒時需要繳交營養午餐費用時，他因為有著低收入戶身分，並不需要像其他同學一樣排隊繳錢，他尤其難忘獨自一人坐在位子上還要忍受同學眼光的回憶。JR感謝母親和學校給予正面支持力量，讓他雖然偶爾感到失落，但並沒有走偏。JR去年7月升格當父親，迎來女兒「小麥芽」誕生，讓他更有感觸。他表示，「每天看小麥芽成長的過程，就會清楚知道失去親人依靠的小朋友會有多無助」。這次接下「一塊助貧，當孩子的有力人士」代言活動，JR號召民眾可以將零錢投入零錢箱中捐助孩童，幫助更多小朋友的學習計畫。", "title": "JR三度擔任家扶代言人 號召民眾助偏鄉兒童學習"}
{"summarization": "日本學術會議推薦6名會員未獲任命，學界、演藝界等都聲援學術會議，但日本首相菅義偉未改強硬立場，除表達沒有考慮任命這6人外，也再度強調自己是基於法律任命。", "article": "日本學術會議推薦6名會員未獲任命，學界、演藝界等都聲援學術會議，但日本首相菅義偉未改強硬立場，除表達沒有考慮任命這6人外，也再度強調自己是基於法律任命。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉日前說明任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。日本放送協會菅義偉9日被媒體問到未任命6名會員時說，他在基於法律任命時，希望顧及讓國民接受日本學術會議，在內閣府等單位進行討論。談到1983年日本政府答詢表示，「（學術會議）僅是形式的推薦制，不會拒絕學會方面所推薦會員，會依學會推薦進行形式任命」，菅義偉對此表示，作為有權任命的首相，以確實負起責任的一貫思考方式，並基於法律進行任命，「並沒有變更解釋」。菅義偉說，這次任命並非承繼自前首相安倍晉三，而是考量各種情況基於他自己的判斷，在9月28日所做決定，「（9月28日）之前看到任命的99人名單，但沒有看到會議方面推薦的105人名單」。面對記者詢問接下來是否會任命這6人，菅義偉不改強硬立場說，「這次任命手續已結束，沒有考量改變」。對日本行政改革擔當大臣河野太郎有意對學術會議的預算及機構等進行檢討，菅義偉說，大家都很關心學術會議的角色，如果能利用這次機會讓學術會議應有樣貌朝正面邁進，他個人樂觀其成。另外，國際科學期刊「自然」（Nature）本月8日刊登有關美國總統川普政府、總統大選帶給科學影響的新聞，及一篇以「科學與政治無法分割的關係」為題的社論。這篇社論談到巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）不接受「亞馬遜森林遭破壞的速度正加速中」的研究報告，也談到日本學術會議問題，「日本首相菅義偉拒絕任命曾批評日本政府科學政策的6名學者」。社論認為，國家尊重學術獨立是現代研究的基礎之一，政治人物如果不遵守這樣的承諾，將會讓人類健康、環境及社會置於險境，「科學與政治的關係正處於險境，不容漠視」。NHK報導還介紹歐美主要國家學術機構都是獨立於政府之外，且預算都比日本學術會議每年約10億日圓高出許多。日本學術會議會員有210人，會員任期6年，每3年會改選半數105人，而歐美各國大多給予學者終身制保障。日本科學技術振興機構研究開發戰略中心特任研究員永野博特說，科學在先進國家社會中的地位很高，學術團體自發性地被組成，作為獨立於政府之外的組織而存在。永野說，日本學術會議獨立性應基於日本學術會議法給予保障，「政府有必要確實說明不任命被推薦會員的理由」。東京大學大學院人文社會系教授鈴木淳、日本大學文理學部教授古川隆久等人，在連署網站change.org發起「要求菅義偉撤回拒絕任命決定」連署，截至今天下午已有逾14萬人連署響應。", "title": "未任命學術會議會員引反彈 菅義偉不改強硬立場"}
{"summarization": "有學者表示，華府對中國手機軟體TikTok和微信的禁令破壞全球網路的開放性，美國政府應藉此機會向北京施壓，讓谷歌、臉書進入中國市場，而非將中國軟體拒之門外，如此將是雙輸局面。", "article": "有學者表示，華府對中國手機軟體TikTok和微信的禁令破壞全球網路的開放性，美國政府應藉此機會向北京施壓，讓谷歌、臉書進入中國市場，而非將中國軟體拒之門外，如此將是雙輸局面。美國政府8月6日以國家安全受到威脅為由，公布針對中國社群媒體TikTok和微信的行政命令，禁止這兩種應用程式在美國的下載並限制與之相關的所有交易；此外也要求TikTok母公司字節跳動分割在美資產。美國總統川普說，TikTok在美國的收購若至11月中旬仍未能完成，就將徹底禁止TikTok；但美國聯邦法院阻止了川普政府對於TikTok和微信的禁令，至今仍未塵埃落定。美國自由亞洲電台9日報導，當天在喬治華盛頓大學（George Washington University）的一場視訊會議中，有學者對於有關TikTok和微信的禁制令，表達了不同看法。新加坡管理大學法學院副教授、世界貿易組織（WTO）秘書處顧問委員會成員高樹超（Henry Gao）認為，禁令並未解決維護國家安全的問題，而是付出了高額代價。他說，「這場博弈引起了關於如何維護國家安全和反對審查制度的全球性思考，不應該直接禁止某個具體的應用程式，無論它來自中國或其他國家」。高樹超認為，美國政府可要求微信的母公司騰訊將公司在美國的業務分離出來，如同字節跳動將TikTok國際業務與國內版抖音徹底劃分，藉此避免受到中共當局的審查。與此同時，美國可從先前的貿易協議中吸取經驗，在今後的貿易條款中更明確限制外國政府對用戶數據的獲取。他說，「美國現在還沒有做好準備去禁止中國的應用程式。美國應該向中國施加壓力讓谷歌、臉書等美國軟體進入中國市場，而不是站在美國的角度將中國軟體拒之門外。這將是個雙輸的局面而不是雙贏」。喬治城大學法學教授錢德（Anupam Chander）認為，國家安全是政府用來維護統治並反對其他國家或實體的藉口。維護國家安全和利益的理由在國家之間的經濟競爭中被濫用。錢德贊成美國聯邦法院中止川普政府對微信的禁令。他認為，基於美國憲法「第一修正案」而保護用戶言論自由權的裁決是正確的。不過，報導說，受到美國法院保護的微信卻是損害言論自由的急先鋒。多倫多大學安全研究小組公民實驗室5月發布報告顯示，微信密切監視中國大陸以外的用戶活動，以識別和消除對政治人物和敏感話題的批評。錢德也表示，加強對本國用戶數據的保護是全球趨勢。歐洲聯盟國家同樣對美國網路公司收集歐盟用戶數據表達不滿，正如美國目前對中國的態度一樣。他認為，當前應該做的是在全球範圍建立一個保護用戶數據和隱私的法律體系，「我們需要一個去政治化的法律系統，真正保護用戶、數據和隱私，而不是保護政治利益」。對此，報導表示，美國網絡公司搜集用戶數據是為商業目的，一般不會與政府分享，但中國網絡公司的情況則完全不同。", "title": "化解微信抖音僵局 學者建議美迫中開放谷歌臉書"}
{"summarization": "京華城工地的地下2樓今天發現1具乾屍，台北市建管處表示，因為不是施工導致的工安事故，除非警方要求保全現場，目前不會要業者勒令停工，已告知廠商做好工地安全維護。", "article": "京華城工地的地下2樓今天發現1具乾屍，台北市建管處表示，因為不是施工導致的工安事故，除非警方要求保全現場，目前不會要業者勒令停工，已告知廠商做好工地安全維護。台北市警方下午2時許獲報，指位於八德路附近的京華城拆除工地的地下2樓有1具乾屍，初步調查發現，死者為50歲陳姓男子，從死者身上證件發現，死者有竊盜前科且為通緝犯，陳男疑從高處墜落至地下2樓，詳細案發及死亡原因仍待查。台北市政府建築管理工程處主任秘書洪德豪表示，京華城拆除工地的地下室發現1具乾屍，因為不是施工導致的工安事故，除非警方為求保全事故現場，要求停工外，否則目前不會要求業者勒令停工。他說，已通知營造廠要依復工計畫書的施工程序、內容確實施作，並做好工地安全維護及管理。洪德豪指出，京華城拆除工程在6月20日發生工安意外，涉及違反建築法規定，都市發展局依法裁罰新台幣9萬元，且勒令立即停工。他表示，京華城拆除工程承造人在9月2日來函申請復工，經社團法人台灣省土木技師公會審查復工計畫書，並核定通過，且業者已繳納罰鍰，經勞檢處同意復工後，都發局在9月7日允許復工。", "title": "京華城工地出現男乾屍  北市府：不會勒令停工"}
{"summarization": "今天是國慶日，全台各地都有國慶寶寶誕生。長庚醫院婦產部主治醫師洪泰和今天表示，早年曾碰過軍人夫妻刻意在國慶日剖腹，認為有特別紀念意義，但這股熱潮已逐年衰退。", "article": "今天是國慶日，全台各地都有國慶寶寶誕生。長庚醫院婦產部主治醫師洪泰和今天表示，早年曾碰過軍人夫妻刻意在國慶日剖腹，認為有特別紀念意義，但這股熱潮已逐年衰退。洪泰和今天接受媒體訪問時說，20多年前國內準爸媽們確實有在特定節日生孩子的熱潮，尤其每逢龍年，新生兒人數就會暴增，10多年前甚至遇過孕婦和丈夫都是軍人，認為國慶日有特別的紀念意義，刻意選在國慶日剖腹產。不過，洪泰和觀察，不論國慶日或特定節日生寶寶的熱潮已逐漸消退，一方面是民眾生育意願降低，出生的寶寶少、想在特定日子生產的狀況自然也少；其次是民眾對於國慶這個節日的熱衷度不如以往；第三則是現代孕婦觀念改變，即便要剖腹產也大多以醫療專業或醫師時間作為主要考量。根據內政部統計，全台新生兒人數逐年遞減，截至去年全台新生兒約僅剩17萬人，外界也擔心今年恐怕只剩16萬人。洪泰和說，近年出生人數確實持續下降，但最近一陣子觀察到有稍微攀升的趨勢，呼籲政府持續推動生育補助措施，盼帶來更多正向效應。根據統計，今天台北地區至少有34名國慶寶寶出生，包括台大醫院6名、三軍總醫院4名、振興醫院1名、長庚醫院6名、國泰醫院8名、新光醫院4名、北醫2名、台安醫院3名。", "title": "國慶寶寶熱潮漸退 醫師：生育少、孕婦觀念改變"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊「快腿」陳晨威今天與富邦悍將隊交手，首局就跑出盜壘成功，為個人本季第40盜、隊史第1500盜，以22歲又303天跑出單季40盜、改寫中職史上最年輕紀錄。", "article": "中職樂天桃猿隊「快腿」陳晨威今天與富邦悍將隊交手，首局就跑出盜壘成功，為個人本季第40盜、隊史第1500盜，以22歲又303天跑出單季40盜、改寫中職史上最年輕紀錄。樂天桃猿隊野手陳晨威是總教練曾豪駒認證現役中職最快腿，從數據上看來，陳晨威曾被測出最快可跑4秒00，比美職大聯盟左打球員從本壘到一壘平均速度4秒20快，有大聯盟等級快腿是他的優勢和武器。陳晨威去年球季跑出22次盜壘成功，今年季前針對離壘距離、起跑時間更下工夫訓練，今天賽前本季累積39次盜壘成功，穩居聯盟盜壘王。樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊在桃園棒球場交手，陳晨威首局靠著保送上壘、盜上二壘，跑出本季第40次盜壘成功，為繼2018年中信兄弟隊王威晨後，再度出現單季40盜打者。陳晨威單季40盜為中職史上第9人（第16次），以22歲又303天年紀跑出單季40盜，打破紀俊麟在2003年寫下最年輕單季40盜紀錄，原紀錄為23歲又171天。", "title": "陳晨威成中職最年輕單季40盜 跑出隊史1500盜"}
{"summarization": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中3例本土感染個案都有源頭。", "article": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中3例本土感染個案都有源頭。綜合香港01等港媒報導，這是相隔11天以後，香港再度未新增不明源頭的確診個案。報導引述官方數據說，今天新增6例確診，其中3例本土感染個案都有源頭，另3例境外移入病例都來自印度。截至目前為止，香港確診累計至5175例。", "title": "香港新增6例確診"}
{"summarization": "康軒董事長李萬吉違反居家檢疫規定，後續又捲入集團打壓「吹哨者」風波，大同大學今年7月通過選拔李萬吉為名譽博士，校方已宣布取消11月的頒授典禮，並表示會另作考量。", "article": "康軒董事長李萬吉違反居家檢疫規定，後續又捲入集團打壓「吹哨者」風波，大同大學今年7月通過選拔李萬吉為名譽博士，校方已宣布取消11月的頒授典禮，並表示會另作考量。大同大學校方今天晚間告訴中央社記者，李萬吉的名譽博士選拔流程在7月已完成，對於後來發生的事情，校方也感到意外，並持續關注事件發展。11月頒授典禮已取消，名譽博士頒授一事也會另作考量。李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間，將定位手機放家中、違反規定外出又沒戴口罩，被新北市開罰新台幣100萬元。後續衍生出康軒內部懷疑一名工作18年的女員工告密，電梯口出現指名道姓的霸凌字條，女員工承受壓力離職。全國教師工會總聯合會（全教總）昨天發出新聞稿，批判康軒集團打壓勞動權益，不排除發動全國教師拒用康軒的文教產品。新北市政府勞工局也將於本月12日召開調解會議，瞭解康軒是否霸凌「吹哨者」。康軒文教集團公關長許牧民昨天表示，已了解外界的關心，會妥善處理相關事務", "title": "康軒董事長李萬吉惹議 大同大學頒發名譽博士生變"}
{"summarization": "高雄市旗津區沙灘今天下午發生一起無動力滑翔翼撞人意外，羅姓男子疑因滑翔翼操作不慎而撞及在沙灘上休憩的林姓女遊客頭部，傷者送醫後意識清楚，警方留置羅男以釐清案情。", "article": "高雄市旗津區沙灘今天下午發生一起無動力滑翔翼撞人意外，羅姓男子疑因滑翔翼操作不慎而撞及在沙灘上休憩的林姓女遊客頭部，傷者送醫後意識清楚，警方留置羅男以釐清案情。事發後，高雄市政府觀光局主任秘書陳依芳在第一時間已派員到醫院關懷傷者，強調沙灘並無許可操縱無動力滑翔翼，如果人員巡灘時發現遊客在操縱會加以制止。這起意外發生在下午2時30分許，地點在近旗津區貝殼館旁的沙灘，羅姓男子（69歲）駕駛無動力滑翔翼時，疑因操作不慎，撞及林姓女遊客（41歲），導致她頭部受傷送往旗津醫院診治，所幸意識清楚，警方則留置羅男以釐清案情。旗津分駐所指出，羅男在沙灘上練習無動力滑翔翼助跑時，突然一陣風將他與滑翔翼吹離原本預定的路線，才會撞到一旁的遊客；至於林女是與數名友人在沙灘上的野餐墊上休憩，莫名遭池魚之殃。", "title": "滑翔翼失控  旗津沙灘女遊客頭部遭撞送醫"}
{"summarization": "美國猶他州及威斯康辛州養貂場爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，已導致一萬隻貂死亡，據信是人傳貂感染。", "article": "美國猶他州及威斯康辛州養貂場爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，已導致一萬隻貂死亡，據信是人傳貂感染。美國有線電視新聞網猶他州養貂場業者至少已有8000隻貂染疫死亡。根據猶他州農業和食品局州立獸醫泰勒（Dean Taylor），當地養貂場工人於7月染疫生病，隨後於8月首次出現貂染疫病例。初步研究顯示，病毒是從人傳到貂身上，尚未發現反向的貂傳人病例。泰勒告訴CNN：「我們在猶他州的一切所見顯示，這是從人類傳到這種動物身上。」他指出：「這感覺像是（人傳貂）單向傳染。」他還說，檢測仍在進行中。猶他州是美國第一個爆發貂染疫的州。威斯康辛州農業、貿易暨消費者保護局發言人霍夫曼（Kevin Hoffman）今天告訴CNN，威州一座養貂場也有2000隻貂染疫喪生。霍夫曼在聲明中表示，官員已隔離這座位於威州泰勒郡（Taylor County）的養貂場，意味沒有動物或動物製品可以離開這個場所。根據美國農業部，荷蘭、西班牙和丹麥也檢測到貂染疫的病例。", "title": "美國爆發武漢肺炎人傳貂 一萬隻貂染疫死亡"}
{"summarization": "台中捷運綠線預計在年底通車，台中市政府今天舉辦「開箱」快閃活動，開放市政府站供民眾參觀站體與捷運車廂，5個多小時就吸引1.6萬人次參觀，參觀民眾都直呼非常期待通車。", "article": "台中捷運綠線預計在年底通車，台中市政府今天舉辦「開箱」快閃活動，開放市政府站供民眾參觀站體與捷運車廂，5個多小時就吸引1.6萬人次參觀，參觀民眾都直呼非常期待通車。台中捷運綠線全長16.71公里，共有18座車站，已在今年8月完成初勘，並提報交通部履勘。慶祝雙十國慶，台中市政府今天在捷運綠線市政府站舉辦「開箱」快閃活動，自上午8時10分至下午1時30分，開放民眾參觀車站設施、車廂內部，市府統計共吸引1萬6000人次參觀。台中市長盧秀燕今天也前往關心活動狀況，她接受媒體聯訪時表示，捷運綠線是大中部地區第一條捷運路線，年底將通車，市府開放市政府站，讓民眾搶先參觀車站及電聯車，市民都非常興奮，非常開心，肯定車站動線規劃明確、便利舒適。台中捷運公司董事長林志盈說，台中捷運綠線系統已準備好了，最後一哩路是交給行政院交通部履勘，中捷公司希望用最快的速度完成履勘準備作業，台中市民等待捷運已十幾年，今天舉辦參觀活動獲熱烈迴響，也提供許多回饋，讓服務更貼近市民。上班族陳姓市民說，他上班地點就在文心路上，常騎機車或搭公車通勤，參觀後發現捷運車廂設計都相當先進，若捷運通車後將改搭捷運上班，相當期待通車。", "title": "台中捷運綠線開箱快閃活動 吸引1.6萬人次"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天通報，新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都屬境外移入個案。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天通報，新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都屬境外移入個案。新華社引述中國國家衛健委消息說，9日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，均為境外移入病例（四川5例，陜西3例，天津2例，遼寧2例，上海2例，廣東1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當天新增治癒出院病例15例，解除醫學觀察的密切接觸者857人，重症病例與前一天持平。境外移入現有確診病例206例（其中重症病例1例），現有疑似病例4例。累計確診病例2987例，累計治癒出院病例2781例，無死亡病例。截至9日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例206例（其中重症病例1例），累計治癒出院病例8萬696例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5536例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者83萬9771人，尚在醫學觀察的密切接觸者8164人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者39例（均為境外移入）；當天無轉為確診病例；當天解除醫學觀察16例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者380例（境外移入378例）。", "title": "中國新增15例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "明天是國慶連假收假日，高速公路局預估國道9個路段易塞，主要在午後北向路段。", "article": "明天是國慶連假收假日，高速公路局預估國道9個路段易塞，主要在午後北向路段。高公局說，今天國道除上午國1北向內湖-五堵；下午國1南向大華系統-汐止、北向竹北至湖口、國5北向頭城-坪林等路段壅塞外，其他路段大致順暢，下午多處塞車是因事故造成回堵。高公局預估明天國道交通量為113百萬車公里，為平日年平均87百萬車公里的1.3倍，有9處路段易塞車。明天國道易壅塞的時段及路段如下：一、國道1號：北向下午3時傍晚6時，西螺-埔鹽系統及南屯-后里；下午4時至傍晚6時，新竹系統-竹北，行車時間都是平日4倍。二、國道3號：北向下午4時至傍晚6時，關西-大溪及大山-香山，行車間平日4倍；竹山-中興及霧峰系統-霧峰，行車時間平日3倍。三、國道5號：北向上午10時至晚間8時，宜蘭-坪林，行車時間平日7倍。四、國道6號：西向下午4時傍晚6時，舊正-霧峰系統，行車時間平日3倍。", "title": "國慶連假收假  國道9路段易塞"}
{"summarization": "交通部長林佳龍13日將邀台北市、新北市及基隆市的市長開會協調基隆輕軌等議題。基隆市府表示，基隆輕軌經評估後已達中運量門檻，應正名為基隆「捷運」。", "article": "交通部長林佳龍13日將邀台北市、新北市及基隆市的市長開會協調基隆輕軌等議題。基隆市府表示，基隆輕軌經評估後已達中運量門檻，應正名為基隆「捷運」。基隆市政府交通處長李綱今天表示，基隆輕軌一開始構想從基隆到台北市南港展覽館，基隆端尖峰小時運量約有2000餘人，新北市汐止區也有約2000餘人，總計尖峰小時運量約4000餘人，尖峰小時5000人運量以下屬於輕運量，考量成本、建設時間等因素，才會選擇輕運量的輕軌。不過，李綱說，計畫開始執行後，由於台北捷運民生汐止線第2期路線環評通過，東段也就是新北市部分可銜接到台北市東湖地區，新北市長侯友宜也積極推動，且基隆輕軌台北端很有可能從南港展覽館延伸到南港車站，另外，基隆市府也積極推動「北五堵國際研發新鎮」計畫。李綱表示，加上這些因素後，經再度估算，尖峰小時運量已超過7000人，尖峰小時5000人至2萬人屬於中運量，超過2萬就算是高運量，基隆輕軌已到中運量門檻，基隆輕軌應正名為基隆「捷運」。有媒體報導基隆輕軌擬升級為「捷運」，交通部鐵道局說明，輕軌原本就是捷運的一種，兩者軌道都是相同的標準軌，至於運量部分在於車廂組成的選擇。此外，立法委員蔡適應指出，這次會議重點將討論基隆輕軌「台北端」究竟在何處，其次，「基隆端」終點站到底在哪裡，及台北捷運民生汐止線在新北部分是否要與基隆輕軌整合，及整體運量是否因此修正等。對於民眾憂心基隆輕軌營運後，台鐵恐不進基隆市區，蔡適應表示，他已將市民需求反映給交通部，交通部已重新擬定版本，若13日達成共識，待正式對外公布後，他會要求相關單位年底前必須在基隆市、新北市和台北市召開公聽會向民眾說明。", "title": "基隆輕軌評估已達中運量 市府：應正名為捷運"}
{"summarization": "修憲工程即將啟動，對於提案如何進行，民進黨立委周春米說，黨內尚未正式討論，但務實作法應該是以議題區分，並希望各黨能提出黨版來討論；國民黨立委李貴敏認為，委員的提案都有民意基礎，理論上要全部納入考量。", "article": "修憲工程即將啟動，對於提案如何進行，民進黨立委周春米說，黨內尚未正式討論，但務實作法應該是以議題區分，並希望各黨能提出黨版來討論；國民黨立委李貴敏認為，委員的提案都有民意基礎，理論上要全部納入考量。立法院院會6日通過朝野黨團推派的修憲委員會委員名單，立法院修憲委員會正式成立，依政黨比例由民進黨團推派22人、國民黨團推派14人、民眾黨團推派2人、時代力量黨團推派1人組成。周春米受訪時表示，因為現行憲政制度確實有不合台灣實際需求的部分，民進黨作為負責任的執政黨，會以更宏觀的方式提出修憲案；民進黨現在有3個明確的修憲方向，分別是下修公民權年齡至18歲、廢除考試院與監察院以及調降修憲門檻。至於要將修憲議題全部包裹成一案、或是切分成個別提案處理，周春米說，黨內目前還沒有共識，也尚未正式討論修憲委員會要如何運作，但務實方式應該是以議題來區分修憲案，將相近提案放在一起討論，可能會比較有成效，但還需在法理上做更多確認。周春米指出，現在許多委員都有各自的提案，希望各黨彙整意見後提出黨版來討論，讓修憲委員會能更有效率運作。周春米說，民進黨希望修憲能得到一定成果，但修憲的門檻很高，目前持審慎態度看待；民進黨也擔心如果將所有提案包裹在一起，倘若在廢考監或修憲門檻上沒有獲得共識，反讓18歲公民權無法通過，這也不是大家所樂見。李貴敏則表示，國民黨內部還沒有正式討論修憲提案該如何運作，因為修憲委員會尚處於程序確立的階段，現在只知道各黨推出的成員名單；需要等待修憲委員會的程序完備，並訂出時程之後，進行討論才較有成效，目前在體制外的討論都沒有實際效用。李貴敏指出，修憲工程龐大，且每個立委的提案背後都有民意基礎，應該要被尊重，現有非常多的提案，理論上都需納入考量；如果民進黨希望以黨版來討論，應該要以身作則先提出自己的黨版，但目前還未看到。李貴敏認為，立法院是匯集民意的地方，應該容許各種聲音，在正式討論之前，不可以排斥任何意見；而國民黨對這個議題持開放態度，有意見都可以討論，並透過辯論形成共識。", "title": "修憲提案採包裹或個別處理  藍綠尚無共識"}
{"summarization": "因應義大利疫情再起，駐義代表處今年將以往大型國慶酒會改為兩次小型國慶餐會，並以3C螢幕取代容易觸碰感染的傳統布條紙本文宣，獲得義國政商友人稱讚台灣是防疫模範生。", "article": "因應義大利疫情再起，駐義代表處今年將以往大型國慶酒會改為兩次小型國慶餐會，並以3C螢幕取代容易觸碰感染的傳統布條紙本文宣，獲得義國政商友人稱讚台灣是防疫模範生。與會的義大利國會友台協會主席馬蘭（Lucio Malan）參議員表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐期間，台灣向世界示範了最好的防疫策略，世界衛生組織（WHO）不應該因為中國政治壓力排除台灣參與，應讓台灣加入世衛組織。兩次餐會分別在7、8日晚間於羅馬唯一台灣餐廳「京華周老爹」舉行，出席貴賓超過60位，包括友協副主席迪馬尤（Marco Di Maio）、前農業觀光部長錢益友（Gian  Marco Centinaio）、參院外委會副主席卡克西（Stefania Craxi）、參院公共勞動委員會副主席帕洛里（Adriano Paroli）、眾院文化委員會副主席華斯奈迪（Paola Frassinetti）等20多位跨黨派國會議員，以及多位義國高階行政官員、友邦駐義國大使等。駐義代表李新穎致詞時首先介紹台灣防疫成果，他表示，台灣因為有強健的民主機制與公民意識，防疫超前部署，資訊透明公開，有效控制武漢肺炎疫情，建立了全球都讚賞且希望仿效的「台灣防疫模式」，各國政要也陸續表態支持台灣參與世界衛生組織。李新穎並期盼在場政要持續支持提升台義關係的相關法案，包括「青年度假打工協議」、「外國文物借展免扣押法案」、「台義司法互助協定」等，此外，為了增進台義文化交流，駐義代表處本月將新增一個「文化組」。李新穎表示，他今年曾接受義大利國營電視Rai 3、民營電視Rete 4等節目專訪，向義大利介紹台灣政經文化與防疫成果，增進義大利民眾對台灣的瞭解，台義經貿往來密切，例如義大利許多頂尖的科技綠能公司在台投資，台灣雲朗集團也在義大利投資觀光產業。李新穎表示，他近日拜會義大利中部恩伯利亞（Umbria）省長、國際知名的烏菲茲美術館館長施密特（Eike Schmidt），並受邀出席「波隆那大西洋俱樂部」（Club Atlantico di Bologna）演講，在各場會晤中觸及多項合作契機，相信未來台義經貿文化關係能更上一層樓。談到兩岸關係，李新穎強調，台灣不畏懼中國的恫嚇威脅，將堅守全球民主陣營的最前線，對抗中國極權主義擴張，力挺香港人民爭取民主自由。駐義代表處在現場準備印有今年國慶主題「民主台灣、自信前行」視覺圖樣的蛋糕，並播放國慶文宣影片，酒會儀式由李新穎與馬蘭主席共切蛋糕開場，全場來賓共同舉香檳慶祝中華民國國慶。", "title": "駐義代表處慶雙十  義大利國會友協挺台入WHO"}
{"summarization": "釜山影展針對電視劇頒發亞洲內容獎，台劇「誰是被害者」今年獲得5項入圍肯定，此劇演員張孝全將與韓星朱智勳及姜河那角逐最佳男主角獎，他表示，「很開心也非常榮幸」。", "article": "釜山影展針對電視劇頒發亞洲內容獎，台劇「誰是被害者」今年獲得5項入圍肯定，此劇演員張孝全將與韓星朱智勳及姜河那角逐最佳男主角獎，他表示，「很開心也非常榮幸」。「誰是被害者」由張孝全、許瑋甯主演，懸疑推理劇情讓此劇一推出就獲得超高討論度。這次一舉入圍釜山影展亞洲內容獎最佳創意獎、最佳編劇、技術成就獎（攝影）等，共5獎項。製作人湯昇榮表示，「這次以5項入圍，包括內容、演技、團隊技術都廣泛受到國際評審的認可。尤其共同入圍者不乏知名的韓劇、日劇和陸劇，這確實給予團隊很大的鼓舞。」他也期待「誰是被害者」能打開更多市場想像，將會為電影版及第二季繼續努力。其中，張孝全將和韓國男星朱智勳及姜河那角逐最佳男主角獎，他表示，「他們都很棒，能與優秀的演員一起入圍，很開心也非常榮幸，謝謝釜山影展，並再次感謝Netflix」。演員李沐以「誰是被害者」中江曉孟一角奪下今年金鐘獎最具潛力新人獎，這次再入圍釜山影展亞洲內容獎最佳新進女演員獎，她除了感謝團隊及同劇演員，也感謝劇中角色，「原以為這趟旅程是我陪著曉孟走一段路，現在看來，是她帶著我，走的比原先想的更遠更長」。由柯佳嬿、許光漢及施柏宇主演的「想見你」，這次入圍最佳戲劇獎及最佳創新獎，衛視中文台表示，很高興「想見你」能在國際舞台上被看見，謝謝釜山影展入圍肯定。", "title": "誰是被害者入圍釜山影展5獎 張孝全角逐男主角獎"}
{"summarization": "南投茶博會千人茶會今天在中興新村登場，往年常出席的前副總統吳敦義未到場，但因彰化縣政府今年首次設置彰化優鮮館，彰化縣長王惠美參加雲林農機展後，再趕赴南投茶博會。", "article": "南投茶博會千人茶會今天在中興新村登場，往年常出席的前副總統吳敦義未到場，但因彰化縣政府今年首次設置彰化優鮮館，彰化縣長王惠美參加雲林農機展後，再趕赴南投茶博會。南投世界茶業博覽會系列活動「千人茶會」傍晚在中興會堂前大操場展開，茶席遍布綠地，每個茶席設計風格都不同，展現泡茶師精心巧思，經評選前10名者可獲紀念禮品，品茶遊客則不需事先報名，今天直接領取入席卡即可，由泡茶師自備私藏茶葉與來賓分享。南投縣長林明溱致詞時說，代表縣民向遊客表達謝意，歡迎明年繼續再來南投世界茶業博覽會，農曆春節期間，縣府也將舉辦南投燈會，邀遊客也來欣賞；彰化縣政府設置「彰化優鮮館」，透過跨縣市治理平台互相行銷農產，增加農民收益，現場攤位生意非常不錯。由於彰化縣政府今年在會場設置「彰化優鮮館」，彰化縣長王惠美也特地前往推廣，並與林明溱、行政院農業委員會農糧署長胡忠一出席千人茶會，王惠美說，彰化優鮮館以扇形車庫為設計概念，配合南投茶博會，行銷產品以飲品為主，包括羊奶、蜂蜜、苦蕎麥茶等，歡迎遊客到彰化優鮮館選購彰化優質農特產品。胡忠一說，世界優質茶葉在台灣，茶博會昨天、今天至少已湧入20萬人，現場各種展館讓民眾了解台灣茶葉之美及農民辛苦，希望大家多購買，用實際行動支持農民，今年還結合舉辦巧克力咖啡節，農糧署將持續協助，讓茶博會越辦越好，將台灣茶產業推廣到全世界。南投茶博會除有茶、咖啡、巧克力，農委會水土保持局也設置「農村好物館」，嚴選全台50項以上農村產品展售，水保局表示，「農村好物」是網羅全國在地生產且具農村傳統及家鄉特色，並經嚴格程序評選出來的產品，絕對讓消費者吃得安心。", "title": "王惠美首度出席南投千人茶會 與林明溱同桌品茗"}
{"summarization": "國慶焰火今晚在台南登場，午後就吸引大批人潮湧入各個適合觀賞的地點，周邊道路下午2時開始管制，市府啟動接駁車疏運遊客，統計至晚間7時已湧入超過36萬人。", "article": "國慶焰火今晚在台南登場，午後就吸引大批人潮湧入各個適合觀賞的地點，周邊道路下午2時開始管制，市府啟動接駁車疏運遊客，統計至晚間7時已湧入超過36萬人。今年國慶焰火在安平區漁光島施放，活動主舞台設在安平戀愛廣場，副舞台包括觀夕平台、1661台灣船園區、四鯤鯓（龍崗天橋停車場），周邊道路於下午2時開始管制，民眾需搭乘接駁車進入，車潮與人潮在入夜後達到高峰，各接駁站都湧現排隊人潮。台南市政府統計至晚間6時30分為止，戀愛廣場湧入約17萬人，四鯤鯓約4萬人、台灣船園區約5萬人、觀夕平台約6萬5000人、億載金城也有4萬人，共有超過36萬5000人次前往安平一帶，等待觀賞國慶焰火。主舞台從下午4時30分起安排十鼓擊樂團、明華園、紙風車劇團、無人機空中排列演出等表演節目，晚間8時至8時33分焰火施放後還有藝人接力演出，活動預計至晚間10時結束。", "title": "台南國慶焰火 逾36萬人湧安平"}
{"summarization": "菲律賓衛生部次長維赫利昨天表示，根據衛生部數據，截至10月8日，僅確認一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測陽性的海外菲律賓人曾有台灣旅遊史。", "article": "菲律賓衛生部次長維赫利昨天表示，根據衛生部數據，截至10月8日，僅確認一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測陽性的海外菲律賓人曾有台灣旅遊史。台灣中央流行疫情指揮中心7日發布新聞稿表示，鑑於日前菲律賓檢出多名自台灣入境的陽性個案，為釐清菲國檢驗陽性率偏高真實性，經由外交部取得馬尼拉經濟文化辦事處通知，9月間自台灣返回菲律賓並檢出陽性的22名外籍移工，經菲國研判確診，但14天集中檢疫結束前進行二次採檢，結果全為陰性。針對上述消息，中央社記者以書面提問菲國衛生部說明，維赫利（Maria Rosario Vergeire）昨天在衛生部例行視訊記者會答覆說：「根據我們截至10月8日的數據，這裡是我們衛生部的數據，僅確認一名海外菲律賓人有台灣旅遊史。」不過，維赫利說：「當然，我們會仔細研究再通報，但這是我們今天在數據裡看到的所有病例。我們也在追蹤你提到的這22名菲律賓海外勞工。」她表示，即使民眾2019冠狀病毒檢測結果為陰性，僅代表檢測當下是陰性，不代表之後不會染疫。「因此也許，（海外勞工）在旅行期間可能會發生（染疫情形）」，衛生部目前無法得知確診者的所有情況。維赫利說：「我們只是推測發生的可能性，看起來這是（檢測結果）陽性的原因。」她強調：「我們會仔細研究這個病例。我們會調查這些數據。實際上，我們已經請國際衛生條例國家對口（IHR National Focal Point）提供返國的海外菲律賓人名單，以釐清提到的這些資訊。」另一方面，菲律賓勞工部的海外勞工確診數據與衛生部數據也有出入。菲國勞工部在9月29日發布的新聞稿中表示，11名菲律賓海外勞工在台灣感染2019冠狀病毒疾病。菲律賓今天通報新增2249例武漢肺炎確診、87人不治，累計確診病例達33萬6926例，6238人病逝。", "title": "菲衛生部：截至8日僅一檢測陽性菲律賓人到過台灣"}
{"summarization": "空軍司令部表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；今天也是共軍自9月16日以來第16度擾台。", "article": "空軍司令部表示，共軍1架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；今天也是共軍自9月16日以來第16度擾台。國防部今天晚間在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊。根據公開資訊，今天是共軍自9月16日以來第16度擾台。根據國防部10月公布的路線，除了7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9外，今天、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "國慶日共機擾台 運8反潛機侵入台灣西南防空識別區"}
{"summarization": "立委王定宇、趙天麟提出軍人撫卹條例部分條文修正草案，明定領取舊制年撫金遺族，改適用現行制度；作戰和因公死亡遺族未成年子女，每月加發新台幣1萬2000元撫恤金至成年或大學畢業，預算總計9.5億元。", "article": "立委王定宇、趙天麟提出軍人撫卹條例部分條文修正草案，明定領取舊制年撫金遺族，改適用現行制度；作戰和因公死亡遺族未成年子女，每月加發新台幣1萬2000元撫恤金至成年或大學畢業，預算總計9.5億元。有鑒於早期軍人遺族撫卹金偏低，民進黨立委王定宇和趙天麟共同提出軍人撫卹條例部分條文修正草案，並獲29位立委連署。提案說明指出，現行軍人撫卹條例明定，民國86年條例修正施行前審定的年撫金，仍依軍人死亡時的原規定辦理，使得早期領受死亡撫卹金的遺族，須依軍人亡故時適用各時期的軍人撫卹條例的核發基準，無法隨歷次撫卹金核發基準修正同步調整。修正草案明定，作戰死亡和因公死亡的遺族有未成年子女者，每一未成年子女每月加發撫卹金新台幣1.2萬元至成年；或領卹子女雖已成年，但仍在學且學校教育未中斷，加發至取得學士學位時止。現行軍人撫卹條例明定，民國86年1月1日條例修正施行前審定的年撫金，仍依軍人死亡時之原規定辦理，但王定宇所提修正草案則刪除相關字眼，明定為條例修正施行前審定年撫金，改依條例修正後規定辦理。此外，為確保作戰或因公亡故官兵領卹遺族的生活基本需求，草案增列作戰和因公死亡以外領卹遺族，每人每月平均受領撫卹金，若低於衛生福利部依社會救助法所公告之台灣省最低生活費情形，差額由所屬機關編列預算支應。提案說明指出，目前領受舊制撫卹金遺族統計有2884案，若以現行標準發放，每年需新增預算3億1800萬元，且領有撫卹令的未成年或仍在學子女有228人，每年概需預算約為3283萬元，提案總計增加預算9.5億元。草案也明定，增加的撫卹金預算，全數由國防部及所屬機關相關預算科目項下編列支應。", "title": "綠委提案增軍人遺族年撫金預算 總計9.5億"}
{"summarization": "對於總統蔡英文今天國慶演說的兩岸關係談話，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮聲稱是「延續對抗思維和敵對意識」的談話，對此，陸委會呼籲對岸切勿一再誤判情勢、製造對立。", "article": "對於總統蔡英文今天國慶演說的兩岸關係談話，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮聲稱是「延續對抗思維和敵對意識」的談話，對此，陸委會呼籲對岸切勿一再誤判情勢、製造對立。大陸委員會今天晚間以書面形式，針對中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮的相關發言，作上述表示。陸委會表示，對於中共國台辦制式卸責與批判、拒絕與台灣共同推動兩岸和平，威迫必須接受沒有中華民國生存空間的「一中原則」前提，完全缺乏承擔責任的勇氣，表達強烈不滿與遺憾。陸委會指出，蔡總統國慶談話重申維護台海和平、保障國家安全，及堅守處理兩岸關係原則的決心，沒有改變，這是兩岸共同的利益與責任，不應由台灣單方面承擔。陸委會認為，蔡總統更提出只要北京當局有心化解對立、改善兩岸關係，在符合對等尊嚴的原則下，願促成有意義的對話，共同討論和平相處之道。這是台灣人民與朝野政黨一致的主張與共識，更是維護台海和平穩定的負責任作法，中共領導人必須務實理解。陸委會強調，台灣人民守護國家主權、捍衛台灣民主自由及拒絕對岸片面政治主張的意志堅韌。面對北京當局刻意加大對台威脅、升高區域緊張，台灣則更為團結面對挑戰。唯有正視兩岸現實、本於相互尊重、善意理解的態度，停止對台恫嚇壓迫，方為兩岸關係良性發展的正途。", "title": "蔡總統善意北京不領情 陸委會籲勿一再誤判形勢"}
{"summarization": "印尼政府防疫小組數據顯示，境內今天通報新增4294起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到32萬8952例。", "article": "印尼政府防疫小組數據顯示，境內今天通報新增4294起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得全國確診總數來到32萬8952例。路透社報導，印尼還通報新增88起死亡病例，是一週以來的最低單日死亡人數。目前印尼染疫病逝總數為1萬1765人。菲律賓衛生部今天通報，境內新增2249例確診及87人病亡，累計達到33萬6926例確診及6238人病逝。菲律賓確診人數為東南亞國家之最。馬來西亞今天通報，境內新增374起確診病例，較昨天通報的確診數略為增加，衛生官員正在沙巴州（Sabah）加強追蹤接觸者，當地過去幾週以來檢測出大量確診病例。根據馬來西亞衛生部，境內目前累計1萬5096人確診。大馬也通報新增3起死亡病例，累計155人病逝。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情未歇 印尼新增4294例確診"}
{"summarization": "國民黨台北市議員秦慧珠發現，台北市環保局購置放在公有市場4台環保袋自動租借機的借用狀況不佳，其中2個市場已取消設置。環保局今天說，隨時可檢討調整。", "article": "國民黨台北市議員秦慧珠發現，台北市環保局購置放在公有市場4台環保袋自動租借機的借用狀況不佳，其中2個市場已取消設置。環保局今天說，隨時可檢討調整。北市議員秦慧珠表示，北市府環保局為宣導民眾多用購物袋，少用塑膠袋，印製各市場名稱的茄芷袋共2500個放置在4台自動販賣機，並從民國107年8月起，在士東市場、大龍市場、環南市場、南門市場設環保袋自動租借機。她說，民眾用新台幣50元就可租借環保袋，使用完後，可至市場自治會拿回押金50元，因成效不彰，大龍市場、環南市場今年6月取消設置，導致2個市場的茄芷袋，各剩400多個。秦慧珠調資料發現，環保袋自動租借機平均每月租借量，分別為士東市場28個、南門市場30個，大龍市場12個、環南市場20個，租借狀況太差。秦慧珠說，環保局提出創新政策值得鼓勵，但缺乏宣傳和設置地點錯誤，民眾如何得知可使用環保袋自動租借機，要求環保局應加強宣傳及慎選設置地點。對此，環保局資源循環管理科長林鈺惠表示，機器是提供給民眾一個方便管道，就算自備環保袋的民眾越來越多，機器還是可做宣導使用，且設置地點、台數等機動性都很高，隨時檢討調整。林鈺惠指出，其他縣市也有類似餐具、環保袋租借機方式，都是利用環保署宣導經費嘗試各創新方法鼓勵減塑，用不用取決民眾個人消費習慣，「只是既然有機器，我們就物盡其用」，後續會跟家樂福等量販店接洽設機台，繼續提供便民管道。", "title": "環保袋租借機使用率低 北市府：隨時檢討調整"}
{"summarization": "雙北4月間因水肥處理問題引發拒收等爭議後，台北市迪化污水廠修改收水肥時間及提高水質檢驗標準值，新北業者今天對此不滿地說，這是刻意刁難。", "article": "雙北4月間因水肥處理問題引發拒收等爭議後，台北市迪化污水廠修改收水肥時間及提高水質檢驗標準值，新北業者今天對此不滿地說，這是刻意刁難。新北市水肥業者莫小姐今天接受中央社記者電訪時，數度以「刁難」來批評台北市做法。她表示，怎麼可能知道客人的化糞池裡面會有什麼東西，台北市卻以此為由拒收或質疑業者是不是在抽廚餘等。此外，莫小姐指出，今年8月間，北市府將迪化廠水肥投放時間，從每天24小時改成周一至周五上午9時至下午6時才能投放，很多市區、鬧區大樓都是半夜甚至假日才能抽水肥，修改時間後客人也很多抱怨。莫小姐表示，每次新北市與台北市協商後，規定就更加嚴格，但新北市的污水道接管率不如台北市普及，水肥大宗還是在於新北市，台北市強硬作法讓很多水肥師傅面臨沒有工作，甚至吃上罰單，「新北市說要自己蓋，在完工之前，應該要有具體的配套措施」。新北市政府環保局表示，新北市目前沒有水肥投入設施，業者收運新北市水肥後，多至台北市迪化污水廠投注，近期因迪化廠檢測水質含油脂量太高，不合格率偏高，台北市政府開始稽核進廠水肥車的行經路徑，並提高水質檢驗標準值。新北市政府今天指出，環保局及水利局已在轄內規劃設置2處投注站，並裝置臭味防治設備，預計期程需6個月，藉以解決新北市境內水肥問題。新建置2處水肥投入站完工前，仍須仰賴台北市協助。為解決新北市水肥去處，民國99年6月當時新北市前身的台北縣府與台北市政府工務局衛生下水道工程處會勘，決議由中和截流站及汐止抽水站提供水肥車臨時水肥投入，截流站並委託由台北市衛工處代管。不過，台北市衛工處反映投肥屢遭附近民眾陳情抗議，後依105年7月29日雙北市召開「淡水河系污水下水道系統營運管理委員會」決議，中和截流站及汐止污水抽水站於105年12月31日停止投入水肥。", "title": "北市修改收水肥時間提高檢驗值 業者指刻意刁難"}
{"summarization": "媒體報導，科技部新提出的「2030跨世代年輕學者方案」，總預算比原先的「年輕學者養成計畫」減少2億元，科技部澄清，「年輕學者養成計畫」2021年後將持續編列經費，與新方案加總後，明年共編列約18億元，總預算並無減少。", "article": "媒體報導，科技部新提出的「2030跨世代年輕學者方案」，總預算比原先的「年輕學者養成計畫」減少2億元，科技部澄清，「年輕學者養成計畫」2021年後將持續編列經費，與新方案加總後，明年共編列約18億元，總預算並無減少。媒體今天報導，科技部砍掉才辦理2年的愛因斯坦、哥倫布2大年輕學者獎助計畫，提出新版年輕學者計畫「2030跨世代年輕學者方案」；新計畫明年編列新台幣10億元預算，比原本2項計畫1年12億元的經費減少了2億元。科技部今天發布新聞稿說明，為布局2030跨世代優秀科研人才，在「年輕學者養成計畫」基礎上，明年起將推動「2030跨世代年輕學者方案」，整合及強化資源，留、攬兼備，希望以常態性補助機制，給予年輕學者更加穩定和永續的支持。科技部強調，2018年起推動的「年輕學者養成計畫」，由前瞻基礎建設計畫特別預算支應，2021年後仍將持續編列經費予以支持，明年「2030跨世代年輕學者方案」及持續由前瞻特別預算推動的「年輕學者養成計畫」共編列約18億元，總預算沒有減少。科技部指出，為使優秀人才確實獲得政府提供的研究資源，科技部針對各研究職涯的科研人才，已推動多項補助策略及對應的專案計畫；未來將逐年增加經費編列，並跨部會資源合作，擴大對國家科技人才支持力道。", "title": "科技部：年輕學者養成計畫續編經費 總預算未減"}
{"summarization": "2020台灣滷肉飯節頒獎活動今天在台中登場，會中並推薦10家將傳統融入創新的「十全十美滷肉飯」業者，希望透過這項推廣活動，將台灣美食推向國際。", "article": "2020台灣滷肉飯節頒獎活動今天在台中登場，會中並推薦10家將傳統融入創新的「十全十美滷肉飯」業者，希望透過這項推廣活動，將台灣美食推向國際。經濟部商業司舉辦的台灣滷肉飯節，今年邁入第四屆，今年全台共有156家滷肉飯業者入選，經過評審團評比後，推薦其中10家為十全十美滷肉飯業者。主辦單位今天在台中市民廣場舉辦頒獎活動，並邀請多家入選的滷肉飯業者擺攤供民眾品嘗。經濟部商業司司長李鎂致詞時表示，商業司對台灣的餐飲業者，一直想辦法提供協助，讓業者做得更好、國際化，因為大部分業者很會做，但不懂行銷，台灣最能代表的美食就是滷肉飯，可以稱為「國飯」，因此舉辦滷肉飯節加強行銷。李鎂說，今年特別推薦10家「十全十美滷肉飯」業者，推薦的不只是傳統還有創新吃法，透過大家一起努力，一定能將台灣的美食推向國際。獲推薦的10家十全十美滷肉飯業者為金峰魯肉飯、廣澤擔仔麵、桃源號、老五鹹粥、玉堂春魯肉飯、魯香香黃金樂排專賣店、家香味食堂、玖牛餓虎和牛滷肉飯專賣店、響燒肉冷藏牛肉燒烤專賣店及所長茶葉蛋。", "title": "2020滷肉飯節10大推薦名單 金峰、玉堂春、桃源號入列[影]"}
{"summarization": "北韓慶祝執政黨朝鮮勞動黨75週年黨慶，今天清晨在首都平壤舉行大規模閱兵，北韓最高領導人金正恩現身並發表談話說，欣慰北韓沒有人罹患武漢肺炎，祝福全球染疫患者身體健康。", "article": "北韓慶祝執政黨朝鮮勞動黨75週年黨慶，今天清晨在首都平壤舉行大規模閱兵，北韓最高領導人金正恩現身並發表談話說，欣慰北韓沒有人罹患武漢肺炎，祝福全球染疫患者身體健康。閱兵雖是在今天清晨舉行，不過北韓國營電視台卻是在晚間播放閱兵實況，並以一張慶祝黨慶的宣傳海報開場，當中的圖像顯示，3個北韓人分別手持象徵黨徽的鎚子、鐮刀與毛筆，並搭配政令口號：「祝賀我們偉大的黨最偉大勝利。」根據韓聯社報導，包括北韓國務委員會第一副委員長崔龍海、勞動黨中央軍事委員會副委員長李炳哲、人民軍參謀長樸正天、內閣總理金德訓、國務委員會副委員長樸奉珠等人出席。金正恩的胞妹、勞動黨第一副部長金與正也現身。金正恩在閱兵式向群眾發表談話指出：「為了自我防衛與有效嚇阻，我們將持續強化我們軍隊。」對於肆虐全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，他說：「我祝福全球所有對抗這邪惡病毒的病患們身體健康。」曾與金正恩共同召開高峰會的美國總統川普最近因染疫住院治療。金正恩另表示，北韓境內「沒有一個人」罹患源自鄰國中國的疾病，他感到欣慰。根據韓國金正恩穿著灰色的西裝出席閱兵式，並向在場群眾揮手致意。稍早韓國韓聯社曾報導，韓國合同參謀本部發表簡短聲明說：「偵測到北韓清晨在金日成廣場動員許多裝備和人員舉行閱兵活動的跡象。」", "title": "金正恩出席慶祝黨慶閱兵 欣慰北韓沒人染疫"}
{"summarization": "陸軍金門防衛指揮部今天表示，在金沙鎮安瀾湖附近發現一批機槍彈，未爆彈處理小組前往處理發現彈體重鏽，沒有危安顧慮，後續將予以銷毀。", "article": "陸軍金門防衛指揮部今天表示，在金沙鎮安瀾湖附近發現一批機槍彈，未爆彈處理小組前往處理發現彈體重鏽，沒有危安顧慮，後續將予以銷毀。金防部發布新聞指出，所屬支援營今天接獲民眾通報，指在金沙鎮安瀾湖有一批疑似機槍彈，獲報後立即協請單位派遣未爆彈處理小組前往處理。金防部未爆彈處理小組抵達現場後，鑑定這批彈藥有50機槍彈38顆、5.56公厘步槍彈2顆、7.62公厘機槍彈空殼30顆及訓練用手榴彈殘體1顆。金防部發言人劉強華表示，這批未爆彈體嚴重鏽蝕，批號不明，沒有危安顧慮，已由未爆彈小組攜回妥善保存，後續將依廢彈處理程序完成銷毀作業。", "title": "金門發現大批鏽蝕機槍彈  無安全顧慮將銷毀"}
{"summarization": "2020新力旺企業女子壘球聯賽下半球季將結束，福添福嘉南鷹今天一日2勝，楊依婷單日2轟扮演搶勝功臣，率隊抱回下半季冠軍，也確定搶下總冠軍賽門票。", "article": "2020新力旺企業女子壘球聯賽下半球季將結束，福添福嘉南鷹今天一日2勝，楊依婷單日2轟扮演搶勝功臣，率隊抱回下半季冠軍，也確定搶下總冠軍賽門票。2020年新力旺企業女子壘球聯賽今天在高雄市鳳新壘球場舉行，福添福嘉南鷹首戰與新世紀黃蜂隊交手，福添福嘉南鷹先發投手邱安汝投4局僅失1分非責失分，杜雅婷後援3局無失分，讓球隊有反攻機會。福添福嘉南鷹前6局有零星安打但缺關鍵一擊，7局靠著張嘉芸、林佳萱接連安打攻占得點圈，楊依婷敲出再見3分砲，也是本季個人首轟，幫助球隊以3比1拿勝。福添福嘉南鷹單日第2戰與凱撒勇士隊交手，福添福嘉南鷹力拚下半季冠軍，再推出王牌邱安汝先發，邱安汝6局僅失1分優質先發，楊依婷敲出單日第2轟，福添福嘉南鷹終場以4比1拿勝，順利拿下下半季冠軍。新力旺旺獅隊為上半季冠軍，福添福嘉南鷹為下半季冠軍，福添福嘉南鷹今天賽事打完，全年戰績23勝9敗，新力旺旺獅隊則為17勝14敗，新力旺旺獅隊明天還有最後一場比賽，但已確定福添福嘉南鷹年度勝率較高，直接晉級總冠軍賽。新世紀黃蜂隊目前年度戰績23勝8敗，明天還有最後1場比賽，雖有機會拚年度勝率第一名，但因為沒有拿下季冠軍，所以需和新力旺旺獅隊打5戰3勝制季後挑戰賽，勝隊取得另外一張總冠軍賽門票。季後挑戰賽預計10月17日起在台北青年公園棒球場、台中萬壽棒球場舉行，總冠軍賽則於11月7日在青年棒球場開打。", "title": "福添福嘉南鷹下半季封王 晉企聯女壘總冠軍賽"}
{"summarization": "總統蔡英文的國慶演說向對岸遞橄欖枝，卻遭中共官媒環球時報總編輯胡錫進解讀為已感受到戰爭懲罰的嚴重性。陸委會呼籲對岸約束官媒，「不要再有令親痛仇快的妄言妄行。」", "article": "總統蔡英文的國慶演說向對岸遞橄欖枝，卻遭中共官媒環球時報總編輯胡錫進解讀為已感受到戰爭懲罰的嚴重性。陸委會呼籲對岸約束官媒，「不要再有令親痛仇快的妄言妄行。」大陸委員會今天晚間以書面形式，針對胡錫進的相關發言，作上述表示，並稱對於胡錫進的談話感到「非常遺憾」。蔡總統在上午發表國慶典禮談話後，胡錫進隨即透過微博聲稱，蔡總統本次演說中，涉及兩岸的內容是近年「口氣最軟的一次」，原因是中國大陸最近的軍事準備，令其感受到可能真的遭到戰爭懲罰的嚴重性。陸委會則指出，蔡總統國慶談話呼籲北京當局要實踐中國國家主席習近平聯合國的談話，為區域及兩岸和平穩定，和台灣共同負起責任，促成兩岸的和解與和平對話。這是高度負責任的態度，也是在不改變政府一貫堅持的立場與原則下，所釋出的善意。陸委會表示，胡錫進在微博極盡惡意及挑釁的談話，不僅是阻礙兩岸間可能的善意互動，而且企圖尋釁生事，刻意製造雙方的對立衝突，其居心叵測。陸委會認為，北京當局不應放任官媒胡言亂語、胡亂放話，在兩岸升高敵意，在區域及台海製造事端。陸委會強烈呼籲對岸，今後要嚴格約束官媒及旗下媒體，或個人的言論，不要再有令親痛仇快的妄言妄行。", "title": "環時總編曲解總統演說 陸委會：勿再妄言妄行"}
{"summarization": "印度民眾及政治人物紛紛以張貼中華民國國旗等方式慶祝雙十國慶，駐印度代表處今天推文感謝印度友人在國慶期間給予的支持，並期待台印緊密合作。", "article": "印度民眾及政治人物紛紛以張貼中華民國國旗等方式慶祝雙十國慶，駐印度代表處今天推文感謝印度友人在國慶期間給予的支持，並期待台印緊密合作。駐印度代表處今天在推特（Twitter）上推文說，駐印度台北經濟文化中心（駐印度代表處在印度的正式名稱）深深感謝印度友人在中華民國109年國慶期間大力支持。推文說，台灣期待與印度緊密合作，以應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行所帶來的挑戰，並加強台印在供應鏈上的合作。在推文發出後，許多印度網友紛紛在推文下面貼上中華民國國旗，祝福「台灣，國慶快樂」；有網友留言希望台印間有更良好的關係；還有網友說，他此生一定要至少拜訪台灣這個獨立的國家一次。多家印度媒體從武漢肺炎疫情爆發後，就陸續報導台灣成功的抗疫經驗，有更多媒體在中印部隊5月初於拉達克東部爆發對峙與衝突後，製作專題介紹台灣及長期遭中國霸凌與壓迫的狀況，甚至連印地語（Hindi）等各地方言電視頻道和報章，也都報導了台灣，讓更多印度民眾認識台灣，了解台灣和中國並不一樣。由於多家印度媒體最近刊登雙十國慶廣告，要求印媒遵守「一個中國」原則，不能稱台灣為國家，不能稱蔡英文為總統，種種強橫的措辭引起印度媒體記者和民間反彈，串連在社群媒體上張貼中華民國國旗慶祝雙十，展現支持台灣對抗中國霸凌的態度。印度執政黨印度人民黨（BJP）德里黨部發言人巴加（Tajinder Pal Singh Bagga）昨天深夜更帶人到中國大使館一帶，在使館前馬路的路燈柱上掛起100面印有中華民國國慶和「台灣，國慶日快樂」標語的海報，抗議中國且支持台灣對抗中國壓迫。", "title": "印度民眾祝賀雙十國慶  駐印代表處推文感謝"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增1萬2846起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是今年年初疫情爆發以來的單日新高紀錄，全國累計確診數達到128萬5084例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增1萬2846起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是今年年初疫情爆發以來的單日新高紀錄，全國累計確診數達到128萬5084例。俄國今天新增的確診病例數，超越昨天通報的舊紀錄1萬2126例。目前俄國的確診總數在全球排名第4，僅次於美國、印度、巴西。俄國冠狀病毒疫情危機中心指出，過去24小時確認又有197名病患死亡，官方的染疫病歿總數達到2萬2454人。烏克蘭國家安全委員會今天通報新增108人染疫喪命，這是疫情開始以來，境內單日通報死亡數首度超過100人，並超越10月8日通報93人病歿的舊紀錄。國家安全委員會指出，截至10月10日，烏克蘭累計25萬6266起確診病例、4887人病亡，並有11萬2570人痊癒。烏克蘭政府昨天表示，鑒於近來病例數激增，將開放更多醫院收容染疫患者，且正在思考加強防疫封鎖措施的方法。另外，中歐地區疫情也沒有減緩跡象，波蘭衛生部在推特公布數據顯示，境內今天通報新增5300起確診病例，再創單日通報新高。同時，波蘭新的防疫限制措施已開始生效實施，包括民眾外出必須一直戴著口罩。波蘭迄今累計12萬1638起確診病例，並有2972人病歿。", "title": "俄國武漢肺炎疫情延燒 新增1萬2846例確診創新高"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天說，國民黨退將將國軍戰力批評得一文不值，說國軍戰力是零，到對岸卑躬屈膝及聽訓等，對國家認同等說法令人憤慨，而他還是陸軍總司令退將的說法令人「吐血」。", "article": "高雄市長陳其邁今天說，國民黨退將將國軍戰力批評得一文不值，說國軍戰力是零，到對岸卑躬屈膝及聽訓等，對國家認同等說法令人憤慨，而他還是陸軍總司令退將的說法令人「吐血」。高雄市經濟發展局今天在駁二特區舉辦「KOSMOS TRENDS系列活動-DigiWave」，還邀請滅火器等樂團表演，國慶假日的駁二高雄港畔湧入滿滿的人潮。和滅火器樂團主唱楊大正有交情的陳其邁也穿著輕鬆的衣服和青年朋友一起欣賞搖滾音樂。表演節目前，陳其邁接受媒體聯訪被問到前市長韓國瑜今天在臉書（Facebook）貼文指出「國家現在風雨飄搖內外夾擊，希望國人同胞一起來保護我們的國家」等內容。陳其邁表示，那是國民黨老派的政治語言，國民黨很多的退將將國軍的戰力批評得一文不值，還說國軍戰力是零，還有人跑去對岸卑躬屈膝，甚至有政黨的不分區立委（退役將領）跑去中國聽訓，對國家認同的說法讓人聽了很遺憾與憤慨。他說，韓國瑜講的事情問題出在國民黨內部，他們對於國家的認同說法讓人聽了很憤慨；「退將跑去那裡（中國），還有當過陸軍總司令講那種話令人聽了『吐血』」。另外，國民黨市議員陳麗娜等人今天批評高雄的國慶日很冷清，既沒有升旗也沒有嘉年華會，街頭也看不到國旗飄揚等。陳其邁表示，他們應該到駁二來看看就知道這裡很熱鬧，有很多年輕人、父母及市民用不同的活動及方式在慶祝國慶日；市府早上有健走活動，晚上有音樂會，大家歡歡喜喜普天同慶、開開心心；用這種方式更能感受對城市或土地的感情。", "title": "陳其邁：退將赴對岸聽訓還批評國家戰力令人憤慨"}
{"summarization": "今彩539第109244期開獎，中獎號碼08、23、04、24、34。3星彩中獎號碼044，4星彩中獎號碼6356。", "article": "今彩539第109244期開獎，中獎號碼08、23、04、24、34。3星彩中獎號碼044，4星彩中獎號碼6356。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091010", "title": "今彩539第109244期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109244期今晚開獎，中獎號碼為06、04、22、16、05、18、19、20、03、09、15、01。", "article": "雙贏彩第109244期今晚開獎，中獎號碼為06、04、22、16、05、18、19、20、03、09、15、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091010", "title": "雙贏彩第109244期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文及副總統賴清德今晚在台南市安平為國慶焰火啟炮，2萬7354發焰火照亮台南夜空。蔡總統盛讚台南成功故事就是台灣縮影，希望大家多到台南玩一玩、看一看。", "article": "總統蔡英文及副總統賴清德今晚在台南市安平為國慶焰火啟炮，2萬7354發焰火照亮台南夜空。蔡總統盛讚台南成功故事就是台灣縮影，希望大家多到台南玩一玩、看一看。蔡總統、賴副總統、立法院長游錫堃、台南市長黃偉哲等人今晚在安平「戀愛廣場」為國慶焰火啟炮，蔡總統表示，今年台南美麗又熱鬧，大家齊聚台南一起慶祝國慶日。蔡總統指出，每年很多人期待國慶焰火，今年第一次在台南特別有意義，台南市是科技重心及文化首都，工作機會多，產業發達，連外地年輕人都南漂到台南打拚，台南成功故事就是台灣縮影，今年台灣守住疫情防線、守住經濟，希望大家多來台南玩一玩、看一看。曾擔任台南市長的賴副總統感謝國慶焰火在台南舉辦，這是對台南莫大肯定，他表示，台南在各個領域有傑出表現，過去台南市守護主權，維護民主，一直站在第一線。游錫堃說，台灣名字是從安平「大員」發展出來的，安平是台灣歷史的起點，也是台灣文化的源頭，尤其是台灣在國際能見度愈來愈高，台灣國際貿易及接軌就是從安平開始的，國慶焰火在安平是非常有意義的。今晚國慶焰火啟炮有段小插曲，當黃偉哲致詞時，台下突然有人舉起白布條抗議，高喊「反迫遷」，抗議台南市鐵路地下化強制拆除工程，但隨即被維安人員請走，未有肢體衝突。", "title": "國慶焰火啟炮  蔡總統：台南成功故事是台灣縮影"}
{"summarization": "馬祖高粱酒連續5年被指定為國慶酒會國宴酒，今年更以馬祖高粱酒為基底，特調「馬祖藍眼淚奇景調酒」，賦予創新喝法，讓貴賓邊品酒邊感受馬祖藍眼淚的魅力。", "article": "馬祖高粱酒連續5年被指定為國慶酒會國宴酒，今年更以馬祖高粱酒為基底，特調「馬祖藍眼淚奇景調酒」，賦予創新喝法，讓貴賓邊品酒邊感受馬祖藍眼淚的魅力。外交部今天在台北賓館舉辦國慶酒會，邀請駐台大使與代表等在台外國友人慶祝國慶，馬祖高粱酒連續5年為國宴用高粱酒。為祝賀國慶，馬祖酒廠以花生米配高粱做出「福壽雙泉」，並以高粱酒調製馬祖藍眼淚奇景，更用酒加上台灣水果調出「繁果似錦」的美酒，給予國家繁盛富麗的祝賀，與各國貴賓分享馬祖酒的創新喝法。馬祖酒廠實業股份有限公司總經理劉九銘受訪指出，馬祖酒廠約有64年歷史，過去隸屬軍方，主要提供將領與駐地官兵使用，一般民眾不容易購得，讓馬祖高粱酒蒙上神秘面紗，因此去年致力於通路推廣，今年第5年獲選為國宴酒深感榮耀，也是對馬祖高粱酒品質的肯定，希望繼續將馬祖酒推展國際。劉九銘分享，國宴現場貴賓提及馬祖高粱口感較不辛辣，特別柔和甘醇，是因為馬祖氣候和水質佳，又窖藏在坑道裡維持高粱酒品質，因此釀造出酒質醇厚的高粱酒，自107年開始，連續3年獲比利時布魯塞爾世界食品品質評鑑大賞特金獎，受到國際與各界一致好評。禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康", "title": "馬祖酒連5年成國慶國宴酒 調製新喝法現魅力"}
{"summarization": "因應疫情，英國僑學界今年以影片方式線上慶祝雙十國慶，以音樂演奏及歌唱表演的多元方式，讓英國各地僑胞及學生一同在線上歡慶雙十。", "article": "因應疫情，英國僑學界今年以影片方式線上慶祝雙十國慶，以音樂演奏及歌唱表演的多元方式，讓英國各地僑胞及學生一同在線上歡慶雙十。國慶慶賀影片由英國台灣商會青商會會長許伯偉及副主委台灣學生旅英總會會長李冠翰共同策劃及主持，數十名旅英鄉親錄製短片獻上祝福。駐英代表謝武樵於影片中致詞表示，雖然今年因為疫情關係讓大家生活受到許多影響，但英國僑團及鄉親們都能同舟共濟，互相幫忙，還捐助口罩及物資給需要的機構，這些善行義舉讓人敬佩。他表示，在國際上，台灣也善盡國際社會成員的責任，捐助品質最好的防疫物資，讓世界都知道Taiwan can Help。他最後祝福中華民國生日快樂，國運昌隆，期許未來台英之間的關係在大家攜手努力下持續穩健發展。中華民國僑務委員會委員長童振源也特別錄製影片表達祝福，他由衷地感謝全球各地僑胞在疫情的影響之下仍排除萬難，以多樣化的方式舉辦慶祝活動，大家心手相連，共同慶祝國家的生日，以最實際的行動為台灣發聲，令人感動，並祝福中華民國109年生日快樂，旅英鄉親都能平安健康。許伯偉在致詞時提到，儘管因為疫情關係造成許多生活上的衝擊，但來到英國求學工作的國人們都是秉持信念勇於追求夢想，因此必定能勇敢的克服各種挑戰。李冠翰也感謝許多在英國的僑胞及學生踴躍支持國慶活動籌備。", "title": "英國僑學界線上相聚 同慶雙十國慶"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊交手投打發揮，悍將邦威5局先發好投，團隊16安打線串聯，范國宸單場3安2打點，率隊以6比2中止近期2連敗；至於明天先發投手，總教練洪一中還是說再討論。", "article": "富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊交手投打發揮，悍將邦威5局先發好投，團隊16安打線串聯，范國宸單場3安2打點，率隊以6比2中止近期2連敗；至於明天先發投手，總教練洪一中還是說再討論。中職富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊在桃園棒球場交手，悍將隊首局就有攻勢，靠著接連四壞保送，范國宸二壘打送回2分，高國麟補上二壘打再添1分，開賽取得3比0領先。桃猿隊首局下半追分，靠著保送、盜壘、林泓育安打拿下1分，悍將隊4局再起攻勢，靠著林宥穎、李宗賢接連安打攻占得點圈，張進德安打一棒再添2分。桃猿隊5局下半靠著藍寅倫內野安打、林泓育安打、暴投跑回1分，悍將6局再起攻勢，高孝儀安打、盜壘、失誤，再靠著滾地球跑回團隊第6分。悍將隊先發投手邦威今天用110球投5局被敲5支安打，投出6次三振、3次四壞保送，失掉2分責失分，拿下個人本季第4勝。悍將隊總教練洪一中表示，邦威上一場先發出賽投到7.1局已經算是到中職後的代表作，每次先發差不多僅能投到5局，「邦威的球其實不好打，如果用球數可以節省、控球更好，會很有威力」。悍將隊拚下半季冠軍，本土先發投手江國豪因為右手肘骨刺下二軍，明天與樂天桃猿隊比賽要讓誰先發是問題，悍將隊因為無法排定先發投手，賽前沒有提前公布。賽後洪一中還是苦笑說沒辦法確定先發投手，要再和教練團討論，可能讓洋投索沙先發，也有可能採用投手車輪戰，若是車輪戰先投的可能是王尉永或者林晨樺。", "title": "邦威好投悍將中止2連敗 11日先發投手再討論"}
{"summarization": "根據最新的一份報告統計，全球有2900萬婦女是當代奴隸的受害者，比澳洲的人口還多，她們遭受迫害的方式包括被逼工、逼婚，淪為債奴與家奴等。", "article": "根據最新的一份報告統計，全球有2900萬婦女是當代奴隸的受害者，比澳洲的人口還多，她們遭受迫害的方式包括被逼工、逼婚，淪為債奴與家奴等。根據美聯社報導，人權團體自由行基金會（Walk Free Foundation）聯合創辦人佛瑞斯特（Grace Forrest）今天表示，這意味著如今每130個婦女中，就有一個陷入當代奴隸的處境。佛瑞斯特在聯合國記者會上表示：「實情是當今生活在奴隸制中的人，比人類史上任何時候都還要多。」她說，自由行基金會定義當代奴隸制度，即指「系統性的剝奪個人自由，也就是某人為了個人或財務利益剝削他人」。根據這份名為「劣勢」（Stacked Odds）的報告，強迫性剝削受害者中婦女占了99%，所有逼婚受害者中婦女占了84%，所有逼工受害者中婦女占了58%。佛瑞斯特表示，自由行基金會與聯合國「每個婦女每個兒童」（Every Woman Every Child）倡議，正共同發起要求消弭當代奴隸的全球行動，呼籲終結136個國家尚未定罪的童婚與逼婚。這項全球行動另呼籲消弭合法的剝削制度，像是把外勞居留資格與雇主或擔保人掛鉤的「外勞擔保制度」（kafala system）。", "title": "最新研究顯示 全球2900萬婦女淪為當代奴隸"}
{"summarization": "國慶焰火今晚在台南登場，吸引超過42萬名遊客湧入安平港附近觀賞，晚間8時由總統蔡英文宣布啟炮，展開33分鐘的表演，2萬7000多發焰火陸續施放，許多人直呼太震撼了。", "article": "國慶焰火今晚在台南登場，吸引超過42萬名遊客湧入安平港附近觀賞，晚間8時由總統蔡英文宣布啟炮，展開33分鐘的表演，2萬7000多發焰火陸續施放，許多人直呼太震撼了。今年國慶焰火在台南市安平區漁光島施放，今天中午過後就吸引大批人潮湧入各個適合觀賞的地點，周邊道路下午2時開始管制，由市府啟動接駁車疏運遊客。台南市政府統計至晚間8時為止，共湧入超過42萬人次遊客，分別為主舞台戀愛廣場附近逾19萬人、台灣船園區約7萬5000人、觀夕平台7萬2000人、四鯤鯓約4萬6000人、億載金城約4萬5000人。主舞台從下午4時30分起安排十鼓擊樂團、明華園、紙風車劇團、無人機空中排列演出等表演節目，晚間8時由蔡總統主持啟炮儀式，展開33分鐘的焰火施放。在主舞台區附近有不少遊客無法擠到最前方在港邊的最佳位置，但在焰火開始施放後，抬頭就能看到焰火，當焰火密集施放，爆炸聲響徹雲霄、夜空中布滿亮光時，紛紛不斷驚呼，直說實在太震撼了。還有遊客說，雖然搭接駁車等了一段時間才進到觀賞區，但焰火表演真的很美，不虛此行了。台南市政府指出，今年國慶焰火長達33分鐘，共施放2萬7000多發焰火，施放分為5個段落，分別是「回眸大員」、「古都府城」、「抗疫英雄」、「國防自主」及「團結台灣、民主勝利」。國慶焰火開場用長達1公里的帶笛音蜂炮陣，還有笑臉造型、白色及粉紅色調焰火，再搭配「口罩」及「數字」特效焰火，向防疫人員致敬。今年更首次設計飛彈及戰機特殊造型焰火，象徵國防自主大步前進，且透過銀馬尾煙火照亮台南夜空，最後以紅、藍、白3色的國旗色彩飄揚於天際，鼓舞全民。", "title": "台南國慶焰火吸引逾42萬人觀賞 遊客直呼太震撼了[影]"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，統一獅江辰晏投5.1局僅失2分，加上打線串連，郭阜林敲出3分砲，終場獅隊以7比2擊敗中信兄弟，目前獅隊仍與富邦悍將並列第一。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，統一獅江辰晏投5.1局僅失2分，加上打線串連，郭阜林敲出3分砲，終場獅隊以7比2擊敗中信兄弟，目前獅隊仍與富邦悍將並列第一。兄弟1局下展開攻勢，岳東華選到保送後，張志豪、周思齊敲出安打，攻下1分；獅隊5局上選到2次保送後，林靖凱敲安打送回追平分；兄弟的張志豪5局下轟出陽春全壘打，再度取得領先，這是他本季第25轟。不過獅隊6局上攻下大局，蘇智傑選到保送後，高國慶、陳鏞基、林祖傑、林祐樂都敲出安打，攻下3分超前；9局上代打郭阜林從鄭佳彥手中轟出3分砲，為生涯首支代打全壘打，終場獅隊就以7比2擊敗兄弟。獅隊今天贏球，不過富邦悍將也贏球，目前2隊仍並列下半季第一名，領先兄弟1.5場勝差、領先樂天桃猿4.5場勝差。獅隊先發投手江辰晏用92球5.1局，被敲4支安打，包含1發全壘打，投2次保送、2次三振，失2分，奪下本季第6勝，獲選為單場MVP；6局下江辰晏退場後，江承峰投出2次四死球，一度面臨危機，不過最後送出三振，無失分。兄弟先發投手米蘭達用132球主投7局，用球數為個人單場新高，被敲6支安打，投5次保送、7次三振，失4分，吞下敗投。", "title": "江辰晏繳5.1局好投 獅隊奪勝保住龍頭"}
{"summarization": "外交部今晚舉辦國慶酒會，展現台灣創意美食，包括客家擂茶雪花冰、「滷肉飯」甜點等。總統蔡英文親手示範製作雪花冰，並向美國在台協會（AIT）處長酈英傑等人介紹擂茶是招待貴賓用點心。", "article": "外交部今晚舉辦國慶酒會，展現台灣創意美食，包括客家擂茶雪花冰、「滷肉飯」甜點等。總統蔡英文親手示範製作雪花冰，並向美國在台協會（AIT）處長酈英傑等人介紹擂茶是招待貴賓用點心。國慶酒會今晚循例在台北賓館舉行，蔡總統、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、行政院副院長沈榮津、總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮等政府高層、國軍將領、各國駐台使節代表等近300位貴賓蒞臨。受全球武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，今年酒會規模縮小，沒有外國政要來台共襄盛舉，多數來賓並避免握手、必要時戴口罩。酒會上別具特色的台灣創意美食包括以龍眼蜜取代酸菜的刈包、客家擂茶及芋頭拿鐵雪花冰，以及融合八角、蜜漬地瓜丁、肉鬆、生乳酪、台產花生與日本釜焚島砂糖的「滷肉飯」甜點。蔡總統與酈英傑（Brent Christensen）伉儷、使節團團長暨聖克里斯多福及尼維斯駐台大使哈菁絲（Jasmine Elise Huggins）、吳釗燮等人特別在這些創意美食攤位停留，眾人仔細聆聽解說、自然互動，總統並親自示範製作擂茶雪花冰。蘇貞昌、沈榮津與歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）也在一旁觀看，三人互動熱絡。賴副總統則早一步與英國在台辦事處代表唐凱琳（Catherine Nettleton）等人先行「美食巡禮」。眾人隨後前往露台，一同觀賞「高雄鼓道場」結合非洲鼓、手碟（handpan）、澳洲原住民迪吉里杜管（Didgeridoo）等樂器的演出，以及台北「We R.特技跆拳表演團」混搭街舞與跆拳道的特技表演。總統府晚間發布新聞稿指出，總統抵達台北賓館後，先聽取109年國慶酒會主視覺「熱戀台灣百岳」介紹，接著與哈菁絲及酈英傑伉儷一同聽取紅蔥頭滷肉飯刈包、「紅龜」等台灣特色美食介紹，並一同欣賞表演，氣氛熱絡。", "title": "國慶酒會展台灣創意美食 蔡總統親手作雪花冰"}
{"summarization": "北韓慶祝執政黨朝鮮勞動黨75週年黨慶，今天清晨在首都平壤舉行大規模閱兵，眼尖的軍事分析家發現，一款從未見過的新型洲際彈道飛彈在閱兵式中亮相。", "article": "北韓慶祝執政黨朝鮮勞動黨75週年黨慶，今天清晨在首都平壤舉行大規模閱兵，眼尖的軍事分析家發現，一款從未見過的新型洲際彈道飛彈在閱兵式中亮相。路透社報導，根據北韓國營電視台播放經過剪輯的閱兵畫面，這枚新型洲際彈道飛彈由至少有22個輪子的運輸車載運，體積較北韓之前展示的各型飛彈來得更大。韓聯社也報導，在閱兵影片中，看到一枚新型洲際彈道飛彈。這是北韓自2018年以來，首次在閱兵展示洲際彈道飛彈。另外從閱兵畫面中還可以看到北韓展示的新型「北極星4型」（Pukguksong-4）潛射彈道飛彈（SLBM）。報導中表示，閱兵式開幕後，榮譽騎兵縱隊、53個徒步連、22個機械化縱隊等依序進入金日成廣場。", "title": "北韓勞動黨75週年黨慶閱兵 新型洲際彈道飛彈亮相"}
{"summarization": "受疫情影響，駐新加坡代表處今天以線上方式慶祝雙十國慶，取代以往的國慶酒會。駐星代表梁國新表示，雖然疫情重創全球經濟，但台星雙邊貿易仍逆勢成長，證明關係緊密。", "article": "受疫情影響，駐新加坡代表處今天以線上方式慶祝雙十國慶，取代以往的國慶酒會。駐星代表梁國新表示，雖然疫情重創全球經濟，但台星雙邊貿易仍逆勢成長，證明關係緊密。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，駐新加坡代表處今年未舉辦國慶酒會，但透過多支影片來慶祝，包括來自僑界、代表處人員的祝賀影片。梁國新於代表處今天發布臉書的慶賀影片中表示，長期以來，台星人民往來密切，去年雙邊互訪高達88萬人次，其中新加坡訪台超過46萬人次。有關經貿方面，他指出，台灣與新加坡密切合作的關係已存在多年，新加坡也是台商發展東南亞市場的樞紐。台星雙邊貿易額去年達到494億美元。受到疫情影響，今年對全世界而言，都是充滿挑戰的一年，梁國新表示，雖然這次疫情重挫全球經濟，台星雙邊貿易額仍逆勢成長，「今年1月到8月間，台灣出口新加坡成長10%，而從新加坡進口成長了14%，這項成績得來不易，再度證明台星之間雙邊關係的緊密」。他也說，面對後疫情時代的挑戰，總統蔡英文及新加坡總理李顯龍都提到「危機就是轉機」。未來供應鏈重整、經濟模式重新形塑、如何維持國家競爭力、轉型升級等等，是兩國政府正在努力的課題。梁國新期盼疫情早日結束，能很快恢復兩國人民密切往來，並希望台星雙方在既有友好基礎上繼續合作。除了代表處的慶賀影片，旅星僑界今晚也首次舉辦線上國慶晚會，從一間攝影工作室與線上參與的僑胞連線，透過線上、線下虛實整合的方式一起慶祝。攝影棚的背景為總統府，左右兩邊還有台灣、新加坡的國旗圖樣。新加坡台北工商協會會長楊正祺在現場致詞時表示，今年雙十國慶受到疫情影響，改為線上慶祝，這對籌備委員會來說，是全新的考驗，感謝大家付出及協助。他期待，明年大家可以面對面一同慶祝，希望台星友誼長存，也祝中華民國「109歲生日快樂」。除了有現場歌唱表演、線上演奏表演外，大家也一起切下有中華民國國旗圖樣的生日蛋糕。最後以僑務委員張嘉升領唱「愛拚才會贏」為現場活動劃下句點，線上接著播放介紹新加坡台灣美食的微電影。", "title": "線上慶雙十 駐新加坡代表：台星貿易逆勢成長"}
{"summarization": "富邦悍將隊范國宸今天3安2打點，是球隊搶勝功臣之一，他表示一度因守備狀況影響打擊，想辦法把打擊守備分開看；悍將雖拿勝，但5局滿壘被黃子鵬3球抓3出局數，讓總教練洪一中直言太急。", "article": "富邦悍將隊范國宸今天3安2打點，是球隊搶勝功臣之一，他表示一度因守備狀況影響打擊，想辦法把打擊守備分開看；悍將雖拿勝，但5局滿壘被黃子鵬3球抓3出局數，讓總教練洪一中直言太急。中職富邦悍將隊今天在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，悍將隊野手范國宸單場3安2打點、打擊手感不錯，拿下單場最有價值球員（MVP）。范國宸表示，昨天比賽打者很多得點圈的機會沒有掌握好，教練不斷提醒得點圈有人時不要急，現在戰況緊張，先要求確實擊球，才有機會把跑者送回來。范國宸今年守備有點狀況，他也坦言季中因為守備影響打擊，打擊教練羅根幫忙調整，「還是要回歸打擊是打擊、守備是守備」，希望接下來比賽一場一場把勝利拿下來，做好當下、不先去想後面的事情。悍將隊今天團隊敲出16支安打，雖然以6比2順利拿下比賽勝利，但總教練洪一中點出不滿意的部分，5局滿壘、沒人出局，桃猿隊換上投手黃子鵬中繼，僅花了3個球就瓦解悍將攻勢，悍將沒能多搶分數。洪一中表示，安打數多但得分效率不佳，是打者心態太急，打擊教練還是要稍微思考一下怎麼協助球員調整。", "title": "范國宸打擊守備分開看找手感 單場3安2打點"}
{"summarization": "剛奪下金曲獎最佳樂團的滅火器以及受到年輕族群喜愛的美秀集團今天現身高雄駁二藝術特區演唱，台下聽眾熱情爆棚，高雄市長陳其邁也現身相挺，感受搖滾魅力。", "article": "剛奪下金曲獎最佳樂團的滅火器以及受到年輕族群喜愛的美秀集團今天現身高雄駁二藝術特區演唱，台下聽眾熱情爆棚，高雄市長陳其邁也現身相挺，感受搖滾魅力。滅火器等樂團是受高雄市政府經濟發展局主辦的KOSMOS TRENDS系列活動－「DigiWave無條件進位」科幻藝術展邀請在駁二藝術特區大港橋7號碼頭廣場演唱，這是滅火器抱得金曲獎後首次登場表演。滅火器以「無名英雄」做開場，主唱楊大正使出渾身解數熱力四射地演出，台下聽眾也跟著搖頭吶喊，不少人感受到高雄港畔久違的搖滾熱情又回來了，城市的活力也被喚醒。與滅火器有好交情的陳其邁也在舞台下跟著旋律哼唱。媒體提問，滅火器樂團年底會在高雄舉辦演唱會，屆時是否會與滅火器一起表演。對此，陳其邁表示，他有接受邀請，不過滅火器的歌曲有其難度，「自知不行就不要隨便亂插花，否則會被公幹並不好」。有關經發局的「DigiWave無條件進位」科幻藝術展等活動，陳其邁指出，今年市府將體感科技結合視覺展覽、知名Podcaster、知名樂團與年輕朋友喜愛的文創市集，讓科技走入人群。他相信，高雄絕對是投資最佳數位內容產業最好的城市，市府會在人才、技術或資薪上全力協助，未來也將持續爭取中央支持，將體感科技結合5G（第五代行動通訊技術）、AI（人工智慧）等元素帶動新興產業繼續成長茁壯。高雄市政府經濟發局長廖泰翔表示，活動是延續體感計畫，把體感科技及補助廠商成果，用文化活動的方式讓市民參與。體感科技未來結合5G不會停下來，未來這些產業也會繼續在高雄發光發熱。經發局指出，高雄市自民國107年3月成功爭取中央前瞻計畫支持發展體感科技，迄今累計核定補助83案，創造超過800個新興產業工作機會，更將體感科技從視聽娛樂逐步拓展到運動、製造、觀光及醫療產業的應用，至今帶動產值近新台幣50億元。", "title": "滅火器高雄駁二演唱 聽眾熱情爆棚"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少106萬9029人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3693萬4770例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少106萬9029人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3693萬4770例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2553萬500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9日通報新增5965人病歿、35萬5634起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（938死）、印度（926死）與巴西（682死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬3795人病故、766萬5150例確診，至少303萬9089人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬9639人喪生、505萬5888例確診）、印度（10萬7416人喪生、697萬9423例確診）、墨西哥（8萬3507人喪生、80萬9751例確診）及英國（4萬2679人喪生、57萬5679例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有101人染疫喪命；其次依序為比利時（88人）、玻利維亞（71人）、西班牙（70人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計36萬6702死、1000萬3822例確診；歐洲累計24萬333死、629萬8681例確診；美國和加拿大共計22萬3381死、784萬2847例確診。亞洲共計15萬625死、903萬114例確診；中東地區共計4萬9370死、216萬7341例確診；非洲共計3萬7627死、155萬9574例確診；大洋洲共計991死、3萬2398例確診。", "title": "武漢肺炎全球逼近107萬人病歿 逾3693萬例確診"}
{"summarization": "台東池上鄉大同路一處平房今天晚間8時許傳出火警，現場竄出大量濃煙，消防局獲報後，派出4分隊到場救援，獨居的70歲江姓老婦被發現時已明顯死亡，火警發生原因仍待調查。", "article": "台東池上鄉大同路一處平房今天晚間8時許傳出火警，現場竄出大量濃煙，消防局獲報後，派出4分隊到場救援，獨居的70歲江姓老婦被發現時已明顯死亡，火警發生原因仍待調查。台東縣消防局晚間8時13分接獲民眾通報指出，池上鄉大同路一處1層樓平房屋內有火光，現場疑似有1人受困，隨即派遣池上、關山、海端分隊及關山大隊前往救援。消防人員8時20分抵達現場後，屋內冒出大量濃煙，隨即拉水線進行滅火，同時派出一組人員入室搜尋，但沒有發現受困民眾，隨後改由後門進入搜救，發現受困民眾已明顯死亡，火勢在8時44分控制住。台東消防局指出，死者為70歲江姓獨居老婦，目前正由警方鑑識小組及消防火調科調查火警發生原因。", "title": "台東池上民宅火警 70歲獨居老婦葬身火窟"}
{"summarization": "今彩539第109244期開獎，中獎號碼08、23、04、24、34；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109244期開獎，中獎號碼08、23、04、24、34；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎277注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼044，正彩11注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6356，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091010", "title": "今彩539第109244期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109244期今晚開獎，中獎號碼為06、04、22、16、05、18、19、20、03、09、15、01；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109244期今晚開獎，中獎號碼為06、04、22、16、05、18、19、20、03、09、15、01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091010", "title": "雙贏彩第109244期頭獎摃龜"}
{"summarization": "Bossini創辦人、香港「針織大王」羅定邦孫女羅貝兒，年初赴韓國大腿抽脂及豐胸，因注射鎮靜劑時麻醉醫師不在場，並由骨科而非整形外科醫師執刀等疏失，致羅貝兒命喪手術台。", "article": "Bossini創辦人、香港「針織大王」羅定邦孫女羅貝兒，年初赴韓國大腿抽脂及豐胸，因注射鎮靜劑時麻醉醫師不在場，並由骨科而非整形外科醫師執刀等疏失，致羅貝兒命喪手術台。綜合韓國媒體報導，韓國警方的調查結果顯示，這家位於韓國首都首爾江南區的整容診所涉及的嚴重疏失包括，沒有完成術前的藥物等檢查、手術同意書沒按照制式規定，執刀金姓醫師的專業是骨科而非整形外科。其他的重大疏失還包括，手術過程中沒有麻醉科醫師在場，以致手術過程中氧氣供應發生問題，雖緊急送往醫院搶救，但一小時後羅貝兒（Law Bonnie）即呼吸終止而不治。警方表示，根據韓國國立科學搜查研究院（National Forensic Service）的鑑定，整形診所給患者注射的鎮靜劑異丙酚（Diprivan）有疑慮。雖然警方調查證實這家韓國整型診所有過失之處，但羅貝兒前往首爾動手術的過程也不合法，因根據韓國法規，介紹外國人到韓國整型的仲介，必須向當地的有關單位或機構登記，但引介她的中間人沒有依法辦理。目前韓國警方擬以業務過失致死、違反醫療法及毒品管理法等，將金姓醫師與其他參與手術的相關人等移送法辦，並擴大調查非法攬客的整型仲介。", "title": "香港名媛赴韓整型喪命  警方調查指向醫療疏失"}
{"summarization": "中共黨媒環球時報批評印度人民黨青年領袖巴加在中國駐印度大使館外懸掛慶祝雙十國慶海報是「玩火行為」，巴加推文回批，是中國先背叛印度玩火，將「會有更多行動」回應。", "article": "中共黨媒環球時報批評印度人民黨青年領袖巴加在中國駐印度大使館外懸掛慶祝雙十國慶海報是「玩火行為」，巴加推文回批，是中國先背叛印度玩火，將「會有更多行動」回應。由於中國駐印度大使館施壓報導台灣的印度媒體，執政的印度人民黨（BJP）德里黨部發言人巴加（Tajinder Pal Singh Bagga）昨天深夜到中國駐印度大使館一帶的路燈柱懸掛慶祝中華民國雙十國慶的海報100面，結果引起環球時報今天撰文批評，且推文發表。環球時報引述中國分析家稱，巴加此舉是「玩火行為」，只會讓已經惡化的中印關係雪上加霜。稍後巴加也推文回應表示，中國國家主席習近平去年訪問印度時，印度以印度教視同神明的迎賓傳統禮儀Atithi Devo Bhava歡迎習近平，但中國卻在拉達克背叛了印度，是中國先開始玩火，破壞了信任，是中國讓中印關係惡化。巴加又表示：「我們才剛剛開始要連本帶利還回去。還會有更多行動... 等著瞧吧！」在巴加發表上述推文後，又有更多印度網友加入批判中國的行列，再度表達支持同為民主國家的台灣。", "title": "回應環時玩火說  印度執政黨幹部：中國先背叛"}
{"summarization": "國慶焰火首次在台南舉辦，市政府統計吸引超過50萬人湧入安平港附近，超出預期不少，出現交通壅塞民怨，台南市長黃偉哲表示，今晚將坐鎮指揮到遊客順利疏散完畢。", "article": "國慶焰火首次在台南舉辦，市政府統計吸引超過50萬人湧入安平港附近，超出預期不少，出現交通壅塞民怨，台南市長黃偉哲表示，今晚將坐鎮指揮到遊客順利疏散完畢。國慶焰火晚間在台南市安平區漁光島施放，中午過後吸引大批人潮湧入附近各個適合觀賞的地點，周邊道路下午2時開始管制，由市府啟動接駁車疏運遊客。由於人潮、車潮太多，部分道路出現壅塞狀況，還有民眾等待接駁車時間過久，晚間有不少網友到黃偉哲臉書留言抱怨。黃偉哲晚間在焰火施放後接受媒體聯訪時表示，因為有不少民眾搭乘火車到台南，再從台南火車站搭接駁車，從火車站到安平這段路要經過市區，就會比較塞，導致有部分民眾等待過久，至於有民眾在臉書上反映坐接駁車時間太久，最後來不及看到焰火，只能對這些民眾感到萬分抱歉。黃偉哲表示，市府原本預估觀賞國慶焰火的人數約25萬人至30萬人，但由各家電信公司的手機訊號統計，到晚間8時30分為止，已有超過50萬人湧入周邊各景點，超過原本預期不少。晚間最重要的工作是讓所有的民眾可以順利離場，他將坐鎮在現場指揮直到疏散完畢。黃偉哲說，從今天的經驗來看，在晚間7時30分左右，市府規劃的停車空間都已經停滿，所以如果未來台南要再舉辦大型活動，停車空間還是要再多規劃一些。當媒體詢問對這次的國慶焰火活動打多少分數時，黃偉哲表示，天上的100分，地上的就還要再觀察，市府會努力做到最好。", "title": "國慶焰火遊客爆量 黃偉哲：坐鎮到疏散完畢"}
{"summarization": "因疫情影響，今年駐西班牙代表處以線上活動取代酒會，駐西班牙代表劉德立在線上國慶談話中強調自由、民主及人權是台灣的基因，並期望台西雙邊關係再創新猷。", "article": "因疫情影響，今年駐西班牙代表處以線上活動取代酒會，駐西班牙代表劉德立在線上國慶談話中強調自由、民主及人權是台灣的基因，並期望台西雙邊關係再創新猷。因應全球武漢肺炎疫情大流行，駐西班牙代表處無法舉辦雙十國慶實體慶祝活動，駐西班牙代表處9月下旬函告西國友人將以「線上方式」舉辦國慶活動，並隨函檢附台灣書信國慶專刊及台西兩國國旗胸章。劉德立夫婦與全體館員眷今天在大使職務宿舍舉行升旗典禮。上午11時，劉德立透過代表處臉書粉絲專頁，以視訊直播方式，向所有台西友人致意。直播中劉德立先向近期內因為武漢肺炎而失去摯愛的朋友們表示哀悼，更期待能儘速遠離疫病陰霾。劉德立說道：「自由、民主及人權是台灣的基因，更是台灣與國際社會，特別是與歐洲及西班牙互動的基礎與價值…台灣這座佇立在太平洋上屹立不搖的民主燈塔，將繼續以民主及自由的光芒照亮世界，也將與包含西班牙在內的理念相近國家加強合作，共同維護世界和平。」駐西班牙代表處今年雖然無法辦理國慶酒會，但仍陸續接獲眾多西國友人祝賀，其中重要者為駐西外交團友邦及理念相近國家使節、西國國會參眾議員、西班牙籍歐洲議員、中央政府總司長暨副總司長、省長、市長。另外「台西國會議員友好協會」會長、「台西企業協會」理事長、「伊比利美洲監察使聯盟」秘書長、「大西洋鮪類保育委員會」執行秘書、主流媒體主管暨總編輯、企業界及文化界領袖、大學校長及旅西僑領等多人，也都分別向駐西班牙代表處致賀並轉發國慶活動內容。國慶前夕，劉德立接受馬德里「自治區電視台」（Distrito TV）節目「所向無敵」（Los Intocables）「中華民國歡慶109年國慶」主題專訪，在節目中分享台灣防疫成就，並將國慶喜悅分享西國友人，同時預祝西班牙10月12日國慶快樂。談及台灣抗疫成果。劉德立指出，台灣成功5大關鍵在於：2003年應對嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗、快速反應、現代科技運用、資訊透明，以及最關鍵的全民合作。劉德立接著提到，台灣持續推動有意義參與國際組織。然而因中國對國際社會施壓，將台灣阻絕於國際組織之外。縱使如此，仍落實「台灣能幫忙」及「台灣正在幫忙」理念，向全球展示共同合作抗疫決心。劉德立表示，台灣目前已捐贈全球88個國家共5400萬片醫療口罩，其中50萬片提供西班牙第一線防疫醫護人員使用。代表處也曾致函西國外交部及衛生部，表達貢獻己力，協助西國共同對抗疫情的心意。節目主持人接續詢問台海現況，劉德立說：「中國企圖重塑國際秩序，台灣可能是中國霸權擴張下一個目標，中國的蠻橫打壓，令台灣人民更加團結，也更堅定我們捍衛自由民主的決心。」劉德立也提到台西兩國雙邊經貿合作的前景。西班牙為台灣進口豬肉及橄欖油的第2大來源國，葡萄酒則為第5大。去年台西雙邊貿易總額達19.62億美元，台灣對西國出口11.94億美元、進口7.68億美元，深信台西雙邊經貿仍有許多開拓空間。「自治區電視台」為廣受首都地區觀眾喜愛的新興電視台，收視範圍涵蓋馬德里自治區全區及近郊共52轄區，每日收視觀眾約16萬6000人，每月累計達500萬人次，節目內容涵蓋新聞、教育、文化及觀光等多元面向，極具影響力。", "title": "駐西班牙代表發表國慶談話  分享自由民主精神"}
{"summarization": "中國官媒今天報導，中共解放軍近日在福建、廣東兩省多處海域同步展開「一場多兵種聯合立體渡海登陸演練」。據指這次演練還設置了難度和危險系數更高的夜間裝載課目。", "article": "中國官媒今天報導，中共解放軍近日在福建、廣東兩省多處海域同步展開「一場多兵種聯合立體渡海登陸演練」。據指這次演練還設置了難度和危險系數更高的夜間裝載課目。中華民國雙十國慶日之際，中國官媒央視新聞披露了這場於東海海域的演練，並訪問了執行任務的多名第73集團軍官兵。第73集團軍隸屬東部戰區陸軍，軍部駐地福建省廈門市。報導說，一場多兵種聯合立體渡海登陸演練近日在福建、廣東兩省多處海域同步展開。演練由陸航、特戰、電子對抗、炮兵、無人機、兩棲坦克等部隊完成登陸任務。報導並表示，與以往不同的是這次演練還設置難度和危險系數更高的夜間裝載科目。此外，央視新聞也披露，中共海軍西寧艦、煙台艦組成的艦艇編隊近日在黃海某海域進行實彈實兵演練。", "title": "中國官媒：共軍在東海舉行多兵種渡海登陸演習"}
{"summarization": "中國駐印度大使館7日發函印度媒體，要求報導台灣時需遵守「一中原則」，引發印度官方與民間反彈。外交部長吳釗燮7日至今連發3篇推文，向印度各界反抗北京的舉措致意。", "article": "中國駐印度大使館7日發函印度媒體，要求報導台灣時需遵守「一中原則」，引發印度官方與民間反彈。外交部長吳釗燮7日至今連發3篇推文，向印度各界反抗北京的舉措致意。對此次印度的雙十國旗事件，副總統賴清德也發推文說，「驕傲看到我們的國旗高飛並獲世界不同地方的人們認同。對來自許多國家的民眾今天向我們道賀和表達支持，我們表示感謝，尤其是對印度友人」。賴副總統並以印度語namaste（直譯為「我向您鞠躬」）問候印度友人，並標記#JaiHind（印度萬歲）、#MilkTeaAlliance（奶茶聯盟）。吳釗燮今天推文表示，他向今年與台灣同慶雙十國慶的全球友人致敬（hats off），特別是印度；有這些友人支持，台灣絕對會在面對挑戰時，表現得更堅韌，尤其是那些讓人有理由說「滾」（get lost）的行徑。推文還附上吳釗燮上午攝於國慶大會、脫帽致意的照片。吳釗燮昨天也推文，表示許多印度友人樂與台灣同慶國慶，如此相挺令台灣各界感動。他向印度表示感謝，並稱當他說自己喜愛印度，他是真心的。推文以「滾」作結。「滾」一詞最早出現於吳釗燮7日發布的推文，對象是北京。他當天推文表示，印度是地表最大民主政體，有活躍的媒體及熱愛自由的民眾，但共產中國似乎企圖藉由對印度強加言論檢查前進次大陸。對此，台灣的印度友人只會有一個回應：滾！北京妨礙媒體報導自由持續在印度引發效應，除了外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）8日表示，印度媒體可自由報導他們認為合適的議題，執政的印度人民黨（BJP）德里黨部發言人巴加（Tajinder Pal Singh Bagga）9日深夜更在中國駐印度大使館外道路燈柱掛滿祝賀台灣「國慶日快樂」的海報，共計約100面。此外，一些網友在社群媒體發起在網路張貼中華民國國旗、同慶雙十國慶的活動。", "title": "中國干涉印度媒體自由引反彈  吳釗燮連3推文致意"}
{"summarization": "總統蔡英文的幕僚今天表示，國慶演說圍繞兩大精神，一是從「共同體的台灣」延伸到「世界的台灣」的演講，二是演說風格由「單向式」轉為「對話式」的演講。", "article": "總統蔡英文的幕僚今天表示，國慶演說圍繞兩大精神，一是從「共同體的台灣」延伸到「世界的台灣」的演講，二是演說風格由「單向式」轉為「對話式」的演講。此外，演說結語最大亮點，是引用謝銘祐「路」的歌詞：「有路，咱沿路唱歌；無路，咱蹽溪過嶺」；而國慶日活動結束播放的音樂，則是金曲歌王阿爆的「Thank You」，呼應了蔡總統的演說。總統幕僚晚間透露，這次國慶日演講普遍受到各界不錯評價，講稿在準備階段經過反覆的討論跟定調，圍繞在兩個精神：從「共同體的台灣」到「世界的台灣」的演講，以及不再是單向式、而是對話式的演講。對於從「共同體的台灣」到「世界的台灣」的演講。幕僚解釋說，今年是蔡總統連任後第一次國慶演講，相較520剛連任的「蔡總統」，此刻是身為甫獲頒「TIME」雜誌年度百大影響力人物的蔡總統，更展現出「國際級領導人」架勢。幕僚表示，從520到國慶日的演講，明顯的核心概念是從「共同體的台灣」延伸至「世界的台灣」，即從防疫成果、經濟成績、國際支持台灣等角度切入，貫穿出國慶演講的重點，是強調國家的自信跟國民的自信。幕僚指出，蔡總統在演講最後強調「要把一個壯大的國家，留給台灣的下一代」，則是連貫了從去年國慶、總統大選、勝選演說至今的精神，以20年後回首2020年台灣辛苦抗疫的歷程，呼籲台灣人民團結。至於不再是單向式，而是對話式的演講。總統幕僚表示，過去歷任總統的國慶演講，時常落入「總統向人民報告」的施政報告式、單向式的演講，而今年蔡總統的國慶演講，更像是一種「對話式」的演講。幕僚指出，蔡總統透過此次國慶談話，呈現出與不同領域的對話，包括：與防疫英雄對話、與台灣人民對話、與全體國軍對話、與國際社會對話、與中國當局對話、與朝野政黨對話，乃至與年輕世代的對話。不同的對象都能從不同段落的文字中找到自己的歸屬，例如：講到台商回流時，坐在台上的台商群起鼓掌。幕僚進一步說，此次不再只是單方面訴說，蔡總統引用對岸領導人的話，來闡述她的兩岸政策論述；也有別人告訴總統的，像是空軍飛官跟她說「務必將空防交給空軍」；還訴說了防疫英雄故事，並點名賴碧蓮、張莞爾兩位護理師，進而呼應今年國慶邀請防疫英雄領唱國歌、邀請防疫英雄榮耀遊行的活動設計。最後，總統幕僚表示，演講結語的亮點，則是引用今年金曲獎最佳單曲製作人、最佳作詞人謝銘祐「路」的歌詞：「有路，咱沿路唱歌；無路，咱蹽溪過嶺」。此外，許多人沒注意到的細節是，在早上國慶日活動結束時所播放的音樂，正是今年金曲獎最大贏家、排灣族歌手阿爆的「Thank You」，活動設計也呼應了蔡總統的演說。對於外界好奇今年講稿由誰操刀？幕僚表示，實際上，一如過去蔡總統的重要談話，都會由總統府及國安會的幕僚，加上相關部會的首長共同討論；這次主筆操刀並負擔起最重要角色的人，是負責總統府文稿小組的李拓梓。總統幕僚說明，有別於過去蔡總統的重要演講，往往從問題意識、戰略分析、政策工具做鋪陳，層次分明、邏輯嚴謹、鉅細靡遺地展現蔡英文「政策控」特質；這次國慶演講更著重於「國民自信」的凝聚，少了許多層層疊疊，4大段落維持往常的邏輯清晰，但緊扣的核心概念，也從520就職演說的「共同體的台灣」延伸到「世界的台灣」。", "title": "總統國慶演說圍繞兩大精神 著重凝聚國民自信"}
{"summarization": "駐胡志明市辦事處今晚舉辦國慶酒會，處長鍾文正致詞時期盼台越早日復航，讓台資能順利進入越南，現場並演奏「四季紅」等台灣歌謠，慰勞久未返鄉的台商。", "article": "駐胡志明市辦事處今晚舉辦國慶酒會，處長鍾文正致詞時期盼台越早日復航，讓台資能順利進入越南，現場並演奏「四季紅」等台灣歌謠，慰勞久未返鄉的台商。今晚國慶酒會共計逾200名台商、僑胞及各國嘉賓出席。越南為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，於3月全面中止國際航班，影響台商赴越投資考察，鍾文正在致詞時，期盼台越航線早日復航。鍾文正表示，越南政府在疫情期間蒐集台商意見，持續改善投資環境，並協助企業紓困。此外，還特許台資企業主管、技術專家以專案包機進入越南。他說，過去4個多月駐越南代表處及駐胡志明市辦事處共辦理9次包機專案，成功協助逾2300名台商及幹部返回越南工作，期待台越航線早日恢復正常，讓蓄勢已久的台資順利進入越南市場。鍾文正指出，台灣與越南在政府及民間共同努力下，成功控制疫情，成為國際社會防疫典範，即使在疫情期間，兩國實質關係的推進也未曾停歇。他說，今年1至8月，台商在越南新增投資金額仍達12億5000萬美元；新版「台越投資保障協定」也在5月24日正式生效，為台商在越南投資提供更完整的保障。鍾文正表示，台灣在防疫期間特別為越南重症患者打開國門，挽救一名性命垂危急需換肝的越南女嬰，同時也開放越南學生在疫情期間赴台就讀學位課程，辦事處近2個月共核發1600多件學生簽證，協助越南新生入學。駐胡志明市辦事處今年的國慶酒會配合防疫規範縮小規模，並備有額溫槍、手部消毒液及口罩供賓客使用。胡志明市音樂學院教授黎明賢率領學生演奏四季紅、雨夜花等台灣歌謠，讓因疫情而許久未回台灣的台商能一解鄉愁。", "title": "駐胡志明辦事處盼台越復航  國慶奏四季紅解鄉愁"}
{"summarization": "國台辦今天回應總統國慶談話表示，回到「九二共識」政治基礎，兩岸就能重啟對話協商。民進黨則呼籲中國當局，停止惡意挑釁與統戰行為，正視台灣持續的善意與兩岸現實，以對等尊嚴的對話化解彼此歧見，才有助兩岸關係正常發展。", "article": "國台辦今天回應總統國慶談話表示，回到「九二共識」政治基礎，兩岸就能重啟對話協商。民進黨則呼籲中國當局，停止惡意挑釁與統戰行為，正視台灣持續的善意與兩岸現實，以對等尊嚴的對話化解彼此歧見，才有助兩岸關係正常發展。總統蔡英文今天國慶演說有關兩岸關係的談話，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮回應表示，造成兩岸關係緊張的根本原因，是「民進黨當局」拒不承認體現「一個中國」原則的「九二共識」，責任完全在民進黨當局。她奉勸民進黨當局停止任何謀「獨」挑釁行徑，不要在錯誤的道路上越走越遠。回到「九二共識」政治基礎的「正軌」，兩岸就能重啟對話協商，兩岸關係才能改善，台海才能和平穩定。民主進步黨晚間表示，兩岸穩定是雙方共同的責任，不顧現實、一昧指責民進黨挑釁與對抗，無助於台海局勢的和緩。民進黨指出，蔡總統今天國慶談話表示的「在符合對等尊嚴的原則下，我們願意共同促成有意義的對話」；這是在兩岸立場上，台灣社會的最大公約數，中國當局若是有心化解對立，改善兩岸關係，應當正視台灣主流民意，切勿再一意孤行。民進黨強調，過去4年多來，我方面對兩岸關係堅持不挑釁、不冒進。然而，國台辦的發言卻仍不斷把兩岸僵局的問題推給民進黨政府，讓兩岸持續陷入不信任和對立的氛圍中。作為一個泱泱大國，中國政府的表現令人失望。民進黨呼籲中國當局，改變處理兩岸關係的態度，儘速停止惡意挑釁與統戰行為，正視台灣持續的善意與兩岸現實，以對等尊嚴的雙方對話化解彼此歧見，方有助於兩岸關係正常發展。", "title": "中國再提九二共識才對話 民進黨：正視台灣善意"}
{"summarization": "受疫情衝擊，駐菲代表處今年停辦國慶酒會，除了在菲律賓媒體刊登國慶特刊、製作國慶影片與菲國友人分享台菲合作成果，還捐贈物資給弱勢家庭，以送愛方式慶祝雙十節。", "article": "受疫情衝擊，駐菲代表處今年停辦國慶酒會，除了在菲律賓媒體刊登國慶特刊、製作國慶影片與菲國友人分享台菲合作成果，還捐贈物資給弱勢家庭，以送愛方式慶祝雙十節。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，今天通報新增2249例確診、87人不治，累計確診病例達33萬6926例，6238人病逝。因疫情嚴峻，菲國政府禁止舉辦大型集會，中華民國駐菲代表處今年停辦國慶酒會，改以慶祝國慶、雙邊關係、「台灣可以幫忙」等多支影片，與菲國友人分享台菲合作成果及台灣捐贈防護裝備給菲律賓衛生部、國家警署、馬尼拉市政府等單位協助抗疫行動。菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）在影片中說，隨著全球進入疫情帶來的新常態時代，由衷希望雙方人民關係比以往更緊密。他也想藉這個機會，為台灣在疫情期間對台菲兩地菲律賓人的慷慨援助和真誠關懷，向台灣致謝。另外，菲國參議員德拉羅沙（Bato dela Rosa）、眾議院副議長阿雷納斯（Rose Marie Arenas）、祖籍金門的菲國眾議員蕭伯里（Frederick Siao）等人也透過影片表達祝賀。駐菲代表徐佩勇說，疫情期間，台灣捐贈菲國100萬片外科口罩、5萬片N95口罩、2萬件隔離衣和5000件防護衣；另外，台灣去年是菲國第9大外國直接投資者，目前菲律賓有600多家台灣公司，在菲國強勁經濟成長及台灣新南向政策下，這個數字將持續成長。除了線上國慶活動，駐菲代表處僑務組長尤正才、菲律賓台商總會總會長黃雅惠、台商總會青商會長謝佳恩等人9日參與「慈善雙十、台菲友誼」關懷日活動，前往非政府組織ATE Co辦公室捐贈物資，協助因疫情生計陷入困境的菲國弱勢家庭。謝佳恩說，這次捐贈對象主要是馬尼拉貧民區-唐度區（Tondo）居民，因為很多當地貧民是港口搬運工，卻由於疫情影響進出口，收入頓時驟減或歸零。她表示，在代表處補助和台商慷慨解囊下，他們這次捐贈奶粉、罐頭、醬酒、米、酒精、口罩等物資，希望讓菲國民眾感受台灣人的關懷與愛心。", "title": "疫情衝擊停辦國慶酒會 駐菲代表處送愛慶雙十"}
{"summarization": "今天是中華民國109歲生日，曾到台灣留學或免費夜宿過總統府的匈牙利年輕人，透過預錄影片祝福台灣生日快樂。", "article": "今天是中華民國109歲生日，曾到台灣留學或免費夜宿過總統府的匈牙利年輕人，透過預錄影片祝福台灣生日快樂。駐匈牙利代表處今天在臉書上分享影片，由剛上任的代表劉世忠在首都布達佩斯的多瑙河岸邊引言，祝中華民國生日快樂。接著，幾位曾拿獎學金到台灣留學的匈牙利年輕人，分別用匈牙利語、塞爾維亞語、英文、中文和台語向台灣說生日快樂。其中有人帶著印有中華民國國旗圖樣的口罩，也有人說想念台灣的芒果冰。去年在中華民國總統府免費住一晚的旅遊部落客芮佛茲（Robert Revesz）也表示，夜宿總統府的經驗令人難忘，祝福台灣生日快樂。", "title": "曾留學台灣匈牙利年輕人 預錄影片賀雙十國慶[影]"}
{"summarization": "台電公司獲報派員趕到現場檢修，雖然夜市停電仍吸引許多民眾到場逛街消費，不減遊客興致。", "article": "台電公司獲報派員趕到現場檢修，雖然夜市停電仍吸引許多民眾到場逛街消費，不減遊客興致。「總站夜市」位於台中市北屯區敦富路、敦富一街口，鄰近台中捷運綠線舊社站，隔一個街口就是北屯好市多賣場，每週三、五、六、日營業，占地1800坪，有300多個攤位進駐。昨天開幕首日就吸引許多民眾嘗鮮，但也衍生出停車空間不足、交通壅塞等問題。夜市今天晚間約9時突然停電目前台電搶修中，敬請見諒及注意安全」。記者晚間10時多到場查看但仍不影響逛街興致。台中市總站夜市在停電後在官方臉書貼文目前台電搶修中，敬請見諒及注意安全」。對此台電指出，實際用電量超過申請用電量，不但影響電力系統穩定，也涉及民眾安全，強調這起停電事故是因業者私接電源所致，難以認同。台電表示", "title": "台中總站夜市開幕第二天跳電 不減遊客興致"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以「團結台灣，自信前行」為題發表國慶演說，學者專家對後疫情時代的全球經濟發展戰略布局、務實和平主義國防思維等均表肯定；至於北京是否願意接下蔡總統的兩岸關係橄欖枝，則持保留態度。", "article": "總統蔡英文今天以「團結台灣，自信前行」為題發表國慶演說，學者專家對後疫情時代的全球經濟發展戰略布局、務實和平主義國防思維等均表肯定；至於北京是否願意接下蔡總統的兩岸關係橄欖枝，則持保留態度。蔡總統今年國慶演說核心是「團結」，從面對武漢肺炎疫情威脅，但台灣人民的「團結」防疫，讓國際社會看見「堅韌之島」特質；再帶出後疫情時代，台灣面對全球產業鏈轉移、民主與集權政體競合、區域安全等各方面挑戰，政府所提出的因應之道。對於蔡總統提出「全力投入供應鏈重組」、「打造台灣成國際資本、人才、數位技術匯聚重鎮」、「落實均衡發展及合理分配」等3大策略方向，打造新台灣經濟；對此，中經院副院長王健全表示，這3點都是非常正確方向，王健全指出，受美中貿易戰及武漢肺炎（COVID-19）影響，全球供應鏈重組，許多科技產業離開中國大陸，回到台灣或到印度、東南亞等地重新布局；政府應積極協助這些廠商落地，特別是在新南向方面，讓台商未來成為政府後盾。在國家安全部分，國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲指出，總統的演說展現「務實的和平主義」，以及「知兵非好戰」信念，也點出台灣確實可在後疫情國際新秩序形塑上，扮演更積極角色、自信承擔更多責任。整體而言，總統針對國防和安全事務的談話兼具溫度與統帥高度。至於區域合作，台灣亞洲交流基金會執行長楊昊表示，除了強化經貿連結，區域安全合作更攸關各國核心利益。亞洲國家間由於主權、領土等爭議，往往避免涉及較敏感的安全事務合作；但局勢正在改變，既存的以美國與單一國家雙邊機制為發展基調的區域安全合作架構，可望升級、擴大為開放多方加入、整合局部串聯的動態網絡。在此新局勢下，楊昊認為，不僅台灣的聲音將越來越受利害相關方重視，台灣也可尋求在既有穩健基礎上，對區域安全有更積極貢獻。至於今年著墨較多的兩岸關係部分，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄認為，蔡總統向中國伸出善意的橄欖枝，現重點是中國的態度，是否還要以軍機繞台等威嚇方式來處理兩岸關係。不過，淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正分析，總統在演說中表達與北京當局和平相處、好好談的意願；至於北京是否會接球，黃介正認為，以目前情勢看來，「相對困難」。", "title": "蔡總統國慶演說獲學者肯定 北京是否接橄欖枝持保留"}
{"summarization": "中國駐印度大使館試圖干涉印媒報導如何報導台灣。", "article": "中國駐印度大使館試圖干涉印媒報導如何報導台灣。包括最近不斷推文批露中國駐印度大使館發函施壓印媒及相關事件的印度獨立記者考爾在報導台灣及雙十國慶時應如何措辭。考爾指出，中國駐印度大使館甚至透過中國官方媒體記者，試圖向印度記者探聽，印度媒體如何知曉印度人民黨（BJP）青年領袖巴加（Tajinder Pal Singh Bagga）昨天深夜在中國駐印度大使館前懸掛慶祝雙十國慶海報的事情。對這樣的舉動，考爾諷刺說，印度有新聞自由，又不是伊斯蘭馬巴德（Islamabad）。考爾告訴中央社記者他們應如何報導台灣的措辭，但所有印度記者都拒絕中國官員的要求。考爾也推文說，中國大使館已經清楚感受到印度慶祝台灣國慶的熱度，北京已被孤立。一名不願具名的印度主流媒體主跑外交政策與國際事務的記者告訴中央社記者，即使中國駐印度大使館干涉印度新聞自由的信函在民間引起反中浪潮，但中國使館新聞秘書這幾天持續透過各種方式聯繫主跑外交和國際的印度記者。他說，包括他在內，只因為他們曾經推文轉發外交部長吳釗燮的推文，或者報導與雙十國慶有關的新聞，中國官員就不斷聯繫騷擾，要求記者必須遵守「一中」原則，然後老調重彈，告知談到與台灣有關事務，應該如何措辭。這名印度記者表示。另一名也要求不具名的印度記者把中國官員發給他的私信內容轉發給中央社記者，中國官員在信中一開頭就說注意到這名記者有關台灣的推文，要求記者在報導時能堅持「印度政府在台灣問題上的立場」，而且不要違反「一中」原則，並稱願意就報導持續與他及他的媒體保持聯繫。所有受訪的印度記者都說媒體如何報導的專制中國。", "title": "無視反中情緒  中國使館續施壓印度記者遵守一中"}
{"summarization": "北韓今天慶祝執政黨朝鮮勞動黨75週年黨慶，於凌晨舉行兩年來首次閱兵，展示長程彈道飛彈。北韓領袖金正恩在演說時顯露感性，並對無法改善國人生活感到抱歉。", "article": "北韓今天慶祝執政黨朝鮮勞動黨75週年黨慶，於凌晨舉行兩年來首次閱兵，展示長程彈道飛彈。北韓領袖金正恩在演說時顯露感性，並對無法改善國人生活感到抱歉。韓聯社報導，北韓展示的新型洲際彈道飛彈由22個輪子的運輸車載運，意味比北韓現有的「火星-15型」洲際飛彈還要長，直徑也更大，射程可能變長。據推測，火星-15型的射程為1.3萬公里左右。路透社報導，金正恩歸咎是國際制裁、颱風及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情使他無法兌現經濟發展承諾。他表示：「我感到羞愧，我一直無法適當回報你們對我的極大信任」、「我的努力及奉獻不足以引領我們的人民擺脫生活困境。」路透社形容，金正恩時而顯露感性的一面，感謝軍方努力因應一連串夏季颱風的災情，並且致力防止疫情爆發。韓聯社指出，金正恩在演說時哽咽，對無法一起與官兵們度過光榮夜晚感到心痛。他在講話時十多次說到「感謝」及「抱歉」等措辭。金正恩談及疫情時表示，他祝福全球所有對抗這種邪惡病毒的病患身體健康；北韓境內「沒有一個人」染疫，他對此感到欣慰。金正恩在閱兵式向群眾發表談話指出：「為了自我防衛與有效嚇阻，我們將持續強化我們軍隊。」首爾及華府官員表示，北韓可能揭露新的戰略性武器。關於北韓閱兵的初步影像顯示，閱兵上有常規部隊行軍編隊，車輛上似乎載有彈道飛彈。", "title": "北韓閱兵展示新洲際飛彈 金正恩為經濟困境致歉"}
