{"summarization": "部分抗議群眾與警方發生衝突，警方深夜表示，他們逮捕了「大約400人」。", "article": "部分抗議群眾與警方發生衝突，警方深夜表示，他們逮捕了「大約400人」。港島總區高級警司吳樂俊深夜召開記者會表示，這些人是因「非法集會和持有攻擊性武器」等違法行為被捕。他又說，因為出現騷亂，警方要求提早終止這次遊行。發起遊行的香港民陣宣稱，這次遊行有超過100萬民眾參與。", "title": "香港元旦大遊行遭強行終止 警方稱逮捕約400人"}
{"summarization": "在毀滅性野火肆虐澳洲各地的情況下，新南威爾斯省（New South Wales）一家小型動物園成員表現異常英勇，成功保障園區所有動物的安全。", "article": "在毀滅性野火肆虐澳洲各地的情況下，新南威爾斯省（New South Wales）一家小型動物園成員表現異常英勇，成功保障園區所有動物的安全。英國廣播公司摩哥動物園（Mogo Zoo）的靈長類動物數量在澳洲數一數二，園區內還有斑馬、犀牛與長頸鹿等大型動物。但當動物園處在野火第一線時，飼養人員仍成功保護200隻動物全數未受傷害。儘管多數動物為就地庇護，但猴子、小熊貓甚至是一頭老虎，都暫時住進園長的家。新南威爾斯省昨天對動物園所在區域下達疏散命令，但職員仍決定留下來保護動物。動物園園長史戴普斯（Chad Staples）形容情況就像「世界末日」、「感覺像是末日審判」。史戴普斯表示，動物園能倖存下來，都是因為事先做好確實規劃。飼養人員先把區內所有可燃物都搬走，接著再遷移動物。諸如獅子、老虎與紅毛猩猩等大型動物都被趕進夜間圍欄內，以確保牠們安全、情緒平靜。但小型動物就需要特殊庇護，所以園長史戴普斯決定把牠們通通帶回自家。史戴普斯告訴澳洲廣播公司（ABC）：「現在我家每個不同房間裡有各種動物，房內很安全並受到保護…沒有失去一隻動物。」另一名動物園職員莎拉．洪（Sara Ang）也告訴BBC第5電台直播（BBC Radio 5 Live）：「體型比較小的一些猴子必須趕進房子裡，屋內還有小熊貓，後院則有隻老虎。…所有必須遷進室內的動物都待在室內了。」至於長頸鹿和斑馬則留在自己的圍欄裡，因為牠們體型夠大，可以避開火源。史戴普斯說，長頸鹿和斑馬是園內唯一承受壓力的動物，但壓力來源並非火災，而是飼養人員匆忙開車四處滅火。他告訴澳洲廣播公司，動物園員工事先準備「數十萬公升」的水，並把水置於車上的小型水槽四處移動，看到火就予以撲滅。他形容自己的團隊日以繼夜投入工作，若非員工的英勇作為，動物園早就陷入火海。", "title": "澳洲動物園抗野火 園長帶猴子老虎回家避難"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各昨晚向信徒致意時，遭一名女子強拉右手，教宗露出不悅表情拍開她的手脫身，他今天為此事致歉，承認一時失去耐性，稍後演說時並譴責「對婦女的各種暴力」。", "article": "天主教教宗方濟各昨晚向信徒致意時，遭一名女子強拉右手，教宗露出不悅表情拍開她的手脫身，他今天為此事致歉，承認一時失去耐性，稍後演說時並譴責「對婦女的各種暴力」。教宗方濟各（Pope Francis）是在新年除夕向信徒致意時出現這段插曲，相關影片迅即在網路上瘋傳，並引發網友議論。美國有線電視新聞網教宗今天親自為此道歉，他承認：「我們往往會失去耐性。」他在聖伯多祿大殿（St. Peter's Basilica）主持元旦彌撒前表示：「這種情況也會發生在我身上。我要為昨天做了錯誤示範道歉。」83歲的教宗昨晚行經聖伯多祿廣場（St. Peter's Square），準備觀看設在廣場內的耶穌誕生場景布置，同時也跟一旁的信徒問好。教宗伸手觸碰一名孩童後，準備轉身離開人群，但一名女子突然強抓他的右手並用力拉向自己。突如其來的舉動似乎讓教宗感到疼痛，他便迅速拍打對方手背，好讓自己能掙脫離開現場，隨扈也上前護駕。現場影片顯示，這名女子在教宗靠近時劃了十字聖號，但不清楚她強拉教宗時對他說了什麼。教宗事後繼續在廣場上行走，但拉開了與信徒間距離，後來他又看到另一個孩童，似乎才又逐漸放輕鬆。有些網友肯定教宗的本能反應，認為那位女信徒的做法不對，因為教宗似乎因被拉手而感到疼痛。但也有人認為教宗如此反應不太恰當。教宗在講道時表示：「對女性施加的一切暴力都是在褻瀆天主。」教宗說：「女性身體經常在廣告、利益、色情作品等世俗祭壇上被犧牲。」他還表示，女性身體「應擺脫消費主義、應該受到尊重和尊敬」。", "title": "遭女信徒拉手生氣掙脫 教宗為失去耐性致歉[影]"}
{"summarization": "日產汽車前董座戈恩從日本棄保潛逃至黎巴嫩兩天後，律師今天表示，戈恩將於8日在貝魯特舉行記者會。", "article": "日產汽車前董座戈恩從日本棄保潛逃至黎巴嫩兩天後，律師今天表示，戈恩將於8日在貝魯特舉行記者會。戈恩戈恩可能是躲藏在樂器箱中闖關出境。戈恩被控在日產汽車（Nissan Motor）任職期間犯下財務不當行為，2018年11月被逮捕，之後交保候審。這起案件引發國際社會批評日本司法體系，也在黎巴嫩引發轟動，因為戈恩與黎巴嫩關係深厚。戈恩出生在巴西西部一個黎巴嫩移民家庭，年幼時期就搬回黎巴嫩，並在當地讀到高中，擁有黎巴嫩公民身分。戈恩被視為黎巴嫩人揚名海外的成功典範，也被當成國家英雄。", "title": "日產前董座潛逃黎巴嫩  律師：戈恩8日開記者會"}
{"summarization": "墨西哥中部薩卡特卡斯州公安當局今天表示，設在西恩尼桂拉斯鎮的一所監獄除夕發生鬥毆事件，造成16名受刑人死亡，另有5人受傷。", "article": "墨西哥中部薩卡特卡斯州公安當局今天表示，設在西恩尼桂拉斯鎮的一所監獄除夕發生鬥毆事件，造成16名受刑人死亡，另有5人受傷。薩卡特卡斯州（Zacetecas）公共安全局發布聲明說，這所監獄發生受刑人互鬥事件，使用的武器包括槍枝和刀子，在衝突後已遭查扣。聲明說，除夕下午這起衝突造成16名受刑人喪生，另有5人受傷，當局後來逮捕一名持有槍械的受刑人，並發現另外3把手槍以及一些刀子。當局說，西恩尼桂拉斯鎮（Cieneguillas）這所監獄和附近城鎮弗來斯尼約（Fresnillo）的另一所監獄上週末都才進行過搜索檢查，相關武器疑似是除夕當天有訪客送入。墨西哥的監獄經常出事，一般認為原因是過度擁擠，以及有黑幫分子。", "title": "墨西哥監獄受刑人除夕鬥毆  16死5傷"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天表示，他將要求國會授予豁免權，讓他被控的3起貪汙案暫時免受追訴，這招緩兵計可能讓法院審理程序延緩幾個月時間，拖到3月初舉行大選之後。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天表示，他將要求國會授予豁免權，讓他被控的3起貪汙案暫時免受追訴，這招緩兵計可能讓法院審理程序延緩幾個月時間，拖到3月初舉行大選之後。尼坦雅胡他在去年11月遭檢方以行賄、詐欺和背信等罪名起訴。他否認有任何不當行為，聲稱遭到媒體和左派政治追殺，因為他們想要搞垮他這個人望很高的右派領袖。尼坦雅胡在申請刑事豁免權的期限截止前4小時發表電視談話，宣布採取這項在政治上頗具風險的行動。他提出豁免追訴的請求後，法院即無法開庭審案。他在電視談話中說，他被控貪腐是出於政治操作，他有權獲得國會保護，以繼續為國效命。但國會因陷於政治僵局，似乎不太可能在3月2日的大選前就此事作出決定。尼坦雅胡必須獲得國會120位議員中的61人支持，才能獲得豁免權。但在去年4月和9月的兩次大選後，他一直無法獲得此一過半支持以組成新政府。他希望在3月的大選後能組成掌握國會多數席次的執政聯盟，屆時即可獲國會支持免遭追訴。尼坦雅胡今天作此宣布，使得這次大選有如對他是否應獲得豁免權的公投，選民投票結果將決定他可以繼續擔任總理，或者是下台接受審判。最近的民調顯示，多數以色列人反對國會給予尼坦雅胡豁免權。不過，他在右翼聯合黨（Likud）中聲望仍高，上週才在黨魁選舉中贏得壓倒性勝利而連任。尼坦雅胡誓言要率聯合黨贏得大選，但民調顯示，大選結果可能還是會出現僵局國會。", "title": "以色列總理被控貪腐  請國會授權豁免盼拖到大選"}
{"summarization": "美國職籃NBA前總裁史登今天辭世，享壽77歲。他行事作風強勢，不時惹出風波，但他掌舵30年期間，NBA走出生存危機，憑藉行銷與明星光環拓展國際版圖，造就今日榮景。", "article": "美國職籃NBA前總裁史登今天辭世，享壽77歲。他行事作風強勢，不時惹出風波，但他掌舵30年期間，NBA走出生存危機，憑藉行銷與明星光環拓展國際版圖，造就今日榮景。根據NBA聲明稿，NBA榮譽總裁史登（David Stern）去年12月12日腦溢血，儘管接受緊急手術，他仍於美東時間1日下午在紐約辭世，妻子黛安（Dianne）與家人陪伴他走完人生最後一程。史登是NBA第4任也是任期最長的總裁，一路從1984年2月做到2014年2月。紐約時報形容，史登作風跋扈，令許多人吃不消，但他的行銷本領協助NBA走出黑暗時期，在美國與海外市場成就NBA前所未見的榮景。史登接掌總裁時，NBA營收與收視魅力不如職業美式足球NFL和美國職棒大聯盟MLB。當他交棒給現任總裁席佛（Adam Silver）時，NBA已徹底擺脫1970年代生存危機，蛻變成價值50億美元的搖錢樹。1984年是NBA轉捩點，史登接掌總裁後不久，喬丹（Michael Jordan）、巴克利（Charles Barkley）等一代巨星經選秀加入NBA。史登深知明星光環有助NBA拓展國際市場，主打喬丹、巴克利、魔術強森（Magic Johnson）和「大鳥」博德（Larry Bird）等巨星，為NBA鹹魚翻身打下基礎。NBA這30年的成長，從球隊轉手價碼可略知一二。1985年，蘭斯多夫（Jerry Reinsdorf）斥資1600萬美元買下芝加哥公牛隊（Chicago Bulls）。2014年史登卸任後不久，巴爾默（Steve Ballmer）豪擲20億美元才買下洛杉磯快艇隊（Los Angeles Clippers）。史登在任期間不斷推動NBA國際化，席佛2014年接班前，NBA已在美國以外15座城市設立辦事處，簽約在超過200個國家、以逾40種語言轉播球賽。本季開幕時，NBA陣容有來自38個國家與地區的108名球員，連6季國際球員數量超過100人。席佛透過聲明表示，史登1984年接掌總裁時，NBA處在十字路口。在任30年間，史登打造現代國際化NBA，觸角伸向全球數十億人，「NBA因大衛（史登）成為真正的國際品牌，他不但是歷來數一數二偉大的職業運動聯盟總裁，也是當代最具影響力的商界領袖之一」。史登1942年9月22日在曼哈頓出生，專注且親力親為的作風承襲自經營餐廳的父親。他學法律出身，1966年加入NBA委任的一家紐約律師事務所，從此與NBA結下不解之緣。史登1978年以法務長身分加入NBA，1980年升任執行副總裁，1984年接掌總裁。史登掌舵前促成NBA實施藥檢，掌舵後訂定團隊薪資上限以利小市場球隊競爭。1980年代波士頓塞爾蒂克（Boston Celtics）與洛杉磯湖人（Los Angeles Lakers）互別苗頭，1990年代喬丹崛起並帶領公牛隊6度奪冠，都讓NBA人氣蒸蒸日上。不過，史登擔任NBA總裁期間不時惹出爭議，外界對他評價兩極。華爾街日報報導，史登大多替球團老闆說話，30年間NBA共4度爆發勞資爭議，最後都釀成封館。在史登掌舵下，NBA爆發多起重創形象的事件，包括2004年奧本山宮殿球場（The Palace of Auburn Hills）球員與球迷鬥毆事件。2005年，史登因訂定球員著裝守則而遭受猛烈批評。當時不少人認為NBA刻意矮化非裔球員，結果這項守則反而帶動時尚風潮，多位NBA明星兼差當高人一等的模特兒。另一方面，史登雖然對NBA國際化貢獻卓著，但他也對NBA一些重要國際市場政治環境受壓迫感到憂心，包括中國。去年10月，休士頓火箭（Houston Rockets）總經理摩瑞（Daryl Morey）在推特發文力挺香港民主抗爭，事後雖刪文，火箭隊仍遭中國贊助商與轉播單位封殺。席佛事後力挺摩瑞，強調言論自由的重要性，NBA與中國尚未完全修補這次風波造成的裂痕。", "title": "掌舵30年助NBA鹹魚翻身 前總裁史登過世享壽77歲"}
{"summarization": "日產汽車公司前董事長戈恩從日本棄保潛逃至黎巴嫩，兩位了解內情的人士今天透露，戈恩已會晤過黎巴嫩總統奧恩，而在日本遭軟禁的他是由一家私人保安公司協助闖關出境。", "article": "日產汽車公司前董事長戈恩從日本棄保潛逃至黎巴嫩，兩位了解內情的人士今天透露，戈恩已會晤過黎巴嫩總統奧恩，而在日本遭軟禁的他是由一家私人保安公司協助闖關出境。路透社報導，其中一位人士表示，戈恩（Carlos Ghosn）經由土耳其伊斯坦堡飛抵黎巴嫩首都貝魯特後，12月30日獲得總統奧恩（Michel Aoun）熱情接待，他如今心情愉快，鬥志高昂，而且覺得很安全。他們兩人表示，戈恩在總統府的這場會面中，感謝奧恩在他遭到拘押期間給予他和妻子卡洛（Carole）支持。他逃離日本後，如今需要奧恩政府給予保護和確保安全。戈恩出生在巴西西部一個黎巴嫩移民家庭，年幼時期就搬回黎巴嫩，並在當地讀到高中，擁有黎巴嫩公民身分。戈恩被視為黎巴嫩人揚名海外的成功典範，也被當成國家英雄。奧恩與戈恩會面一事並未公開，黎巴嫩總統府的一位媒體顧問否認他們兩人曾見面。但這兩位人士表示，會面的細節是戈恩親口所述。目前無法找到戈恩求證與奧恩會面一事。他抵達黎巴嫩後一直保持沈默，只發表書面聲明表示，為了「逃避司法不公和政治迫害」，才由日本潛逃出境。戈恩被控在日產汽車（Nissan Motor）任職期間犯下財務不當行為，2018年11月被逮捕，之後交保候審，此案震撼全球汽車業，他近日棄保潛逃是這場劇情曲折大戲的最新轉折。這兩位人士表示，戈恩由日本潛逃出境的計畫經過3個月的策劃。其中一人說：「自始至終，這都是項非常專業的行動。」黎巴嫩媒體稍早披露，戈恩是藏身在放置樂器的箱子裡被偷運出境，但他的妻子在路透社查證此事時表示，這種說法有如小說情節。她不願透露戈恩潛逃的細節，但根據上述兩位人士說法，只有極少人知道的脫逃計畫是由一家私人保安公司執行，先以私人噴射機把戈恩由日本送到伊斯坦堡，接著讓他轉往貝魯特，連機長都不知道戈恩在飛機上。一位律師今天表示，戈恩8日將在貝魯特召開記者會。但據這兩位人士說，記者會日期尚未確定。他們又說，戈恩不太願意透露他潛逃的細節，以免害了在日本幫過他的人。", "title": "戈恩潛逃傳由保安業者協助 獲黎巴嫩總統暗挺"}
{"summarization": "駐美代表高碩泰今天表示，政府基於國家安全通過反滲透法，也對此做了多方面說明，國際社會也有相當了解。日後會基於國內相關指示，繼續向美方進一步溝通。", "article": "駐美代表高碩泰今天表示，政府基於國家安全通過反滲透法，也對此做了多方面說明，國際社會也有相當了解。日後會基於國內相關指示，繼續向美方進一步溝通。大華府地區台僑今天舉行中華民國109年元旦升旗，數百僑胞頂著寒風到場參加升旗典禮。不過由於不少僑胞已經先行返台參加即將舉行的總統與立委大選，今年出席人數較去年稍有減少。高碩泰在會後接受媒體訪問談到台美關係時表示，2019年是台灣關係法立法40週年，也是台美關係豐碩的一年，可以說是台美歷來最佳狀態。台灣關係法40週年強調的是台美恆久夥伴關係，雙方在各個領域歷經更公開化、更多元化、更制度化互動，對於新的一年台美關係有更多期望，也充滿信心。展望2020年，高碩泰表示，台美基於共享價值，會繼續在民主、人權、法治、公民社會、宗教自由等領域繼續積極對話。在共享利益議題上，從國防、安全、經貿、投資、自由開放印太區域等領域，相信還有許多可以強化合作的空間。未來會繼續協調彼此步驟，持續溝通。台灣作為可靠、不可或缺的夥伴，做為民主的典範，做為全世界一個正向良善關鍵的能量，會繼續全力以赴。問及是否會向美方說明剛通過的反滲透法，高碩泰表示，對國內重要政策與立法，外館有必要對國際社會進一步溝通與宣揚，這是駐外單位的本分與責任。在接到國內相關指示後，不光駐美代表處，全球其他駐館都會和當地政府說明。他表示，反滲透法是基於國內安全考量，法案的內涵與意義，從國內相關機關、部會、發言人，甚至總統蔡英文本人都有明確表示。這部分駐美代表處責無旁貸會向國際社會做同樣溝通。談及即將來臨的總統與立委選舉，高碩泰也表示，台灣在民主自由的進程仍面對很多挑戰，特別是在一個變本加厲的威權鄰居的現在，看到香港反送中運動，所謂的「一國兩制」是如此失敗的實驗，是禁不起檢驗的模式。台灣透過選舉表達中華民國台灣2300萬同胞的決心與意志本身就別具意義，尤其在世界上其他地方民主、自由、法治、人權受到挑戰的同時，台灣繼續堅持這些價值與理念對全世界發出重要訊息。", "title": "反滲透法通過  駐美代表處將向美方說明"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天以後冷氣團減弱，環境風場逐漸轉為偏東風的天氣型態，各地氣溫略有回升，北部及東北部可回升到攝氏20度至23度，中南部及花東地區約24、25度。", "article": "中央氣象局表示，今天白天以後冷氣團減弱，環境風場逐漸轉為偏東風的天氣型態，各地氣溫略有回升，北部及東北部可回升到攝氏20度至23度，中南部及花東地區約24、25度。氣象局指出，今天清晨持續受冷氣團影響，各地低溫普遍在13至16度，其中深夜清晨竹苗地區局部有10至12度低溫出現，人工站最低溫出現在新竹，為12.5度。氣象局表示，天氣上來說由於水氣較減少，只有迎風面東半部地區有零星降雨，中南部清晨至上午仍易有局部霧發生，行車用路請留意能見度變化。此外，基隆北海岸，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區仍有長浪發生的機率，而基隆北海岸仍易有突發性大浪發生，海邊活動請注意安全。", "title": "冷氣團減弱 各地晴朗回溫"}
{"summarization": "這次爆發可能需要撲殺多達4萬隻禽鳥。", "article": "這次爆發可能需要撲殺多達4萬隻禽鳥。路透社報導，根據歐盟統計局（Eurostat）資料，波蘭是歐洲最大禽肉生產國，自2017年以來就沒有爆發禽流感。波蘭家禽飼養生產協會（Polish Association of Breeders and Poultry Producers）主席丹尼爾拉克（Andrzej Danielak）表示，3座農場可能受影響，方圓3公里多達35萬隻禽鳥受到威脅。盧巴爾圖斯基郡（Lubartowski）地方當局在昨天發出的新聞稿中說：「這種情況下，獸醫服務單位正執行病毒根除程序。」聲明還說這是高致病性H5N8亞型病毒，也可能對人類構成威脅。有關當局說已召開危機處理會議，波蘭民營電視台Polsat畫面顯示，警車擋住這個區域一條道路。", "title": "波蘭東部火雞場爆禽流感 恐有傳人疑慮"}
{"summarization": "台股去年12月31日終場收在當日最低11997.14點，下跌56.23點，台股今天1月2日開紅盤，受惠美中第一階段貿易協議將簽署，美股收高，加上台股過去10年國曆開盤日有6次上漲，分析師看旺台股。", "article": "台股去年12月31日終場收在當日最低11997.14點，下跌56.23點，台股今天1月2日開紅盤，受惠美中第一階段貿易協議將簽署，美股收高，加上台股過去10年國曆開盤日有6次上漲，分析師看旺台股。台股去年上漲2269點，漲幅約23%，創近10年最佳，但去年12月31日終場收在當天最低11997.14點，下跌56.23點。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超95.9億元。美國總統川普推文表示，將在1月15日簽署美中第一階段貿易協議，投資人受鼓舞，激勵美股收高。道瓊工業指數上揚76.3點或0.27%，以28538.44點作收。美東時間2019年12月31日，標準普爾指數上漲9.49點或0.29%，收在3230.78點。科技股那斯達克指數上揚26.61點或0.3%，收8972.60點。歐洲股市在去年最後一個交易日交易清淡，倫敦和巴黎股市收低，法蘭克福股市休市。根據投信法人統計，台股過去10年國曆開盤日有6次上漲，4次下跌，上漲時平均漲幅約0.45%，下跌時平均跌幅約1.63%，看好今天上漲機率不小。華南永昌投顧董事長儲祥生表示，仍須觀察美股和外資動向，若美股持續走強、外資進場，台股有機會墊高。兆豐國際投顧分析，今年第1季台股應仍是偏多格局，主要是美中第一階段貿易協議可望簽署，第1季台股不確定因素降，沒有系統性的風險，此外美國聯準會（Fed）持續購債，資金行情持續發燒，第1季也有作夢行情，預估第1季台股上攻機會大，大盤不排除突破歷史高點12682點創新高。台股今年將有3項新制上路，包括盤中整股逐筆撮合新制、上市公司退場機制以及盤中零股交易，其中盤中零股交易，可讓散戶或小資族也能買到像大立光這樣的高價股。", "title": "美股加持 台股2日開紅盤分析師看漲"}
{"summarization": "選戰倒數，民進黨全國的立委候選人今天同步在上午7時30分於全台300多處路口向選民拜票，總統蔡英文則現身台北小巨蛋替候選人打氣，同時現場齊聚百名支持者高喊凍蒜，蔡總統說，自己未站路口，是要將對民眾影響降到最低。", "article": "選戰倒數，民進黨全國的立委候選人今天同步在上午7時30分於全台300多處路口向選民拜票，總統蔡英文則現身台北小巨蛋替候選人打氣，同時現場齊聚百名支持者高喊凍蒜，蔡總統說，自己未站路口，是要將對民眾影響降到最低。今年第一個上班日1月2日，總統蔡英文連任辦公室與全國立委候選人同步在早上7時30分，展開「台灣要贏，全台站出來」全台同步站路口拜票活動，各選區的立委候選人、全體黨公職在300多處路口、街頭跟選民拜票。蔡總統及民進黨副總統候選人賴清德上午分進合擊，分別在台北小巨蛋前廣場、新北市華江橋頭替立委候選人加油打氣；另外，民進黨主席卓榮泰也赴台北橋替立委候選人站台。即便上午稍有涼意，熱情的支持者仍赴台北小巨蛋旁替立委及蔡總統打氣，當蔡總統出現時，支持者紛紛高喊「小英凍蒜」、「蔡總統加油」等語，蔡總統也向支持者握手致意，民眾的熱情已溢於言表。不過，蔡總統原本也要「站路口」向民眾拜票，但為了不影響民眾上下班，後來採取到場替立委候選人加油打氣的方式，致意後便離開。蔡總統受訪時表示，希望總統的投票與立委的投票可以一致，讓總統在施政時有國會的強力支持，因此國會過半對總統的施政很重要，這確實也是民進黨很重視、也是希望達成的目標。媒體詢問，最後階段的催票是否也會影響投票率。蔡總統說，每四年的大選是體現民主精神的重要時刻，希望選民珍惜民主國家權力的行使，也希望把時間空下來一起去投票。蔡總統也提到，她以前就曾經站過路口，例如2010年競選新北市長時，她也是一天到晚都在站街頭；至於今天為何最後沒有站路口，蔡總統指出，競總在規劃活動時有很多方案，一方面要把對一般民眾的生活影響降到最低，同時配合安全的考量。", "title": "全台300路口拜票同步造勢 蔡總統現身小巨蛋"}
{"summarization": "西非國家幾內亞比索全國選舉委員會今天宣布反對黨領袖恩巴洛贏得總統大選，但執政黨聲稱選舉過程存有舞弊，將提出選舉結果無效的申訴。", "article": "西非國家幾內亞比索全國選舉委員會今天宣布反對黨領袖恩巴洛贏得總統大選，但執政黨聲稱選舉過程存有舞弊，將提出選舉結果無效的申訴。根據初步統計結果，恩巴洛（Umaro Sissoco Embalo）在上個月29日的總統決選中得票率為53.55%，執政「幾內亞和維德角非洲獨立黨」（PAIGC）的白瑞拉（Domingos Simoes Pereira）則為46.45%。全國選舉委員會（National Electoral Commission, CNE）主席桑布（Jose Pedro Sambu）說：「我宣布恩巴洛為贏家。」恩巴洛表示，自己將會是一位「全國和諧的總統」，呼籲全國在他的帶領之下團結一心，但白瑞拉痛批選舉結果遭人動手腳，誓言要加以推翻。全國選舉委員會在首都比索一間警備森嚴的的飯店公布選舉結果後，恩巴洛的支持者在距離不遠的地方慶祝勝選。支持民眾敲擊鍋碗瓢盆並唱歌跳舞，有些人還披著象徵恩巴洛陣營的紅白色大型阿拉伯頭巾。白瑞拉陣營則表示已採納法律顧問建議，將提出選舉結果無效的申訴。他說：「這個剛宣布的初步結果充滿違法行為、無效和操弄，（構成）選舉舞弊。」他表示：「我們無法接受這種結果，將提出所有相關證據來證明選舉結果遭人動手腳。」", "title": "幾內亞比索大選結果揭曉 反對黨領袖當選總統"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）的發言人今天表示，秘書長對北韓指出將恢復核子和飛彈測試表達「深刻關切」。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）的發言人今天表示，秘書長對北韓指出將恢復核子和飛彈測試表達「深刻關切」。發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）發布聲明指出：「秘書長非常希望武器測試不再恢復，以符合安理會相關決議。禁止核子擴散依舊是全球核子安全的基柱，有必要予以維護。」杜雅里克還表示：「外交接觸是永續和平的唯一道路。」北韓領導人金正恩本週表示，平壤沒有理由再片面遵守自訂的暫停洲際彈道飛彈試射和核彈試爆，且北韓將於不久的未來推出「全新戰略武器」。金正恩在北韓勞動黨（KWP）第7屆中央委員會第5次全體會議（五中全會）發表數小時談話。北韓專家表示，其中關於恢復核試、飛彈試射的部分，可能是平壤當局已準備好與美長期對峙，因此要求勞動黨、軍事和政府官員準備好另一波經濟困境。華府智庫史汀生研究中心（Stimson Center）北韓專家卡林（Robert Carlin）說：「幾乎可以肯定的是，重點並非標題所寫的武器研發或可能的恢復武器測試。」「這代表著讓國家經濟和人民準備好與美長期對抗。」卡林補充說，金正恩的訊息「不再是致力減輕制裁，而是束緊腰帶活在制裁之下」。北韓如果恢復試射洲際彈道飛彈，恐將激怒中國。身為北韓關鍵外交聲援國和貿易兼援助提供國，北京當局一向強調這個它視為「後花園」的區域維持穩定的重要性。", "title": "北韓嗆新武器 聯合國：外交接觸是和平唯一道路"}
{"summarization": "前總統馬英九指，通過反滲透法等於就是恢復戒嚴；台北市長柯文哲說，反滲透法的標題沒人反對，內容誰界定才是問題。總統蔡英文則反批，用過去威權的心態來解讀，不適當。", "article": "前總統馬英九指，通過反滲透法等於就是恢復戒嚴；台北市長柯文哲說，反滲透法的標題沒人反對，內容誰界定才是問題。總統蔡英文則反批，用過去威權的心態來解讀，不適當。馬英九昨天指，通過反滲透法等於就是恢復戒嚴。馬英九也提到台大教授蘇宏達遭警方約談，他表示，他長期批評反滲透法，說不定下個約談的就是他；柯文哲則說，法的標題沒人反對，內容由誰界定才是問題。民進黨全國立委候選人今天同步在路口向選民拜票，蔡總統前往台北小巨蛋旁替候選人打氣。蔡總統被問到，台大政治系教授自爆遭政府以違反社會秩序維護法「查水表」，以及馬英九、柯文哲對反滲透法的態度。蔡總統表示，這個個案相關司法機關、調查機關已出來說明，她相信他們是按照法律要求跟既有程序辦理，她不方便評論個案，但是，「把這個事與反滲透法牽拖，這是不負責任的講法」。蔡總統強調，反滲透法的要件很嚴謹，必須要有接受中國方面的委託或指示等等，她相信，社會秩序維護法、絕大多數人民生活或相關案件裡面，都不會牽涉到中國的指示或委託。她強調，現在是民主社會，而且法治性格愈來愈強，民主社會、法治社會必須有一套機制，讓社會的民主不會受到侵害，她相信，執法機關也會本於民主社會與法治原則，執行相關法律，所以，「主要的政治人物對於這麼重大的法律，要保護台灣民主、防止中國滲透的法律，用過去威權的心態來解讀，我覺得是不適當」，要記住，現在是民主社會、也是法治社會。另外，國民黨副總統候選人張善政的美國博士學位被放在選舉公報的經歷欄，引發討論。張善政表示，他的博士畢業證書在家中，但中選會表示未經駐外使館認證，所以不算數。媒體今天問到，國民黨當初追打蔡總統的論文，但現在張善政的博士好像也無法拿出證據。蔡總統先是嘆了一口氣，她說，現在大家也都知道，時間久了，很多東西要去找出來，確實是有困難的，她只能對自己的事情講清楚，「我的論文沒問題，我學位是真的啦」，不要在這件事情上做無謂的文章了。而對於媒體問到，國民黨總統候選人韓國瑜凌晨在臉書貼出一張摟著李佳芬的合照，說「你們越黑，我們越好」；蔡總統只說「沒有什麼評論」。", "title": "馬柯批反滲透法  蔡總統：用威權心態解讀不適當"}
{"summarization": "未來數月，美國首席大法官羅伯茲將在總統川普任內一場大戲中扮演要角，他預定主持參議院彈劾審判，他領導的最高法院也將對川普企圖維持財務紀錄不公開引發的爭議做出裁定。", "article": "未來數月，美國首席大法官羅伯茲將在總統川普任內一場大戲中扮演要角，他預定主持參議院彈劾審判，他領導的最高法院也將對川普企圖維持財務紀錄不公開引發的爭議做出裁定。路透社報導，即將展開的參議院彈劾審判將聚焦於川普要求烏克蘭調查民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）的濫權指控。拜登是今年11月總統大選的競爭者之一。以民主黨居多數的聯邦眾議院已於去年12月18日通過指控川普濫用職權及妨害國會調查的兩項彈劾條文，接下來還須由聯邦參議院審理，才能確定川普是否去職。一般認為川普下台的可能性很小，因為參議院目前由他所領導的共和黨居多數。64歲的羅伯茲（John Roberts）通常給人矜持、溫和印象，他將擔任參議院彈劾審判主持人這個以象徵性居多的角色，隨同參議員進行關鍵表決。羅伯茲在去年12月31日的年末文稿中，隱晦提到他與川普過去曾有的意見分歧，他說獨立法官是「國家團結穩定的關鍵根源」，呼籲其他法官以無所畏懼、不偏頗的審判體現自己的職責，藉此提升大眾的信心和信任。川普曾數度批評聯邦法院及阻礙他推行政策的法官，而一些民主黨籍國會議員暗指在最高法院居多數的保守派法官與其說是詮釋法律，更大程度上是受政治驅使。在美國最高法院，除了首席大法官外，還有8名大法官。一般認為，9人中有5人傾向保守陣營。羅伯茲還在文稿中提醒大眾小心網路及社群媒體大肆散布的假新聞，這也是川普使用自己的推特（Twitter）帳號轉發缺乏根據的謠言時面臨的指責。最高法院與美國國會大廈僅一路之隔，在院內的大理石紋走廊裡，在電視台攝影機窺探不到的地方，才是羅伯茲發揮真正影響力的所在。眾人皆知他對待重要案件的態度謹慎，9名大法官將在今年6月底前決定川普的財務紀錄是否應向民主黨居多數的國會委員會及紐約檢察官揭示，而羅伯茲握有其中一票。這些案件攸關國會及地方檢察官調查在任總統的權力，最高法院對這些案件做出的裁決將成為判例，不僅影響川普，也影響未來的美國總統。", "title": "美首席大法官矜持溫和  主持參院彈劾川普審判"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲29.36點，加權股價指數為12026.50點，成交金額新台幣17.07億元。1090102", "article": "台北股市今天開盤漲29.36點，加權股價指數為12026.50點，成交金額新台幣17.07億元。1090102", "title": "台股開盤漲29.36點"}
{"summarization": "美國駐伊拉克大使館遭到攻擊後，美國務院宣布國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天暫緩前往烏克蘭的訪問行程。烏克蘭正值美國國會對總統川普進行彈劾的核心。", "article": "美國駐伊拉克大使館遭到攻擊後，美國務院宣布國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天暫緩前往烏克蘭的訪問行程。烏克蘭正值美國國會對總統川普進行彈劾的核心。法新社報導，蓬佩奧原訂週末造訪烏克蘭、白俄羅斯、哈薩克、烏茲別克和賽普勒斯。但昨天發生支持伊朗的示威者襲擊巴格達的美國大使館，以報復20多名民兵遭美國空襲死亡。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）表示，蓬佩奧延後訪問行程是「因為需要國務卿留在華府持續監控伊拉克局勢的發展，並確保美國民眾在中東的安全」。她還說：「國務卿蓬佩奧的行程近期內將重新安排，他對之後的訪問行程相當期待。」自川普去年被控與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話時，企圖施壓對方調查聲勢領先的民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），進而引發爭議以來，蓬佩奧原本會是訪問基輔的美國最高階官員。蓬佩奧訪問烏克蘭行程最初曝光時，歐塔加斯曾說蓬佩奧計劃與澤倫斯基和其他烏克蘭高層官員會面。蓬佩奧是川普的忠實擁護者。但隔日便發生美國駐巴格達大使館遭示威者圍攻，示威群眾今天已經散去。美方無人在這起攻擊事件中受傷，美國官員也說沒有計劃撤離。川普因濫權和妨礙國會調查而於12月18日遭聯邦眾議院彈劾，可能將在本月稍後面臨聯邦參議院審判。目前參院民主、共和兩黨領袖仍對如何進行彈劾審判爭論不休。", "title": "美駐伊拉克使館遭襲 蓬佩奧暫緩烏克蘭訪問行程"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.4分，但隨即由貶轉升，升破30元關卡，一度達29.965元，勁揚1.41角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.4分，但隨即由貶轉升，升破30元關卡，一度達29.965元，勁揚1.41角。新台幣兌美元開盤交易區間為30.110元至29.965元。1090102", "title": "新台幣開盤貶轉升 勁揚1.41角"}
{"summarization": "奧地利保守派領袖庫爾茨（Sebastian Kurz）贏得國會大選3個月後，今天與綠黨（Greens）敲定聯合政府協議，確定他重返執政，也首次把左派的綠黨帶進政府。", "article": "奧地利保守派領袖庫爾茨（Sebastian Kurz）贏得國會大選3個月後，今天與綠黨（Greens）敲定聯合政府協議，確定他重返執政，也首次把左派的綠黨帶進政府。庫爾茨上次是與極右派自由黨（Freedom Party）合組政府，此次和綠黨合作，不僅顯示他朝向左傾，也代表在各界更大聲疾呼盡快對抗氣候變遷之際，奧地利跟進其他歐洲聯盟（EU）國家瑞典和芬蘭的腳步，讓綠黨進入政府，儘管綠黨在政府裡扮演的是次要的角色。元旦進行最後一輪聯合政府談判，新內閣名單外流之後，庫爾茨與綠黨領袖庫格勒（Werner Kogler）一如外界預期宣布敲定協議，但他們尚未透露共組政府的相關細節，將等明天再行公布。庫爾茨表示：「我們已經敲定協議，我們成功地把兩個世界的佼佼者結合了起來。」庫爾茨與庫格勒將分任總理與副總理，內閣15位部長將只有4位為綠黨籍，這比例與他們9月29日大選時的表現差不多。庫爾茨的人民黨（OVP）此次大選拿到37.5%選票，綠黨則有13.9%，得票率第4。", "title": "元旦達協議 奧地利人民黨與綠黨合組政府"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）將率領官員團隊出席本月下旬在瑞士達佛斯（Davos）舉行的世界經濟論壇（WEF）。", "article": "白宮今天表示，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）將率領官員團隊出席本月下旬在瑞士達佛斯（Davos）舉行的世界經濟論壇（WEF）。路透社報導，與會的美國官員包括商務部長羅斯（Wilbur Ross）、勞工部長史卡利亞（Eugene Scalia）、運輸部長趙小蘭（Elaine Chao）、美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）以及白宮高階顧問伊凡卡‧川普（Ivanka Trump）和庫許納（Jared Kushner）。美國國務院主管經濟成長、能源與環境事務的國務次卿克拉奇（Keith Krach）和白宮副幕僚長李德爾（Christopher Liddell）也將出席。美國總統川普據傳打算出席論壇而白宮不具名官員今天再度表示，川普目前仍料將與會。川普2018年曾出席世界經濟論壇，去年則因政府局部停擺而取消與會。世界經濟論壇預定本月21日到24日舉行。報導說，國會活動可能是影響川普出席的變數。民主黨掌控的聯邦眾議院12月18日通過指控川普濫權和妨害國會調查的兩項彈劾文，一旦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）將彈劾案送交共和黨控制的聯邦參議院，參議院將啟動審理程序，決定川普是否下台。", "title": "美財長率團出席世界經濟論壇 傳川普料將與會"}
{"summarization": "功率元件導線架廠界霖深耕車用電子有成，在高雄楠梓擴產，今天早盤股價強漲，最高來到71.2元，大漲9.7%，逼近漲停，創去年2月下旬以來高點。", "article": "功率元件導線架廠界霖深耕車用電子有成，在高雄楠梓擴產，今天早盤股價強漲，最高來到71.2元，大漲9.7%，逼近漲停，創去年2月下旬以來高點。界霖深耕車用電子，法人指出去年前3季相關產品占整體業績比重約4成，集團以母公司高雄楠梓廠區、中國大陸蘇州住立與濟南界龍為擴產重心。在楠梓廠區部分，界霖響應政府返台投資政策，在加工出口區購置廠房、增添大型沖壓設備，投入開發中、高功率單體導線架及功率模組導線架，並引進電鍍粗化設備，銜接日本廠區開發技能，作為集團第2個高階產品生產中心。另外蘇州住立正規劃增設二期廠房，以日系客戶為基礎，持續開發歐美與大中華區客戶，爭取中國大陸5G、白色家電及未來新能源車應用中高功率產品。法人預估兩廠擴產後，界霖集團總產能預估可增加約25%到30%。界霖在中國大陸濟南界龍是集團最大生產中心，也是異型材供應中心。市場人士表示，5G、人工智慧、車用電子等半導體應用趨勢成形，追求更高效能的功率元件包括二極體、金氧半場效電晶體（MOSFET）、絕緣閘雙極電晶體（IGBT）已是產業努力方向，預期今年下半年5G應用可望發酵。從客戶端來看，法人指出，界霖主要客戶包括英飛凌（Infineon）、意法半導體（STM）、京瓷（Kyocera）、瑞薩（Renesas）、Panasonic、三菱電機、日月光投控等。界霖去年11月自結合併營收新台幣3.76億元，較前年同期3.82億元減少1.46%，累計去年前11月自結合併營收40.95億元，較前年46.66億元減少12.23%。去年前3季稅後淨利1.99億元，較前年同期3.14億元下滑36.4%，每股稅後純益2.29元，低於前年同期EPS3.75元。", "title": "界霖車用電子看佳 早盤逼近漲停衝11個月高點"}
{"summarization": "投顧法人表示，體感設備廠智崴2019年設備訂單量明顯成長，在全球接受度持續提升，看好2020年每股盈餘將達新台幣10.18元、年增41%，給予買進建議，目標價250元。", "article": "投顧法人表示，體感設備廠智崴2019年設備訂單量明顯成長，在全球接受度持續提升，看好2020年每股盈餘將達新台幣10.18元、年增41%，給予買進建議，目標價250元。智崴股價今天上漲0.5元開出，早盤高點來到175元，漲幅約0.3%。投顧法人分析，智崴2019年第3季每股盈餘（EPS）2.07元，年增185%，獲利符合預期，由於智崴固定成本變化不大，只有相關安裝產生的費用會提高，因此在營收成長同時，營業利益率也同步提升。法人進一步指出，智崴2018年新接訂單達20億元、創下新高，其中9億元至10億元來自新疆的City Park；2019年新接訂單沒有類似City Park的訂單大幅貢獻，代表2019年智崴的設備訂單量更驚人，包括指標大客戶LEGO樂園的集團總共下訂5套設備，目前僅完成1套設備安裝，後續會再安裝4套。另外，智崴洽談許久的2至3個City Park客戶可望進入收割期，由於City Park貢獻金額約10億元，將大幅提升智崴營運。整體而言，考量2019年新接訂單正向，法人預估智崴2020年每股盈餘將達10.18元，年增41%。投顧法人認為，智崴2018年受惠於City Park大型訂單而拉升，2019年則是「多點齊鳴」帶動接單表現，整體設備訂單量明顯成長，這也顯示出智崴的遊戲設備在全球接受度持續提升，看好2020年營運將再創新高。", "title": "智崴接單旺 法人估2020年獲利增逾4成"}
{"summarization": "不畏零度低溫與罷工不便，數百名旅法僑胞與法國友人齊聚中華民國駐法國代表處參與元旦升旗典禮。駐法代表吳志中期許國人珍惜得來不易的民主，抗拒北京威脅利誘與一國兩制。", "article": "不畏零度低溫與罷工不便，數百名旅法僑胞與法國友人齊聚中華民國駐法國代表處參與元旦升旗典禮。駐法代表吳志中期許國人珍惜得來不易的民主，抗拒北京威脅利誘與一國兩制。中華民國109年元旦升旗典禮今天由吳志中暨副代表古文劍率館員在巴黎駐法國代表處廣場舉行，出席者包括僑務委員曾金華、施龍及僑務諮詢委員蔡國泰、林奇雋、陳秫權及僑團負責人。逾百名留法學生與僑胞熱情參與升旗典禮，由於法國適逢大罷工，有的人一早花了近2小時轉車，在低溫下遠道趕來親見中華民國國旗在巴黎天空中飄揚。吳志中致詞時說，台灣是華人社會的典範，過去一年台灣在經濟、國防及國際重要性等面向都有重大發展。經濟方面，2019年台股漲幅近25%，股民平均賺新台幣70萬元，是10年來最高漲幅，除了失業率是19年來最低，經濟成長也是四小龍之首。國防方面，政府將引進108輛先進的M1戰車及66架F16V戰機。國際重要性方面，美國通過台北法案，有助中華民國國際空間發展，美國眾議院也提議設立台灣使節法。臉書（Facebook）將首次在台灣設立選舉戰情中心，全力確保國內選舉在社群媒體平台上透明公正。台法交流方面，去年達成多項進展，包括駐法代表首度受邀到法國國會進行聽證，以及邀請法國人權大使、法國參議院首次雙副議長率團訪台。再過9天總統大選就要登場，吳志中說，台灣的民主、自由、經濟繁榮是在全國民眾、歷任總統和海外僑胞支持下共同努力的成果，也是華人社會的典範。他期望國人珍惜得來不易的民主成果，抗拒中華人民共和國的威脅利誘，拒絕一國兩制。典禮中頒發「僑務榮譽職人員聘書」給僑務諮詢委員郭珮涵及僑務促進委員蔡戊豪，以及協辦雙十國慶活動感謝函和僑務委員會民國108年搭僑計畫感謝狀給法國百齡高爾夫球聯誼會、Victor France、Asia Land公司、慈濟基金會法國連絡處、旅法印支華人會館等10多個協辦單位。典禮結束後，代表處在接待大廳中準備台式早點及咖啡、豆漿等熱飲供來賓享用，以家鄉道地美食及熱絡交流溫暖參與者的心與胃。", "title": "巴黎元旦升旗 吳志中：珍惜民主成果"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來6天僅5日有一波東北風南下，且影響輕微，可說沒有冷空氣南下。他分析要到8日才會有冷空氣南下，屆時北台灣將轉為濕冷天氣，各地氣溫也會下降。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來6天僅5日有一波東北風南下，且影響輕微，可說沒有冷空氣南下。他分析要到8日才會有冷空氣南下，屆時北台灣將轉為濕冷天氣，各地氣溫也會下降。中央氣象局表示，今天白天以後冷氣團減弱，環境風場逐漸轉為偏東風的天氣型態，各地氣溫略有回升，北部及東北部可回升到攝氏20度至23度，中南部及花東地區約24、25度。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄也表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，未來6天無明顯冷空氣南下，今天到週六（2日至4日）各地晴時多雲，氣溫續回升，白天北台舒適、中南部微熱，各地早晚偏涼微冷；北海岸及東半部偶有零星短暫降雨的機率。吳德榮表示，模擬預報顯示，週日（5日）有一小股東北風影響很輕微，僅北海岸、東北角降雨機率略升，對其他各地無影響。下週一、二（6日、7日）東北風減弱，各地晴時多雲，氣溫再升，白天北台舒適、中南部微熱，各地早晚涼，北海岸及東半部偶有零星短暫降雨的機率。他指出，下週三（8日）的模式模擬顯示，有一波冷空氣南下，北台灣轉濕冷，其他地區氣溫也會下降，但強度是東北季風或大陸冷氣團的等級還需要再觀察。", "title": "氣象專家：未來6天無冷空氣"}
{"summarization": "南韓記憶體廠三星（Samsung）的華城廠傳出停電約1分鐘的意外，部分生產線停擺，法人看好將有助市場往供需平衡發展，激勵南亞科等記憶體族群今天股價同步走揚。", "article": "南韓記憶體廠三星（Samsung）的華城廠傳出停電約1分鐘的意外，部分生產線停擺，法人看好將有助市場往供需平衡發展，激勵南亞科等記憶體族群今天股價同步走揚。韓聯社引述業界消息人士報導，因區域電纜發生問題，導致三星位於華城的工廠周二停電約1分鐘，影響包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）生產。三星決定停工檢查生產線，調查損失程度，報導估計生產線要2至3天時間才能完全恢復，並可能讓三星損失數百萬美元。法人指出，三星華城廠分別占其DRAM與NAND Flash總產能的21%及27%，約占全球產能的8%及9%。三星華城廠這次停電意外可能在5天內完全恢復生產，不過，仍有助三星去化現有庫存，市場往供需平衡發展。南亞科等記憶體族群今天在市場買盤積極湧入下，股價同步走揚，南亞科股價一度達新台幣87.9元，漲4.5元，漲幅達5.39%。群聯達362.5元，漲22元，漲幅6.46%；威剛也一度達71.5元，漲2.8元，漲幅逾4%。", "title": "三星華城廠停電意外 記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "澳洲4日恐遭一波熱浪侵襲，預期會引發致命火災，數千名觀光客必須在不到48小時內撤離已被野火肆虐的沿海社區。", "article": "澳洲4日恐遭一波熱浪侵襲，預期會引發致命火災，數千名觀光客必須在不到48小時內撤離已被野火肆虐的沿海社區。法新社報導，在2019年到2020年的跨年夜，災難性野火把澳洲大陸南岸燒出遍地火場，沿著海岸形成一條火帶，造成至少8人死亡，海邊小鎮被火焰包圍，度假遊客陷入困境。澳洲新南威爾斯省（NSW）鄉村消防局公告「遊客禁停區」，從度假勝地巴特曼灣（Batemans Bay）沿著向來風景優美的東南海岸延伸約200公里，到相鄰的維多利亞省（Victoria），當局也呼籲這裡的人遠離火災威脅的地區。當局告誡遊客在4日前離開，天氣預報預測這天會有狂風，氣溫將飆升到攝氏40度以上。這種天氣會形成危險的火災條件，官員表示，情況至少會和數天前的12月31日一樣糟，那天是澳洲在這波延續數月的野火危機中最致命的一天。許多遊客及居民連續兩晚待在沒有電、沒有通訊的孤立環境中，食物供給也變少，直到當局今天評估部分對外聯通其他地區的道路暫時安全可用。新南威爾斯省運輸部長康史坦士（Andrew Constance）接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時說，這可能是這個地區「歷來最大規模的人員撤離」，數千人準備疏散，以避開4日可能的新一波惡火。", "title": "澳洲熱浪恐惡化野火危機  數千觀光客準備撤離"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台發言人高旼廷今天表示，南韓總統文在寅上午批准關於任命執政黨共同民主黨國會議員秋美愛為法務部長官的提案。秋美愛的任期從今天零時開始。", "article": "南韓總統府青瓦台發言人高旼廷今天表示，南韓總統文在寅上午批准關於任命執政黨共同民主黨國會議員秋美愛為法務部長官的提案。秋美愛的任期從今天零時開始。南韓聯合新聞通訊社報導，這是去年10月14日文在寅接受前法務部長官（部長）曹國的辭呈後，時隔80天有新任部長上任。1958年10月23日出生於慶尚北道大邱市的秋美愛，是文在寅政府成立以來，第23位在國會未提交聽證報告的情況下獲得任命的部長級人士。外界研判，去年年底南韓國會通過「關於設立高層公職人員犯罪調查處的法案」，關於調整檢警偵查權的法案也有望在近期通過，加上法務部長官正式獲得任命，檢察改革進程有望加速。文在寅於去年12月11日向國會提交秋美愛的人事聽證提案，同月31日再度要求國會在今年1月1日晚上12時前提交人事聽證報告。報導指出，根據人事聽證會法規定，國會需在接到人事聽證提案後的20天內完成聽證程序；如果逾期不提交聽證報告，總統可要求國會在最長10天的時限內提交聽證報告；若仍未如期提交，總統可直接進行任命。分析認為，兩天的提交期限比較緊湊，這反映出文在寅加速改革進程的決心。漢陽大學法學部畢業後，秋美愛於南韓各地法院擔任法官12年；1995年經政壇前輩金大中邀請，加入政黨新政治國民會議，踏足政壇。延世大學經濟學碩士的秋美愛於2016年8月27日至2018年8月25日擔任過執政黨共同民主黨代表（相當於黨魁）。", "title": "曹國辭職80天後 文在寅任命新法務部長"}
{"summarization": "總統府指出，稍早傳出國軍直升機於北部山區迫降，總統蔡英文在第一時間即接獲國防部長通知，並在府內聽取相關簡報。對於機上人員是否平安，總統高度關心並隨即指示全力搜救。", "article": "總統府指出，稍早傳出國軍直升機於北部山區迫降，總統蔡英文在第一時間即接獲國防部長通知，並在府內聽取相關簡報。對於機上人員是否平安，總統高度關心並隨即指示全力搜救。國防部稍早證實，參謀總長沈一鳴上將等人，含機組人員共13人，上午7時50分搭乘黑鷹直升機前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來山區，搜救人員已派員前往搜救。", "title": "黑鷹直升機迫降北部山區  總統指示全力搜救"}
{"summarization": "美國元旦發生2起槍擊案，佛羅里達州一間夜店的派對活動驚傳槍聲，造成2名男子斃命；另外，西維吉尼亞州一處酒吧今晨也有歹徒開槍，傷及7人。", "article": "美國元旦發生2起槍擊案，佛羅里達州一間夜店的派對活動驚傳槍聲，造成2名男子斃命；另外，西維吉尼亞州一處酒吧今晨也有歹徒開槍，傷及7人。根據媒體報導，佛州案發現場的夜店當時有約250人在狂歡，一傳出槍聲，大家無不急忙保命找掩護。橘郡警察局（Orange County Sheriff）表示，案發於凌晨4時過後不久，地點在奧蘭多（Orlando）以北的購物中心。警方表示，犯嫌開槍後逃離現場，警方正追捕當中。當局表示，現場有維安人員，但暴力事件發生之際，他們卻正好在場外。員警霍夫曼（Jamie Hoffman）說：「我們得到的訊息是，案發當時保全都在外頭。不過調查人員表示，他們不認為保全曾在民眾入場前對他們進行安檢或搜身。」另外在西維吉尼亞州，亨丁敦（Huntington）的Kulture Hookah酒吧也於2020年的頭一天清晨發生槍擊事件。亨丁敦代理警長康威爾（Ray Cornwell）發布聲明說，酒吧店內和店外有多人受傷，初步資訊顯示，這起槍擊案由個人紛爭所引起。而警方還未逮捕任何人。根據地方電視台WOWK酒吧外和對街停車場發現超過12個彈殼，警方抵達時，酒吧內有約50人。亨丁敦市長威廉斯（Steve Williams）聲明說：「這種性質的犯罪事件，不論發生在市中心或任何鄰里都是無法接受，也無法容忍的。」他並說：「在決定下一步之前，我們需先等執法機關調查人員提供更多關於這起案件的完整資訊。」", "title": "2020年第一天美國已傳2起槍擊案 釀2死7傷"}
{"summarization": "國防部一架黑鷹直升機今天自松山機場起飛，約上午8時迫降新北及宜蘭交界山區，國搜中心獲報後立即出動空勤總隊一架直升機空勘救援，隨後協調由國防部接手，暫返隊待命。", "article": "國防部一架黑鷹直升機今天自松山機場起飛，約上午8時迫降新北及宜蘭交界山區，國搜中心獲報後立即出動空勤總隊一架直升機空勘救援，隨後協調由國防部接手，暫返隊待命。國防部一架黑鷹直升機今天上午7時55分自松山機場起飛，擬前往基隆，國搜中心隨後接獲通報，指黑鷹直升機的光點約於8時20分消失，迫降於新北及宜蘭交界山區，立即指派空勤總隊一架直升機出動搜救。空勤總隊直升機約於上午8時28分搭乘3名空勤人員起飛，並於8時36分抵達現場，現場已有國防部人員，經協調後由國防部接手後續任務，空勤總隊暫先返回待命。", "title": "國防部黑鷹直升機迫降 空勤總隊空勘馳援"}
{"summarization": "2020年起跨境電商也要開立發票給消費者，台北國稅局統計，目前已有31間境外電商合規，包含Google、Apple、Uber、Amazon、Facebook等大型電商，其餘大多電商也將陸續導入，後續將對未導入者依法查核。", "article": "2020年起跨境電商也要開立發票給消費者，台北國稅局統計，目前已有31間境外電商合規，包含Google、Apple、Uber、Amazon、Facebook等大型電商，其餘大多電商也將陸續導入，後續將對未導入者依法查核。財政部表示，台灣從2017年5月起，便開始要求在台無固定營業場所的境外電商，比照國內業者，辦理稅籍登記，並報繳營業稅、營所稅，但考量開立發票須修改系統，需要一段導入期，因此放寬至2020年才要求境外電商開立發票，但須直接導入不印出紙本的雲端發票。也就是說，今年起，民眾在境外電商平台線上消費，也能跟購買實體商品一樣拿到統一發票。舉例來說，民眾在手機上的App Store、Google Play購買遊戲點數，或訂閱音樂串流、線上課程、線上叫車、外送等，都可拿到發票對獎。台北國稅局統計，截至2019年底，在台辦理稅籍登記並營業中的境外電商家數共119家，預估今年全面開立雲端發票後，一年發票量將可增加2.69億張；根據掌握，現階段已有31家業者已按規定開立發票給消費者，包括Google、Apple、Sony、Amazon、Uber（含叫車及外送）、Facebook等大型電商。台北國稅局解釋，有部分電商的訂閱服務繳費期間落在每月中旬或月底，只要在收款前來得及開出發票，一樣可算合規；因此，1、2月將密切積極輔導其他還未開立業者是否能合規開立，進而在後續針對遲遲未開的境外電商展開查核，民眾沒拿到發票也可依法檢舉。民眾拿到的境外電商雲端發票，開立日期如果是落在2019年11、12月間，則可在2020年1月25日對獎，如果開立日期是落在2020年1、2月，則是在2020年3月25日對獎。為方便民眾了解境外電商導入雲端發票情形，財政部也在電子發票整合服務平台官網設置專區，公告已開發票業者名單，民眾可多加利用。2019年境外電商Google已開出多張對中1000萬及200萬元大獎的中獎發票，但至今仍無人兌領，反映民眾似乎仍不熟悉。財政部表示，境外電商按規定要開立雲端發票，原則上是以民眾當初向電商申請會員時所使用的電子信箱當做發票載具，如果中獎，財政部會寄中獎通知到此信箱，提醒民眾留意。", "title": "境外電商開發票 Uber叫車外送今年起都拿得到"}
{"summarization": "台南市安平區一家舞廳今天凌晨傳槍響，張姓男子被擊中腹部送醫，開槍的蔡姓男子1小時後投案；警方調查，蔡男和張男是朋友，張男疑辱罵蔡母，蔡男才在舞廳包廂開槍傷人。", "article": "台南市安平區一家舞廳今天凌晨傳槍響，張姓男子被擊中腹部送醫，開槍的蔡姓男子1小時後投案；警方調查，蔡男和張男是朋友，張男疑辱罵蔡母，蔡男才在舞廳包廂開槍傷人。台南市警局第4分局今天凌晨4時許接獲槍擊通報，48歲蔡男在安平區1家舞廳包廂開槍，擊中張男腹部後逃逸，張男緊急送醫手術，暫無大礙。警方趕到現場，拾獲彈頭、彈殼各1個，且調閱監視器鎖定蔡男涉案，蔡男未等警方上門，凌晨5時許自行投案，警方在蔡男住處起出1把改造手槍、2個彈匣及1顆子彈。警方調查，蔡男和張男是友人，張男曾到蔡家找蔡男，疑辱罵蔡母，蔡男得知後很不高興；今天凌晨2人都在舞廳飲酒作樂，蔡男知道張男也在舞廳，先返家取槍彈，再到包廂找張男理論起口角時，蔡男向張男開了1槍擊中腹部。警方訊後依殺人及違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌送辦。", "title": "疑母親遭友人辱罵  男子舞廳開槍傷人後投案"}
{"summarization": "刑事局南部打擊犯罪中心今天宣布偵破一起廣發低利率廣告、吸血討債逼人輕生案，全案依組織犯罪防制條例等移送屏東地檢署偵辦，檢方聲押禁見主嫌洪姓男子等3人獲准。", "article": "刑事局南部打擊犯罪中心今天宣布偵破一起廣發低利率廣告、吸血討債逼人輕生案，全案依組織犯罪防制條例等移送屏東地檢署偵辦，檢方聲押禁見主嫌洪姓男子等3人獲准。刑事局南打中心表示，去年4月有一名被害人在屏東某汽車旅館內服藥輕生，經追查發現是不堪地下錢莊、暴力集團長期恐嚇及逼討債務後，報請屏東地檢署指揮偵辦。南打中心與屏東縣警察局、高雄市警察局刑事警察大隊等組專案小組偵辦，分別前往屏東縣潮州鎮、鹽埔鄉等地蒐證，查出這個地下錢莊及暴力討債集團是以綽號「米粉」的洪男為首，自民國107年開始收放款、催討帳務、發放借款小廣告等從事高利貸不法犯行，利率高達240%以上。專案小組完成蒐證，並呈報警政署核列為「治平專案檢肅目標」，收網查緝洪男等6人到案，查扣現金新台幣約398萬元、財務表、支票、銀行帳戶、帳冊及3輛汽車等。警方呼籲曾遭這個犯罪組織暴力恐嚇、傷害或毀損的民眾勇於出面指認。警方訊後，全案依組織犯罪防制條例、恐嚇取財、重利等罪嫌移送屏東地檢署偵辦，檢方聲押禁見洪男、周男、鍾男等3嫌獲准。", "title": "涉暴力討債逼輕生 檢方聲押禁見3嫌獲准"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天受訪說，最不願意看到反滲透法的就是中國，但台灣有些人很奇怪，配合中國的節拍；反滲透法通過，或許會影響民進黨一些票源，但基於國家安全考量，有其必要。", "article": "前行政院長游錫堃今天受訪說，最不願意看到反滲透法的就是中國，但台灣有些人很奇怪，配合中國的節拍；反滲透法通過，或許會影響民進黨一些票源，但基於國家安全考量，有其必要。游錫堃今天陪同尋求連任的民進黨新北市第3選區立委候選人余天在台北橋頭（三重端）拜票，並接受媒體聯訪，做出上述表示。立法院會去年12月31日三讀通過反滲透法，游錫堃今天被記者問到，藍營多位政治人物昨天把握升旗場合，砲轟反滲透法，此外，這是否會影響民進黨選情。游錫堃說，最不願意看到反滲透法的就是中國，但台灣有一些人很奇怪，配合中國的節拍，這讓他很不解。有人講說台灣過去選舉是藍綠競爭，現在好像有點變成紅綠競爭，讓他心很痛。游錫堃也說，中國認為台灣通過反滲透法是製造兩岸對立，這個邏輯上有問題，因為如果不滲透，就不會製造對立，是因為滲透製造對立，才會有反滲透法。游錫堃也舉澳洲政府準備撥新台幣18億5000萬元成立反間諜小組，防堵中共滲透，英國女王去年12月到國會演講時也說，通過反間諜法是當務之急，而美國副總統彭斯（Mike Pence）也公開批判中共。游錫堃指出，全世界各國都在防範中共，因為中共對世界各國的滲透很厲害，對台灣更嚴重；雖然民進黨現在選情蠻穩定，或許因為這樣會影響民進黨一些票源也不一定，但基於國家安全考量，有其必要。此外，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲1日說，政風處調查「卡神」楊蕙如的易始公司承辦WTA公開賽等案結果已出爐，結論是易始鑽法律漏洞，全案將移送檢調。對此議題，游錫堃被記者問到，柯文哲說楊蕙如的公司涉嫌用1張發票申請2處經費，這對民進黨選情是否有影響。游錫堃表示，台灣是法治社會，法律之前人人平等，任何人只要有違法，就應該要依法追究責任，如果沒違法，也藉這機會查清楚，台灣法治是非常公平的，像這樣的事情對選舉影響不大，有違法就應該移送。游錫堃也稱讚余天，「余大哥一向非常親民，在三重聲望很高，而且看到街頭的民眾反應很好，我對余大哥的當選有信心。」", "title": "反滲透法牽動選情 游錫堃：為國家安全有其必要"}
{"summarization": "依照中油油價公式，預估各式汽油6日起每公升將調漲新台幣0.1元，98無鉛每公升31.3元，柴油則不調整，實際價格依中油5日中午公布為準。", "article": "依照中油油價公式，預估各式汽油6日起每公升將調漲新台幣0.1元，98無鉛每公升31.3元，柴油則不調整，實際價格依中油5日中午公布為準。如依預估，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.8元、95無鉛汽油每公升29.3元、98無鉛汽油每公升31.3元、超級柴油每公升25.7元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估6日起汽油每公升約調漲0.1元，汽油恐連續4週調漲，柴油價格則不調整。美國總統川普透過推文指出，美國將在1月15日與中國簽署第一階段貿易協議，推文也提及川普日後將赴北京，開始第二階段磋商，市場認為美中貿易談判進展樂觀，此外，石油輸出國家組織（OPEC）自今年第1季起，每天再減產50萬桶原油，激勵油市。根據中油官網，累算至1月1日的7D3B週均價為67.54美元，較上週67.53上漲0.01美元；新台幣兌美元匯率30.121元，較上週30.205元升值0.084元。此外，為了讓民眾過好年，經濟部日前也宣布油價於春節期間，以「調降不調漲」為原則。", "title": "油價恐連4漲 估汽油6日起小漲1角"}
{"summarization": "元旦盛事、數千萬觀眾收看轉播的美國玫瑰花車遊行今晨登場，華航花車以「台灣築夢飛翔」拿下國際獎。設計師是「台灣女婿」，表示把台灣元素搬上國際舞台，感到很光榮。", "article": "元旦盛事、數千萬觀眾收看轉播的美國玫瑰花車遊行今晨登場，華航花車以「台灣築夢飛翔」拿下國際獎。設計師是「台灣女婿」，表示把台灣元素搬上國際舞台，感到很光榮。洛杉磯的巴沙迪納（Pasadena）將近10公里的街道，2020年第一天清晨交通管制，舉行第131屆玫瑰花車遊行。上午8時，一架B-2隱形轟炸機低空飛越數十萬群眾，為盛會揭開序幕。今年遊行主題「希望的力量」（The Power of Hope），宗旨是發揚「希望與樂觀的影響力」。包括中華航空公司在內，80多組團體參與，包括44座大型主題花車、17個馬術團體及20組樂儀旗隊。今年玫瑰皇后卡蜜拉甘迺迪（Camille Kennedy）、「大禮官」女星麗塔莫瑞諾（Rita Moreno）、吉娜托瑞斯（Gina Torres）與奧運體操選手赫南德茲（Laurie Hernandez）也在行列中向觀眾揮手，互道「新年快樂」。華航在交通部觀光局、外交部贊助下，今年是第34次參與玫瑰花車遊行。4名專業空服員、6名洛杉磯台裔青年「台美小姐」站在花車上扮演親善大使，展露自信微笑。花車主題「台灣築夢飛翔」，使用41種天然鮮花、種子配色。超過2萬多朵鮮花點綴，設計主軸是一個歡樂的音樂盒，帶出各式台灣人文與自然景致，包括台北101大樓、天燈、陀螺、小籠包、牛肉麵、台灣藍鵲與黑熊。大會評審嚴格，規定花車裝飾必須採用天然無害的材料，每一輛花車都是由真實的蔬果、種子、樹葉、花瓣等妝點而成。花車設計師拉米雷斯（John Ramirez）與華航合作多年，經驗豐富，自1988年起專門為主題樂園設計花車，參與玫瑰花車遊行將近10年。拉米雷斯的妻子來自台南，兩人結婚16年，幾乎每年回台探親旅遊。拉米雷斯受訪時說：「我太太來自台灣，能為華航設計花車，對我來說特別有意義，能代表台灣我感到很光榮。」他的姻親住在台南、台北，印象最深刻的是「台北是一個美麗的城市，感覺就像未來城市」。華航花車上的4位都是現役空服員，出公差參與盛會。曾在華航形象廣告上露臉的「看板空姐」蕭雅云說，這次跟先前的經驗很不一樣，因為是「第一次在國際場合代表台灣，覺得很榮幸」。伴隨著Taiwan: The Heart of Asia音樂，6名台美小姐在花車上演出舞蹈動作，台美小姐皇后林以心說，玫瑰花車遊行是一年一次的機會，希望透過這次與觀光局的合作，跟大家分享台灣的美麗，展現台灣人的熱情。", "title": "玫瑰花車遊行華航獲獎 設計師以台灣為榮"}
{"summarization": "韓國偶像團體Super Junior的金希澈和TWICE成員MOMO平井桃今天承認戀情，韓國歌壇喜添一對跨國戀人。", "article": "韓國偶像團體Super Junior的金希澈和TWICE成員MOMO平井桃今天承認戀情，韓國歌壇喜添一對跨國戀人。南韓網路媒體Xports News今天報導金希澈和MOMO平井桃戀愛，雙方透過經紀公司正式發布消息。金希澈經紀公司Label SJ表示，兩人是關係要好的歌壇前後輩，最近互生好感而發展為戀人。MOMO所屬經紀公司JYP娛樂也做相同表述。有「宇宙大明星」之稱的金希澈一直與多名女星維持著兄妹情誼，去年8月曾傳出與MOMO的戀情，當時雙方否認戀情，僅稱是「兄妹般的前後輩關係」。金希澈生於1983年，2005年出道。MOMO是日本人，生於1996年，2015年透過JYP女團選秀節目「SIXTEEN」出道，兩人相差13歲。", "title": "希澈認愛TWICE MOMO 相差13歲譜出跨國戀曲"}
{"summarization": "車燈大廠堤維西第1季AM市場旺季效應看佳，法人估單季業績衝同期新高，今年業績目標歷史新高。堤維西持續布局越南和印尼市場。", "article": "車燈大廠堤維西第1季AM市場旺季效應看佳，法人估單季業績衝同期新高，今年業績目標歷史新高。堤維西持續布局越南和印尼市場。展望今年第1季營運，本土投顧法人報告指出，第1季持續是售後服務市場（AM） 旺季，儘管近期新台幣匯率走勢強勁，北美客戶拉貨相對保守，預期堤維西第1季業績仍有機會超過新台幣45億元，較去年同期成長5%到6%區間，衝歷史同期新高可期。展望今年營運，法人表示，AM市場在新台幣走勢持續強勢下，預估堤維西今年業績較去年小幅成長約3%，有機會突破新台幣180億元，目標創歷史新高，今年稅後獲利可超過7億元，年成長4%到5%，每股純益約2.2元到2.3元。觀察堤維西在中國大陸布局，法人表示，轉投資大茂偉瑞柯在中國車市緩步復甦，中國合資品牌車廠長安福特、以及自主品牌長安汽車將陸續推出新車或改款，營運可望從谷底回升。堤維西積極布局越南與印尼市場，法人預估，越南在機車車燈業績要到2021年才有貢獻，在印尼與全球汽車零組件大廠合資，預估今年下半年陸續交貨。堤維西也積極切入國際重機大廠。法人指出，去年第4季進入AM市場旺季，先前取得部分來自競爭同業的轉單，AM市場表現優於預期，不過，北美客戶拉貨力道趨緩，加上新台幣走勢強勁，預期去年第4季業績有機會超過42億元。堤維西自結去年11月合併營收新台幣13.15億元，較前年同期14.24億元減少7.62%，累計去年前11月自結合併營收161.74億元，較前年同期152.78億元增加5.86%。去年前3季稅後淨利5.87億元，較前年同期5.04億元成長16.5%，前3季每股稅後純益1.88元，優於前年同期EPS 1.62元。法人預估，去年業績約176億元，稅後淨利約6.9億元，每股稅後純益約2.2元。若從市場比重來看，北美市場占比約4成，歐洲占比約25%，台灣占比約10%，AM和汽車新車原廠（OE）產品比重約9比1。法人指出，堤維西在中國大陸OE事業主要透過合資的大茂偉瑞柯經營，主要客戶包括福特、長安等車廠。", "title": "堤維西AM市場看佳 第1季業績拚同期高全年衝新高"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉台13線路段今天凌晨傳出火燒車事件，消防隊員迅速撲滅火勢，但未發現駕駛，警方找到住在通霄鎮的黃姓車主，他驚訝表示，根本不知道是誰開走自己的車輛。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉台13線路段今天凌晨傳出火燒車事件，消防隊員迅速撲滅火勢，但未發現駕駛，警方找到住在通霄鎮的黃姓車主，他驚訝表示，根本不知道是誰開走自己的車輛。苗栗縣消防局凌晨2時58分獲報，台13線銅鑼鄉竹森村通往苗栗方向路旁，有車輛起火燃燒，隨即派遣銅鑼分隊人車前往，抵達現場看到小貨車已變成一團火球，火勢不到10分鐘就被撲滅，但整台車已被燒得幾乎只剩骨架。消防隊員確定車內空無一人，也找不到駕駛；警方依車籍資料聯繫到黃姓車主，車主才驚覺小貨車從通霄被移動至銅鑼，至於為何會起火以及車輛是否遭竊，仍需由警方進一步調查。", "title": "銅鑼暗夜火燒車駕駛失蹤 車主：不知道誰開走的"}
{"summarization": "2003年初潛逃中國的槍擊要犯黃建偉，近日因發展黑社會組織、綁架等多罪，遭中國廣東省珠海市中級人民法院判處死刑，緩期兩年執行，並處沒收個人全部財產，且限制減刑。", "article": "2003年初潛逃中國的槍擊要犯黃建偉，近日因發展黑社會組織、綁架等多罪，遭中國廣東省珠海市中級人民法院判處死刑，緩期兩年執行，並處沒收個人全部財產，且限制減刑。珠海中院通報，同案還有5名被告被判處無期徒刑至有期徒刑1年7個月不等，並稱本案是近年來廣東首宗境外黑社會入境發展滲透案件。珠海中院官網通報，2019年12月31日，珠海中院對被告黃建偉等6人入境發展黑社會組織案一審公開宣判，以入境發展黑社會組織罪、綁架罪、非法拘禁罪，數罪併罰，判處以上刑罰。綜合媒體報導，57歲綽號「矮仔」的黃建偉，是桃園「小南門幫」幫主。2002年在桃園犯下多起殺人、槍擊案，2003年交保後潛逃中國消聲匿跡多年，曾被列為台灣十大槍擊要犯通緝名單之首。2018年6月，他因為綁架勒索一名台商在珠海落網。通報稱，2008年起，為招攬非法追債業務，黃建偉在廣東東莞市台商圈中宣稱自己是台灣「小南門幫」頭目，先後拉攏其餘被告人加入該組織，採用暴力威脅、恐嚇等方式強行索取債務，攫取暴利。通報指出，該組織在中山、東莞、珠海市等地多次實施綁架、非法拘禁等犯罪活動，並致一人死亡，極大地破壞了當地的營商環境和社會秩序，造成極其惡劣的社會影響。法院認為，黃建偉作為境外黑社會組織人員，入境發展組織成員，以勒索財物為目的綁架並殺害他人、為索取債務非法拘禁他人，其行為分別構成入境發展黑社會組織罪、綁架罪、非法拘禁罪。", "title": "潛逃中國發展黑幫 槍擊要犯黃建偉被判死緩"}
{"summarization": "射頻（RF）晶片廠立積今年營運成長可期，吸引市場買盤積極湧入，帶動股價表現強勁，一度攻上漲停，達新台幣187元，創1個多月新高。", "article": "射頻（RF）晶片廠立積今年營運成長可期，吸引市場買盤積極湧入，帶動股價表現強勁，一度攻上漲停，達新台幣187元，創1個多月新高。隨著Wi-Fi 6頻段增加，一台入門款的無線分享器中需用到8顆射頻前端模組（FEM），將較Wi-Fi 5的用量倍增，法人指出，立積Wi-Fi 6的FEM已與博通（Broadcom）合作出貨，將有利FEM表現。此外，立積切入華為手機Wi-Fi FEM供應鏈，今年第2季起將開始大量出貨，法人看好，立積今年營運可望恢復高度成長。立積今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度漲停，達187元，漲17元，漲幅達10%，創1個多月新高價。", "title": "立積前景看俏 股價漲停創1個多月高"}
{"summarization": "台南市一名王姓男子疑尋求復合不成，昨天凌晨到前女友居住的永康區大樓中庭縱火，所幸住戶聞到燒焦味趕緊報案，火勢迅速被撲滅，王男於案發後2小時落網送辦。", "article": "台南市一名王姓男子疑尋求復合不成，昨天凌晨到前女友居住的永康區大樓中庭縱火，所幸住戶聞到燒焦味趕緊報案，火勢迅速被撲滅，王男於案發後2小時落網送辦。警方今天指出，台南市永康區南台街1棟出租套房大樓昨天凌晨3時許傳出火警，消防人員獲報趕往現場迅速撲滅火勢，但因現場有濃厚汽油味，警方立刻調查，鎖定20歲的王男涉案，案發後2小時在王男租屋處前將他逮捕。警方調查，王男疑與前女友復合不成，昨天凌晨購買新台幣1000元的汽油，再將汽油潑灑在前女友居住的大樓中庭後引燃。大樓住戶聞到燒焦味出門查看，發現中庭火舌竄出，立刻報案。經警消灌救撲滅後，幸無人傷亡。警方在火勢撲滅後拉起封鎖線，逮捕王男，訊後依公共危險罪嫌送辦。", "title": "男疑尋求女友復合不成 深夜大樓縱火被逮"}
{"summarization": "美系外資認為，光學鏡頭廠玉晶光今年上半年將成為iPad Pro飛時測距鏡頭獨家供應商，下半年將獲新款iPhone飛時測距鏡頭至少5成訂單，重申加碼評等，目標價升到670元。", "article": "美系外資認為，光學鏡頭廠玉晶光今年上半年將成為iPad Pro飛時測距鏡頭獨家供應商，下半年將獲新款iPhone飛時測距鏡頭至少5成訂單，重申加碼評等，目標價升到670元。玉晶光股價今天上漲11元開出，盤中一度突破600元，最高來到603元、漲幅逾2.7%，續創波段新高，截至10時35分，成交量超過6600張。美系外資發布研究報告指出，玉晶光在飛時測距（ToF）鏡頭的優勢比市場預期更強，受惠於2020年第1季將推出的iPhone SE2及2款搭載後置飛時測距鏡頭的iPad新品，加上2019年第1季基期較低，玉晶光今年第1季營收應可年增144%。美系外資也預測，玉晶光將成為2020年上半年新款iPad Pro的飛時測距鏡頭獨家供應商，長期有望打入中國大陸客戶的飛時測距鏡頭供應鏈。iPhone方面，美系外資認為玉晶光的7片式鏡頭送樣進展仍符合預期，預計將從2020年第2季開始量產，應可維持廣角鏡頭第2大供應商及超廣角鏡頭最大供應商的地位；玉晶光今年也可能擴產20%，有助提升iPhone鏡頭市占。整體而言，美系外資看好玉晶光受惠於iPhone 11需求穩定、iPhone SE2新手機發表、2款iPad新品相機升級、iPhone相機規格持續升級，有望降低2020年上半年淡季效應，並在今年下半年取得更多iPhone鏡頭訂單，重申玉晶光「加碼」投資評等，目標價從630元調高到670元。", "title": "外資看好玉晶光搶蘋果大單 目標價升到670元"}
{"summarization": "台鐵今天零時起開放春節假期東部幹線對號列車訂票，過程順利，往返熱門時段到上午9時已售完。", "article": "台鐵今天零時起開放春節假期東部幹線對號列車訂票，過程順利，往返熱門時段到上午9時已售完。台鐵春節疏運期從16日至30日，今天起開放電話語音、網路及超商訂票；台鐵統計，至上午9時，完成22萬5808筆、43萬9588張訂票，系統運作順暢，訂票過程順利。台鐵提醒完成訂票的旅客，務必在2日內（含訂票當日）至台鐵各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票，逾期未取的車票，將於4日上午9時重新釋出。台鐵統計截至上午9時，熱門段長途車票已售完，訂票概況如下：一、東部幹線：台北往花蓮、台東方向，22日中午12時以後至23日（小年夜）傍晚6時以前，長途自強號座位已售完，中、短途自強號及莒光號尚有餘票；台東、花蓮往台北方向，28日（年初四）上午8時以後至29日（年初五）晚上8時前，長途自強號座位已售完，其餘各日期、時段，中、短途自強號及莒光號尚有餘票。二、南迴線：高雄往台東方向各日期、時段均尚有座位；台東往高雄方向，28、29日上午11時至下午5時，長途自強號座位已售完，其餘各日期、時段，中、短途自強號及莒光號尚有餘票。三、其餘日期、時段東部幹線（含宜蘭線、北迴線、花東線）、南迴線及跨線各車次仍有座位。四、加開北花對號區間快車：23至25日（年初一），台北往花蓮5684、5686次座位已售完，28、29日花蓮往台北5685、5687、5689次座位已售完，其餘各日期及車次尚有餘票。台鐵說，因旅客隨時有取消訂票或退、換票，餘票情形，可參閱台鐵訂票網頁：https://www.railway.gov.tw/餘票查詢功能。", "title": "台鐵春節花東車票開訂 往返熱門時段已售完"}
{"summarization": "已故美國女歌手芭比克莉絲汀娜布朗（Bobbi Kristina Brown）的前男友高登（Nick Gordon）逝世，享年30歲，死因不明。", "article": "已故美國女歌手芭比克莉絲汀娜布朗（Bobbi Kristina Brown）的前男友高登（Nick Gordon）逝世，享年30歲，死因不明。高登的律師哈巴奇（Joe S. Habachy）在給美聯社的聲明中證實高登逝世，但未提及死因。高登的兄弟沃克（Jack Walker Jr.）向時人雜誌（People）證實高登今天在佛羅里達州過世。芭比克莉絲汀娜布朗是已故美國歌手惠妮休斯頓（Whitney Houston）與饒舌歌手巴比布朗（Bobby Brown）的獨生女，她於2015年被發現臉朝下倒在浴缸中，失去意識，昏迷6個月後死亡，得年22歲。驗屍官辦公室調查人員無法釐清芭比克莉絲汀娜布朗死因，驗屍結果顯示她體內有嗎啡、古柯鹼、酒精及處方藥，但驗屍官不能肯定是自殺、他殺或意外死亡。芭比克莉絲汀娜布朗的家屬怪罪高登，控告他給了芭比克莉絲汀娜布朗「有毒雞尾酒」，然後讓她臉朝下浸在水裡。高登在這件案子中未被起訴，但被認定在一起不法致死控訴中負有責任，一名亞特蘭大法官命令他支付3600萬美元給屬於芭比克莉絲汀娜布朗的資產。身為孤兒的高登12歲時，被惠妮休斯頓帶回家，惠妮休斯頓於2007年與巴比布朗離婚後，養育高登和芭比克莉絲汀娜布朗。高登手臂上有惠妮休斯頓臉龐的大片刺青，稱呼她為「媽媽」，但惠妮休斯頓並未完全領養高登，也未把他納入遺囑。惠妮休斯頓2012年過世後，高登和芭比克莉絲汀娜布朗才公布戀情。惠妮休斯頓是因為吸食古柯鹼，在洛杉磯比佛利希爾頓飯店（Beverly Hilton Hotel）心臟病發意外溺斃浴缸內，當時年僅48歲。", "title": "惠妮休斯頓之女前男友逝世 生前糾葛多"}
{"summarization": "一名曾試圖角逐美國佛州聯邦參議員席次的白人民族主義者因涉嫌綁架、家暴和在暴力犯罪中持有槍械，遭當局逮捕。", "article": "一名曾試圖角逐美國佛州聯邦參議員席次的白人民族主義者因涉嫌綁架、家暴和在暴力犯罪中持有槍械，遭當局逮捕。美聯社報導，36歲的伊維克圖斯（Augustus Sol Invictus）2017年曾在維吉尼亞州沙洛茲維爾（Charlottesville）「團結右翼」（Unite the Right）集會發表主題演說。布里瓦德郡（Brevard County）警方30日根據南卡羅來納州發出的逮捕令，在佛州一處購物中心逮捕伊維克圖斯。監獄紀錄稱他為「州際逃犯」。在奧蘭多（Orlando）地區擔任律師的伊維克圖斯曾號召暴力起義，他2016年試圖角逐聯邦參議員期間，聲稱自己曾殺死一頭山羊，並飲用羊血作為異教儀式的一部分，引發熱議。但他當時未能贏得自由黨（Libertarian Party）提名以挑戰在任的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）。監獄紀錄顯示，伊維克圖斯預計1月15日出庭，審前羈押不得保釋。", "title": "涉綁架家暴等罪行  美白人民族主義者被捕"}
{"summarization": "港媒報導，在「反送中」運動淪為重災區的香港中文大學，其維修費預計高達港幣7000萬元（新台幣2.6億元），費用由中大自行承擔。", "article": "港媒報導，在「反送中」運動淪為重災區的香港中文大學，其維修費預計高達港幣7000萬元（新台幣2.6億元），費用由中大自行承擔。星島日報引述中大校長段崇智指出，校內損毀情況大致清點完畢，有75輛校車需要維修或重新購買，這部分款項已達港幣3000萬元。他說，預料校園全部維修費高達7000萬元，款項將由中大自行承擔。報導指出，同樣遭「反送中」黑衣示威者占領和破壞的城市大學，初步估計損失更高達億元，校方會先墊付費用，日後再決定是否向大學教育資助委員會求助。中大、城大、理工大學等多所大學於去年11月同時被「反送中」示威者占據，期間校園設施遭嚴重破壞。這些設施都是政府資助大學，由政府設立的大學資委會負責撥款。", "title": "反送中重災區 香港中大維修費2.6億元"}
{"summarization": "勞動部勞動金運用局今天公布最新勞動基金投資績效，截至108年11月止，整體勞動基金收益數達新台幣4127億元，收益率為10.32%，單月收益增長288億元。", "article": "勞動部勞動金運用局今天公布最新勞動基金投資績效，截至108年11月止，整體勞動基金收益數達新台幣4127億元，收益率為10.32%，單月收益增長288億元。勞動基金運用局今天發布新聞稿指出，去年11月受到美、中貿易爭端協商反覆影響，各主要股票市場呈現上下大幅震盪，截至去年11月底，整體勞動基金收益數達4127億元，收益率10.32%，單月收益增長288億元。根據勞動基金運用局公布資料，截至去年11月底止，整體勞動基金規模為4兆6397億元，其中，新制勞退基金規模為2兆4335億元，舊制勞退基金規模為9450億元，勞保基金規模為7404億元，就保基金規模為1326億元，職災保護專款規模為112億元，積欠工資墊償基金規模為138億元。另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3632億元，收益數為339.7億元，收益率為10.52%。基金局表示，去年11月的金融市場儘管受到美中貿易爭端協商過程反覆、美國聯準會降息循環告一段落影響，然而部分大型企業財報表現優於市場預期，加上全球貨幣市場仍然寬鬆及部分國家推出擴張財政政策，支撐實體經濟發展。基金局指出，美中貿易戰首階段達成協議，有助於穩定全球經貿環境，加上各國央行續行寬鬆貨幣政策及部分國家推出擴張財政政策，降低了經濟衰退風險，而台灣受益於貿易轉單效應、台商投資回流及半導體設備投資擴增等效益下，應可持續支撐未來經濟成長，後續將密切掌握金融市場情勢變化。", "title": "勞動基金截至108年11月 獲利4127億元"}
{"summarization": "台北市文山一分局員警王柏鈞涉嫌與洪清瑞、林敬富自稱維安查報隊，以檢調立案調查一名建商婚外情為由，向建商詐得新台幣550萬元，台北地檢署今天依詐欺罪嫌起訴王男等3人。", "article": "台北市文山一分局員警王柏鈞涉嫌與洪清瑞、林敬富自稱維安查報隊，以檢調立案調查一名建商婚外情為由，向建商詐得新台幣550萬元，台北地檢署今天依詐欺罪嫌起訴王男等3人。北檢調查，洪清瑞、林敬富受被害建商委託處理債務糾紛，因而得知建商因感情糾紛而不堪其擾，進而萌生詐騙念頭。洪清瑞、林敬富為建商處理債務糾紛過程中結識員警王柏鈞，3人涉嫌共謀詐欺，向建商謊稱是維安查報隊隊員，並已掌握地檢署、調查局都立案追查建商感情糾紛，告知建商可花錢擺平。被害建商對洪清瑞等人說詞信以為真，因不願檢調介入感情糾紛，於民國107年2月、8月，各交付500萬、50萬元，經家人察覺有異才知受騙上當。北檢偵辦後，認為王柏鈞、洪清瑞、林敬富涉犯詐欺罪嫌重大，今天向法院提起公訴。", "title": "員警自稱維安查報隊詐建商550萬元  北檢起訴"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機迫降烏來，機上共13人，3人尚在搜救中。行政院發言人Kolas表示，行政院長蘇貞昌第一時間即接獲通報，隨即督導相關部會、要求全力搜救。", "article": "國軍黑鷹直升機迫降烏來，機上共13人，3人尚在搜救中。行政院發言人Kolas表示，行政院長蘇貞昌第一時間即接獲通報，隨即督導相關部會、要求全力搜救。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，蘇貞昌接獲通報後，隨即督導相關部會、要求全力搜救，包括第一時間要求國搜中心、消防署特搜人員前往現場，空中地面也同步搜救中。參謀總長沈一鳴上將等13人，上午7時50分搭乘黑鷹直升機前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來山區，搜救人員已派員前往搜救。", "title": "黑鷹直升機迫降 蘇貞昌指示全力搜救"}
{"summarization": "台灣富士山盃日本葡萄酒國際盲飲品評競賽成績揭曉，來自越南的龍華科技大學碩士生阮玉昕擊敗眾多好手，以滿分優異成績榮獲大專國際組第一名。", "article": "台灣富士山盃日本葡萄酒國際盲飲品評競賽成績揭曉，來自越南的龍華科技大學碩士生阮玉昕擊敗眾多好手，以滿分優異成績榮獲大專國際組第一名。龍華科技大學今天發布新聞稿指出，近年來日本葡萄酒在台灣廣受歡迎，富士中央有限公司連續第3年舉辦台灣富士山盃日本葡萄酒國際盲飲品評競賽，今年共有110名台灣大專院校選手和來自馬來西亞、日本、越南、中國大陸等國際組選手一同參賽。龍華科技大學團隊在觀光休閒系教師鍾涓涓指導帶領下，一舉奪得7個獎項，其中來自越南的碩士生阮玉昕最為出色，擊敗眾多好手，以滿分優異成績榮獲大專國際組第1名。鍾涓涓表示，國際盲飲品評競賽要求在規定時間內依盲飲步驟，以眼、鼻、口等分析葡萄酒特性，範圍涵蓋白葡萄酒、紅葡萄酒項目、專業學科及英文筆試；獲獎學生展現出成熟穩重及專業技巧，拿下好成績。龍華科技大學校長葛自祥表示，學校致力推動產學鏈結、學用合一實作教育，強調做中學，提升學子專業能力，為未來無縫接軌職涯規劃做好準備，並提供充足資源與學習平台，鼓勵學生參與競賽。", "title": "葡萄酒國際盲飲品評 龍華科大越南生滿分奪冠"}
{"summarization": "受到元旦假期間，中國人民銀行（央行）宣布降準0.5個百分點等利多消息刺激，今天中國大陸兩大股指截至發稿漲幅超過1%。", "article": "受到元旦假期間，中國人民銀行（央行）宣布降準0.5個百分點等利多消息刺激，今天中國大陸兩大股指截至發稿漲幅超過1%。中國央行1日在官網宣布降準，自6日開始，下調金融機構存款準備金率0.5個百分點（不含財務公司、金融租賃公司和汽車金融公司）；釋放長期資金人民幣約8000多億元。消息一出，帶動今天A股表現，兩大股指在新年首個交易日開盤跳高上漲，截至發稿，上海證券交易所綜合股價指數漲1.22%，報3087.93點；深圳證券交易所成份股價指數漲1.51%，報10588.08點。綜合陸媒報導，A股兩盤指數集體漲超過1%，主要受金融股、地產股等權重類股大漲帶動。中信建投證券分析，與2019年在指數大幅震盪的情況下呈現出結構性牛市不同，2020年市場可能會呈現出窄幅震盪、逐級走高的慢牛行情。分析也指出，利率下降、逆週期調節和資本市場改革是2020年的3大主線，在利率逐步下降的過程中，股票市場估值水準將得到提升。", "title": "降準利多刺激 陸股新年開紅盤"}
{"summarization": "今年春節從23日至29日共7天連假，交通部高速公路局今天公布多項國道疏導措施，其中每天0至5時免收費。", "article": "今年春節從23日至29日共7天連假，交通部高速公路局今天公布多項國道疏導措施，其中每天0至5時免收費。高公局春節國道疏導措施如下：一、收費措施：實施單一費率（即打75折，無每日20公里優惠里程）；連續7天國3「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費；連續7天，每天0至5時全線暫停收費。二、入口高乘載管制：25日（初一）至27日（初三），每天上午7時至中午12時，國5南港系統、石碇及坪林交流道的南向；27日及28日（初四），每天下午1時至傍晚6時，國1高雄端至湖口、國3九如至大溪路段各交流道北向；27日至29日（初五）每天下午2時至晚上9時，國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道北向。另國5北向高乘載結束時間將視交通狀況機動調整。三、入口匝道封閉：25日至27日，全天封閉國1平鎮系統南向入口及埔鹽系統南向；27日至28日，全天封閉國1台南、虎尾及埔鹽系統北向、國3中興系統、西濱北向及名間雙向。四、開放路肩：現有開放路肩措施照常實施外，連續7天每天增加開放路肩路段與時段供小型車行駛。另針對高速公路主線、重點交流道、路段，實施嚴格匝道儀控管制；國5機動實施大客車通行路肩及主線儀控。高公局建議用路人，初一至初三南下多利用下午1時後時段，初三至初五北上多利用上午10時前時段。因台61線西濱快速公路已全線通車，高公局建議往返新竹與台南地區的用路人多利用，替代國1、國3新竹與台南地區雙向易壅塞路段。", "title": "春節7天連假 國道23至29日0至5時免收費"}
{"summarization": "美中第一階段貿易協議將簽署，美股收高，亞股普遍上漲，台股今天開紅盤，開高震盪走強，盤中漲逾90點，至12090.80點，飛越5日線約12041點，台積電強漲，PCB族群強勢。", "article": "美中第一階段貿易協議將簽署，美股收高，亞股普遍上漲，台股今天開紅盤，開高震盪走強，盤中漲逾90點，至12090.80點，飛越5日線約12041點，台積電強漲，PCB族群強勢。美國總統川普推文表示，將在1月15日簽署美中第一階段貿易協議，投資人受鼓舞，激勵美股收高。歐洲股市在去年最後一個交易日交投清淡，倫敦和巴黎股市收低，法蘭克福股市休市。至10時45分左右，台股加權指數來到12082.88點，上漲85.74點，成交值來到780.54億元。盤中高點上漲至12093.01點，收復12000點整數關卡與5日線約12041點。觀察蘋概股今天走勢漲跌互見，晶圓代工廠台積電盤中上漲7元，至338元，漲幅2.11%，鴻海至90.7元，跌幅0.11%，大立光來到5050元，漲幅1%，同為光學族群的玉晶光上漲14元，至601元，漲幅2.39%，聯發科盤下遊走，至441.5元，小跌0.45%。受惠5G趨勢，PCB族群表現搶眼，台郡大漲逾8.7%，至124.5元，華通上漲逾3%，至46.65元，臻鼎-KY上漲3.5%，至148元，欣興上漲4.05%，至43.70元，聯茂漲幅3.53%，至132元，PCB設備廠牧德強漲9%以上，至393.5元。射頻元件廠立積傳大啖華為訂單，獲利看增，早盤攻上漲停187元。第一金投顧董事長陳奕光表示，往年1月台股上漲機率高達7成，今天開紅盤期待外資回補力道，此外，內資重新布局，預估11日總統大選之前，台股有機會挑戰歷史高點12682點，農曆年封關前可望有一波行情帶動。", "title": "台股開紅盤漲逾90點 台積電強強滾"}
{"summarization": "中央銀行今天宣布，「庚子鼠年生肖紀念套幣」將於1月14日開始發售，每套售價新台幣1800元，每人每次限購1套；央行官員指出，鼠年套幣不只製作精美，寓意也相當吉祥，歡迎收藏家收藏。", "article": "中央銀行今天宣布，「庚子鼠年生肖紀念套幣」將於1月14日開始發售，每套售價新台幣1800元，每人每次限購1套；央行官員指出，鼠年套幣不只製作精美，寓意也相當吉祥，歡迎收藏家收藏。中央銀行將於1月14日委請台灣銀行各分行（簡易型分行除外）公開發售第三輪生肖紀念套幣系列第4套「庚子鼠年生肖紀念套幣」11萬套，套幣採現場排隊方式辦理公開發售。鼠年套幣採銀幣（面額新台幣100元）及銅合金幣（面額新台幣10元）各1枚組合成套，以先進技術鑄造，展現多元的鑄製工藝之美。銀幣含銀1英兩，正面以局部鍍金的「鼠」圖樣為主題，背面為台灣元宵節慶、極具在地特色的台南鹽水蜂炮活動；銅合金幣正面以生肖「鼠」為主構圖，背面則為部分上彩的「醉芙蓉」。中央銀行發行局局長施遵驊說明，銀幣正面的圖案是老鼠與荔枝，老鼠象徵多子多孫、荔枝意味利多，有著豐收、家族昌盛的意象；銅合金幣正面則是老鼠嘴巴對著大米、長長的尾巴帶著銅錢，身邊還有蝙蝠相伴的圖樣，象徵「金鼠喜臨門、蝙蝠福運到」。雖然近期貴金屬價格飆漲，施遵驊表示，央行發售套幣並非以營利為目的，而是希望帶給民眾節慶感，即便國際金屬價格有變動，央行會自行吸收增加的成本，套幣售價仍維持1800元；不過他也說，央行沒有因此賠錢，少賺而已。央行今年發售的第三輪生肖紀念套幣系列第4套「庚子鼠年生肖紀念套幣」數量減少為11萬套，相較前幾輪生肖套幣發售12萬套，足足少了1萬套；施遵驊說明，根據前過往經驗，生肖套幣在農曆年前最熱銷，可以售出達9成，考慮今年發售時間離農曆年比較接近，數量上因此有做些調整。", "title": "庚子鼠年套幣14日開賣 吉祥寓意成亮點"}
{"summarization": "金門縣副縣長黃怡凱辦公室遭人入侵，雖尚未發現物品遺失，黃怡凱擔心縣府維安出現問題，尤其適逢選舉敏感時期，必須小心慎重，要求政風處加強保全措施。警方現正蒐證中。", "article": "金門縣副縣長黃怡凱辦公室遭人入侵，雖尚未發現物品遺失，黃怡凱擔心縣府維安出現問題，尤其適逢選舉敏感時期，必須小心慎重，要求政風處加強保全措施。警方現正蒐證中。警方表示，副縣長辦公室人員12月31日發現右邊窗戶有移動跡象，當時不以為意，今天上班時員工又發現同樣狀況，趕忙向黃怡凱報告，隨後由政風處向警方報案。金城分局分局長李益杰表示，今天警方獲報告立刻出動人員前往採證，並調閱錄影帶，持續蒐證調查。黃怡凱受訪表示，現在全案由警方調查中，警察出身的他說，並不緊張害怕，擔心的是縣府維安，尤其適逢選舉敏感時期還是小心慎重為要；他同時說，目前沒有不利資訊，靜待警方調查，同時要求政風處加強保全措施。警察局長張國雄也前來表達關切。雖然公文有移動跡象，但到目前為止並未發現文件或物品遺失，警方表示，入侵意圖啟人疑竇。", "title": "金門縣副縣長辦公室遭入侵  警方蒐證中"}
{"summarization": "迎接2020年「金鼠年」，台彩表示，今天發行5款新春新品，最受矚目為「2000萬超級紅包」刮刮樂，總獎金高達新台幣74億元，2000萬頭獎多達3個，2獎「200萬加賓士車」數量也從去年的5個增至7個。", "article": "迎接2020年「金鼠年」，台彩表示，今天發行5款新春新品，最受矚目為「2000萬超級紅包」刮刮樂，總獎金高達新台幣74億元，2000萬頭獎多達3個，2獎「200萬加賓士車」數量也從去年的5個增至7個。台灣彩券公司今天舉辦「2020刮刮樂新品首發記者會」，一次發表5款刮刮樂新品，為新春系列拉開序幕。台彩總經理蔡國基說，5款中包含以往過年最受歡迎的高額頭獎刮刮樂「2000萬超級紅包」，每張售價2000元，整體中獎率為69.33%，有3個頭獎2000萬元，7個2獎「200萬元加賓士車」，2獎數量比去年多出2個，今年選用車款為賓士A180 Sedan；3獎100萬元則多達400個，獎項數比去年大增100個。蔡國基說，配合彩券獎金課稅門檻由2000元提高至5000元，「2000萬超級紅包」5000元獎項也比去年增開9.6萬個，共有多達逾48萬個中獎機會；為讓民眾玩得盡興，今年「2000萬超級紅包」發行張數比去年大增，發行總金額從80億元增至100億元，總獎金逾74億元，為歷年刮刮樂單期遊戲總獎金最高的一款。台彩表示，今天也同步發行其他4款刮刮樂「贏家對決」、「刮刮金樂透」、「百萬年終獎金」及「超速777」；其中「贏家對決」主打刮中就贏錢，最小獎項600元，只要刮中保證贏錢，還有5個頭獎300萬元。", "title": "金鼠年2000萬刮刮樂來了 總獎金達74億元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，要讓連鎖加盟業不只在國內蓬勃發展，政府也要持續透過國際展會、媒合會等方式，協助企業找人脈、找舞台，讓台灣連鎖品牌可以拓展國際事業版圖。", "article": "總統蔡英文今天說，要讓連鎖加盟業不只在國內蓬勃發展，政府也要持續透過國際展會、媒合會等方式，協助企業找人脈、找舞台，讓台灣連鎖品牌可以拓展國際事業版圖。蔡總統上午在總統府接見第22屆全國商店傑出店長及社團法人台灣連鎖暨加盟協會幹部代表。蔡總統指出，這項選拔已經邁入第22屆，她要感謝台灣連鎖暨加盟協會的付出，透過這項「連鎖業奧斯卡獎」鼓勵，讓業界優秀人才及同行都可以有交流的機會，讓產業持續進步發展。蔡總統也提到，去年來台旅客人次再創新高。政府積極推廣觀光，而台灣便利的生活環境，常常讓外國朋友留下深刻印象。這一點，分布在全國各地的連鎖加盟業，有很大的功勞。蔡總統說，得獎店長們所屬的企業，涵蓋民眾生活各領域，總是努力推出更多元服務，持續提升服務品質。也因為有連鎖加盟業帶頭，包括標準化作業流程、創新思維，許多經營管理的做法，都更融入了台灣的產業。她提到，近年來，連鎖加盟業積極創造品牌差異化。每一位得獎店長都是重要的推手，在各自的企業中，用各種策略，提供顧客更好的服務，加深對品牌的忠誠度。蔡總統說，連鎖品牌有台灣人服務的溫度與創意。要讓連鎖加盟業不只在國內蓬勃發展，政府也要繼續透過國際展會、媒合會等方式，協助企業找人脈、找舞台，讓台灣連鎖品牌可以拓展國際事業版圖。", "title": "蔡總統：持續透過國際展會協助連鎖品牌拓展版圖"}
{"summarization": "台灣大學教授蘇宏達日前表示，因批評政府的故宮政策，被控違反社會秩序維護法，質疑被恐嚇打壓。台大校方今天對此事表達關切，呼籲有關單位應確保人民言論自由。", "article": "台灣大學教授蘇宏達日前表示，因批評政府的故宮政策，被控違反社會秩序維護法，質疑被恐嚇打壓。台大校方今天對此事表達關切，呼籲有關單位應確保人民言論自由。台大政治系教授蘇宏達日前在臉書發文，自己在臉書上批評政府的故宮政策，被控違反社會秩序維護法，並被要求前往警局應訊。若台大教授的政策評論都受如此震懾和恐嚇，更何況一般人，以後誰還敢批評政府、議論政策，失去言論自由的台灣，怎能捍衛民主，對抗極權。台大校方發布聲明，蘇宏達於2018年11月針對公共事務在臉書發表評論，卻於1年後遭調查局以違反社會秩序維護法函送台北市政府警察局偵辦，蘇宏達並於2019年12月20日遭約談長達1小時。台大校方表示，對此侵害言論自由的行為表達嚴重關切，盼有關單位恪遵憲法第11條意旨，確保人民言論自由。法務部調查局日前發布新聞稿指出，全案是因李姓民眾於臉書社團轉貼「民進黨計畫2025消滅故宮」不實影片，故宮曾嚴正駁斥相關內容非事實；調查局溯源發現是蘇宏達於臉書製播影片，屬社維法案件，因此函送台北市政府警察局逕依權責處理。", "title": "教授批政策挨告質疑被打壓　台大籲確保言論自由"}
{"summarization": "包括參謀總長沈一鳴上將在內的UH-60M黑鷹直升機，今天上午迫降新北烏來山區，空軍督察長黃志偉表示，已出動直升機前往搜救，並在空中目視到，部分人員仍受困、部分脫困，已標定位置搜救，但確切人員狀況未確定。", "article": "包括參謀總長沈一鳴上將在內的UH-60M黑鷹直升機，今天上午迫降新北烏來山區，空軍督察長黃志偉表示，已出動直升機前往搜救，並在空中目視到，部分人員仍受困、部分脫困，已標定位置搜救，但確切人員狀況未確定。參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助理次長洪鴻鈞少將及軍聞社記者陳映竹，含機組人員共13人，上午7時50分搭乘UH-60M黑鷹直升機前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來山區。軍方表示，空軍已出動2架黑鷹直升機、蘭陽指揮部也出動80名官兵前往救援，預計一小時內可以趕到，國防部長嚴德發也搭機前往了解。", "title": "黑鷹迫降沈一鳴等人待救  軍方已標定位置搜救"}
{"summarization": "新台幣匯率今天雖然開盤小貶0.4分，隨即由貶轉升，迅速衝上29.965元的高點，勁揚1.41角，不過，外匯交易員指出，當前升勢主要是反映前個交易日的盤中走勢，今天交投並沒有特別熱絡。", "article": "新台幣匯率今天雖然開盤小貶0.4分，隨即由貶轉升，迅速衝上29.965元的高點，勁揚1.41角，不過，外匯交易員指出，當前升勢主要是反映前個交易日的盤中走勢，今天交投並沒有特別熱絡。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.4分，而後火速彈升至盤中高點，不過，升勢逐漸收斂，又回到30字頭。外匯交易員表示，央行已經連續好幾個交易日都在尾盤進場調節，壓抑升幅，目前看來，今天早盤勁揚的態勢是反映前個交易日的盤中價格，但因交投並不是很熱絡，新台幣升勢缺乏動能，現在匯價持續在30元附近震盪。儘管如此，外匯交易員認為，台灣經濟基本面佳，加上市場資金充裕，台股殖利率仍具吸引力，只要台股看漲，新台幣偏升格局短期不會改變。", "title": "新台幣早盤攻堅站上29字頭 量能不繼午盤拉回"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技今年可望受惠產業供給吃緊，價格穩健到今年底，擴充高階產品產能，法人預估晶技第3季前產能看增15%，今年業績可望年增逾1成，獲利看增3成，創3年高點。", "article": "石英元件大廠晶技今年可望受惠產業供給吃緊，價格穩健到今年底，擴充高階產品產能，法人預估晶技第3季前產能看增15%，今年業績可望年增逾1成，獲利看增3成，創3年高點。展望今年石英元件產業市況，本土投顧法人報告指出，手機用石英元件持續微縮，加上網通類產品用石英元件規格提升，具備小尺寸、高頻等規格較高石英元件生產能力的廠商大幅減少，晶技主要競爭對手未有擴廠計劃，加上高階產品所需工序較繁雜、耗費產能較大，供給出現短缺。由於石英元件供應短缺，客戶要求降價的情況不再，法人指出簽約價格多一價到底，法人預估漲價後的價格將會延續到今年底。法人指出，晶技計畫針對高階產品擴產，預期在今年第3季前，產能將可增加10%到15%。展望今年業績，法人預期晶技可望較去年成長10%以上，稅後淨利可超過8.5億元，創3年來高點，每股純益落在2.7元到2.8元區間。觀察去年第4季業績，法人指出晶技產能滿載，加上應用在手機的小型化產品供給有限持續吃緊，業績維持高檔，預估可望較前年同期成長近1成。去年稅後獲利有機會超過6.5億元，每股純益可超過2.1元。根據統計，晶技為全球第4大石英元件廠，排名第1為日系廠商Seiko Epson，其次為日本電波工業株式會社（NDK），排名第3為日本京瓷集團（KCD）。晶技自結去年11月合併營收新台幣8.22億元，較前年同期7.3億元成長12.56%，累計去年前11月自結合併營收76.23億元，較前年同期74.87億元微增1.82%。去年前3季稅後淨利4.48億元，較前年同期4.41億元微增，前3季每股稅後純益1.45元，優於前年同期的1.43元。", "title": "晶技第3季高階產能看增15% 今年價格穩健"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機今天上午迫降新北市烏來，機上共13人。國搜中心接獲通報，立即派遣空勤總隊及消防署特搜隊支援國防部，前往現場開闢臨時起降場，現共出動4架次搜救機和111人。", "article": "國軍黑鷹直升機今天上午迫降新北市烏來，機上共13人。國搜中心接獲通報，立即派遣空勤總隊及消防署特搜隊支援國防部，前往現場開闢臨時起降場，現共出動4架次搜救機和111人。國防部一架黑鷹直升機今天上午7時55分自松山機場起飛，包括參謀總長沈一鳴上將等人，含機組人員共13人，擬前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來山區，搜救人員已派員前往搜救。消防署於上午8時48分接獲國防部通報，且國防部已啟動搜尋；隨後於上午9時2分通知宜蘭及新北消防局地面人員出動協助搜尋；國防部在上午9時17分請求國搜中心派遣空勤總隊及消防署特搜隊支援。國搜中心立即申請新北烘爐地山搜尋任務，上午9時28分派遣一架直升機執行任務，隨後由國防部接手救援，國搜中心直升機任務暫中止，並於上午9時57分返抵松山機場待命。緊接著，空勤總隊搜救機於上午10時49分搭載消防署特搜人員前往現場，協助開闢臨時起降場。截至上午11時許，總計出動4架次搜救機，地面搜救人員共計111人，包括新北兩梯次74人、宜蘭兩梯次37人；另台北市消防局14人、2犬待命中，基隆消防局17人、空拍機4架待命中。", "title": "黑鷹直升機迫降 4搜救機111人助救援"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜凌晨在臉書PO出與夫人李佳芬的合照，破除失和傳言。韓陣營總發言人王淺秋今天說，韓國瑜想表達的就是「你們越黑我們越好」，兩人有可能在9日台北凱道造勢時合體。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜凌晨在臉書PO出與夫人李佳芬的合照，破除失和傳言。韓陣營總發言人王淺秋今天說，韓國瑜想表達的就是「你們越黑我們越好」，兩人有可能在9日台北凱道造勢時合體。媒體近日報導，韓國瑜除了匯新台幣600萬元給新莊王小姐外，還跟王小姐一起出國至少5、6次，地點包括中國大陸，還曾同住一間旅館；由於韓國瑜與李佳芬許久未同台，外界揣測兩人失和。韓國瑜凌晨在臉書PO出與李佳芬兩人一起望著手機畫面微笑的照片，兩人還同蓋一條毯子，韓國瑜發文說，「猜猜我們在看什麼？」更酸說，好多人好像住在他家，編故事的能力超乎常人，「你們越黑我們越好」。王淺秋上午在國民黨接受媒體聯訪時表示，那張照片是昨天大家開完會、吃完宵夜後的合照，兩人正在看的是小雞孵化的影片，被旁邊的人拍了下來，很多人說他們感情不好，這張照片就是要證明「你們越黑他們越好」，沒有外界那些小說情節。至於兩人何時會合體，王淺秋說，接下來造勢場合可能都會出現，應會在9日凱道造勢同台，要同台根本不是困難的事情。媒體詢問，選戰剩最後9天，但韓國瑜今天又沒有公開行程，僅在臉書發文，未來幾天是否主打空戰，放棄陸戰。王淺秋說，沒有要放棄陸戰，空戰是一定要繼續在網路發聲，韓國瑜正在準備接下來幾個重要的活動發表、談話內容等，也有進行一些會晤，包括國外人士，不是沒行程就是在休息，韓國瑜在做各種整合和準備。至於4日的台南大造勢，外傳韓國瑜可能與前立法院長王金平、鴻海創辦人郭台銘合體，王淺秋說，這一直都是他們的期待，但也對各方表示尊重，歡迎大家展現高度和和局，現在不是小我而是大是大非的時刻，相信大家會做出有智慧的決定。美國財經媒體彭博用失態但就沒有像現在受到大家的關注，而這個評價是其中一位記者的看法，可能有些誤解，也可能受到影響，但他們都尊重。", "title": "韓國瑜臉書晒與李佳芬合照  擬9日凱道造勢合體"}
{"summarization": "春節將至、5G產業發展，帶動相關產業訂單增加。中經院今天公布去年12月經季調後的製造業採購經理人指數（PMI），續揚1.3個百分點達到56.2%，不但連續3個月擴張，且是2018年6月以來最快速的擴張。", "article": "春節將至、5G產業發展，帶動相關產業訂單增加。中經院今天公布去年12月經季調後的製造業採購經理人指數（PMI），續揚1.3個百分點達到56.2%，不但連續3個月擴張，且是2018年6月以來最快速的擴張。根據中華經濟研究院所做的2019年12月PMI指數調查顯示，整體PMI達到直56.2%，是2018年6月以來最快速的擴張。若進一步分析各產業別，表現最為亮眼的是食品紡織業，雖然PMI比起11月時略有下降，但是仍達61.4%，持續維持擴張。中經院助研究員陳馨蕙分析，除了即將到來的春節帶動拉貨動能，今年的東京奧運也帶動了紡織產業鏈的活絡。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫進一步指出，這樣的情況應該還會持續2到3個月。除了食品紡織業之外，隨著5G產業的發展，也帶動5G相關的電子暨光學產業，持續呈現擴張。根據中經院的調查，電子暨光學產業的PMI達到56.6%，較前一個月增2.7個百分點。陳馨蕙指出，雖然過去市場都預期5G將會帶動相關產業發展，但是12月時，不論是拉貨，或是擴廠需求都有明顯增加，因此也帶動了訂單需求。不過她也提醒，雖然5G帶動相關製造業的需求成長，然而在非製造業的消費端，例如手機銷售的情形，可能要在發售後一段時間才會有明顯的成長。陳馨蕙說明，雖然接受調查的廠商大多都說環境沒有那麼差，甚至有些業者指出今年第1季產能滿載，但是這並不代表2020年的情況就變得比較好，業者也都認為，1月有春節、2月的工作日短，景氣是否真正復甦，要到3月才會比較明朗。至於12月的非製造業經理人指數（NMI）為54.1%，雖然較11月回跌0.9個百分點，但已連續10個月呈現擴張。", "title": "春節與5G帶動訂單成長 12月PMI擴張至56.2%"}
{"summarization": "流感疫苗B流病毒株與台灣目前社區流行株不吻合，疾管署防疫醫師鄒宗珮說，病毒株檢驗是在雪貂上實驗，人體的免疫和動物不同，就算在動物身上顯示不吻合，對人類仍有保護力。", "article": "流感疫苗B流病毒株與台灣目前社區流行株不吻合，疾管署防疫醫師鄒宗珮說，病毒株檢驗是在雪貂上實驗，人體的免疫和動物不同，就算在動物身上顯示不吻合，對人類仍有保護力。衛生福利部疾病管制署最新的流感速訊（2019年12月15至21日）顯示，流感陽性檢體數上升，檢出以A型流感病毒為主，占85%。近4週流感病毒抗原性分析顯示，H1N1型病毒與流感疫苗株A/Brisbane/02/2018吻合；H3N2型病毒無檢測資料。B型流感病毒分離株均為B型/Victoria， 與流感疫苗株B/Colorado/06/2017為0%吻合。台大醫院小兒部主任黃立民日前接受媒體採訪時表示，疫苗病毒株和流行株吻合度決定交叉保護力，若是0%吻合「大概就沒什麼保護力」，擔心B流會釀流行。疾管署防疫醫師鄒宗珮上午接受媒體聯訪時表示，今年4價公費流感疫涵蓋2種A流（H1N1、H3N2）和2種B流病毒株（維多利亞和山形株）。根據病毒學檢驗，最近流行的B流抗原性和疫苗株有點差距，血清抗原反應沒有那麼好，但仍是維多利亞株。鄒宗珮說，雖然實驗室檢驗結果發現，目前B流流行的病毒株和疫苗株0%吻合，但這與取樣比例有關，如取樣4株病毒發現都不吻合，就是0%；但若有一株吻合，就會變成25%，解讀吻合與否與取樣比例有關，實驗室不可能針對所有社區B流病毒做檢驗。鄒宗珮也解釋，評估疫苗保護力有很多不同的方法，實驗室做抗原性檢驗是在雪貂身上做，在雪貂身上顯示0%吻合；但人體的免疫反應很複雜，「打在動物跟人的身上不能畫等號」，依照以往的經驗，就算疫苗不完全吻合，仍有保護力。目前社區流感以A流H1N1為多，鄒宗珮說，根據過去經驗，感染流感重症、死亡者，有8至9成都是沒打疫苗者，不管疫苗株是否吻合，「有打一定比沒打有保護力」。鄒宗珮也說，目前社區B流約占3成，疫情發展有待觀察。若B流疫情升溫，可能對孩童較有威脅。疾管署提醒，流感流行期，民眾應做好個人衛生，勤洗手、戴口罩、生病多休息、不要到公共場所、依醫囑服用抗病毒藥物，避免傳染給別人。", "title": "B型流感病毒與疫苗株不吻合 疾管署：仍有保護力"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧蘭多魔術今天客場出戰華盛頓巫師，奧古斯丁（D.J. Augustin）從板凳出發，以本季得分新高25分和9助攻，助魔術122比101擊敗巫師。", "article": "美國職籃NBA奧蘭多魔術今天客場出戰華盛頓巫師，奧古斯丁（D.J. Augustin）從板凳出發，以本季得分新高25分和9助攻，助魔術122比101擊敗巫師。奧古斯丁今天攻下25分，優於12月3日的24分表現，當時他在巫師主場助魔術以127比120取勝。魔術中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）今天獲得20分、12籃板，本季個人第14次「雙十」。魔術在2019-20球季3度出戰巫師都獲勝，包括11月17日以125比121打敗來訪的巫師。魔術後衛福尼耶（Evan Fournier）今天砍下18分，2017年選秀狀元傅爾茲（Markelle Fultz）16分和8助攻。右小腿疼痛缺賽兩場後歸隊的巫師得分後衛畢爾（Bradley Beal）今天飆進27分，其中20分在上半場獲得；過去17場比賽有13場未上場的替補球員麥克瑞（Jordan McRae）今天搶得15分。魔術前鋒艾薩克（Jonathan Isaac）今天第一節開賽沒多久上籃搶攻時，與防守的畢爾相撞後痛苦地抱著左膝倒地，被擔架送出場外。魔術宣布球隊回到奧蘭多後，艾薩克明天將進行核磁共振（MRI）檢查再行評估狀況。", "title": "奧古斯丁本季得分新高 助魔術122比101擊敗巫師"}
{"summarization": "印尼爪哇島近日豪雨成災，雅加達有41處淹水，至昨晚有3萬多人撤離家園，大雅加達地區有16人罹難。印尼國家災害應變總署表示，短時間降下暴雨是導致災情的原因之一。", "article": "印尼爪哇島近日豪雨成災，雅加達有41處淹水，至昨晚有3萬多人撤離家園，大雅加達地區有16人罹難。印尼國家災害應變總署表示，短時間降下暴雨是導致災情的原因之一。國家災害應變總署（BNPB）今天表示，目前得知在雅加達、茂物（Bogor）、德博（depok）、唐格朗（Tangerang）及勿加西（Bekasi）等大雅加達地區（Jabodetabek）有16人在洪災中罹難。另雅加達省政府統計，洪水至昨晚造成3萬1232人無家可歸。由於缺乏排水設施，多數河川、水庫又被垃圾、污泥嚴重淤積影響，雅加達部分地區每逢大雨就淹水，但這次跨年夜的暴雨在雅加達5個行政區造成大範圍淹水，在雅加達就有41處、勿加西市有54處，有些地方積水幾乎淹過屋頂，災情慘重。國家災害應變總署發言人阿古斯（Agus Wibowo）昨天透過新聞稿表示，根據印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）統計，在雅加達東區哈里姆柏達那庫蘇馬機場（Halim Perdanakusuma Airport）氣候站測到的24小時雨量是377毫米，高於2007年淹水時的340毫米。大雅加達地區之外，西爪哇首府萬隆（Bandung）、西爪哇萬丹省（Banten）及蘇門答臘島西南的班古魯省（Bengkulu）近日也因豪雨傳出災情。印尼媒體報導，氣象氣候暨地球物理局1日預測，印尼多數地區未來一週有可能出現極端天氣的現象，這是由於印尼上空的空氣濕度增加等因素而造成的。印尼最近進入雨季，1月至3月間是雨季的降雨高峰。印尼總統佐科威（Joko Widodo）昨天再次要求，位於茂物縣芝阿威（Ciawi）及蘇卡馬西（Sukamahi）的兩座水壩工程必須如期在明年完工，減輕雅加達的洪災。他也要求相關單位加速水庫、河川和排水系統的疏濬清淤工程。", "title": "雅加達暴雨洪災 16死3萬人無家可歸"}
{"summarization": "聯發科旗下絡達擴展無線藍牙耳機市場大有斬獲，一口氣搶下SONY的頸掛式無線降噪耳機W1-1000XM2與摩托羅拉Verve Buds 500訂單。", "article": "聯發科旗下絡達擴展無線藍牙耳機市場大有斬獲，一口氣搶下SONY的頸掛式無線降噪耳機W1-1000XM2與摩托羅拉Verve Buds 500訂單。看好無線藍牙耳機市場龐大商機，國內包括瑞昱、原相、盛群、通泰、旺宏、華邦電與絡達多家半導體廠爭相搶進，並有不錯成果。據中國大陸拆解網站拆解報告指出，摩托羅拉的Verve Buds 500採用絡達的單晶片AB1526P，SONY的W1-1000XM2不僅採用絡達的MT2811平台，還採用聯發科的電源管理晶片MT6388P。此外，美商繽特力（Plantronics）推出的運動型無線藍牙耳機BACKBeat FIT 3100，也是採用絡達的單晶片AB1526P。聯發科在5G手機晶片進展也相當順利，首顆5G系統單晶片天璣1000去年第4季已量產出貨，躋身領先群，第4季整體營運表現可望淡季不淡，季營收將約新台幣618億至672億元，將較第3季持平至減少8%。聯發科第2顆5G系統單晶片天璣800預計今年第2季將有客戶手機上市，在5G晶片業績挹注下，營收與獲利可望同步攀高。", "title": "聯發科旗下絡達報喜 獲大廠藍牙耳機訂單"}
{"summarization": "台南李姓男子利用未登記協會招收會員，主打繳費就有優惠餐點及贈品，再請會員支持立委候選人，結果遭逮收押，南檢偵結起訴，這也是今年大選全國首件涉賄遭起訴案。", "article": "台南李姓男子利用未登記協會招收會員，主打繳費就有優惠餐點及贈品，再請會員支持立委候選人，結果遭逮收押，南檢偵結起訴，這也是今年大選全國首件涉賄遭起訴案。台南地檢署今天發布新聞稿指出，李男設籍在台南市麻豆區，擁有第2選區投票權，他去年11月16日參加一名立委候選人競選總部成立大會後，心生支持，就以未申請設立登記的「台南市麻豆魚丸豬肉工會發展協會」名義招收會員。李男宣稱，只要支付新台幣1200元會費，就可享有1年內免費前往特約餐廳用餐4次、獲贈魚丸8顆、香腸五節及可口奶滋餅乾2條等優惠，會員每人每年獲利達3774元至3784元。李男和共犯鄭男再以LINE通訊軟體或口頭，請求會員投票支持特定立委候選人。李男原預定招收200名會員，但招收30人後就被發覺；南檢去年11月20日指揮偵辦，搜索1處，傳喚31人，李男遭聲押獲准。南檢去年12月31日偵結，依違反選罷法起訴李男和鄭男。", "title": "2020大選首例 台南2人招募會員送禮涉賄遭起訴"}
{"summarization": "包括參謀總長沈一鳴上將在內的UH-60M黑鷹直升機，上午迫降新北烏來山區，空軍督察長黃志偉表示，已出動兩架黑鷹搜救，地面搜救小組已抵達現場，但因上空雲層較厚，空中黑鷹已待命吊掛。", "article": "包括參謀總長沈一鳴上將在內的UH-60M黑鷹直升機，上午迫降新北烏來山區，空軍督察長黃志偉表示，已出動兩架黑鷹搜救，地面搜救小組已抵達現場，但因上空雲層較厚，空中黑鷹已待命吊掛。國防部上午在松山基地指揮部召開臨時記者會，空軍司令熊厚基上將表示，發生這起飛安事件心情很沉重，全機共13人，扣除正駕駛、副駕駛及機工長，共有10人前往慰問行程，並在上午7時54分從松山起飛、8時7分松山105度/16浬處光點消失烏來山區，最後位置於桶後溪溪谷。他表示，黑鷹失聯最後的回報時間是在上午8時6分左右，主要回報「能見度符合進場標準」等語，並沒有提及其他狀況。熊厚基指出，目前已標定最後失聯位置前往搜救，預計在一個小時內將會趕到現場，至於是環境還是機械因素，目前空軍已成立調查小組了解。國防部稍後表示，地面搜救小組已抵達現場，但因上空雲層較厚，空中黑鷹已待命吊掛。由於原本傳出共有10人獲救，但針對傷亡狀況，熊厚基表示目前地面搜救部隊尚未抵達現場，無法確定傷亡狀況。黃志偉指出，目前已出動2架黑鷹直升機前往救援，並在空中目視到機號633的黑鷹直升機，部分人員仍受困機身中、部分已脫困；另外，除了警消之外，蘭陽指揮部也出動80名官兵前往救援，國防部長嚴德發也搭機前往了解。", "title": "黑鷹迫降新北烏來 直升機現場待命吊掛搶救"}
{"summarization": "台北書展基金會今天將公布「台北國際書展大獎」首獎及「金蝶獎」台灣出版設計大獎的金銀銅獎，邀請年度華文原創、設計翹楚、編輯好手等人士齊聚一堂，呈現台灣出版豐富多元。", "article": "台北書展基金會今天將公布「台北國際書展大獎」首獎及「金蝶獎」台灣出版設計大獎的金銀銅獎，邀請年度華文原創、設計翹楚、編輯好手等人士齊聚一堂，呈現台灣出版豐富多元。出版界年度具指標性的2大獎項將在今天下午公布，「2020台北國際書展大獎」在去年12月22日公布入圍「小說獎」、「非小說獎」、「兒童及青少年獎」各10部作品，以及本入圍名單。為呈現台灣年度出版趨勢、表彰華文作品的成就，台北國際書展設立「書展大獎」，就是為鼓勵台灣原創、繁榮台灣出版，並作為大眾閱讀的指標。台北書展基金會表示，第13屆台北國際書展大獎今年報名踴躍，「小說獎」有79件報名，「非小說獎」有293件，「兒童及青少年獎」有198件，第一階段各選出入圍書籍10本，名。第16屆「金蝶獎」台灣出版設計大獎由文化部主辦，台北書展基金會承辦，國立台灣師範大學圖書館、田田圈文創工作群協辦，是國內表揚書籍設計重要獎項。台北書展基金會表示，「金蝶獎」這次參賽作品以從2018年7月1日起至2019年6月30日初版或改版重新設計的書籍出版品為主，作品總計有413件，選出13件入圍的得獎作品，共計將頒發金獎、銀獎、銅獎各1名，及榮譽獎10名，最高獎金為新台幣10萬元。這屆評審團的評審召集人為知名設計師陳俊良，國際評審請來2015年、2017年「世界最美麗的書」評審拉斯．福赫雷（Lars Fuhre），及法國知名設計師羅宏．希沃雷格（Laurent Rivelaygue）。國內評審則邀請曾任3屆金馬獎評審的影評人曾偉禎，及剛拿下2019台北設計展首獎的藝術家陳普。陳俊良就表示，這次金蝶獎入圍作品，是這幾年來質與量最好的一年，足見國內書籍設計技術純熟，已有相當實力的累積，在設計、裝幀", "title": "出版年度指標 台北書展大獎金蝶獎將揭曉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.040元，升6.6分，成交金額7.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.040元，升6.6分，成交金額7.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.110元，早盤最高29.965元、最低30.110元。1090102", "title": "新台幣午盤升6.6分 暫收30.040元"}
{"summarization": "黑鷹直升機迫降新北市烏來區，新北市長侯友宜今天在烏來前進指揮所說，目前直接、間接得到的訊息，機上13人中，11人安全、2人失蹤，目前已從烏來與宜蘭縣礁溪鄉兩路前進事發地點搜救。", "article": "黑鷹直升機迫降新北市烏來區，新北市長侯友宜今天在烏來前進指揮所說，目前直接、間接得到的訊息，機上13人中，11人安全、2人失蹤，目前已從烏來與宜蘭縣礁溪鄉兩路前進事發地點搜救。他說，新北市政府消防局與警方已成立特搜單位，一早已派約30人進失事地，但要到達目的地約3、4小時，目前還沒到，礁溪方面也已派人前往，兩邊同時搜救，並已清出傷患後送的直升機降落場，全力配合軍方搶救。", "title": "黑鷹直升機迫降  侯友宜：烏來礁溪兩路搜救"}
{"summarization": "中共總書記習近平提出「探索兩制台灣方案」等內容的「習5條」講話週年之際，中國國台辦主任劉結一發表文章說，習近平的綱領性講話是新時代對台工作的根本遵循和行動指南。", "article": "中共總書記習近平提出「探索兩制台灣方案」等內容的「習5條」講話週年之際，中國國台辦主任劉結一發表文章說，習近平的綱領性講話是新時代對台工作的根本遵循和行動指南。去年1月2日，習近平在「告台灣同胞書」發表40週年紀念會提出稱為「習5條」的對台工作綱領性講話，包括：攜手推動民族復興，實現和平統一目標；探索「兩制」台灣方案，豐富和平統一實踐；堅持「一個中國」原則，維護和平統一前景；深化兩岸融合發展，夯實和平統一基礎；實現同胞心靈契合，增進和平統一認同。中共黨媒人民日報海外版於 「習5條」發表週年之際在3版刊發中共中央台辦、國台辦主任劉結一的署名文章，全文近4000字，題為「領航定向，堅定前行」。文章表示，習近平在「告台灣同胞書」40週年紀念會發表的重要講話，「全面闡述在民族復興偉大征程中推進祖國和平統一的重大政策主張，具有劃時代意義，是新時代對台工作的根本遵循和行動指南」。劉結一認為，習近平的重要講話引發台灣各界強烈反響，對兩岸關係發展產生重大而深遠影響。回顧過去一年，劉結一批評，台海形勢複雜嚴峻，「民進黨當局蓄意破壞兩岸關係，『台獨』勢力頻頻製造事端，外部勢力大打台灣牌」，導致北京對台工作面臨許多風險挑戰。他還指出，習近平的重要講話對於更加紮實有效做好新時代對台工作，具有重要意義，包括：團結廣大台灣同胞共謀民族復興，塑造兩岸和平統一大勢；推動兩岸各界對話協商，共商共議兩岸關係和民族未來；堅決遏制「台獨」分裂活動，維護台海和平穩定；持續深化兩岸融合發展，切實增進台灣同胞利益福祉；共同傳承中華優秀傳統文化，促進同胞心靈契合。中共19屆四中全會將「堅持和完善『一國兩制」制度體系，推進祖國和平統一」確定為堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化戰略任務的重要組成部分。劉結一說全面貫徹落實習近平重要講話和中共19屆四中全會精神，推動兩岸就和平發展達成制度性安排，完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣民眾福祉的制度安排和政策措施，紮實推動兩岸關係和平發展、堅定推進和平統一進程。", "title": "習5條週年 劉結一：新時代對台工作行動指南"}
{"summarization": "伊利諾州在2020年元旦這天正式成為美國第11個將娛樂用大麻合法化的州，同時，州長普里茨克也赦免上萬例大麻輕罪。", "article": "伊利諾州在2020年元旦這天正式成為美國第11個將娛樂用大麻合法化的州，同時，州長普里茨克也赦免上萬例大麻輕罪。「大麻管控與稅收法」（Cannabis Regulation and Tax Act）允許年滿21歲的伊州居民合法購買大麻，也將自動刪除伊州各地大批名民眾的刑事輕罪紀錄。伊州州長普里茨克（J.B. Pritzker）在聲明中說：「我們正在恢復千萬伊利諾州民眾的權利。我們正在為先前不安全且非法的（大麻）市場帶來管控與安全。我們正在創造一個以公平為核心的新產業。」普里茨克昨天晚間赦免了因持有30克以下大麻而遭定罪的1萬1017名人士，是總計逾70萬人赦免名單中的第一波。州長說，撤銷這些人的輕罪前科，將讓他們更易於求職和取得房貸或大學貸款。根據聲明，這項新法將運用伊州25%的大麻收入，來幫助先前遭當局強制取締大麻「受創最嚴重的社區」。庫克郡檢察官福克斯（Kim Foxx）在聲明中說：「就在我們持續對付失敗的毒品戰爭，以及毒品對有色人種社群帶來失衡的衝擊之際，今天我們又向正義邁進一步。」財經媒體CNBC報導，現在年滿21歲的伊州居民可以合法持有30公克的大麻，5公克的濃縮大麻，或500毫克的四氫大麻酚（THC，大麻主要成分）大麻合成品。但依法民眾只能在私人住所或菸草店內吸食大麻。非伊州居民則依法可持有15公克的大麻；新法也將建立一套有執照的大麻種植及販賣制度。美國如今有11個州和華盛頓特區（Washington D.C.）將娛樂用大麻合法化，有34個州和華盛頓特區准許醫療用大麻。但美國緝毒局（Drug Enforcement Administration）仍認定大麻與迷幻藥LSD及海洛同屬危險物質。", "title": "伊利諾州娛樂用大麻合法化 全美第11州"}
{"summarization": "針對反滲透法日前三讀通過，前總統馬英九今天表示，反滲透法範圍廣、規定嚴，用語卻模糊，且未經審慎提案，沒有主管機關，行政院也沒有版本，完全不符程序正義。", "article": "針對反滲透法日前三讀通過，前總統馬英九今天表示，反滲透法範圍廣、規定嚴，用語卻模糊，且未經審慎提案，沒有主管機關，行政院也沒有版本，完全不符程序正義。馬英九今天到台中市石岡區輔選尋求連任的國民黨立委江啟臣，對於反滲透法趕在會期結束前通過，是否會造成社會對立，馬英九接受媒體聯訪表示，反滲透法範圍這麼廣、規定這麼嚴、用語這麼模糊的法律，卻沒經過審慎提案，沒有主管機關，行政院也沒有版本，完全不符合程序正義。他指出，總統蔡英文匆匆忙忙這樣做，目的不是對中共的反滲透，而是對付自己的國人，這是非常糟糕的事情，會造成國內很大的問題。媒體追問民進黨是否對國會過半沒有信心，所以趕著通過反滲透法，馬英九指出，這也可能是一個因素，這段時間還可以利用法律打擊異己，加上先前沒有反滲透法，還不是用社會秩序維護法調查台灣大學政治系教授蘇宏達。他強調，這些做法都不符合民主國家的原則，民進黨當年一再強調言論自由、民主程序，蔡總統完全忘記初衷。江啟臣表示，任何立法不應為了選舉或為趕在選舉前匆促立法，不但不符合民意，也不符立法程序、程序正義。馬英九今天在台中有多場輔選行程，一早先到石岡、東勢、豐原區和江啟臣一起發春聯，下午則到國民黨台中市第3選區（神岡、潭子、大雅、后里區）立委候選人楊瓊瓔服務處繼續發春聯。", "title": "反滲透法通過 馬英九：不符合程序正義"}
{"summarization": "2016年經過激烈廝殺、溢價率高達286%的上海地王浦東新區祝橋鎮地塊，上個月初正式開售，然而，中國房地產調控短期沒有放鬆跡象，高成本、賣不動，令昔日地王進退兩難。", "article": "2016年經過激烈廝殺、溢價率高達286%的上海地王浦東新區祝橋鎮地塊，上個月初正式開售，然而，中國房地產調控短期沒有放鬆跡象，高成本、賣不動，令昔日地王進退兩難。綜合陸媒報導，2019年年底，上海房地產市場掀起一波去庫存。去年12月，上海樓市將有近40個建案集中進入市場，而據克而瑞地產研究中心上海數據顯示，11月僅有15個建案入市。上海鏈家數據也顯示，12月16日至12月22日期間，上海全市新建商品房成交量較11月成長25%，成交金額成長13%。誕生於2016年前後的多個地王項目也趕在年末新推房入市，成為上海房地產市場焦點。12月9日，位於浦東祝橋的「公元2040」三期項目正式開售，均價在每平方公尺人民幣4萬5481元（約新台幣20萬元）。「公元2040」是2016年上海總價地王。當年，金地力挫融創、平安不動產、龍湖等競拍對手，以88億元總價摘牌，溢價率高達286%，樓板價達到每平方公尺3萬3023元。公元2040的銷售成績仍未出爐，但在當前收緊的房地產政策下，外界並不太樂觀。同樣於2016年成為顧村地王的「央璽」，在2019年6月27日、10月18日兩度開售後，675戶房中仍然有381戶處在可售狀態。在此情況下，不少房企陷入賠售邊緣。中國經營報引述上海中原地產分析師盧文曦表示，「限價短期不會取消，因此豪宅再捂也捂不出更多利潤，及時出貨回籠資金是最好選擇」，未來低於預期入市可能成為常態。與上海地王處境類似，中國許多一二線城市地王在此時進退兩難。2019年官方對房市調控趨嚴，土地市場價格難以衝高，不少昔日地王入市後即遇市場走弱，處境尷尬。在2016年前後拿下的這些地王，由於中國官方的限價政策，入市周期相當漫長，連帶影響建案推出的節奏與獲利。克而瑞地產研究中心統計，2019年北京地區8成地王已入市，平均入市周期達17個月，比全國平均入市周期多10個月左右。上海也有6成地王入市，平均入市周期達33個月，比全國平均入市周期多18個月。中國證券報引述諸葛找房數據研究中心分析師陳霄表示，北京、上海半數以上地王建案呈現虧損狀態，廣州地王建案上市情況稍好於京滬，主要是入市周期較長，房價上漲空間相對較大。易居中國執行長丁祖昱指出，目前盈利的地王建案僅占少數，北京約7成入市地王面臨虧損，「當前北京房企大多陷入『賠本賺吆喝』的窘境」。隨著保障房供應力度進一步加大，建商去庫存速度愈發緩慢，資金回籠速度也勢必趨緩，未來房企的日子或更加艱難。陳霄進一步表示，隨著土地市場熱度下滑，高價地溢價率也在走低，地王數量比前幾年明顯減少。未來在調控政策逐步推進及之前上市地王建案銷售不及預期的影響下，中國土地市場將愈來愈趨於理性，地王數量可能繼續減少。", "title": "昔日高價風光搶標 中國地王瀕臨賠售"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新一期無薪假統計，實施人數高達3074人。勞動部表示，3074人是去年度的新高，主要是有一個案約700人所致，而這期主要實施無薪假行業為金屬機電業。", "article": "勞動部今天公布最新一期無薪假統計，實施人數高達3074人。勞動部表示，3074人是去年度的新高，主要是有一個案約700人所致，而這期主要實施無薪假行業為金屬機電業。勞動部公布截至108年12月31日止勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）最新統計，實施事業單位共計53家，實施人數達3074人；與上期（108年12月15日）相比，家數新增9家，實施人數增加825人。勞動部表示，這期人數增加是因景氣影響緊縮產能的部分個案實施人數較多所致，其中有一個個案實施人數約700人，案件也已經勞雇雙方協商同意，暫時縮減工作時間及減少工資，勞動部也已協同經濟部、地方勞工行政主管機關持續關注。勞動部官員指出，這期實施無薪假主要行業為金屬機電業，另有一部分是資訊電子業，其餘個案為其他產業包含批發零售等。勞動部指出，勞雇雙方協商實施無薪假，對按月計酬全時勞工，其每月工資仍不可低於基本工資，以維護邊際勞工的經濟生活。勞動部也強調，雇主如因景氣因素影響需與勞工協商減少工時，還是應遵循勞動基準法及「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」相關規範，並參考勞雇雙方協商減少工時協議書與員工簽訂書面協議，以避免勞資爭議。", "title": "無薪假3074人　108年最高"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉侵占罪嫌，昨出獄就遭羈押，北院今天開庭審理侵占案，孫道存認罪並表示侵占金額僅新台幣5000多萬元，女兒女婿會替他償還，請求撤銷羈押。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉侵占罪嫌，昨出獄就遭羈押，北院今天開庭審理侵占案，孫道存認罪並表示侵占金額僅新台幣5000多萬元，女兒女婿會替他償還，請求撤銷羈押。孫道存被控掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元，最高法院判孫道存3年定讞，於民國106年9月29日發監，原本昨天服刑期滿出獄，但孫道存另涉公益侵占案被檢方起訴，台北地方法院昨天提訊他開庭後，認定涉侵占金額逾1億元，除應負刑責外，未來可能面臨高額的民事求償或刑事沒收，可能逃亡以規避民、刑事責任，裁定羈押禁見。台北地院今天上午開庭，孫道存在庭上說，承認有公益侵占，只是金額並非起訴書所指的1億2000多萬元，檢方計算錯誤且他曾償還2200多萬元，侵占金額應是5000多萬元，他相信他的女兒女婿會替他償還。孫道存說，本案已發生2年多，當初被調查局搜索及偵訊，所有資料及證據已查扣，受害基金會的人事只有他一人，沒有共犯可以串供，他還有一個96歲的老母親要侍奉，也不會逃亡。孫道存指出，在八德外役監服刑期間，有19次的機會可以回家探親，每次3至4天，最後一次是去年12月9日，如果他要逃亡去年12月9日就逃了，請求法官撤銷羈押及禁見。孫道存律師則說，檢方控訴孫道存侵占「太平洋網球基金會」、「孫法民文教基金會」1億2000多萬元，但這是以提領金額計算，期間孫道存有存入及取款，應以二基金會的銀行帳戶存款簿及對帳單為準。", "title": "孫道存求撤銷羈押 女兒女婿會助償還侵占款"}
{"summarization": "戴德梁行統計去年第4季，台北市A級辦公大樓空置率約4.5%，較前季下降0.9個百分點，空置率10年新低，全年平均租金新台幣2580元，創10年新高，台北商辦需求吃緊，要靠南港紓解。", "article": "戴德梁行統計去年第4季，台北市A級辦公大樓空置率約4.5%，較前季下降0.9個百分點，空置率10年新低，全年平均租金新台幣2580元，創10年新高，台北商辦需求吃緊，要靠南港紓解。戴德梁行統計，信義區依舊是商辦租金王，每月每坪租金來到3170元，其次為敦北民生區與敦南區的2360元；全年商辦空間需求約4.3萬坪與2018年相當。也因為辦公需求增溫，推升2019年全台房地產投資市場交易額為964億元，年減3.2%，但超越10年均線的926億元，其中列入百億元俱樂部包括台北市、桃園市與高雄市，前兩者囊括60%以上交易量展望2020年，戴德梁行認為商辦需求依舊暢旺，但是目前已知新供給量多數是自用並沒有對外出租，短期內要舒緩高漲需求難，最快要等到3年至5年，當南港釋出辦公空間才有機會紓解。戴德梁行分析，板南線為運量最大的捷運路線，距離信義區僅三站，是最有機會讓企業租戶轉移；近年來南港啟動鐵路地下化，讓南港多出新生地，當地三大地主，包括台鐵、壽險與傳產業，其中台鐵與當地傳產業都在資產活化計畫，儘管7成是只租不售，目前估計5年後南港至少釋出10萬坪辦公空間，才有機會分散台北辦公需求熱度。此外，戴德梁行也認為，南港租金將依據車站遠近呈現高低，距離車站最近有望站上每坪2000元。今年預期辦公預售案持續放量開花，特別是企業主需求一整棟大樓的大面積，都會去找預售開發案為主，也帶動開發商轉向規劃辦公大樓物件，因此預料今年房地產投資交易仍會落在900億至1000億元，多半是電子製造業尋找行政研發大樓或是大數據中心等自用型買盤。至於現有企業租戶在2020年面對高漲租金，將會審慎評估搬遷成本，續留原址機率大，為對抗租金上漲，未來將朝向彈性空間辦公或是行動辦公為主。", "title": "台北商辦需求吃緊 仲介業：要靠南港紓解"}
{"summarization": "越南今年擔任東協輪值主席國，同時也當選聯合國安理會非常任理事國，越共中央總書記、國家主席阮富仲昨天發表聲明，越南決心推動多邊主義，促進世界和平與發展，爭取國際社會支持。", "article": "越南今年擔任東協輪值主席國，同時也當選聯合國安理會非常任理事國，越共中央總書記、國家主席阮富仲昨天發表聲明，越南決心推動多邊主義，促進世界和平與發展，爭取國際社會支持。聯合國大會去年6月選舉越南等5國為聯合國2020-2021年安理會非常任理事國。此外，越南也於今年擔任東協輪值主席國。越南政府將藉此展現越方對外政策，希望提高國際地位以及爭取國際社會支持越南南海議題的主張。阮富仲表示，越南將於今年完成2016-2020年5年經濟社會發展計畫，並且舉行各級黨大會，為越共2021年13大做好準備。阮富仲說，東協在區域結構扮演核心角色，各國都希望與東協加強合作。擁有6.5億人口的東協共同體在各方面不斷發展壯大，且與各夥伴加強連結。此外，聯合國維持世界和平與國際社會安全，而安全理事會是扮演其中關鍵地位。阮富仲指出，越南一貫主張落實獨立、自主、和平合作與發展、多樣化與多邊化的對外政策，積極且主動融入國際社會，越方有決心成功擔任2020年東協輪值主席國與2020-2021年任期聯合國安理會非常任理事國，為國際社會負責任、為地區與世界和平與發展做出貢獻。阮富仲指稱，越南以「齊心協力與主動適應」作為2020年東協輪值主席國的主題，以「越南：永續和平的可信賴夥伴」作為擔任2020-2021年任期聯合國安理會非常任理事國的主題。他說，越南重視地區和世界和平、合作與發展的共同利益，推動多邊主義、以聯合國憲章與國際法為基本原則，為解決全球和地區的共同挑戰做出貢獻。越南曾於2008-2009年擔任聯合國安理會非常任理事國，這是第二次當選。越南也於2010年擔任過東協輪值主席國。", "title": "阮富仲：越南推動多邊主義爭取國際支持"}
{"summarization": "民主進步黨今天舉辦全國同步站路口拜票活動，黨內所有立委候選人與黨公職上午站在各自選區路口向選民請託、拜票，呼籲選民在11日要出來投票，守護台灣民主。", "article": "民主進步黨今天舉辦全國同步站路口拜票活動，黨內所有立委候選人與黨公職上午站在各自選區路口向選民請託、拜票，呼籲選民在11日要出來投票，守護台灣民主。總統蔡英文競選連任辦公室日前舉行「選前造勢活動暨全國同步站路口拜票」活動記者會宣布，今天上午所有民進黨立委候選人串聯同步在全國各個選區重要路口拜票。迎接2020年第一個工作日，蔡總統競選連任桃園競選總部配合民進黨全黨總動員，由桃園市6個區域立委選區候選人、黨籍桃園市議員與全國同步，一起站在各選區主要路口拜票。蔡總統競選連任桃園競選總部總幹事張火爐表示，總統及立委大選已進入白熱化，民進黨籍桃園市議員早上陪同各區立委候選人誠懇、謙卑地站在街頭，向選民請託，呼籲「桃園人站出來」相挺，在11日以選票支持，贏得最後勝選。民進黨台中市8個選區立委候選人與黨籍台中市議員上午全部同步在各選區主要路口向市民拜票，其中台中市第5選區（北、北屯區）立委候選人莊競程選擇在北屯路、進化路口向民眾問候。莊競程戴著有2號手勢的大手套，並擺上Q版人型看板，不斷地向往來民眾打招呼，吸引很多路人的目光。他表示，希望北、北屯區鄉親可以給年輕專業的他一個機會進入立法院，他一定會光榮北、北屯區。高雄市部分，民進黨力拚總統連任、國會過半、高雄立委「八仙過海」，黨籍不分區立委提名人管碧玲帶領區域立委第5選區（三民區等）候選人李昆澤、第6選區（鼓山區等）趙天麟在大順路、九如路口向過往人車請託拜票，尋求支持。高雄市有8個立委選區，蔡總統競選連任高雄競選總部主委管碧玲指出，對高雄選情很有信心，呼籲選民11日出來投票，就能「八仙過海」、「高雄大贏、台灣就贏」。在九如路的現場還透過視訊與市內其它選區立委候選人連線加油打氣，有第3選區（左營、楠梓區）的劉世芳、第1選區（旗山區等）的邱議瑩，還有第8選區（前鎮區等）的賴瑞隆等人同步路口掃街。離島澎湖縣由黨籍立委候選人楊曜等在馬公市中華路及六合路段主道上向往來的人車拜票，活動中還出動電音三太子，頗為吸睛。除民進黨立委候選人全國串聯同步站路口拜票，無黨籍台中市第3選區（神岡區等）立委候選人洪慈庸也同步配合在大雅區中清路、民生路口向大家拜票。另外，洪慈庸競選團隊還在4個路口同步拜票，分別由洪慈庸丈夫卓冠廷在后里區甲后路與眉山路口、民進黨台中市議員蕭隆澤在潭子車站前、民進黨台中市議員周永鴻在神岡區民生路及中山路口等地，向選民請託拜票。", "title": "民進黨全國同步站路口拜票 拚總統連任國會過半"}
{"summarization": "外送平台foodpanda宣布，1月起調整保險內容，包含意外傷害致失能或死亡保障提升至最高新台幣200萬元、意外傷害醫療險實支實付型且最高給付3萬元，保費將全由業者負擔。", "article": "外送平台foodpanda宣布，1月起調整保險內容，包含意外傷害致失能或死亡保障提升至最高新台幣200萬元、意外傷害醫療險實支實付型且最高給付3萬元，保費將全由業者負擔。去年國慶連假接連發生外送員車禍致死意外，外送員職業安全及勞動權益引發關注。勞動部日前發布「食品外送作業安全指引2.0」，台北市政府也訂定「台北市外送平台業者管理自治條例」草案。foodpanda今天發布新聞稿指出，為響應「台北市外送平台業者管理自治條例」，foodpanda自1月1日起主動調整保險內容，與攜手國泰世紀產險提供全新保險內容，提供旗下上萬名外送員保障，且內容優於現行法規中的團體傷害保險。保險內容包含意外事故身故失能或死亡，提升至最高200萬元，並新增傷害醫療保險實支實付型、最高給付3萬元，以及傷害醫療保險日額型每天1000元，外送員保費將全部由foodpanda負擔；國泰世紀產險告訴中央社記者，外送員於foodpanda服務期間，保險為全天候適用。foodpanda董事總經理方俊強表示，foodpanda對重視每位外送夥伴的安全及身心狀態，調整保險內容後將保障外送夥伴權益。方俊強進一步說並努力建立能與時俱進的企業型態，不僅是提供消費者外送的便利，也希望更好的提供勞動環境及工作機會。為了打造具保障且自由彈性的服務環境優化承攬行為準則、提供優於現行法規的保險內容。除了調整保險內容、制度回應政府規範，foodpanda呼籲，盼主管機關能提供業者與政府溝通的管道，研擬更符合平台經濟的勞動政策，兼顧外送夥伴服務彈性與權益，以符合新經濟模式的需求。", "title": "foodpanda外送員保險升級 死亡保障最高200萬"}
{"summarization": "中國大陸武漢市爆發不明肺炎，疾管署啟動應變措施，針對武漢直航入境班機進行登機檢疫。疾管署長周志浩今天說，目前已實施2個班機，發現一名小朋友有輕微發燒現象，經評估後，在家追蹤觀察。", "article": "中國大陸武漢市爆發不明肺炎，疾管署啟動應變措施，針對武漢直航入境班機進行登機檢疫。疾管署長周志浩今天說，目前已實施2個班機，發現一名小朋友有輕微發燒現象，經評估後，在家追蹤觀察。因應中國武漢發生不明原因肺炎疫情，衛生福利部疾病管制署日前公布因應策略，除啟動邊境檢疫應變措施，加強入境旅客發燒篩檢，即日起針對從武漢直航入境班機進行登機檢疫。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天在行政院會會後記者會轉述，行政院長蘇貞昌在院會中指出，已召集衛福部、內政部、移民署、陸委會、海委會等相關部會研商，並要求相關部會對於疫情防治的相關作為要讓民眾清楚知道，讓國人放心、避免引起恐慌。蘇貞昌在會中表示，近日武漢發生不明原因肺炎疫情，儘管中國尚未公布檢驗結果，肺炎種類與傳染原因仍不明確，但中國與台灣往來密切，要求衛福部持續落實邊境檢疫應變措施，加強入境旅客發燒篩檢，務必強化相關防疫措施與作為，嚴陣以待，並視防疫需要開設應變中心。周志浩在會後記者會回應表示，因應武漢的不明肺炎疫情，疾管署除了平常的邊境檢疫發燒篩檢，也針對武漢直航台灣的班機進行登機檢疫，由防疫人員登機，告知旅客注意事項，並對有症狀的人進行健康評估，若有需要立即送醫。他指出，目前已實施2個班機登機檢驗，發現一位小朋友有輕微發燒現象，經醫生評估後，目前在家追蹤觀察，疾管署將持續追蹤疫情發展。他表示，未來若有需要，會跟陸方交涉，希望派遣疾管署人員或專家實地了解疫情。", "title": "防肺炎疫情 疾管署：登機檢驗一人輕微發燒"}
{"summarization": "時序跨入2020年，5G第一波釋照競標進入第17天，至165回合，3.5GHz熱度繼續上升，暫得標金來到857.82億元，推升總標金至874.3億元的天價，市場密切關注競標落幕時間點。", "article": "時序跨入2020年，5G第一波釋照競標進入第17天，至165回合，3.5GHz熱度繼續上升，暫得標金來到857.82億元，推升總標金至874.3億元的天價，市場密切關注競標落幕時間點。5G第一波釋照去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G第一波釋照今天競標進入第17天、第4週，並跨入2020年第一個上班日，第165回合暫時得標總標金為新台幣874.3億元，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金857.82億元，單一頻段就已超過850億元的天價，每一單位頻寬價格來到32.51億元，較每單位9億元、總價243億元的底價成長約2.6倍；28GHz睽違50多回合後，今天標金上升，暫得標金16.48億元，1800MHz同樣尚無人出手。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元預算收入目標，以及市場預期的600億元上下，不只跌破分析師眼鏡、電信業者大呼可怕，連NCC都在競標期間呼籲業者冷靜、理性。面對5G標金不斷飆高，中華電信董事長謝繼茂日前分析，主因是「需求大於供給」，3.5GHz只有釋出270MHz頻段，但台灣每個業者都對5G商機充滿樂觀與信心，他也指出，5G競標如果要在千億以內完成，近期應該會有轉折性趨勢出現。行政院日前表示，將研擬加快清理頻譜，提前第二波5G釋照，以降溫5G競標戰火，業者也期望因此產生冷卻效果。", "title": "5G競標延燒到2020年 標金續飆逾870億"}
{"summarization": "香港警方昨天首次破獲向「反送中」運動前線「勇武」示威者通風報訊的非法電台，逮捕了5人，當中有電訊公司工程師。", "article": "香港警方昨天首次破獲向「反送中」運動前線「勇武」示威者通風報訊的非法電台，逮捕了5人，當中有電訊公司工程師。綜合本地媒體今天的報導，警方昨天在港島渣甸山一處住宅查獲此非法電台，拘捕包括電訊公司工程師等5人，搜獲電訊器材及仿製槍械等。警方懷疑有人自去年10月起使用該非法電台向「反送中」遊行前線的「勇武派」披露警方的布防位置，讓示威者有所警愓，以防衝擊時被圍捕。警方以涉嫌「協助暴動」及「干犯電訊條例」等罪名逮捕他們。這是「反送中」6月爆發以來，警方首次查獲向前線示威者傳送消息的電台。在香港，電台廣播基本上受到政府監管，未經批准則有可能觸犯法律。警方昨天查獲相關廣播電台時，正值泛民主派團體民間人權陣線舉行元旦遊行，民陣方面公布有103萬人參加，警方則表示，離開出發地點維多利亞公園的示威者有6萬人左右。警方昨天除了查獲涉及「反送中」的通訊電台外，還大規模圍捕示威者，在不同地點共逮捕超過400人。防暴警察昨晚在銅鑼灣的崇光百貨外展開清場行動，圍捕近百名市民，期間還截查部分在場記者的證件並質疑其身分，同時擴大封鎖線，不讓記者進入。香港記者協會強烈譴責警方昨晚「無理驅趕」記者的行為，稱此舉無異於「新聞封鎖」，令媒體無法記錄及監察警員的執法行動，「直接衝擊基本法保障新聞自由的底線」。昨天的元旦遊行主題仍然是「五大訴求，缺一不可」，但遊行人士步行到灣仔時，有人破壞中資企業中國人壽大廈及匯豐銀行分行，便衣警察採取逮捕行動時觸發衝突，防暴警察之後向群眾拋擲催淚彈。下午約5時許，警方宣布遊行違法，要求民陣中斷遊行。但大批示威者不願散去，他們占據中環、灣仔和銅鑼灣一帶的馬路，與防暴警察對峙。入夜後，防暴警察出動水炮車驅散示威者，又以速龍小隊圍捕示威者，雙方雖然有衝突，但未釀成大規模事件。", "title": "港警首次偵破反送中示威者通訊站"}
{"summarization": "中國人民銀行宣布下調金融機構存款準備率以振興經濟之際，市場瀰漫的樂觀情緒鼓舞亞股今天表現。在陸港股市帶動下，亞洲大部分市場開盤即一路看漲。", "article": "中國人民銀行宣布下調金融機構存款準備率以振興經濟之際，市場瀰漫的樂觀情緒鼓舞亞股今天表現。在陸港股市帶動下，亞洲大部分市場開盤即一路看漲。華盛頓與北京達成貿易協議，雙方緊張關係終見緩解，儘管英國脫歐的不確定性尚未解除，投資人依舊看好全球前景。但在北韓領導人金正恩宣布，由於與美國的談判不見進展，廢止暫停核子及洲際彈道飛彈測試的承諾之後，地緣政治疑慮重新浮上檯面。中國央行中國人民銀行宣布下調金融機構存款準備率，並對小企業釋出超過1000億美元貸款，上海與香港股市今天領漲亞股。上海證券綜合指數上漲1.3%，香港恆生指數報漲1%，雪梨股市小漲0.2%，新加坡微揚0.3%，台北與雅加達股市也都上漲。東京股市今天休市。", "title": "中國央行降準助攻 陸港股領漲亞股開紅盤"}
{"summarization": "中共官媒人民日報今天針對中共總書記習近平的新年賀詞發文解讀，稱「愛國主義精神構築起民族的脊梁」，是「民族精神的核心」", "article": "中共官媒人民日報今天針對中共總書記習近平的新年賀詞發文解讀，稱「愛國主義精神構築起民族的脊梁」，是「民族精神的核心」人民日報今天頭版刊出題為「愛國主義精神構築起民族的脊梁」的評論文章，主軸環繞愛國主義，形容「愛國主義情感讓我們熱淚盈眶，愛國主義精神構築起民族的脊梁」。文章稱，實現偉大復興的中國夢，是當代中國愛國主義的鮮明主題，要「堅持用習近平新時代中國特色社會主義思想武裝全黨、教育人民」，「激發全體人民愛黨愛國愛社會主義的巨大熱情」，並強調「愛國主義是我們民族精神的核心」。文章並稱，「現在世界正經歷百年未有之大變局，實現中華民族偉大復興正處於關鍵時期」，越是接近目標，形式就越複雜且艱困；主張「要發揮中國共產黨領導的政治優勢和中國特色社會主義的制度優勢」，「團結海內外兒女心往一處想、勁往一處使的強大合力」。文章強調，「愛國主義是我們民族精神的核心」，並指中共建政70年以來，由「黨領導人民創造了世所罕見的經濟快速發展奇蹟和社會長期穩定奇蹟」、「愛國主義始終是高昂的主旋律，始終是激勵我們奮鬥進取的強大力量。」", "title": "官媒評習近平新年賀詞：愛國主義是核心"}
{"summarization": "北市中山區一間民宅去年底遭人丟擲信號彈縱火，北市警方經查訪民眾和過濾周邊監視器畫面調查，發現27歲陳姓男子等4人涉有重嫌，昨天兵分4路逮捕歸案，全案詢後依法送辦。", "article": "北市中山區一間民宅去年底遭人丟擲信號彈縱火，北市警方經查訪民眾和過濾周邊監視器畫面調查，發現27歲陳姓男子等4人涉有重嫌，昨天兵分4路逮捕歸案，全案詢後依法送辦。台北市警察局中山分局今天發布破案記者會，轄下建國派出所在去年12月26日凌晨4時32分獲報，指中山區建國北路3段一處巷內民宅發生火警，立即派員到場協助撲滅火勢。隨後鑑識人員進行現場查看及查訪附近居民，獲悉有人目擊一輛汽車衝撞案發民宅鐵門，同時朝屋內丟擲信號彈，導致引發火警。中山分局經報請台北地檢署檢察官指揮偵辦後，便與市警局刑事警察大隊成立專案小組偵辦。專案小組經現場勘察和過濾現場周邊監視器畫面後發現，案發現場確實遭人駕車衝撞和丟擲信號彈及撒冥紙，犯嫌隨後逃逸並在途中遭警路檢攔查，警方研判分析偵辦發現陳男等4人涉有重嫌。根據調查了解，此案為竹聯幫堂口間為爭奪酒店小姐經紀約，所引發的糾紛，案發地為堂口據點，專案小組經多日蒐證後，於昨天兵分4路分別在雙北市將陳男等4人逮捕歸案，全案詢後依公共危險罪嫌移送北檢偵辦，同時持續追查其他共犯。", "title": "北市中山區縱火案  黑幫糾紛警逮4嫌"}
{"summarization": "國軍於2014年向美國採購60架黑鷹直升機UH-60M，分由陸軍航特部、空軍、內政部空勤總隊使用，今天在新北市烏來山區迫降的黑鷹為空軍救護隊所有，此外，內政部空勤總隊所屬的一架黑鷹也曾於2018年2月在蘭嶼失事，造成6人死亡。", "article": "國軍於2014年向美國採購60架黑鷹直升機UH-60M，分由陸軍航特部、空軍、內政部空勤總隊使用，今天在新北市烏來山區迫降的黑鷹為空軍救護隊所有，此外，內政部空勤總隊所屬的一架黑鷹也曾於2018年2月在蘭嶼失事，造成6人死亡。國軍為汰換老舊的UH-1H直升機，2008年斥資約新台幣847.37億元，向美國採購60架UH-60M黑鷹直升機，15架移交內政部空勤總隊使用、15架移交空軍使用，陸軍航特部30架。不過，2018年2月空勤總隊編號NA-706黑鷹直升機至蘭嶼執行醫療後送任務時，在蘭嶼機場起飛不久即失事，造成6人身亡。此外，2018年3月，一架UH-60M黑鷹直升機由新社起飛執行任務，機組員發現警示燈亮起，隨後預警降落高雄林園靶場，人機平安，經陸軍航空特戰指揮部派員檢修後升空返航。黑鷹UH-60M在2017年12月達成「初始作戰能力」，經過長達22個月的訓練及戰力驗證，陸軍航特部602旅去年10月舉行全作戰能力成軍典禮。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。在運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物，滅火時，載水量高達2400公升。台灣四面環海及地高山林立，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，其中最強特色就是夜間偵蒐功能。", "title": "黑鷹直升機小檔案"}
{"summarization": "中國官媒新華社美東時間1日報導指美國政府收緊簽證政策，中國赴美學生和學者簽證時常受阻，呼籲有意赴美留學的中國學生應做好在國內發展的兩手準備。", "article": "中國官媒新華社美東時間1日報導指美國政府收緊簽證政策，中國赴美學生和學者簽證時常受阻，呼籲有意赴美留學的中國學生應做好在國內發展的兩手準備。美國智庫移民政策研究所（MPI）近日公布的數據顯示，2018財政年度美國簽發的留學簽證總數為78.1萬，佔全部非移民簽證的10%，與3年前相比下降逾兩成。相較於2015財年，2018財年中國學生獲得的留學簽證數量，下降54%。新華社報導引述中國留美學生表示，中國學生辦理赴美留學簽證的週期變長了，讓準備赴美留學的同學及其家長都擔心，形勢對中國留學生不利。報導稱，麻省理工學院、耶魯大學、哈佛大學、加州大學柏克萊分校等美國知名大學的負責人近期對美國政府收緊留學簽證等做法提出質疑，認為製造人為緊張氣氛不符合美國大學開放、透明的辦學宗旨。報導稱，有美國大學在重慶的招生人員表示，有意赴美留學的中國學生應做好兩手準備，一是在選擇留學專業之前做好調研，盡可能避免出現因專業原因拿不到簽證的情況；二是在國內選擇好適合自己的發展平台，「做到去留兩從容」。中國外交部發言人耿爽曾針對中國赴美留學生成長放緩表示，美方一段時間以來採取的一些政策明顯地影響了美國的形象和聲譽，阻礙了美方與外界的溝通與往來，也損害了美方自身的利益。中美雙方應該秉持開放包容的態度，為兩國留學合作創造積極條件，推動中美人文交流不斷向前發展。對此，美國國務院教育暨文化事務局主管學術計畫的副助理國務卿卡薩格蘭（Caroline Casagrande）認為，是美國高昂的學費讓學生卻步。", "title": "中國官媒：美簽證收緊 留學生應做好兩手準備"}
{"summarization": "發生在去年桃園市龍潭區的「貓霖幫」幫主江宗霖槍殺命案，桃園地方檢察署偵結，依刑法殺人及槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌起訴林哲汶及林文慶，並移審桃園地方法院遭裁定續押。", "article": "發生在去年桃園市龍潭區的「貓霖幫」幫主江宗霖槍殺命案，桃園地方檢察署偵結，依刑法殺人及槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌起訴林哲汶及林文慶，並移審桃園地方法院遭裁定續押。桃園地檢署今天發布新聞稿表示，林哲汶與林文慶去年2、3月間赴中國昆明與當地友人經營事業，但因財務糾紛而對江宗霖心生不滿，在得知江宗霖母喪，便謀議趁江男返家處理時動手。起訴指出，林哲汶與林文慶在去年8月30日返台後，隔天就到江宗霖住處周邊勘查地形，9月4日凌晨先後入住龍潭區汽車旅館，並攜帶制式手槍、改造手槍各一把及制式、非制式子彈共51顆，同日一早就到江男家附近走動觀察伺機下手。起訴指出，林哲汶與林文慶4日下午見江宗霖要開車外出，便衝至汽車駕駛座外，分持制式及改造手槍接續朝江男開了至少3槍，造成江男右頸、左肩、右臂中彈，後來疑因卡彈才無法繼續擊發。起訴指出，江宗霖雖然從副駕駛座逃至車外，仍遭林哲汶與林文慶以槍柄重擊頭部10多下，最終因傷重、無力再掙扎而倒在路上無呼吸心跳，送醫急救仍宣告不治。當時坐在副駕駛座的江男姪子，雖趁隙逃逸保命，但也受流彈波及手臂受傷。林哲汶與林文慶原本打算竊取江宗霖汽車，但因無法發動只好棄車步行往龍潭市區方向逃逸，途中還持槍行搶民眾車輛未得逞，2人行兇後分別將衣物、槍枝、子彈，棄置在石門水資源回收中心旁草地，及大平紅橋停車場旁草堆，最後才會合前往高鐵桃園站。起訴指出，林哲汶9月5日下午購買機票計畫逃往泰國時，在出境大廳遭警方拘提，而逃往恆春躲藏的林文慶，則在同月13日也被警方拘提到案。檢方表示，被告林哲汶與林文慶涉犯刑法殺人、攜帶凶器強盜未遂，以及槍砲彈藥刀械管制條例未經許可持有具殺傷力之制式手槍、改造手槍、子彈等罪嫌，起訴後全案移審桃園地院，法官則裁定續押。", "title": "桃園貓霖幫主江宗霖遭槍殺  檢方起訴2凶嫌"}
{"summarization": "搭載參謀總長沈一鳴上將等人的黑鷹直升機，今天上午迫降新北烏來山區。總統蔡英文競選辦公室已通知，因為高度關注國軍直升機迫降搜救進度，蔡總統今天取消競選行程，以便隨時聽取簡報。", "article": "搭載參謀總長沈一鳴上將等人的黑鷹直升機，今天上午迫降新北烏來山區。總統蔡英文競選辦公室已通知，因為高度關注國軍直升機迫降搜救進度，蔡總統今天取消競選行程，以便隨時聽取簡報。國防部上午在松山基地指揮部召開臨時記者會，空軍司令熊厚基上將表示，發生這起飛安事件心情很沉重，全機共13人，扣除正駕駛、副駕駛及機工長，共有10人前往慰問行程，並在上午7時54分從松山起飛、8時7分松山105度/16浬處光點消失烏來山區，最後位置於桶後溪溪谷。蔡總統原訂下午要赴屏東縣參訪中央畜產公司，並有多個在屏東的輔選行程。不過，總統府以及蔡總統競選辦公室都已分別發出通知，取消行程。蔡總統競辦指出，因為高度關注國軍直升機迫降搜救進度，並便隨時聽取簡報，蔡總統今天競選行程取消。", "title": "黑鷹迫降山區 蔡總統關注搜救取消選舉行程"}
{"summarization": "「勞動事件法」元旦施行後，今天為第1個上班日，台北地院舉辦「勞動調解委員授證典禮」，院長黃國忠致詞說，開啟司法勞動元年，透過多元勞動調解委員的智慧，幫助創造和諧。", "article": "「勞動事件法」元旦施行後，今天為第1個上班日，台北地院舉辦「勞動調解委員授證典禮」，院長黃國忠致詞說，開啟司法勞動元年，透過多元勞動調解委員的智慧，幫助創造和諧。黃國忠指出，民國107年勞工事件訴訟扣除雜件，約有1000個案件，就牽涉至少1000個家庭，如果是像日前宣判的台灣美國無線電公司（RCA）第二波工傷求償案，牽涉家庭更不得了，當事人常處於法律及經濟上的弱勢，所以急需勞動事件法的訴訟程序，使訴訟更精緻、調解更精緻。司法院秘書長林輝煌致詞時指出，司法院在法制方面，完成13項子法修訂，全國各地方法院也設置勞動法庭，今天同步舉辦「勞動調解委員授證典禮」，除了表示對於勞動調解委員熱心參與的感謝之外，也展現司法院對於勞動事件法施行的重視。林輝煌指出，勞動調解程序為勞動事件法的重要特色，由具有勞方、資方事務學識經驗的勞動調解委員各1人，與法官組成勞動調解委員會，3人共同進行勞動調解程序。勞動調解委員目前共837人受聘，其中台北地方法院聘任132人。", "title": "司法勞動元年  調解委員有助創造和諧"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天提及「卡神」楊蕙如案資料將移送檢調。國民黨北市議員今天召開記者會指市府動作太慢。北市政風處表示，此案核銷單據等疑有異常，將函送台北地檢署偵辦。", "article": "台北市長柯文哲昨天提及「卡神」楊蕙如案資料將移送檢調。國民黨北市議員今天召開記者會指市府動作太慢。北市政風處表示，此案核銷單據等疑有異常，將函送台北地檢署偵辦。兼任台灣民眾黨主席的柯文哲昨天提到，台北市政府政風處調查「卡神」楊蕙如的易始公司等承辦WTA（國際女子網球協會）公開賽等案結果出爐，結論是易始公司鑽法律漏洞，全案將移送檢調。對此，中國國民黨台北市議員應曉薇、王鴻薇、汪志冰今天上午開記者會。應曉薇說，去年11月初要求政風處調查，北市府現在才送檢調，動作太慢，此案核銷單據有問題，例如2017年、2108年使用同一張發票。王鴻薇表示，楊蕙如的公司用同張發票向不同單位重複領款，根本有問題，楊蕙如目前消失不見，檢調應要求楊蕙如到案說明。出席記者會的台北市政風處主任秘書羅朝明說，經初步內部調查，部分核銷、憑證內容有疑慮，例如重複報銷、短缺憑證、費用數字不同等，此案將移送檢調，無法對外多做說明，且一般核銷需正本，但易始公司提供給北市府的是影本。台北市政風處專員岳宗明表示，調查過程時曾聯繫楊蕙如，但都未得到回應，僅由易始公司一名行政人員出面；初步調查，有3種費用、單據憑證有疑慮，案件將送檢調，不方便透露細節。他說，楊蕙如是否向體育署重複領款，因她的公司是各別向台北市體育局、體育署申請，無法確定是否重複領款；調查過程時，體育署也有提供協助。媒體詢問，台北市體育局是否涉行政瑕疵、合約是否有漏洞。羅朝明對此表示，這是業管單位權責事項，不便對外說明。羅朝明在記者會後受訪時指出，政風處僅能行政調查，此案於下午會發文函送給台北地檢署偵辦，目前可對外說明的僅是核銷、單據憑證異常。", "title": "北市府：楊蕙如案核銷憑證疑異常 將送北檢偵辦"}
{"summarization": "今年房市景氣賣方必須望著買方，自行降價讓利，估計去年度買賣移轉棟數約29.5萬棟，今年為30.5萬棟，量增價平溫和格局。", "article": "今年房市景氣賣方必須望著買方，自行降價讓利，估計去年度買賣移轉棟數約29.5萬棟，今年為30.5萬棟，量增價平溫和格局。戴德梁行統計2019年土地交易金額為新台幣3140億元，創下新高水準，顏炳立表示，公部門標出1101億元是推升2019年土地交易額新高推手，公部門一直放糧提供籌碼，例如，重劃區土地持續釋出，加上融資銀行提供子彈，讓建商買的總價愈來愈高，因為土地愈來愈大塊。此外，公部門釋出的土地，其產權清楚、單一，也是建商想要「備糧」的誘因之一。不過顏炳立認為，去年政府拚命釋出蛋白區土地後，如今已所剩無幾，今年則是可能把蛋白邊緣土地拿出來標售，估計今年土地交易金額會落在2500億元左右，其中商用交易為1000億元，占比40%，可以看得出來，今年商用不動產持續火熱，推估投資報酬率落在2.5%至3%，讓商用不動產仍是亮點。至於純住宅部分，顏炳立形容是「貓的市場不會有老虎雄風」，賣方猶如「春花夢露」般，必須仰望著買方點頭，因為房市依舊是剛性自住買盤，只要是剛性自用需求，就不會帶動成交價暴漲，也就是說，一般住宅只有玉蘭花行情，不會賣到玫瑰花價格，至於豪宅為玫瑰花行情，卻陷入孤芳自賞。因此整體2020年住宅房市動向，儘管量增盤整正在等待漲勢起風，但是他不建議投資方進駐，預料整體房市銷售包裝仍是以「總價」掩蓋「單價」，建商會積極推案，但是會越賣越低、越賣越遠，花招盡出銷售期恐會拉長。", "title": "今年房市買方主導 顏炳立：量增價平"}
{"summarization": "中國一名鄭姓研究員去年12月初準備從美國搭機返回北京時，因行李偷藏癌症研究樣本被捕。法官表示，此案疑與中國政府有關，裁定鄭姓研究員羈押，不得保釋。", "article": "中國一名鄭姓研究員去年12月初準備從美國搭機返回北京時，因行李偷藏癌症研究樣本被捕。法官表示，此案疑與中國政府有關，裁定鄭姓研究員羈押，不得保釋。29歲的鄭灶松（Zaosong Zheng,瓶棕色液體。當局認為，這些都是鄭灶松從哈佛大學貝斯以色列女執事醫療中心（Beth Israel Deaconess Medical Center）帶出的癌症細胞。法庭文件顯示，鄭灶松接受問話時坦承偷走8瓶樣本，另複製11瓶同事研究的樣本。鄭灶松說，打算把樣本帶回中國的中山大學孫逸仙紀念醫院，以個人名義發表成果，藉此拉抬自己的學術生涯。法官在12月31日的聆訊中表示，這起盜竊似乎獲得中國政府支持，法官並批准檢察官請求，裁定羈押鄭灶松並不得保釋。聯邦檢方警告鄭灶松，或許會以運送竊取物品或竊取商業機密為由起訴，這是重罪，最高可判10年。這是第一起發生在哈佛大學實驗室的相關竊案，但不可能會是最後一起。美國聯邦調查局（FBI）近來加強剷除從美國實驗室竊走研究的科學家，聯調局長瑞伊（Christopher Wray）形容這些研究人員是「非傳統」的情資「蒐集者」，聽命中國政府。但美國醫學院協會首席科學官小麥金尼（Ross McKinney Jr.）表示，鄭灶松被控的行動特別大膽，「是少數幾起竊取實體材料外加點子的案例」。小麥金尼表示，美國研究實驗室近半人員是中國人，部分原因是美國出生的科學家多受私人單位吸引，對學術生涯較不感興趣。他說，目前6000名接受國家衛生研究院（National Institutes of Health）補助的中國科學家，有大約180人正因可能侵犯智慧財產法遭到調查。發言人表示，哈佛是於2018年9月4日起贊助鄭灶松的簽證，鄭丟了貝斯以色列女執事醫療中心的工作後，哈佛即已結束對他的簽證邀請。", "title": "疑北京授意 哈佛中國學者企圖盜竊癌症樣本被捕"}
{"summarization": "親伊朗的伊拉克民兵組織為抗議美軍近日空襲而猛攻美國駐伊拉克首都巴格達大使館，媒體照片顯示，使館多處成了焦黑殘跡，不得不暫停領事服務。", "article": "親伊朗的伊拉克民兵組織為抗議美軍近日空襲而猛攻美國駐伊拉克首都巴格達大使館，媒體照片顯示，使館多處成了焦黑殘跡，不得不暫停領事服務。美國福斯新聞頻道美聯社昨天公布一批驚人照片，揭露使館內部被破壞的慘狀，窗戶破裂，紙堆、辦公室桌椅和置物架被燒成焦黑殘跡，還可看到煙霧從使館接待室冒出來，使館檢查站在火災後整個化為斷垣殘壁。美方為報復親伊朗武裝組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）於去年12月27日以火箭攻擊巴格達北部的基爾庫克（Kirkuk）軍事基地，致使一名美國民間承包商死亡，於12月29日對「真主黨旅」在伊拉克及敘利亞境內基地發動空襲，造成至少25人喪命。不滿「真主黨旅」遭空襲的抗議群眾於12月31日圍攻美國駐巴格達大使館建築群，美國總統川普下令立即回應，包括動員美國陸戰隊平息暴動；美軍還從飛機上投放閃光彈，並發射催淚瓦斯以驅散民兵。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）接受福斯新聞頻道訪問時提到伊朗將軍蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），也就是「聖城部隊」（Quds Force）指揮官。這個組織與伊朗關係密切，進可攻、退可蒐集情報，令人難以捉摸。蓬佩奧在福斯（Special Report）節目中表示，目前沒有疏散使館人員的計畫，也不打算把軍隊撤離伊拉克。他說，要從更宏觀的角度看現況，「伊朗伊斯蘭共和國涉入全球恐怖活動、核武大夢和核濃縮能力已有40年之久了」。他表示，比起前總統歐巴馬（Barack Obama）政府，川普政府才真正向伊朗施壓，未來只要發現伊朗從事惡意活動，就會持續追究伊朗責任，也會確保美國有足夠資源可動用。此外，根據路透社消息，美國駐巴格達大使館昨天聲明表示，由於民兵攻擊大使館，暫停所有公眾領事服務，並建議美國公民不要接近大使館一帶。「真主黨旅」支持群眾昨天停止圍攻，「真主黨旅」下令他們撤離，讓受困的外交官員鬆口氣，避免美國和伊朗衝突一觸即發。「真主黨旅」支持群眾拆帳篷離開這個區域，並表示他們會持續施壓，要求國會令美軍撤離伊拉克。", "title": "美駐巴格達使館遭圍攻 多處燒成廢墟"}
{"summarization": "香港一名曾赴中國大陸武漢的女性患者日前到新界屯門醫院求診，確定為肺炎後在隔離病房治療，篩檢後對禽流感和急性呼吸道症侯群（SARS）測試都呈陰性反應，檢體將進一步檢測。", "article": "香港一名曾赴中國大陸武漢的女性患者日前到新界屯門醫院求診，確定為肺炎後在隔離病房治療，篩檢後對禽流感和急性呼吸道症侯群（SARS）測試都呈陰性反應，檢體將進一步檢測。綜合香港電台及明報報導，這名女性患者情況穩定，屯門醫院已為她抽取樣本並送化驗，初步篩檢結果顯示對禽流感和急性呼吸道症侯群（SARS）呈陰性反應，樣本會進一步送往香港衛生防護中心檢查。武漢市衛生健康委員會先前確認出現不明原因肺炎27例，大多與當地的華南海鮮市場有關，當中7名患者病情嚴重，直至截稿前尚未傳出新增病例。武漢衛健委表示，未發現明顯人傳人現象，至於病因是否為SARS或是其他病毒性肺炎，仍在調查中；而事發的華南海鮮批發市場已實行休市並進行環境整治，開市時間尚不確定。衛生福利部疾病管制署近日表示，目前當地沒有人傳人，也沒有院內感染現象，與SARS不太一樣，但有待檢驗確認。同時，政府也啟動邊境檢疫應變措施，加強入境旅客發燒篩檢，並針對從武漢直航入境班機進行登機檢疫。", "title": "曾赴武漢 港女患肺炎入院隔離治療"}
{"summarization": "民進黨今天說，反滲透法是保護台灣國安的金鐘罩，國民黨鋪天蓋地造謠，「是要討好中共？還是他們在害怕？」法律是有嚴謹的構成要素，若沒有觸犯根本不需要害怕。", "article": "民進黨今天說，反滲透法是保護台灣國安的金鐘罩，國民黨鋪天蓋地造謠，「是要討好中共？還是他們在害怕？」法律是有嚴謹的構成要素，若沒有觸犯根本不需要害怕。民主進步黨上午召開「謠言止於智者，正確理解反滲透法」記者會，由中國部主任林琮盛、立委候選人張銘祐、蔡沐霖共同出席。林琮盛指出，反滲透法是保護台灣的一個金鐘罩，國際社會對中共的滲透展開法律面的反制是一個趨勢，美國、英國、德國及澳洲都有相應措施，台灣作為中共統戰滲透第一線，當然也要有這一部法律。國民黨鋪天蓋地造謠，「是要討好中共？還是他們在害怕？」法律是有嚴謹的構成要素，若沒有觸犯根本不需要害怕。林琮盛解釋，反滲透法所針對的對象非常清楚，要有明知被滲透或主觀犯意，直接接收境外敵對勢力指示、委託、資助之人，相關五種違法行為分別為，一、違法捐贈政治獻金、公民投票經費；二、違法從事競選活動；三、違法進行遊說；四、公然聚眾意圖強暴脅迫、恐嚇公眾、煽惑他人犯罪以及妨礙集會遊行；五、妨害選舉、公民投票。林琮盛說，只有做以上五種違法行為，才會觸犯反滲透法，若沒有犯意與實行這些行為，不需害怕觸法問題，所以請藍營停止製造社會恐慌，散播謠言的邪惡行為。", "title": "民進黨：反滲透法是保護台灣國安金鐘罩"}
{"summarization": "南投縣第1選舉區立委選情競爭，國民黨馬文君今天邀台南市議員謝龍介陪同到草屯鎮掃街，民進黨蔡培慧則在埔里鎮「站路口」懇託，兩人都盡力在選戰倒數時刻爭取更多縣民支持。", "article": "南投縣第1選舉區立委選情競爭，國民黨馬文君今天邀台南市議員謝龍介陪同到草屯鎮掃街，民進黨蔡培慧則在埔里鎮「站路口」懇託，兩人都盡力在選戰倒數時刻爭取更多縣民支持。由不分區立委轉戰南投縣第1選舉區（草屯鎮、國姓鄉、埔里鎮、仁愛鄉、中寮鄉、魚池鄉）區域立委選戰的民主進步黨立法委員蔡培慧，上午由南投縣議員陳宜君、葉仁創、埔里鎮長廖志城等人陪同，前往埔里鎮忠孝路與中正路口拜票，眾人不斷呼口號向鄉親懇託。手持「慧做事，真實在」標語，蔡培慧親切揮手拜票展現決心。她表示，去年10月就開始站路口，每天早上用滿滿活力向鄉親打招呼問好，她也很早開始勤走基層，一村走過一村，民意代表要展現民意，就是要與每一名民眾接觸，懇請鄉親讓她繼續在立法院服務大家。與蔡培慧競選的中國國民黨立法委員馬文君上午則是邀台南市議員謝龍介陪同到草屯大觀市場掃街拜票及在敦和宮座談懇託，謝龍介說，馬文君是多年好友，做事最認真，這次選情激烈，「希望選民不要被一時的花招步數迷惑」，要支持「一直都在」的馬文君連任。馬文君表示，很高興「龍介仙」情義相挺，陪伴她來草屯掃街，增加選情樂觀與信心，盼更多鄉親支持守住國民黨南投的2席立委。", "title": "競選南投立委 蔡培慧站路口馬文君與謝龍介掃街"}
{"summarization": "德國管理及安全服務單位今天說，民眾在跨年夜施放的天燈，可能是引發克里菲德動物園（Krefeld zoo）火災、造成數十隻猿猴喪生的罪魁禍首。", "article": "德國管理及安全服務單位今天說，民眾在跨年夜施放的天燈，可能是引發克里菲德動物園（Krefeld zoo）火災、造成數十隻猿猴喪生的罪魁禍首。警方表示，這場大火於將近午夜時分吞噬了動物園的猿猴館，至少30隻動物遇難。克里菲德動物園位於北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）地區。猿猴館園區內原本住著大猩猩、紅毛猩猩、黑猩猩和狨猴。大火後僅2隻黑猩猩和附近一座建築裡的大猩猩一家倖存。以靈長類動物為特點的克里菲德動物園，在臉書專頁上宣布：「我們最害怕的事情成真了。」淚流滿面的遊客今天紛紛在動物園入口處點燃蠟燭，並留下花束及絨毛玩偶。有祈福民眾只想簡單問一句：「為什麼會這樣？」消防人員已經成功阻止大火繼續延燒到動物園裡的其他建築。初步鑑識顯示，這起火災有可能肇因於飛行的紙天燈。調查人員在悶燒的火災殘跡中發現3盞天燈，上面有手寫的新年願望。當地從2009年起就禁止施放這類物品。警方已針對「過失縱火」展開調查。一些可能使用過這些天燈的民眾今天晚間主動聯繫警方。克里菲德警方表示，將查證他們的供詞。園方事後立刻呼籲禁止在動物園、農田和養狗場附近施放各種煙火。園方表示，這場致命大火是「不受控慶祝活動」對動物造成嚴重後果的殘酷證明。德國經常使用威力強大的煙火來慶祝新年。救援單位今天在柏林記錄到22人於元旦假期間受傷，部分傷患甚至嚴重到需要截肢。", "title": "德國1動物園失火數十猿猴殞命 禍首疑為天燈"}
{"summarization": "中國大陸武漢市爆發不明原因肺炎；為求慎重，防範病例自境外移入，衛生福利部疾病管制署已針對自當地直航入境班機進行登機檢疫。台股清潔防疫用品概念股今天強漲。", "article": "中國大陸武漢市爆發不明原因肺炎；為求慎重，防範病例自境外移入，衛生福利部疾病管制署已針對自當地直航入境班機進行登機檢疫。台股清潔防疫用品概念股今天強漲。清潔用品廠毛寶早盤直奔漲停價新台幣12.7元，花仙子來到75.4元，上漲3%。口罩需求看好帶動，不織布廠康那香來到12.05元，大漲9.04%。衛生福利部疾病管制署已向中國疾控中心及世界衛生組織（WHO）窗口確認疫情訊息，中方回應，已派專家赴武漢，進行病原檢測及感染原因調查，若有進一步消息，將及時通報台灣；為防範病例自境外移入，疾管署宣布加強入境旅客發燒篩檢，並對從武漢直航入境班機進行登機檢疫。花仙子、毛寶生產各類居家清潔用品，除在台灣銷售之外，也在中國大陸銷售，因此市場看好相關產品可望因武漢疫情增加銷量，股價順勢補漲。", "title": "武漢不明肺炎 防疫概念股強漲"}
{"summarization": "距離投票日不到10天，總統蔡英文4日起將連續4天到雲林輔選，民進黨雲林縣立委候選人蘇治芬說，蔡總統關心選情，同選區立委候選人張嘉郡強調，選民才是自己的總統級助選員。", "article": "距離投票日不到10天，總統蔡英文4日起將連續4天到雲林輔選，民進黨雲林縣立委候選人蘇治芬說，蔡總統關心選情，同選區立委候選人張嘉郡強調，選民才是自己的總統級助選員。民進黨徵召蘇治芬披掛戰袍，守住雲林縣第1選區（海線）立委席次，蔡總統去年10月起頻頻到雲林輔選，3個月到訪雲林8次，其中7次是幫蘇治芬站台拉抬聲勢。蔡總統預計4日到7日起連續4天到雲林縣助選，4日參加蘇治芬在北港萬人造勢活動，5日到土庫鎮拜廟，6日又參加雲林縣第2選區（山線）立委候選人劉建國斗六造勢晚會，7日則陪同劉建國和蘇治芬2人在斗六、虎尾車隊掃街拜票。面對蔡總統頻頻到雲林縣輔選，且火力集中在第1選區，藍營直至投票日前，仍暫無萬人造勢活動。張嘉郡告訴中央社記者，立委服務鄉親，注重深耕基層，平時有深耕，就不用到選舉臨時抱佛腳找大咖助陣，民心感受最重要。她認為，大咖助陣效果影響有限，鄉親才是總統級助選員，比總統有力量、更加重要。蘇治芬今天接受媒體聯訪表示，自己起步較慢，需加快選舉節奏，且蔡總統關心雲林選情，所以才會頻頻到雲林輔選，與民眾面對面溝通，述說政見和理念。", "title": "蔡總統重點輔選雲林 張嘉郡：選民才是助選員"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今天迫降新北市烏來山區，機上共13人。宜蘭警消配合搜救，分別已在礁溪山區與平地編組待命，隨時協助後送相關傷患。", "article": "一架黑鷹直升機今天迫降新北市烏來山區，機上共13人。宜蘭警消配合搜救，分別已在礁溪山區與平地編組待命，隨時協助後送相關傷患。一架黑鷹直升機上午迫降新北市烏來山區古道，因當地位處新北市與宜蘭縣交界處，兩地縣市警消單位都已分別在烏來區與礁溪山區設立前進指揮所，並派員入山協助搜救可能生還者。此外，基隆市消防局也支援出動12名特種搜救隊人員、5名空拍小組人員，支援新北市搜救。為隨時協助可能有傷患需要緊急醫治，宜蘭縣消防局與宜蘭縣衛生局分別在礁溪國小、宜蘭運動公園派遣救護車及醫療人員，一旦有直升機將傷患運送下山需協助轉送宜蘭相關醫院時，這兩處的救援編組人員都可隨時支援。", "title": "黑鷹直升機迫降  宜蘭警消待命救援"}
{"summarization": "金門縣模範街元旦「一邊一國」旗幟景象不再，因「反滲透法」通過立法，插旗發起人王明宗憂心被冠上「為匪宣傳」罪名，連夜拔掉五星旗。他說，是否插回五星旗選舉過後再說。", "article": "金門縣模範街元旦「一邊一國」旗幟景象不再，因「反滲透法」通過立法，插旗發起人王明宗憂心被冠上「為匪宣傳」罪名，連夜拔掉五星旗。他說，是否插回五星旗選舉過後再說。特產店和餐飲業雲集的金城鎮模範街，自2018年元旦起，除了中華民國國旗，同時掛起五星旗。這是東門里里長蔡祥坤和在地陶藝家王明宗的構想，目的在製造話題，帶動商機。王明宗今天受訪表示，兩岸旗幟純粹是「裝置藝術」，為的是吸引遊客前來拍照打卡並消費，活絡模範街商機。但因為反滲透法的通過，他擔心被冠上「為匪宣傳」的帽子，「被抓去關」，趕緊和蔡祥坤於去年12年31日連夜把五星旗拔掉。蔡祥坤也說，現在政治氛圍不同了，還是要守法。至於五星旗是否重現模範街，王明宗和蔡祥坤說，11日選舉結果之後，看看情況再說。早自2003年王明宗在模範街經營餐廳時就率先掛起五星旗，引起熱議。隨著兩岸小三通交流日益密切，五星旗在金門不再是禁忌，不但風獅爺披上五星旗，有人甚至在自家門口插上五星旗。這是曾走過戰地時期的金門鄉親想都不敢想的事。前年元旦，王明宗更和蔡祥坤發想在整齊劃一的模範街兩旁分別掛上青天白日滿地紅的中華民國國旗和五星旗，兩岸旗海同時飄揚，蔚為奇觀。不少遊客爭相搶拍這難得的畫面，特別是台灣旅客嘖嘖稱奇，直說這種場面，台灣不可能看得到。旅客慕名前來拍照打卡之際，順道拍照，果真為店家賺進些銀子。王明宗說，一如台灣民眾在國外看到中華民國國旗會很興奮一樣，來金門旅遊的陸客在這裡看到五星紅旗會覺得親切，而且更可感受到民主與獨裁的落差；尤其陸客去年一度暫停來台，金門旅遊特產業哀鴻遍野，以五星旗吸引陸客，可以帶來人潮，人潮就是錢潮，有助金門觀光發展。不過，考慮中華民國國慶，去年10月間五星旗暫時消失，模範街兩旁換回青天白日國旗。王明宗說，當時他到大陸時，還有人問他「五星旗到哪去了」。五星旗在去年11月初重現模範街。賣高粱蛋捲的許小姐說，只要有錢賺就好，插五星旗當然沒有關係。她說，有回一名台灣旅客氣呼呼地說，「誰叫妳插這個旗子，台灣都被你們賣掉了」，她不甘示弱回說：「一支旗子就可以把台灣賣掉，太好笑了」。雖然多數模範街店家不排斥掛五星旗，但也有人不以為然。從事設計業的許小姐說，在中華民國境內掛中華人民共和國國旗不倫不類，自由民主可貴，但別當隨便，想突顯民主自由意識，何不到對岸插旗。", "title": "憂反滲透法  金門模範街五星旗不見了"}
{"summarization": "國軍一架黑鷹直升機今天搭載參謀總長沈一鳴等人執行春節慰勞行程時，因不明原因迫降新北烏來山區，多人獲救。這是台灣使用這型直升機以來，第二次發生重大事故。", "article": "國軍一架黑鷹直升機今天搭載參謀總長沈一鳴等人執行春節慰勞行程時，因不明原因迫降新北烏來山區，多人獲救。這是台灣使用這型直升機以來，第二次發生重大事故。UH-60是一款多國廣泛使用的美製通用直升機，1979年推出後，生產多種衍生型號。從1981到1984年，各國至少有16架黑鷹直升機墜毀或遭擊落，22人罹難。根據維基百科，從1992年起，黑鷹直升機墜毀或遭到擊落的重大事故紀錄如下：--1992年6月29日，澳洲陸軍一架黑鷹直升機在昆士蘭省奧克鎮（Oakey）附近墜毀，機上2人罹難。--1993年9月25日，美軍與索馬利亞強人艾狄德( Mohamed Farrah Aidid)的民兵在首都摩加迪休(Mogadishu)交戰前一週，美軍一架隸屬第10山地師的黑鷹直升機在摩加迪休遭艾狄德支持者以火箭彈擊落，機上3人罹難；美軍後來在10月初與艾狄德交兵後又有2架黑鷹直升機被擊落，戰事後來還被拍成電影「黑鷹計劃」（Black Hawk Down）。--1994年4月14日，美國陸軍兩架黑鷹直升機在伊拉克北部遭美國空軍F-15戰機於禁航區巡弋時誤擊，兩機上共26名機組員、乘員罹難。--1996年6月12日，澳洲陸軍兩架黑鷹直升機進行特戰訓練演習時相撞，兩機上18名乘員罹難。--2004年2月12日，澳洲陸軍一架黑鷹直升機在澳洲空軍安柏利基地（RAAF Base Amberley）西南方25公里的華克山（Mt. Walker）附近墜毀，直升機因受損嚴重而報廢，所幸機上2名飛行員與6名乘員均未受傷。--2006年11月29日，澳洲陸軍一架進行訓練飛行的黑鷹直升機，於斐濟附近要降落澳洲海軍一艘兩棲登陸艦艦尾甲板時墜海，2人死亡、8人獲救。失事原因後來判定為駕駛失誤。--2015年3月10日，埃格林空軍基地（Eglin Air Force Base）一架黑鷹直升機在基地附近佛羅里達狹長地帶（Florida Panhandle）外海墜毀，機上11人全數罹難。--2018年2月5日，台灣空勤總隊一架UH-60M型黑鷹直升機自台東起飛至蘭嶼執行EMS醫療後送任務時失事，機上包含病患和醫護人員共6人罹難。--2019年9月26日，美國陸軍一架黑鷹直升機於路易斯安那州波爾克堡（Fort Polk）的聯合戰備訓練中心（Joint Readiness Training Center）墜毀，機上1人罹難、3人受傷。--2019年12月5日，美國一架隸屬國民兵的黑鷹直升機墜毀於明尼蘇達州，機上3人全數罹難。", "title": "黑鷹直升機各國重大事故一覽"}
{"summarization": "空軍黑鷹直升機今天上午迫降烏來山區，機上13人，其中5人獲救8人罹難，同樣在機上的參謀總長沈一鳴，確定在死亡名單，成為軍職最高的殉職將官，震驚各界。", "article": "空軍黑鷹直升機今天上午迫降烏來山區，機上13人，其中5人獲救8人罹難，同樣在機上的參謀總長沈一鳴，確定在死亡名單，成為軍職最高的殉職將官，震驚各界。沈一鳴去年7月才接任參謀總長，專業學養俱佳，是備受肯定的軍事將才，不但是幻象戰機首席試飛官，更在40年前曾秘密派駐北葉門，擔任「大漠計畫」教官，卻不幸在2020年伊始，因搭乘黑鷹墜毀殉職。沈一鳴現年62歲，空軍官校68年班、空院81年班，由於外文能力好，成為空軍首批前往法國，接受法國空軍教官指導的幻象戰機種子教官中的首席試飛官；賴比瑞亞共和國總統泰勒訪台時，國防部特派沈一鳴擔任榮譽侍衛長。此外，台灣在西元1979年應友邦沙烏地阿拉伯王國的邀請，以極機密計畫的「大漠案」，派遣包括飛行員、地勤在內空軍官兵，對外以沙國名義，軍援與台灣無邦交的北葉門共和國，一直到1990年結束，前後派遣12梯次，共約1000人次參與，而沈一鳴是參與第8期的少數飛官之一，也是國軍現役唯一曾參與大漠計畫的將官。這些機密資料直到近年國防部史政編譯室出版的「鐵翼雄鷹：大漠計畫口述歷史」才曝光，當時沈一鳴派駐北葉門約一年的時間，為了化身成為當地人也跟隨當地空軍留有中東男子特有的鬍鬚，並協助當地組建機隊。沈一鳴也曾赴美深造，取得美國空軍戰爭學院的戰略碩士，歷任副參謀總長、國防部常務次長、空軍司令及國防部軍政副部長。由於軍事專業和為人處事都獲得高度評價，在前參謀總長李喜明退伍後，沈一鳴成為第一優先人選。熟悉沈一鳴的軍方人士表示，沈一鳴溫文儒雅，待人也十分和氣，很少疾言厲色，以理服人，強調科學證據與專業分析，對於各類報告文件，多能小處著手，帶入宏觀分析，讓提出報告的參謀完全折服。即使發現各種小錯誤，沈一鳴也不會當場大發雷霆，而是提醒由錯誤中學習，頗符合企業管理「共同成長」的精神。軍方人士表示，沈一鳴的生活作息規律，喜歡看書，甚至在3C產品的使用及知識遠超過年輕的部屬，實在不像是已經60幾歲的人，且沈一鳴每天都會固定運動，體能也非常好，在擔任空軍司令期間，體測各項成績都是滿百。由於沈一鳴本身外語能力極佳且嫻熟軍事外交，軍方人士認為，他接任參謀總長，有利於印太戰略的友盟合作推廣。", "title": "參謀總長沈一鳴搭黑鷹墜毀罹難 曾是幻象首席試飛官"}
{"summarization": "下週就是總統、立委選舉投票日，行政院長蘇貞昌今天說，行政院設立「2020年二合一選舉重大事件應變小組」，以因應選舉期間的重大事件；並要求各政委、首長完成投票後，儘速回到辦公室待命。", "article": "下週就是總統、立委選舉投票日，行政院長蘇貞昌今天說，行政院設立「2020年二合一選舉重大事件應變小組」，以因應選舉期間的重大事件；並要求各政委、首長完成投票後，儘速回到辦公室待命。1月11日將舉行第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉建立通報與應變機制並與中選會應變中心做好各種狀況想定及演練。蘇貞昌說，請各政委、首長在投票當天完成投票後，儘速回到辦公室待命，若有突發情況需要加以因應，要能隨時聯繫得到，務必讓選舉能圓滿平和落幕。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）在院會會後記者會表示，這個應變小組是按照往例，在大型選舉時，由行政院建立應變機制，以因應可能發生的意外狀況；這是既定的機制。她說，這不是制式的組織編組，而是針對選舉來臨而成立的非正式、部會橫向聯繫機制。此外以及相關部會的努力。他說，這會期共通過91項法律案，包含修正「動物傳染病防治條例」，堵住電商、網路購物平台的防疫漏洞；修正「刑法」，防制聚眾鬥毆亂象；修正「毒品危害防制條例」，全面加重製毒、販運及持有毒品者的刑責；修正「農產品生產及驗證管理法」，有助提升農產附加價值、提高農民收入；通過中高齡及高齡者就業專法，促進中高齡勞動力再利用；大幅修正「律師法」，杜絕貪污司法官等重大犯罪者轉任律師，增進律師執業自由。另外，也通過「新式戰機採購特別條例與預算案」及「反滲透法」，既保障國家安全，也守護台灣民主。Kolas表示，針對反滲透法，行政院已多次表達，這項法律並非針對特定身分，而是針對違法的行為；行政院希望相關部會，包括經濟部、陸委會、教育部，針對有疑慮的特定人士、團體，透過各自管道進行相關說明。蘇貞昌表示，這會期通過的法律案須訂定施行日期、配合修訂子法或研擬配套措施者，要求相關部會加速辦理，讓各項法律如期施行。此外，109年度中央政府總預算案仍有待立法院協商、審議，請各部會持續與朝野各黨團及委員溝通，盼早日通過，持續推展新政。", "title": "立委總統大選將至 行政院設立選舉應變小組"}
{"summarization": "環保團體今天表示，南北空氣品質落差擴大；高雄市連續3年PM2.5年均值都是全台最高。環保署回應，空氣品質是地形、氣候多重因素造成的結果，環保署對全台空氣都有照顧。", "article": "環保團體今天表示，南北空氣品質落差擴大；高雄市連續3年PM2.5年均值都是全台最高。環保署回應，空氣品質是地形、氣候多重因素造成的結果，環保署對全台空氣都有照顧。台灣健康空氣行動聯盟今天發布2019年細懸浮微粒（PM2.5）排行榜，高雄左營空品站各污染物年均值濃度都是台北古亭站的兩倍髒，顯示南北空氣品質落差愈來愈大；其中高雄市更連續3年都是全台PM2.5年均值最高的城市；雲嘉南和高屏空氣品質，全年更高達近18%的天數屬於橘色提醒等級。行政院環境保護署環境監測及資訊處長張順欽說，去年各空氣品質區年總雨量，北部為2400mm（毫米），2018年僅1800mm；反之高屏2018年逾3000mm，去年卻不足2400mm，是導致南北空污落差加大的其中一個原因。張順欽指出，另外就先天地理環境而言，高雄污染物容易累積，許多時候境外污染物由北往南移時，都是在高屏地區呈現滯留，或是吹東風時對中部以北空氣品質有幫助，對高屏幫助就不大。張順欽強調，環保署對全台空氣都有照顧，空氣品質是多重原因造成的結果，如全球暖化容易造成弱風現象，去年也是年均溫新高的一年，加上地形因素讓高雄更容易累積污染物；此外，台北市是全台唯一機車數量減少的城市，加上大眾運輸、共享電動機車等，也對空氣品質有幫助。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕指出，就2018年與2019年同期相比，台中PM2.5年均值從24.5（微克/立方公尺）降到17.4；高雄則是由27.3降至20.0，顯示空氣品質已有改善；政策上，也會針對國營事業與柴油車等排放持續加強改善。", "title": "環團指南北空氣品質落差大  環署：多重因素造成"}
{"summarization": "美國流行音樂天后、「花蝴蝶」瑪麗亞凱莉出道30年，累積無數暢銷歌曲，她唱紅的經典耶誕神曲更創下歷史，讓她成為史上第一個橫跨4個10年都有告示牌冠軍單曲的藝人。", "article": "美國流行音樂天后、「花蝴蝶」瑪麗亞凱莉出道30年，累積無數暢銷歌曲，她唱紅的經典耶誕神曲更創下歷史，讓她成為史上第一個橫跨4個10年都有告示牌冠軍單曲的藝人。根據實體銷量、廣播電台播放次數和串流數據，膾炙人口的All I Want For Christmas Is You在2020年第一週榮登美國告示牌百大單曲榜（Billboard Hot 100）冠軍，連續3週攻上排行榜冠軍寶座。這意味瑪麗亞凱莉（Mariah Carey）在1990年代、2000年代、2010年代和2020年代都有冠軍單曲。這首充滿歡樂、大街小巷放送的耶誕夯歌於1994年首度發行，成為2003年愛情喜劇電影「愛是您‧愛是我」（Love Actually）插曲後，更是深深烙印在眾人心中。然而一直要到告示牌改變單曲排行榜規則，All I Want For Christmas Is You才終於在2019年底成為冠軍歌曲。這首經典耶誕歌2019年問世25年，瑪麗亞凱莉特地重拍MV，並首度為這首歌獨立發行一張單曲CD。美國有線電視新聞網All I Want For Christmas Is You是少數能在一週內吸引至少7220萬串流量的神曲之一。根據告示牌，這是瑪麗亞凱莉個人第19首告示牌冠軍單曲，僅次於天團披頭四（The Beatles）的20首。儘管如此，瑪麗亞凱莉對自己寫下歷史的這番成就相當低調，僅推文說「耶！我們做到了」，後面加上一串香檳和慶祝派對的小圖示。橫跨3個10年有告示牌冠軍單曲的歌手有美籍非裔盲人歌手史提夫汪達（Stevie Wonder）、英國流行音樂傳奇艾爾頓強（Elton John）、美國流行樂天后瑪丹娜（Madonna）和美國饒舌歌手亞瑟小子（Usher）。", "title": "唱紅耶誕夯歌 瑪麗亞凱莉橫跨4個10年登頂告示牌"}
{"summarization": "農糧署今天表示，農業缺人力下，持續擴大辦理購買大、小型農機補助，申請期限為即日起到9月底，小農機每人每年1次、補助新台幣3000到8萬元，大農機5年1次平均補助近100萬元。", "article": "農糧署今天表示，農業缺人力下，持續擴大辦理購買大、小型農機補助，申請期限為即日起到9月底，小農機每人每年1次、補助新台幣3000到8萬元，大農機5年1次平均補助近100萬元。行政院農業委員會農糧署農業資材組指出，往年每年執行小型農機購機補助為主，補助比率約農機價格的1/3，年度總預算約5000萬元居多。農糧署農業資材組並說，擴大辦理的年度則有105年的小型農機購機補助達7億元，以及108年首次新增大型農機購機補助數億元，還有108年大、小型農機購機補助各執行8億元。農糧署強調，因應農業缺工，去年擴大辦理大、小型農機購機補助後，今年持續擴大推動，即日起到9月底止受理資格申請，通過後進行購機、驗收、核銷補助經費，提醒農民把握期限。農糧署說明，農業資材組辦理的農機購機補助是針對共同使用機款，例如曳引機、搬運機等，若是各種作物專用農機，其實農委會推動大糧倉計畫、百大青農、有機驗證等業務，另外個別提供購機補助方案。", "title": "因應缺工 大小型農機擴大補助申請至9月"}
{"summarization": "職貢為王朝時代中國對外交往體制的基本結構，職貢圖則是用來記載周邊國家進貢時各進貢使者的特點。故宮推出「四方來朝—職貢圖特展」，呈現傳統中國異族書寫的吉光片羽。", "article": "職貢為王朝時代中國對外交往體制的基本結構，職貢圖則是用來記載周邊國家進貢時各進貢使者的特點。故宮推出「四方來朝—職貢圖特展」，呈現傳統中國異族書寫的吉光片羽。國立故宮博物院典藏有豐富的職貢題材書畫作品，職貢圖為描繪邦交國、藩屬國與邊地部族的圖像，職貢圖具有展示國力、天朝權威的意義，因此備受統治者重視，經常由朝廷敕命繪製萬邦來朝、四方賓服的盛況。「職貢」為王朝時代中國對外交往體制的基本結構，這套結構包含外邦、異族向中國納貢、朝覲，相對地，中國對外邦、異族進行冊封與賞賜。東亞職貢體系的起源，可以上溯先秦時期的「五服制」，西周以王畿為中心，按照血緣親疏、尊卑高下與地理遠近，訂立不同等級的從屬關係，展現華夏中心思想的「非平等關係」的天下秩序觀。職貢圖描繪的內容，涉及自我中心主義意識形態及民族學、美術史與中外交通史等多元領域，素來深受學術界重視。「四方來朝—職貢圖特展」共選展20組件，包括兼具紀實和想像的「閻立本職貢圖」、刻畫中國為世界中心的「契丹使朝聘」、描繪人物牽曳走獸的經典圖式「周昉蠻夷執貢圖」與「明人畫麒麟沈度頌」等。內容除了描繪西域、南洋等當時的異域風情，也有清朝時對台灣原住民的細緻描繪，都是對外交通史、傳統中國異族書寫的吉光片羽，不僅凸顯歷史的寬闊面向，也是歷朝藝術精品。「四方來朝—職貢圖特展」即日起至3月25日，在故宮北院210、212陳列室展出。", "title": "故宮職貢圖特展 書畫看異域風情"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲103.34點，為12100.48點，漲幅0.86%，成交金額新台幣1409.55億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲103.34點，為12100.48點，漲幅0.86%，成交金額新台幣1409.55億元。加權指數開盤為12026.50點，盤中最高12110.74點，最低12026.23點；不含金融股指數10271.14點，漲99.75點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.12%、食品股跌0.1%、塑化股漲0.14%、紡織股漲0.22%、機電股漲1.35%、造紙股漲2.35%、營建股漲0.28%、金融股漲0.1%。委買張數1208萬2987張，委賣張數687萬3251張，成交張數429萬5687張。收盤時上漲613家，下跌212家，持平130家。成交量前5名個股為元大滬深300正2群創。漲幅前5名個股為立積、牧德、毛寶、億麗、界霖。跌幅前5名個股為三星、富邦VIX、群益證、翔耀、台南-KY。1090102", "title": "台股開高走高 大漲103.34點"}
{"summarization": "投保中心今天指出，即日起受理翔耀實業財報及公開說明書不實案，投資人委任求償登記。", "article": "投保中心今天指出，即日起受理翔耀實業財報及公開說明書不實案，投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心表示，被告邱連春、李鳳秋等人涉嫌使翔耀實業民國104年第2季起財務報告，及104年度現金增資發行新股公開說明書不實，有違反證券交易法情事，經桃園地方檢察署提起公訴。投保中心說明，為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。投保中心解釋，委任求償登記條件為，自104年8月17日（含）起至108年9月16日（含）止，期間買入翔耀公司股票，且於108年9月17日（含）後始賣出或迄今仍持有而受有損害的善意買受人。另外，於104年8月14日時持有翔耀公司股票，並可提出之前於104年8月3日（含）至104年8月14日（含）曾委託出售（含成交）股票紀錄，且於108年9月17日（含）始賣出或迄今仍持有而受有損害的善意持有人。105年間參與認購翔耀公司現金增資發行新股的投資人，且於108年9月17日（含）後始賣出或迄今仍持有而受有損害的善意投資人。", "title": "投保中心受理翔耀財報及公開說明書不實案"}
{"summarization": "伊朗東北部今天發生規模5.8地震，目前還未立即接獲災損通報。", "article": "伊朗東北部今天發生規模5.8地震，目前還未立即接獲災損通報。電視台報導說，地震震央在桑干鎮（Sangan），震源深度8公里。桑干鎮人口約1萬人，坐落在伊朗和阿富汗國界不遠處。", "title": "伊朗東北5.8淺層地震 未立即傳出災損"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）前總裁史登上個月突發腦溢血後於昨天過世，魔術強森、「籃球大帝」喬丹等NBA傳奇球星得知消息後深感錯愕，紛紛獻上悼念之意。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）前總裁史登上個月突發腦溢血後於昨天過世，魔術強森、「籃球大帝」喬丹等NBA傳奇球星得知消息後深感錯愕，紛紛獻上悼念之意。77歲的史登（David Stern）任職總裁30年，直到2014年才退休，在他監督之下，NBA從一個總冠軍賽得不到電視台實況轉播的聯盟，搖身變成全球體育帝國，世界各地的球迷、籃球人才無不趨之若鶩。魔術強森（Magic Johnson）推文表示，史登逝世消息讓他深感「震驚、難過」。魔術強森曾為洛杉磯湖人奪下5座NBA冠軍金盃，1991年宣布感染愛滋病毒（HIV），並於隔年加入「夢幻隊」替美國拿下奧運金牌。他說，他「敬愛並尊敬」史登。「大衛史登是歷史創造者。我1991年宣布感染愛滋病毒時，人人都以為握我的手就會得病，大衛仍允許我參加1992年奧蘭多（Orlando）明星賽，允許我加入奧運夢幻隊，我們改變了世界。」「籃球大帝」喬丹（Michael Jordan）發布聲明表示：「沒有大衛史登，NBA就不會有今天的榮景。」擁有6枚NBA冠軍戒指的他說，史登「帶領聯盟走過風風雨雨，造就聯盟國際地位，一手創造出過去很少人能想像得到的各種契機」。「他的遠見和領導力給了我一個國際舞台，讓我嘗到成功的滋味…如果沒有他，我不會有今天的成就。」湖人隊現役球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）在照片分享平台Instagram貼文悼念史登，「你把比賽帶到世界各地的遠見，是只有你才能實現的遠見。你說到做到，把我們的比賽變成全球頂尖體育賽事！很榮幸私下有機會認識你。」退役球星「惡漢」巴克利（Charles Barkley）說：「世界今天痛失傳奇。」他說：「簡單直白來說，他是體育史上最棒的總裁。」", "title": "NBA前總裁辭世 強森喬丹等球壇傳奇紛悼念"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲103.34點，收12100.48點。1月台指期以12102點作收，上漲108點，與現貨相較，正價差1.52點。", "article": "台北股市今天終場漲103.34點，收12100.48點。1月台指期以12102點作收，上漲108點，與現貨相較，正價差1.52點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨11994點、2月期貨11984點。台股今天終場漲103.34點，收12100.48點，成交金額新台幣1409.55億元。1月台指期貨以12102點作收，漲108點，成交10萬399口；2月期貨以12092點作收，漲108點，成交1749口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090102", "title": "1月台股期指漲108點"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電董事長李金恭表示，今年業績審慎樂觀，貿易戰影響減小。法人估5G測試占比上看3成，第1季整體業績看同期新高，逐月看增到10月，全年業績獲利衝新高。", "article": "晶圓測試廠京元電董事長李金恭表示，今年業績審慎樂觀，貿易戰影響減小。法人估5G測試占比上看3成，第1季整體業績看同期新高，逐月看增到10月，全年業績獲利衝新高。展望今年景氣，李金恭表示，去年營運符合公司預期，今年包括5G、人工智慧、CMOS影像感測元件等應用，可望持續帶動公司晶圓測試需求。法人預估，今年5G應用占京元電整體業績比重，百分點可望倍增，目標上看3成。在中國大陸布局，李金恭表示，中國大陸產能需求增加，今年在中國大陸的資本支出可望持續成長。觀察美中貿易戰，李金恭表示，貿易戰的影響正持續減小。在員工獎金部分，李金恭指出，去年員工獎金會比前一年好，比照往年下半年頒發季獎金。對於員工加薪，李金恭透露，每年公司都會加薪，幅度在3%到5%左右。展望資本支出布局，京元電總經理劉安炫指出，今年5G應用對基地台、手機和其他網通設備晶片拉貨強勁，5G貢獻持續發酵，去年資本支出設備陸續到位，包括子公司整體資本支出規模約120億元，今年可望陸續產生效益。今年集團包括子公司資本支出相對節省，約68.94億元，主要以測試為主。觀察同欣電換股併購勝麗的產業趨勢，劉安炫表示，對京元電來說是利多，除了鞏固中國大陸既有CMOS感測元件晶圓測試外，也增加台灣車用電子和消費電子CMOS晶圓測試量，加上中國大陸手機鏡頭CMOS元件需求大增，預估今年CMOS感測元件產業所需晶圓測試量可望大幅年增3倍以上，京元電產能供不應求。法人預期，去年CMOS測試占京元電整體業績比重約5%到6%，預估今年占比可提高到7%到8%左右。中國大陸CMOS感測元件主要客戶給京元電當地測試量占占比達95%，中國大陸業績可望年成長2成以上，今年京元電在CMOS車用電子晶圓測試量可望明顯增加。展望今年業績表現，法人預估，京元電今年業績從第1季開始可望逐季往上，第1季中國大陸廠商訂單可明顯挹注，第1季業績可望創歷年同期新高，預期業績可望逐月走高到10月，下半年單月業績可望達到新台幣25億元到26億元高點。今年業績和獲利可望年成長10%到15%，目標續創新高，今年毛利率挑戰3成。今年配息率可望維持在約6成到7成區間。京元電預計10日在苗栗銅鑼廠舉辦尾牙活動，規劃席開500多桌，公司表示今年尾牙活動抽獎項目將增加。", "title": "京元電5G吃補 業績看增到10月全年獲利衝新高"}
{"summarization": "教育部今天到行政院報告2至6歲育兒政策成果，其中「準公共化幼兒園」加上擴增公幼、非營利幼兒園，於民國108年合計達到32萬個平價教保名額。", "article": "教育部今天到行政院報告2至6歲育兒政策成果，其中「準公共化幼兒園」加上擴增公幼、非營利幼兒園，於民國108年合計達到32萬個平價教保名額。教育部於107年先在六都外縣市推動「準公幼」，和符合一定要件的私幼簽約、加以補助，讓家長每月繳費不超過新台幣4500元，同時確保教保人員每月薪資至少2萬9000元，維持一定的服務品質。上述政策於108年8月擴及六都，教育部國民及學前教育署副署長許麗娟今天在行政院會後於教育部接受媒體聯訪指出，最新統計準公幼共簽約1063園，提供約11萬個平價教保名額。教育部多次強調，施政主軸仍是擴大公共化幼兒園，準公幼則作為「補充」，兩項措施同步進行。許麗娟指出，106至108年總計增設公共化幼兒園951班，增加了2.5萬個就學名額，加上之前的供應量，累計可提供20.8萬個名額。因此準公幼加上公共化幼兒園，至108年底全台合計已提供32萬個平價教保名額。許麗娟說，未來仍會持續擴大平價教保服務，目標是國小「校校有幼兒園」，在8年內增設3000班。教育團體對「準公幼」政策屢有批評，例如業者加收延後托育費用等，導致家長負擔仍然沉重。許麗娟表示，會研擬課後延托收費的合理方案，持續改善配套措施。", "title": "準公共加擴充公共化 平價教保名額達32萬"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天表示，近日有許多民眾擔憂在臉書留言或轉貼貼文就會遭到社會秩序維護法起訴，因此韓陣營成立律師扶助團，為所有遭不當約談的民眾服務。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天表示，近日有許多民眾擔憂在臉書留言或轉貼貼文就會遭到社會秩序維護法起訴，因此韓陣營成立律師扶助團，為所有遭不當約談的民眾服務。韓國瑜競選辦公室上午在國民黨召開選舉奧步108招暨律師扶助團成軍記者會，律師團首度對外亮相，包括葉慶元、林日春、吳柏宏、陳學驊、顏永青、劉衡慶、蕭棋云等律師，將聯手捍衛人民的言論自由，反對不當迫害。韓陣營表示，除了今天現身記者會的律師，陸續還會有其他律師加入，捍衛憲法保障的言論自由，也讓小市民免於恐懼。總發言人王淺秋並公布「打鬼信箱」，只要因合理評論政治受到不當的迫害，歡迎寄到「KMTGB2020@gmail.com」，請求專業律師的協助。陳學驊、吳柏宏、蕭棋云律師表示，今天站出來是秉持著身為法律人的尊嚴與良知，當人民的言論自由開始減損的時候，必須有人挺身反抗。他們表示，民主進步黨的前輩鄭南榕主張完全的人民言論自由，但民進黨執政以後，卻有愈來愈多人被違反社會秩序維護法移送，難道評論總統蔡英文論文案、行政院長蘇貞昌摔筆事件，是一件影響社會安寧的事情嗎？真正對社會安全有影響的許多重大犯罪卻沒有處理。國民黨今天也召開記者會批民進黨通過反滲透法，使人民處於隨時被羅織入罪環境下；不分區立委候選人、桃園新住民文化交流協會牛春茹質疑，陸配返鄉、探親等權利都可能受到牽連。牛春茹表示，陸配長年扮演增進兩岸交流、促進兩岸互動的角色，如今則為待宰羔羊，因擔憂反滲透法主導權在政府手裡，不敢隨意返鄉，不懂蔡總統為何一定要逼著陸配在娘家與婆家間做選擇。此外，韓國瑜國政顧問團上午也召開「國政顧問團：觀光立國台灣真相」記者會，直指蔡總統觀光政見大跳票，把觀光產業變成「關光慘業」。國政顧問團表示，韓國瑜當選後，將以「觀光立國、重迎八方來客」將要重建觀光產業，重整並打造出世界級的旗艦景點，以中華文化、中華文物為主，不管是從文創、教育、體育、農業、宗教、醫美觀光等，重新做整體政策配套與規劃執行，讓台灣整體文化的多樣，重新被世界看見。", "title": "韓陣營律師扶助團成軍 幫助遭不當約談民眾"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天上午迫降在新北烏來、宜蘭交界山區，軍方人士表示，為確保黑鷹直升機的飛航安全，已下達空軍救護隊所屬的14架黑鷹停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查，進行「天安特檢」。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天上午迫降在新北烏來、宜蘭交界山區，軍方人士表示，為確保黑鷹直升機的飛航安全，已下達空軍救護隊所屬的14架黑鷹停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查，進行「天安特檢」。參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助理次長洪鴻鈞少將及軍聞社記者陳映竹，含機組人員共13人，上午7時50分搭乘UH-60M黑鷹直升機前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來及宜蘭交界處，目前仍在搜救當中。軍方人士表示，空軍為確保黑鷹飛航安全，空軍救護隊所屬14架黑鷹停飛，並進行「天安特檢」，檢查項目包括「動力系統」、「雷達系統」、「機體結構」、「操控系統」，目前則由S-70C直升機及EC-225直升機擔負救援工作。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機，目前中華民國共有60架黑鷹，分別是陸軍30架、內政部空勤總隊15架（日前蘭嶼失事一架，剩14架）、空軍救護隊15架（今天迫降的一架，剩14架）。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。在運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物，滅火時，載水量高達2400公升。台灣四面環海及高山林立，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，其中最強特色就是夜間偵蒐功能。國防安全研究院學者蘇紫雲表示，全球黑鷹機隊有331架失事記錄，若加上今天迫降的就332架。 國軍之前最近一起，是2019年12月5日美國國民兵的黑鷹墜毀在明尼蘇達州。黑鷹直升機今天在烏來山區發生重大意外，國防部參謀總長沈一鳴等8人罹難。行政院國家搜救指揮中心空勤總隊表示，現有8架黑鷹直升機將暫停訓練進行檢查，以確保飛航安全。空軍一架UH-60M黑鷹直升機上午在烏來山區發生迫降意外，空軍下午舉行記者會證實，包括國防部參謀總長沈一鳴等8人無生命跡象，軍聞社記者陳映竹等5人生還。空勤總隊表示，原有9架黑鷹直升機，因其中一架黑鷹直升機在去年2月執行蘭嶼病患後送墜海，現有8架黑鷹直升機為確保飛航安全，將暫停日常普通訓練任務，立即進行全面安全檢查，若有救災任務仍照常執行。此外，另5架黑鷹直升機排定8月移交至空勤總隊。", "title": "黑鷹迫降意外 空軍救護隊14架全面停飛特檢"}
{"summarization": "台北股市今天上漲103.34點，收12100.48點。1月電子期收534.95點，上漲7.7點，逆價差0.13點；1月金融期收1358.8點，上漲0.4點，逆價差1.32點。", "article": "台北股市今天上漲103.34點，收12100.48點。1月電子期收534.95點，上漲7.7點，逆價差0.13點；1月金融期收1358.8點，上漲0.4點，逆價差1.32點。1月電子期以534.95點作收，上漲7.7點，成交3071口。2月電子期以534.1點作收，上漲7.5點，成交37口。電子現貨以535.08點作收，上漲7.26點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.13點。1月金融期貨以1358.8點作收，上漲0.4點，成交1806口。2月金融期以1356點作收，持平，成交9口。金融現貨以1360.12點作收，上漲1.41點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差1.32點。實際收盤價以期交所公告為準。1090102", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "黑鷹直升機迫降烏來，新北消防局原獲資訊包括參謀總長沈一鳴等11人獲救，2人失蹤，但消防局長黃德清則隨後表示，有多少人獲救由國防部說明。", "article": "黑鷹直升機迫降烏來，新北消防局原獲資訊包括參謀總長沈一鳴等11人獲救，2人失蹤，但消防局長黃德清則隨後表示，有多少人獲救由國防部說明。國防部黑鷹直升機今天上午在烏來和宜蘭交界迫降，在消防署等單位搜索下，原本傳出參謀總長沈一鳴等11人已獲救，但仍有政戰局副局長于親文、情次室助理次長洪鴻鈞少將2人尚在搜救中。但黃德清則出面說明時不願證實，僅表示所有搜救行動由國防部統一指揮，到底救了多少人，由國防部統一說明。黃德清表示，目前已確定迫降地點在烘爐地山附近，今天上午10時23分已派遣30人前往山區搜救，另外，有91名特搜人員目前已經集結完畢，將從宜蘭縣進入。此外，尚有另外的人員待命，若空勤總隊直升機可以起飛，將會搭乘直升機到失事地點搜救。", "title": "參謀總長沈一鳴是否獲救 新北：由國防部說明"}
{"summarization": "今年41歲的帛琉國家醫院門診部副護理長因長期腹痛，緊急跨海轉診到新光醫院，發現小腸、子宮、膀胱嚴重沾黏，治療後恢復良好，也讓帛琉民眾再次見證台灣醫療實力。", "article": "今年41歲的帛琉國家醫院門診部副護理長因長期腹痛，緊急跨海轉診到新光醫院，發現小腸、子宮、膀胱嚴重沾黏，治療後恢復良好，也讓帛琉民眾再次見證台灣醫療實力。太平洋島國帛琉是中華民國的邦交國，帛琉全國只有1間醫院、3間診所及小型社區醫療中心，2013年新光醫院和帛琉簽署跨國轉診合約，新光醫院將這些年來援助帛琉在地醫療或轉診來台的故事集結成冊，今天舉辦新書記者會。新光醫院副院長洪子仁表示，截至目前，帛琉跨國轉診患者有多達70%到新光醫院就醫，至今有超過3300人次帛琉急重症病患來就醫，獲帛琉居民高度肯定。洪子仁說，帛琉轉診患者以心血管疾病、骨折、骨外傷、癌症居多，其中，心血管疾病主要與帛琉民眾飲食造成肥胖有關，因此該院2015年也進入帛琉校園，教導孩子正確飲食觀念，培養食用蔬果的興趣。近期曾到台灣接受治療的帛琉醫院門診副護理長KADOILTELATK今天也出席記者會，感謝台灣救命之恩，並對台灣的醫療技術表示肯定。KADOILTELATK多年來負責帛琉患者轉診來台事宜，近來因長期腹痛、便秘、體重減輕5公斤，在帛琉當地醫院治療都未好轉，只好轉診到新光醫院接受治療。收治個案的新光醫院一般外科主治醫師方躍霖表示，當時曾替她做電腦斷層掃描等檢查，確診為乙狀結腸憩室炎破裂合併膿瘍，且小腸、子宮、膀胱嚴重沾黏，經安排達文西手術切除並清除結腸膿腫，術後復原良好。", "title": "帛琉患者跨海求診  見證台灣醫療實力"}
{"summarization": "空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天上午在烏來山區發生迫降意外，空軍下午召開記者會證實，包括參謀總長沈一鳴等8人無生命跡象。", "article": "空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天上午在烏來山區發生迫降意外，空軍下午召開記者會證實，包括參謀總長沈一鳴等8人無生命跡象。國防部上午在松山基地指揮部召開臨時記者會，空軍司令熊厚基上將表示，發生這起飛安事件心情很沉重，全機共13人，扣除正駕駛、副駕駛及機工長，共有10人前往慰問行程，並在上午7時54分從松山起飛、8時7分松山105度/16浬處光點消失烏來山區，最後位置於桶後溪溪谷。", "title": "空軍：沈一鳴等8人無生命跡象"}
{"summarization": "選戰最後衝刺，宋陣營規劃3日和10日舉行高雄和台北兩場造勢晚會，鴻海集團創辦人郭台銘將到場力挺。親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人今天表示，希望把中間選民的票都催出來。", "article": "選戰最後衝刺，宋陣營規劃3日和10日舉行高雄和台北兩場造勢晚會，鴻海集團創辦人郭台銘將到場力挺。親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人今天表示，希望把中間選民的票都催出來。于美人接受媒體聯訪時指出，「我們最大的票就是在中間選民，在於不對藍綠投降的中間選民」；近期兩場造勢晚會，希望把所有中間選民的票都可以催出來。記者會上，于美人引述前民進黨主席施明德在昨天出刊的「鏡週刊」發表專文，呼籲台灣人民負起民主的責任。她呼應施明德的看法認為，「選民」不是「黨員」，不要把自己習慣性定位為「藍色」或「綠色」而不敢、不會、不要做自己。于美人向選民隔空喊話，「為什麼要把自己貼成藍色的或綠色的」？她也呼籲中間選民，「應該為台灣選出一個未來真正可以為台灣穩定往前走的國家領導人」。此外，媒體詢問，宋陣營希望再有一場或二場總統候選人電視辯論會，擬向藍、綠送出邀請，目前推展如何。對此，于美人說，不是藍、綠的問題，而是打了幾次電話，但是電視台朋友告知，現在各電視台都在準備總統和立委選舉當天開票直播和相關事宜，恐怕沒有機會可以辦電視辯論會，「恐怕會有困難」。", "title": "選戰最後衝刺 宋陣營：把中間選票催出來"}
{"summarization": "台北市環保局表示，將針對全市1453處公私立停車場推動建立「環境清潔自主管理機制」，並加強稽查，環境髒亂且未改善者將依法處新台幣1200元以上、6000元以下罰鍰。", "article": "台北市環保局表示，將針對全市1453處公私立停車場推動建立「環境清潔自主管理機制」，並加強稽查，環境髒亂且未改善者將依法處新台幣1200元以上、6000元以下罰鍰。台北市環保局表示，為全面提升停車場整體環境品質，將針對全市1453處公私立停車場推動建立「環境清潔自主管理機制」，輔導業者落實環境自主管理。環保局將加強稽查，查獲停車場環境髒亂者，將要求業者限期改善，複查未改善者，將依廢棄物清理法處新台幣1200元以上、6000元以下罰鍰。目前已邀集北市停管處及停車場業者溝通政策方向。環保局指出，公私立停車場屬開放大眾使用公共空間，常被停車民眾隨手丟垃圾、菸蒂等，或管理單位疏於維護，造成環境死角髒亂。環保局已訂定「台北市公私立停車場環境清潔自主管理項目」，供業者自我檢核、落實維護管理，包含落實定期派員巡場清掃場內環境、不堆置垃圾及散落菸蒂、清除積水容器避免病媒蚊孳生、定期修剪維護場內草長不逾30公分；加強場內公廁品質，達到不髒、不濕、不臭。", "title": "讓停車場乾淨  北市推清潔自主管理機制"}
{"summarization": "美中將簽署第一階段貿易協議，美股收高，亞股普遍上漲，台股今天開紅盤，開高震盪走強，台積電領軍強漲，帶動指數大漲103.34點，收在12100.48點。", "article": "美中將簽署第一階段貿易協議，美股收高，亞股普遍上漲，台股今天開紅盤，開高震盪走強，台積電領軍強漲，帶動指數大漲103.34點，收在12100.48點。美國總統川普推文表示，將在1月15日簽署美中第一階段貿易協議，投資人受鼓舞，激勵美股收高。歐洲股市在去年最後一個交易日交易清淡，倫敦和巴黎股市收低，法蘭克福股市休市。台股加權股價指數今天終場上漲103.34點，收在12100.48點，漲幅0.86%，成交值1409.55億元，飛越5日線，站上12100點大關。蘋概股漲跌互見而聯發科盤下遊走，收441.5元，小跌0.45%。受惠5G趨勢，PCB族群表現搶眼，台郡大漲8.3%，收124元；華通上漲逾4%，收47元；臻鼎-KY上漲2.456%，收146.5元；欣興漲3.81%，收43.6元；聯茂漲幅7.06%，收136.5元；PCB設備廠牧德漲停，收396.5元。兆豐國際投顧表示，今年首季看好台股偏多格局，主因為美中將簽署第一階段貿易協議，系統性的風險降低，加上美國聯準會（Fed）持續購債，資金行情延續，市場期待作夢行情，將助攻首季台股，但第2季通常是季節性淡季，須留意漲多拉回。", "title": "台股開紅盤漲百點 台積電領軍站上12100點"}
{"summarization": "勞動部今天公布去年11月大量解僱統計件數及人數，由於華映去年11月30日解僱1900人，導致人數攀升、單月計畫解僱人數創新高，而去年1至11月總計有1萬5045人遭解僱。", "article": "勞動部今天公布去年11月大量解僱統計件數及人數，由於華映去年11月30日解僱1900人，導致人數攀升、單月計畫解僱人數創新高，而去年1至11月總計有1萬5045人遭解僱。根據勞動部統計，去年1月至11月底，事業單位通報大量解僱總件數計189件，是民國102年至今的新低，顯示台灣整體企業經營情況較往年相對穩定。但根據統計，去年1到11月計畫解僱總人數計1萬5045人，其中11月單月計畫解僱人數就達2449人。勞動部今天指出，去年1至11月解僱總人數及11月單月計畫解僱人數雖較以往高，但都是因個別事業單位通報解僱，包含茂迪（916人）、華映（4400人）及中連貨運（915人）等，其中華映在11月通報解僱1900人，通報人數較多導致整體人數攀升。勞動部也提到，茂迪是因全球太陽能生產過剩、華映為公司財務困難、中連貨運為營運方向改變而有解僱計畫，都不是受整體產業經濟趨勢影響等情形，若扣除前項個別事業解僱人數，其實整體解僱人數趨勢並沒有異常。勞動部表示，在接獲事業單位大量解僱勞工訊息時，會立刻請當地勞動主管機關入廠查訪，輔導廠商依法辦理，維護勞工權益，對遭大量解僱的勞工，也會提供失業給付、就業媒合、職業訓練及積欠工資墊償服務，以穩定勞工生活，協助重返勞動市場。勞動部也舉例，以華映勞工為例，已有2747人完成初次失業認定、1170人曾就業、182人參加職業訓練，且華映公司積欠勞工工資及資遣費，也已經完成墊償法定工資及資遣費總計新台幣7.84億元並撥入各勞工帳戶。", "title": "勞動部：大量解僱人數創同月新高 主因華映歇業"}
{"summarization": "搭載參謀總長沈一鳴上將等13人的UH-60M黑鷹直升機，今天上午迫降新北烏來山區。總統蔡英文今天取消選舉行程，下午並將前往宜蘭金六結新訓中心，關心搜救進度並聽取相關簡報。", "article": "搭載參謀總長沈一鳴上將等13人的UH-60M黑鷹直升機，今天上午迫降新北烏來山區。總統蔡英文今天取消選舉行程，下午並將前往宜蘭金六結新訓中心，關心搜救進度並聽取相關簡報。國防部上午在松山基地指揮部召開臨時記者會，空軍司令熊厚基上將表示，發生這起飛安事件心情很沉重，全機共13人，扣除正駕駛、副駕駛及機工長，共有10人前往慰問行程，並在上午7時54分從松山起飛、8時7分松山105度/16浬處光點消失烏來山區，最後位置於桶後溪溪谷。蔡總統稍早已取消原訂下午赴屏東的公務以及輔選行程。蔡總統競選辦公室說，因為高度關注國軍直升機迫降搜救進度，以便隨時聽取簡報，而取消行程。總統府下午以簡訊通知媒體，蔡總統下午3時將前往宜蘭金六結新訓中心，關心搜救進度並聽取相關簡報，總統將於會後發表談話。", "title": "黑鷹直升機迫降 蔡總統赴宜蘭關心搜救進度"}
{"summarization": "一名馬姓民眾去年10月在臉書張貼百人陪總統蔡英文帶貓看醫生訊息，警方依違反社維法移送。士院認為，移送時距民眾張貼行為時逾2個月，依法不得移送，裁定不罰。全案可抗告。", "article": "一名馬姓民眾去年10月在臉書張貼百人陪總統蔡英文帶貓看醫生訊息，警方依違反社維法移送。士院認為，移送時距民眾張貼行為時逾2個月，依法不得移送，裁定不罰。全案可抗告。依士林地方法院裁定書記載，新北市政府警察局淡水分局移送指出，一名馬姓民眾於民國108年11月8日在臉書（Facebook）散布「蔡英文帶她家貓去看醫生，大概有百人陪那一隻貓去看醫生！」等不實謠言，涉觸犯社會秩序維護法第63條第1項第5款「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」規定。裁定書表示，違反社會秩序維護法行為，逾2個月者，警察機關不得訊問、處罰，並不得移送法院。法官認為，警方移送指出此馬姓民眾是在去年11月8日張貼文章，但警方的報告單記載馬姓民眾是在去年10月11日張貼文章；經調查，11月8日實際上是民眾到調查局製作筆錄的時間。法官發現，調查局筆錄記載，負責製作筆錄的人員對馬姓民眾說「你張貼的時間點（108年10月11日晚間8時許）與蔡英文總統前往動物醫院諮詢的時間點相當接近」，顯見警方移送所指的行為時間點顯有錯誤。法官認定，馬姓民眾張貼文章的時間是去年10月11日，警方去年12月16日才將案件送到法院，距離行為時間已逾2個月，依規定已不得移送法院處罰，自應裁定不罰。全案仍可抗告。", "title": "警移送違反社維法案件逾時2個月 法院不罰"}
{"summarization": "英美研究人員發表的研究報告證實，科技巨擘谷歌（Google）研發的人工智慧系統透過乳房X光攝影判讀女性是否罹患乳癌的表現，已達放射科專家水準，檢測失誤率也可望降低。", "article": "英美研究人員發表的研究報告證實，科技巨擘谷歌（Google）研發的人工智慧系統透過乳房X光攝影判讀女性是否罹患乳癌的表現，已達放射科專家水準，檢測失誤率也可望降低。「自然」（Nature）期刊今天刊登的研究，是顯示人工智慧（AI）具有提高乳癌檢查準確性的最新報告。全球每8名女性就有1人罹患乳癌。美國癌症學會（American Cancer Society）說，放射科專業醫師漏判乳癌的機率約2成，而在所有接受10年篩檢的婦女中，有半數會有偽陽性反應結果。來自芝加哥西北大學醫學中心（Northwestern Medicine）的研究共同執筆人艾提瑪蒂（Mozziyar Etemadi）說，這項與Alphabet Inc旗下的DeepMind AI部門合作的研究，代表早期檢出乳癌的可能性有了重大進展。研究團隊訓練這套AI系統從數以萬計X光影像中識別乳癌患者，然後與英國一組2萬5856份和美國一組3097份乳房攝影的實際結果做比較。團隊成員包括倫敦帝國學院（Imperial College London）和英國國家醫療保健服務（NHS）的研究員。研究顯示，這套AI系統識別癌症患者的準確性，與放射線專家不相上下，並降低美國組和英國組的不實陽性結果數量分別達5.7%和1.2%。此外，系統也減少了錯把檢測結果歸類為正常的不實陰性反應，美國組降低9.4%、英國組降低2.7%。在另一項測試中，這個研究小組讓AI系統和6名放射科專家PK，結果發現AI在精準預測乳癌的表現上更勝一籌。艾提瑪蒂說，這類研究有其必要，且需獲得監管部門批准，過程可能需要花費幾年時間。", "title": "AI系統判讀X光影像表現佳 可望降低乳癌漏檢率"}
{"summarization": "印度經濟專家辛赫如果不採取緊急糾正措施，印度將面臨重大經濟危機。", "article": "印度經濟專家辛赫如果不採取緊急糾正措施，印度將面臨重大經濟危機。曾任印度金融委員會（FCI）助理主任的印度經濟諮詢公司（Indonomics Consulting）首席經濟學家辛赫在「日經亞洲評論」（Nikkei Asian Review）今天刊登的文章中說，印度目前的經濟放緩，很大程度是政府自己造成的。文章表示，總理莫迪（Narendra Modi）領導的政府2016年推動廢鈔政策，破壞農村經濟與非正規商業領域前景；設計不良且執行不利的商品與服務稅（GST）引發惡夢，阻止正規商業領域的中小企業發展。辛赫說，沈重負債也迫使大企業延後資本支出計畫，印度甚至放棄加入具有商業和戰略意義的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。文章又說，印度國內生產毛額（GDP）成長從2018年第2季的8%，下降到2019年第3季的4.5%；由於經濟疲軟，商品與服務稅的稅收不足已使各省出現財政損失，稅收惡化意味著經濟更加放緩。辛赫說，就業市場緊張和影子銀行業的信貸緊縮阻礙消費需求的復甦，這種情勢預期今年將延續。文章分析，隨著經濟成長放緩及國內與出口市場疲軟，中國將持續向印度傾銷過剩的鋼鐵、紡織等商品，這使印度與中國的貿易逆差居高不下，也使得印度企業要求更多對進口商品的保護措施。辛赫預期，在印度的外國企業，尤其是電子商務的外國企業將進一步受限制，投資人要準備好受到稅務官進一步騷擾，以填補政府財庫的壓力。文章表示，即使沒有糾正經濟上的錯誤，莫迪仍在2019年5月贏得國會下院大選，並在第二任期推動印度人民黨（BJP）的核心政治計畫，且2020年繼續在這個軌道上前進。辛赫說，莫迪政府繼續執行「破壞性的政治計畫」，如為辨別非法移民而推動國家公民登記政策，去年底推出排除穆斯林的公民法修正案，引起反對者憤怒和全國各地示威，造成大規模社會與政治混亂，加劇社會緊張，損害印度是不以宗教歧視的世俗國家聲譽。文章強調，除非採取緊急糾正措施，否則印度將面臨政府自造的重大經濟危機；但當前的政府似乎缺乏真正興趣與政治意願來處理這場經濟混亂。辛赫還說，由於反對黨軟弱無力，莫迪政府似乎有信心可在不顧經濟問題下繼續執政，這才是2020年印度經濟真正令人擔憂的問題。", "title": "專家：政治與保護主義主導今年印度經濟"}
{"summarization": "台股2019年在美中貿易戰干擾下表現依舊亮眼，櫃買指數以149.36點封關，全年上漲20.9%，今天2020年開紅盤首日重回150點大關，展望2020年，櫃買中心總經理李愛玲預期，穩健偏樂觀看待。", "article": "台股2019年在美中貿易戰干擾下表現依舊亮眼，櫃買指數以149.36點封關，全年上漲20.9%，今天2020年開紅盤首日重回150點大關，展望2020年，櫃買中心總經理李愛玲預期，穩健偏樂觀看待。櫃買指數2020年開紅盤，勁揚1.04%，收盤150.91點，創約1年5個月新高，漲幅優於台股加權指數終場上漲0.86%。李愛玲持續看好櫃買市場2020年表現，預期穩健偏樂觀看待。櫃買2019年漲幅雖然小幅落後台股加權指數，但有後來居上氣勢，李愛玲表示，櫃買指數去年受到資金行情及美中貿易轉單效益推動，有超過2成漲幅，與國際主要股市表現相當，漲幅為6年來最佳。李愛玲表示，2019年櫃買市場的企業營收雖然衰退，但獲利表現在近年持續轉型成效顯現下，逆勢成長，技術升級帶動競爭力提升，預計轉單效益將可延續。目前看來，美中貿易戰可望簽訂第一階段協議，產業影響趨緩下，樂觀看待2020年產業發展，尤其先前受到衝擊較大的產業都有機會擺脫谷底。統一投顧董事長黎方國指出，台股2019年可說是外資主導的盤，美股4大指數全數創歷史新高，尤其費半指數更大漲6成，那斯達克上漲35.2%，蘋果（APPLE）股價更大漲逾8成，在此背景下，台灣電子產業雨露均霑，台積電為首的半導體及周邊設備相關產業帶動下，權值股表現優於中小型股，也因此上市表現優於櫃買。展望2020年，黎方國預期會跟去年類似，台灣整體企業以中小企業為主，中小型企業還有表現空間，大型權值股也不會太差，相信大股有大股的優勢，小股有小股的利基，各有看頭。新台幣續升，資金行情延燒，漲幅相對落後的中小型具題材籌碼優勢個股將獲青睞。", "title": "櫃買指數開紅盤重回150點大關 今年偏樂觀看待"}
{"summarization": "高雄市第10屆立委選舉公辦政見會今天登場，國民黨第8選區候選人陳麗娜主張機場遷建可解決跑道不足、噪音等問題，民進黨賴瑞隆說，現階段以機場擴建為主，長遠再談遷建。", "article": "高雄市第10屆立委選舉公辦政見會今天登場，國民黨第8選區候選人陳麗娜主張機場遷建可解決跑道不足、噪音等問題，民進黨賴瑞隆說，現階段以機場擴建為主，長遠再談遷建。高雄市今天安排第7、8選區及第2選區立委候選人電視政見發表，國民黨第8選區（前鎮區等）候選人陳麗娜以大林蒲遷村為主軸為當地居民發聲，她不滿當地逾800支煙囪排放造成污染，允諾到中央爭取最好遷村條件，且主張空污基金回歸地方，守護居民健康，才能降低罹病風險。陳麗娜也提到，高雄機場遷建可一併解決跑道不足、噪音等問題，也能打造高雄為自由經濟示範區，帶動經濟及產業發展，讓遷建後的機場用地結合大寮區發展，商業繁榮更集中。賴瑞隆則主張現階段以機場擴建為主，他表示，已爭取到「高雄國際機場2035年整體規劃」約新台幣250億元建設經費，未來會續爭取新闢航班、航點，讓城市門戶更完善，長遠再談機場遷建。至於大林蒲遷村議題，賴瑞隆說，行政院去年10月已核定建設經費，允諾為鄉親爭取更完備的遷村條件，加速推動期程。台灣民眾黨候選人敖博勝提出六大關懷政策，包括0到6歲國家養、本外勞薪資脫鉤處理，保障本勞權益，並提出「南星計畫」填海造陸取得遷建用地，既能改善高雄機場跑道不足問題，也能完善航空城計畫，以利高雄推動自由經濟示範區。第7選區（鳳山區）民進黨候選人許智傑提出在曹公、黃埔、衛武營的3項政績和建設願景，推動河川整治。國民黨李雅靜則自詡是環保專業，要打造生態環境海綿城市，擁有不污染的潔淨藍天及好空氣。", "title": "高市立委公辦政見會 藍挺機場遷建綠籲擴建為主"}
{"summarization": "為營造友善育兒環境，減輕家庭養育負擔，政府自民國107年起推動「少子女化對策計畫」。對於2至未滿6歲的部分，教育部今天表示，希望未來4年能達到入園率72%，平價教保服務達70%。", "article": "為營造友善育兒環境，減輕家庭養育負擔，政府自民國107年起推動「少子女化對策計畫」。對於2至未滿6歲的部分，教育部今天表示，希望未來4年能達到入園率72%，平價教保服務達70%。教育部今天在行政院院會陳報「0-6歲育兒政策成果與展望」報告，行政院長蘇貞昌在會中表示，總統蔡英文日前提出下一階段「0到6歲幼兒照顧政策」，包含「就學更平價」，讓公共化及準公共化收費每月再減1000元；「育兒津貼再加碼」，讓育兒津貼逐年提高到每月5000、發放年齡延伸到6歲。他要求教育部、衛福部妥為規劃，並請主計總處針對未來4年推動這項政策所需的經費給予全力支持，讓國家對台灣孩子的照顧，能更周全、更完善。根據簡報內容，0歲到未滿2歲的部分，幼兒送托率已從105年9%提升到108年13%。衛福部官員在院會會後記者會表示，希望未來4年達到送托率23%。另外，2歲到未滿6歲入園率的部分，108年的平均值為67%，相較於105年，成長7%。教育部長潘文忠表示，未來4年希望入園率達到72%，平價教保服務達70%，趕上OECD國家平均值。蘇貞昌表示，為營造友善育兒環境，減輕家庭養育負擔，蔡政府自107年起推動「少子女化對策計畫」，108年8月起，更全面推展平價教保服務、擴大發放育兒津貼。他指出，執行至今，在平價托嬰中心及幼兒園方面，合計提供約40萬個就學機會；在育兒津貼方面，受惠幼兒數由105年的26萬人，增加到108年的87萬人，成長達3倍多。總體預算由105年的150多億元，增加到109年的450億元，讓0到未滿6歲幼童的送托率及入園率，都有所提升。蘇貞昌表示，今年開始，政府將再針對2至3歲尚未進入幼兒園、仍繼續由保母或托嬰中心照顧的幼童，持續給予3000或6000元不等的托育補助，讓1萬6000名幼兒，也能享有不中斷的照顧。他表示，這3年多來，政府努力拚經濟，為國人加薪、減稅、增福利，不僅擴大育兒補助，降低育兒家庭的稅賦負擔、提供婚育家庭租金補助，連娃娃車汰舊換新都有補助，為的就是讓「少年ㄤ仔某囝仔有處寄，可以安心去上班、去做工」。", "title": "2至6歲幼兒入園率 教育部：未來4年達72%"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天來到彰化和美鎮，以車隊掃街方式爭取政黨票，針對李艷秋爆料指柯文哲因民進黨幫忙當選台北市長，柯文哲說，李艷秋如果要爆料，要把證據提供出來。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天來到彰化和美鎮，以車隊掃街方式爭取政黨票，針對李艷秋爆料指柯文哲因民進黨幫忙當選台北市長，柯文哲說，李艷秋如果要爆料，要把證據提供出來。柯文哲今天帶領台灣民眾黨不分區立委候選人黃瀞瑩等人，來到彰化縣和美鎮，以車隊掃街方式在和美鎮內拜票，呼籲民眾在立委選舉時政黨票選擇台灣民眾黨，而柯文哲也接受媒體聯訪，針對各項議題一一作出回應。被問到台灣民眾黨是否需要鴻海集團創辦人郭台銘幫忙站台，柯文哲說，民眾黨本來就是走自己的路，如果郭台銘有來幫忙，就當成是額外附加的幫忙，民眾黨一直保持這樣的心態是最安全的，人家如果有幫忙，就算是賺到了。而媒體人李艷秋在臉書專頁爆料指稱，是民進黨在最後關頭幫忙柯文哲，讓柯文哲在台北市長選舉勝出，柯文哲指出，前年的台北市長選舉中，民進黨有人認為既然無法勝選，要在柯文哲和丁守中裡面選一個，他反問，難不成要讓丁守中當選嗎？柯文哲說，那場選舉中沒有所謂的棄保，政黨內有不同意見很正常，李艷秋如果要爆料，要把證據提供出來，前年選舉中民進黨內有人支持柯文哲是事實。至於台北市政府將楊蕙如案送檢調，柯文哲表示，因為報告出爐後還要送到台北市議會，他已經要求屬下要加快公文流程，但市府只有市府的資料，還需要比對，有多少證據說多少話，市府會把掌握的證據交出來給檢調，他認為正直誠信、建立法治是台灣需要追求的，處理這件事儘量不要有政治和選舉上的考量，不會設定時間，讓整件事情正常發展。", "title": "李艷秋指民進黨幫當選市長  柯文哲：爆料要有證據"}
{"summarization": "載有參謀總長沈一鳴上將等高階將領的一架UH-60M黑鷹直升機，今天上午迫降不成，墜毀新北烏來山區，造成沈一鳴等8名將士殉職，這是國軍高級將領搭乘專機發生失事，軍職最高的紀錄。", "article": "載有參謀總長沈一鳴上將等高階將領的一架UH-60M黑鷹直升機，今天上午迫降不成，墜毀新北烏來山區，造成沈一鳴等8名將士殉職，這是國軍高級將領搭乘專機發生失事，軍職最高的紀錄。參謀總長是國軍軍令系統最高指揮官，是國軍軍職最高職務。在此之前，民國63年12月27日陸軍指揮所高司演習「昌平演習」，以第68師演「南軍」，第17師演「北軍」進行攻防演練，當時擔任陸軍總司令的于豪章上將與督訓將校搭乘UH-1H直升機視導陸軍「昌平演習」，在龍岡飛往桃園航線，因天候不佳遭積雲和氣流，造成墜機意外，包括陸軍總部主任張雯澤中將、第一軍團司令茍雲森中將、第十軍軍長馮應本中將等13名幹部殉職，于豪章上將、聯訓部督考官張兆聰中將等人重傷。前國防部長高華柱當年是于豪章總司令的侍從官，在空難中負傷，雙腿已斷，仍奮不顧身在田中爬行向外求援，使得于豪章保住性命。事後，時任參謀總長賴名湯上將還授勳高華柱，獎勵捨身救人義行。此外，1990年8月21日，時任空軍總部少將副參謀長的林隆獻將軍，親率甯建中少將等17名將士，冒著颱風剛過的大雨亂流，搭乘空軍運輸機，執行代號「建安四號」的防空疏散工程視察任務，不幸在雲林東勢鄉發生空難，機上18人全部罹難殉職。", "title": "沈一鳴搭黑鷹殉職  國軍高階將領最嚴重空難"}
{"summarization": "陸媒報導，中國當局近日已經把武漢市不明原因肺炎患者，全部轉入武漢一家傳染病專科醫院集中隔離治療，禁止家屬及外人探視。昨天下午，仍有新患者被轉入該院。", "article": "陸媒報導，中國當局近日已經把武漢市不明原因肺炎患者，全部轉入武漢一家傳染病專科醫院集中隔離治療，禁止家屬及外人探視。昨天下午，仍有新患者被轉入該院。武漢華南海鮮市場上月爆發不明原因肺炎事件，引發海外內關注並擔憂是否嚴重急性呼吸道症候群（SARS）重現，至截稿，官方仍未公布確定病因。據新京報報導，一名肺炎確診患者曾在醫院接受10種病毒篩檢都查不出病因。報導指出，相關不明肺炎患者已於2019年12月31日被全部轉入武漢金銀潭醫院進行集中隔離治療，外人和家屬一律不得探視。金銀潭醫院是突發公共衛生事件醫療救治定點醫院，也是一家傳染病專科醫院。報導引述一名患者之子稱，他父親被查出肺炎後一直在武漢市中心醫院後湖院區治療，治療很順利，各方面都很好，本來已經準備出院，但又被轉入了其他醫院治療，具體原因並不知曉。報導引述金銀潭醫院一名知情人士稱，華南市場相關肺炎患者均被安置到了醫院住院部南四樓的傳染病病房。「家屬想送東西，需要先聯繫患者，由患者委託醫生或護士來門口代取」，一名保安打開一道門縫告訴家屬。病房內的一名醫務人員表示，目前是特殊情況，和以前的流程不一樣，家屬不能進入。據報導，1月1日下午，在金銀潭醫院南四樓傳染病病房門口，一位老人的兒子和兒媳正在安排她住院。她的兒媳說，老人最近在武漢市協和醫院被確診為肺炎，症狀和肺部CT情況「幾乎和華南海鮮市場相關肺炎患者一樣」，但協和醫院的血液檢查報告單顯示，已檢測的10種病毒裡，老人均沒有感染。也就是說，她婆婆同樣感染了「不明原因肺炎」。這名兒媳說，她的婆婆住在離華南海鮮市場不遠的小區，平日會去市場買東西。協和醫院得知這一情況後，立即讓她們把老人送來金銀潭醫院。報導引數一名金銀潭醫院工作人員表示，「不明原因肺炎」一詞在普通民眾聽來可能會覺得是很了不得的事，會恐慌，但醫院每年都會接到不明原因肺炎的就診病例。他說：「因為病毒變異是很快的，有的肺炎可以立刻查出是感染了哪種病毒，有的則不能，醫學上出於嚴謹態度，叫不明原因，說白了，意思就是我們在檢測過程中還沒有找到它的病因，這是個病原學問題。」這名醫院工作人員安撫家屬說，今年的病毒一方面會引發流感症狀，一方面會造成肺部炎症，即使查不出病原體，只要堅持治療，也能治好。", "title": "武漢不明原因肺炎患者集中隔離治療 禁家屬探視"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到新竹市，為黨籍新竹市立委候選人鄭宏輝站台拜票，接連到4間宮廟參香，除祈求選舉順利，也為上午黑鷹直升機迫降事件祈福。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到新竹市，為黨籍新竹市立委候選人鄭宏輝站台拜票，接連到4間宮廟參香，除祈求選舉順利，也為上午黑鷹直升機迫降事件祈福。賴清德上午展開新竹市輔選行程，與新竹市長林智堅、立院總召柯建銘等人，陪同黨籍新竹市立委候選人鄭宏輝到埔頂慈雲庵、長和宮、內天后宮、靈安宮4大新竹市信仰中心參香，吸引支持者到場搖旗力挺，高喊「凍蒜」。賴清德致詞表示，今天到宮廟參拜，除了祈求國泰民安、風調雨順、地方人民賺大錢，也為上午黑鷹直升機迫降宜蘭山區的事件祈福，希望神明能保佑搶救順利、人員都平安無事。賴清德表示，民主第一個階段是爭取自由打破威權，第二階段是落實民主生活，而現在已進入面臨中國威脅的第三階段，大家要共同守護，莫讓台灣成為下一個香港或西藏。「蕃薯不怕落土爛，只求枝葉代代傳」，賴清德以台語表示，過去許多人為了民主自由犧牲奉獻，美麗島世代承擔台灣民主的責任，後來交給美麗島事件辯護律師的世代，接著又傳給柯建銘和他這一代，再來則由林智堅、鄭宏輝接續，讓自由民主能一代代傳下去。鄭宏輝致詞說，立法院已在柯建銘率領下通過反滲透法，以避免外來勢力影響台灣選情，他說「反滲透法就像照妖鏡」，讓中共同路人現形，希望選民讓他能進入國會，以法律守護台灣主權，不讓明日台灣變成今日香港。林智堅致詞說，感謝蔡總統跟賴清德在中央支持，過去幾年來新竹市爭取到超過新台幣155億經費，建設包含新竹動物園、竹科X園區、大車站計畫、香山國民運動中心等，懇託選民再支持，讓中央持續為新竹市帶來更多建設。", "title": "賴清德新竹市輔選  陪鄭宏輝站台拜票宮廟參香"}
{"summarization": "荷蘭諮詢公司今天表示，儘管2019年3月發生波音737MAX客機衣索比亞空難，2019年大型商用客機墜機死亡人數減少逾50%。", "article": "荷蘭諮詢公司今天表示，儘管2019年3月發生波音737MAX客機衣索比亞空難，2019年大型商用客機墜機死亡人數減少逾50%。飛航諮詢公司To70表示，去年大型商用客機發生86起意外，8起致命，共造成257人死亡。2018年發生160起意外，其中13起致命，造成534人死亡。To70表示，去年大型商用載客機的致命事故死亡率為每100萬個班次發生0.18次，或每558萬個班次發生一起致命事故。死者包括乘客、空服員以及飛機發生意外時在地面的人。根據To70，研究觀察的大型客機，包括全世界航空公司幾乎所有乘客使用的飛機，但排除部分現役通勤客機，像是賽斯納208型（Cessna 208 Caravan）及一些較小型的渦輪螺旋槳發動機飛機。To70表示，2019年飛航業者有很大心力花在「無人機等所謂『未來威脅』」方面；但MAX墜機「提醒我們，應該注意的是讓民航這麼安全的基礎，也就是由充分獲得資訊且訓練良好的機組員駕駛、設計精良且建造完善的飛機」。航空安全網（Aviation Safety Network）今天表示，儘管發生MAX墜機事件，2019年仍是「商業飛航最安全的其中一年」，3月衣航空難罹難者157人，就占了去年全球客機空難死亡總數的一半以上。", "title": "2019飛安紀錄佳 大型商用機空難死亡數大減50%"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐約尼克的羅賓遜今天11投全進的歷史性表現，加上協防阻擋「甜瓜」安東尼重回麥迪遜花園廣場撒野，助球隊終場117比93擊退來犯的波特蘭拓荒者。", "article": "美國職籃NBA紐約尼克的羅賓遜今天11投全進的歷史性表現，加上協防阻擋「甜瓜」安東尼重回麥迪遜花園廣場撒野，助球隊終場117比93擊退來犯的波特蘭拓荒者。尼克第4節發威，以單節34比16擺脫拉鋸，取得3連勝，這是他們自2018年11月以來最長連勝局面。今天展開5場客場之旅的拓荒者已連續5場輸球。羅賓遜（Mitchell Robinson）本場比賽砍進22分，打平尼克隊史最多出手全部命中的紀錄。金恩（Bernard King）和紐曼（Johnny Newman）曾分別在1984年1月19日和1988年1月6日創下單場11投全進紀錄。「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）自2017年9月被尼克交易到奧克拉荷馬雷霆以來，這是他第2度重返麥迪遜花園廣場。安東尼在這場比賽獲得拓荒者全隊最高的26分，同時也是他效力休士頓火箭時、於2018年11月2日出戰布魯克林籃網砍下28分以來的最佳表現。", "title": "羅賓遜11投全中平隊史紀錄 率尼克擊退拓荒者"}
{"summarization": "印度首都新德里一間工廠今天發生火災，造成廠房倒塌，多人受傷，其中包含數名消防當局人員。一名消防官員表示，目前恐怕還有多人受困瓦礫堆下。", "article": "印度首都新德里一間工廠今天發生火災，造成廠房倒塌，多人受傷，其中包含數名消防當局人員。一名消防官員表示，目前恐怕還有多人受困瓦礫堆下。美聯社報導，一名消防官員表示，新德里西部皮拉加希（Peera Garhi）地區一間工廠倒塌，搜救人員從瓦礫堆裡救出3人。事發現場有35台消防車。搜救行動仍在進行，恐怕還有多人受困。一名目擊者告訴新德里電視台（New Delhi Television），他約在清晨5時聽見爆炸聲，隨後傳出廠房倒塌的消息。這名消防官員以匿名方式發表談話，因為他未獲授權發布消息。", "title": "印度新德里工廠驚傳火警 恐有多人受困"}
{"summarization": "在美國職棒大聯盟MLB史上唯一曾在世界大賽投出完全比賽的傳奇名投拉森（Don Larsen）辭世，享壽90歲。", "article": "在美國職棒大聯盟MLB史上唯一曾在世界大賽投出完全比賽的傳奇名投拉森（Don Larsen）辭世，享壽90歲。法新社報導，拉森的家族發言人李威（Andrew Levy）表示，這位前紐約洋基名投因食道癌，於愛達荷州海登（Hayden）過世。李威在推特寫道：「這個世界今天不夠『完全』。唐．拉森，世界大賽史上唯一投出過完全比賽的人走了。永別了，我的朋友，我們會緬懷你！」拉森1929年8月7日出生於印第安納州，他在1956年10月8日將自己永載於棒球史冊；當天他讓對手布魯克林道奇（洛杉磯道奇前身）的打者27上27下，率紐約洋基於世界大賽第5戰2比0贏球，洋基最終於第7戰拿下世界大賽冠軍。拉森在那場永載史冊的比賽送出7次三振，比賽結束後捕手貝拉（Yogi Berra）跳向拉森懷裡的一幕也成為經典畫面。拉森生涯打過7支球隊，累積繳出81勝91敗，14年大聯盟生涯拿過兩次世界大賽冠軍，都是在洋基隊時，另一次嘗到封王滋味是1958年。拉森也在1956年的世界大賽獲選為最有價值球員。洋基隊今天也發聲明：「我們為得知唐．拉森辭世深感悲傷。他的完全比賽是洋基一大經典時刻，是洋基豐功偉業輝煌年代的精華，且名列大聯盟史上最偉大單場表現之林。」", "title": "投出世界大賽唯一完全比賽 傳奇名投拉森逝世"}
{"summarization": "台股今天漲103.34點，收在12100.48點，成交值新台幣1409.55億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣2.83億元。", "article": "台股今天漲103.34點，收在12100.48點，成交值新台幣1409.55億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣2.83億元。自營商買超37.71億元，投信賣超0.58億元，外資及陸資賣超34.3億元。兆豐國際投顧表示，今年首季看好台股偏多格局，主因為美中將簽署第一階段貿易協議，系統性的風險降低，加上美國聯準會（Fed）持續購債，資金行情延續，但第2季通常是季節性淡季，須留意漲多拉回。1090102", "title": "三大法人買超台股2.83億元"}
{"summarization": "台灣車市去年表現超乎車商年初預估，全年新掛牌數達43萬9836輛、年增1.1%，其中，龍頭豐田（Toyota）受惠最大，全年銷量達14萬1891輛、年增17.5%。", "article": "台灣車市去年表現超乎車商年初預估，全年新掛牌數達43萬9836輛、年增1.1%，其中，龍頭豐田（Toyota）受惠最大，全年銷量達14萬1891輛、年增17.5%。車商去年初擔憂美中貿易戰對實體經濟可能帶來不小衝擊，加上舊換新貨物稅補助需求面恐減緩，對於全年車市普遍保守以對，不過消費者依舊換車不手軟，加上股市上12000點刺激消費意願，讓全年車市表現優於預期。其中，車市去年12月更是拉出漂亮尾盤，單月新車掛牌量4萬5925輛月增12.8%、年增9.4%，本田（Honda）單月光是CR-V、HR-V兩款運動休旅車（SUV）就分別交出2259輛、1236輛，讓本田單月市占率達9.3%，打敗三菱（Mitsubishi）、日產（Nissan）站上第2，福特（Ford）、BMW也現年底交車潮，掛牌數年增超過2成。綜觀去年台灣車市表現，豐田無疑是最大贏家，不但全年銷量超過14萬輛，成長率17.5%，也在前10大汽車品牌中數一數二，僅不如基期較低、且旗下車款Focus銷售爆發的福特，其餘主要品牌包括三菱、本田、馬自達（Mazda）、福斯（VW）、現代（Hyundai），全年銷量都出現衰退，其中馬自達衰退幅度更達35.2%，連在台灣市場表現一向強勢的賓士（Mercedes-Benz）去年銷量也僅小增0.3%，豐田的亮麗表現堪稱「一個品牌救車市」的寫照。不過，進口車對台灣車市的威脅仍不容小覷，去年全年台灣進口車銷量20萬9949輛、市占率已達47.7%，且去年下半年市占率頻頻越過50%，其中豐田在神車RAV4的助陣下，全年銷量站上5萬輛、年增50.9%，旗下豪華品牌凌志（Lexus）也成長25.2%，兩大品牌市占率34.5%，相當於每3輛進口車就有1輛是豐田集團賣出，實力相當驚人。車商表示，隨著美中即將在1月15日簽署第一階段貿易協議，美中貿易戰變數今年可望較為平緩，加上舊換新貨物稅補助今年是最後一年，可望催出最後觀望者的買氣，因此對於今年台灣車市表現審慎樂觀，估計今年台灣車市依舊可維持在44萬輛之上的水準，對車商而言，連續3年都將是好年。", "title": "台灣車市去年銷量不減反增 Toyota成最大贏家"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進收購格芯新加坡8吋晶圓廠，已順利完成交割，估計將挹注產能超過15%。", "article": "晶圓代工廠世界先進收購格芯新加坡8吋晶圓廠，已順利完成交割，估計將挹注產能超過15%。世界先進是在民國108年1月31日與格羅方德MEMS）智財權與業務，雙方已依協議於108年12月31日完成交割。世界先進表示，新加坡廠目前員工約700人，其中95%為原格羅方德員工留任，估計將挹注產能超過15%。世界先進董事長方略先前曾說，隨著新加坡廠加入，期望會有新一波大幅成長。法人預期，世界先進今年在新加坡廠產能挹注下，營收可望突破新台幣300億元關卡，將改寫歷史新高紀錄，成長力道將優於半導體業水準。", "title": "世界先進新加坡廠完成交割 產能增加逾15%"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，總統蔡英文連任競選辦公室今天宣布，總統蔡英文、民進黨副總統候選人賴清德即日到1月4日，暫停辦理選舉造勢活動及相關行程。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，總統蔡英文連任競選辦公室今天宣布，總統蔡英文、民進黨副總統候選人賴清德即日到1月4日，暫停辦理選舉造勢活動及相關行程。UH-60M黑鷹直升機今天失事新北坪林、宜蘭交界處。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將。蔡總統連任競選辦公室下午發布聲明指出，蔡總統作為三軍統帥，與行政團隊正以全力進行救援工作並釐清事故原因為先，蔡總統、賴清德自即日起3天、1月2日至1月4日，暫停辦理選舉造勢活動及相關行程。另外，總統府秘書長陳菊也透過臉書貼文表示，她已經取消下午及晚上在外地的公務及輔選行程，返回總統府。陳菊說，每一位國軍弟兄都是台灣最重要的人才，今天發生的事故令人無比心痛，希望大家一起祈福，也呼籲大家不要轉傳、轉發未經證實的訊息，大家團結一心，為國軍加油。黑鷹直升機在烏來山區發生重大意外，民進黨今天說，與全體國軍、人民及家屬同感哀慟。民進黨主席卓榮泰稍早宣布即日起3天，全黨暫停辦理選舉公開造勢活動及相關行程。UH-60M黑鷹直升機今天失事新北坪林、宜蘭交界處。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將。總統蔡英文連任競選辦公室稍早已宣布，總統蔡英文、民進黨副總統候選人賴清德即日到1月4日，暫停辦理選舉造勢活動及相關行程。民進黨中央黨部隨後也發布聲明表示，對此空難事件，痛失國家棟梁，感到悲痛不已，並與全體國軍、人民及家屬同感哀慟。卓榮泰已宣布即日起3天，全黨暫停辦理選舉公開的造勢活動及相關行程。空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天在烏來山區發生迫降意外，參謀總長沈一鳴等8人殉職。國民黨總統候選人韓國瑜陣營表示，韓國瑜取消原訂今天的錄影專訪和明天的公開行程。韓國瑜陣營表示，軍方發生重大事故，取消今明競選行程，盼讓政府團隊、社會資源全力投入救援工作並釐清事故原因。至於韓國瑜原訂4日將出席台南的造勢活動，是否取消，韓陣營目前未有回應。國民黨副總統候選人張善政也隨即宣布，今天下午原訂陪同新北立委候選人掃街拜票的所有公開行程都取消；張善政明天原本就沒有公開行程。韓國瑜競選總部主委朱立倫也取消今天原訂至台中輔選立委候選人的行程。空軍一架黑鷹直升機今天發生迫降意外造成8人罹難，前新北市長朱立倫下午在台中宣布，原訂今天在台中的選舉拜票行程全部取消，大家一起表達對罹難國軍將領最深的哀悼及敬意。黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救，8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將。朱立倫原訂下午到台中市，分別陪同國民黨第4選區（南屯、西屯區）立委候選人黃馨慧前往華美黃昏市場及第6選區（中、西、東、南區）立委候選人李中到新光黃昏市場等地拜票，晚上再出席第3選區（神岡、后里、大雅、潭子區）立委候選人楊瓊瓔的造勢晚會。朱立倫下午抵達西屯區華美黃昏市場後隨即接受媒體聯訪表示，很震驚黑鷹直升機失事，損失最優秀的參謀總長及國軍將領，他從台北前來台中的路上，得知這樣哀痛的消息，就跟黃馨慧等人表達共同的想法，決定今天的選舉活動暫停。一方面表達對罹難國軍將領最深哀悼及最高敬意，也對傷者祈福。朱立倫指出，但為了表達對黃馨慧等人的支持，過幾天還是會在選前最後關鍵一週，繼續前來加油，希望台中選民可以支持黃馨慧等人，最後能夠當選。黃馨慧也說，感謝朱立倫來陪她拜票，但也要對市場的攤商說聲抱歉，今天沒辦法進行掃街，也祝福市場生意興隆，大家一起來關心國家大事。UH-60M黑鷹直升機今天失事，參謀總長沈一鳴上將等8名軍士官罹難，親民黨總統候選人宋楚瑜透過臉書表達深痛哀悼，並期盼總統蔡英文儘速穩定軍令指揮體系，讓國防戰備工作恢復常軌，以安定民心。UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。時代力量與親民黨下午均表示，今天的選舉行程均取消，至於明天規劃的拜票行程是否造成舉行，內部仍在討論中。時代力量於臉書粉絲專頁發文表示，「致哀，黑鷹迫降意外」，時代力量今晚各地競選活動及全國巡迴今晚台東觀光夜市掃街行程取消，全台灣人民同心祈願，逝者安息、生者平安。至於明天原定的選舉行程是否如期舉行，時代力量發言人陳志明受訪指出，內部正在討論中，若有最新消息，將公布在時力臉書粉絲專頁等平台。親民黨部分，親民黨組織部主任、發言人張碩文受訪表示，包括副總統候選人余湘原訂今天下午台南掃街在內的競選行程取消；明天原訂競選活動是否異動，內部正討論中。國軍黑鷹直升機發生意外，親民黨總統候選人宋楚瑜陣營今天宣布，明天造勢活動取消，但原訂高雄音樂晚會照常舉行，改為單純音樂會，包含候選人和鴻海集團創辦人郭台銘都不會到場。選戰進入最後衝刺，宋陣營原本規劃明天和10日舉行高雄和台北兩場造勢晚會，並預告郭台銘將到場力挺，但因空軍黑鷹直升機今天發生意外，造成參謀總長沈一鳴上將等8人罹難，宋陣營決定取消明天的造勢。親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人下午受訪時說，選舉造勢活動，明天全部取消。但明天在高雄市博愛路與神農路口原本就有一場音樂會，就單純成為音樂會，包括宋楚瑜、親民黨副總統候選人余湘，還有郭台銘，以及不分區立委候選人都不會到場。于美人表示，對於黑鷹直升機發生重大意外，大家都感到非常悲痛，明天前往參加音樂會時，可以抱持哀悼的心情，希望撫慰所有受傷的心靈。", "title": "黑鷹直升機失事 選舉行程暫停一覽"}
{"summarization": "空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天在烏來山區發生迫降意外，參謀總長沈一鳴等8人殉職。國民黨總統候選人韓國瑜表示，同為軍人出身，感到萬分不捨，也期盼民眾在重大事件發生時能團結一心，給予軍方最大支持。", "article": "空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天在烏來山區發生迫降意外，參謀總長沈一鳴等8人殉職。國民黨總統候選人韓國瑜表示，同為軍人出身，感到萬分不捨，也期盼民眾在重大事件發生時能團結一心，給予軍方最大支持。空軍一架UH-60M黑鷹直升機上午在烏來山區發生迫降意外，空軍下午召開記者會證實，包括參謀總長沈一鳴等8人無生命跡象，軍聞社記者陳映竹等5人生還。韓國瑜競選辦公室透過新聞稿對此意外表達深切哀悼；同為軍人出身，這次意外我國痛失8名優秀的國軍弟兄，韓國瑜對此感到萬分不捨，也在此向英勇的參謀總長及不幸殉職的弟兄致上最高敬意。韓競辦呼籲，在事件原因尚未釐清前，請各界勿多加臆測，靜候軍方調查。同時期盼民眾在此重大事件發生之時，能夠團結一心，給予國軍弟兄最大支持。未來我們也要思考，如何確保意外不再發生，也希望所有民眾一同為國軍祈福。國民黨也透過新聞稿表示，對此表達哀悼之意，盼亡者安息，傷者早日康復；國民黨也呼籲政府相關單位儘速查明事件真相，並針對同類型機種確實做好全面檢整，避免憾事再度發生。", "title": "黑鷹直升機迫降意外 韓國瑜不捨向殉職弟兄致敬"}
{"summarization": "台北捷運今天指出，4日起試辦淡水信義線19個車站，旅客假日攜帶座艙本體長、寬、高（不含支架及輪子）總和小於210公分的寵物車可搭乘；上路6個月後，再評估是否擴大辦理。", "article": "台北捷運今天指出，4日起試辦淡水信義線19個車站，旅客假日攜帶座艙本體長、寬、高（不含支架及輪子）總和小於210公分的寵物車可搭乘；上路6個月後，再評估是否擴大辦理。台北捷運表示，將比照旅客假日攜帶自行車搭乘捷運方式，自4日起，於淡水信義線淡水站至中山站（含新北投站）共19個車站，開放旅客攜帶長、寬、高（僅計算座艙本體尺寸，不含支架及輪子）總和小於210公分的寵物車搭乘捷運，預計試辦6個月，再視結果評估是否擴大辦理。試辦期間，總和超過175公分、小於210公分的寵物車進站時，飼主須購買「攜帶寵物車單程票」（人車合一、不限里程，每張新台幣80元），並經由公務門進出；限假日開放淡水信義線淡水站至中山站（含新北投站），共19個車站，且僅限停放第一節及最後一節車廂。另外，長、寬、高（僅計算座艙本體尺寸，不含支架及輪子）總和小於175公分，但超過長55公分、寬45公分、高40公分的寵物車，則同樣在假日時段，開放淡水信義線19個車站由無障礙閘門進出，並僅限停放第一節及最後一節車廂，不須另行購票。至於小於長55公分、寬45公分、高40公分的寵物箱或寵物車（僅計算本體，不含支架及輪子）、小籠或小容器，比照一般行李辦理，不須另行購票，不限時段、車站、閘門進出，不限停放車廂，不須另行購票。", "title": "中大型寵物搭北捷 4日起紅線19站假日試辦"}
{"summarization": "美國與中國將於1月15日簽署第一階段貿易協議，後續兩國將往深水區繼續談。學者認為，貿易戰已是長期抗戰，未來美中兩國的經濟情勢，將會影響談判的進程。", "article": "美國與中國將於1月15日簽署第一階段貿易協議，後續兩國將往深水區繼續談。學者認為，貿易戰已是長期抗戰，未來美中兩國的經濟情勢，將會影響談判的進程。美國總統川普在去年12月31日透過推文宣布，美國將在今年1月15日與中國簽署第一階段貿易協議，貼文也提及川普日後將赴北京，開始第二階段磋商，美中貿易談判露出曙光。中華經濟研究院助理研究員陳馨蕙觀察，川普在此時釋出和談，主因是美國國內的經濟有些疑慮，必須安外再攘內，然而現在中國的態度則完全不一樣，手上握有一些金融武器。以人民幣匯率變動來看，今年中國放手讓人民幣貶破7，結果中國沒垮，反而是美股大跌回應。陳馨蕙認為，後續的談判仍需看美國經濟表現，美國的態度可能不會像過去那麼硬。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫指出，未來中國在談判的策略上將會採取比較強勢的措施，因為中國的市場大，加上一帶一路的市場更大，對於要犧牲經濟成長並不在乎。賴樹鑫認為，在這樣的強硬態度之下，越往深水區，對美國來說越來越難談。至於後續談判對於台灣的影響，陳馨蕙指出，貿易戰已經變成長期抗戰，能夠遷移的廠商早就搬遷，還留在當地的廠商，也都已經做了調整。根據中經院的調查，貿易戰開打到現在，廠商反映原物料價格影響的情況已經沒有剛開始時那麼大，而且客戶減少的情況都有改善，反而客戶增加的廠商比例有提升。陳馨蕙說明，廠商已經覺得這是常態，或許後續的談判會有衝擊，但不會像貿易戰剛開始時讓大家慌張。賴樹鑫認為，短期內對台灣一定會有影響，但長期來看反而是好機會，因為前面的貿易戰已經帶動台商做好市場分散，事實上，回頭看過去1年多的貿易戰，台商適應的確實還不錯。", "title": "美中貿易後續協商 學者：兩國經濟情勢左右進程"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天失事新北烏來、宜蘭交界處，機上13人有5人獲救。三總表示，接獲相關訊息後，已派出20人醫療團隊進駐宜蘭礁溪杏和醫院，分別在台北、宜蘭兩地待命。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天失事新北烏來、宜蘭交界處，機上13人有5人獲救。三總表示，接獲相關訊息後，已派出20人醫療團隊進駐宜蘭礁溪杏和醫院，分別在台北、宜蘭兩地待命。三軍總醫院政戰主任何中南今天接受記者電訪時表示，今天傳出事故消息後，曾有訊息指出傷患可能送往宜蘭礁溪的杏和醫院，三總醫療團隊除了在急診室待命外，上午11時也派出一支約20人的團隊前往杏和醫院待命，包括醫護與行政人員等，醫師方面以外科為主。何中南說，未來傷患若送往杏和醫院進行初步醫療處置後，經評估有後送需求，醫療團隊將陪同傷患一併回到三總內湖院區。國防部一架黑鷹直升機今天上午7時55分自松山機場起飛，擬前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來山區，經搜救人員搜救一上午，13名機組人員共有5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。", "title": "黑鷹直升機失事  三總醫療團北宜兩地待命"}
{"summarization": "台北書展基金會今天公布出版界年度具指標性的兩大獎項，台北國際書展大獎小說獎由胡晴舫、陳淑瑤、已逝作家李維菁獲獎；金蝶獎的金獎則為洪彰聯所設計的「麥葛芬」。", "article": "台北書展基金會今天公布出版界年度具指標性的兩大獎項，台北國際書展大獎小說獎由胡晴舫、陳淑瑤、已逝作家李維菁獲獎；金蝶獎的金獎則為洪彰聯所設計的「麥葛芬」。台北書展基金會今天公布「2020台北國際書展大獎」首獎名單及「2020金蝶獎台灣出版設計大獎」金、銀、銅獎得主，並邀請年度華文原創、設計翹楚、編輯好手齊聚一堂共享榮耀，展現台灣出版豐富多元。「2020台北國際書展大獎」得獎名單，「小說獎」首獎為胡晴舫「群島」、陳淑瑤「雲山」、李維菁「人魚紀」。「非小說獎」首獎為任依島「屋簷下的交會：當社區關懷訪視員走進精神失序者的家」、 陳怡如「女同志X務農X成家：泥地漬虹」、蔡慶樺「美茵河畔思索德國－從法蘭克福看見德意志的文明與哀愁」。「兒童及青少年獎」首獎為安石榴「那天，你抱著一隻天鵝回家：52則變形、幻想與深情的成人童話」、黃一峯「怪咖動物偵探：城市野住客事件簿」、張友漁與林一先「江湖，還有人嗎？」「編輯獎」首獎為寶瓶文化總編輯朱亞君，以「你好，我是接體員」、「人際剝削」、「他們都說你應該」、「比句點更悲傷」、「闇黑情緒」獲獎。第16屆金蝶獎台灣出版設計大獎，金獎為洪彰聯所設計的「麥葛芬」、銀獎為謝榮雅與徐宗懋圖文館「海上絲路與世界文明」、銅獎為劉克韋「一定曾經有狂喜才讓追逐深深寫進基因裡」。", "title": "台北書展大獎 胡晴舫陳淑瑤李維菁獲小說首獎"}
{"summarization": "因景氣急凍，第4季營收受限，牧德12月營收新台幣1.41億元，月增4.92%，年減46.65%，牧德看好2020年景氣回溫、5G產注入動能，今天股價漲停慶祝。", "article": "因景氣急凍，第4季營收受限，牧德12月營收新台幣1.41億元，月增4.92%，年減46.65%，牧德看好2020年景氣回溫、5G產注入動能，今天股價漲停慶祝。國內AOI光學檢測設備廠牧德科技今天公告12月營收新台幣1.41億元，月成長4.92%，年減46.65%，累計2019全年營收25.41億元，較前年減少5.69億元。牧德說明，第4季因景氣急凍影響整體營收表現，看好2020 景氣逐漸回溫，5G相關產業成為本業新動能，同時積極開拓國際市場，另外，新創事業Smart camera布局將能帶動營收成長，牧德預計今年2月5日召開例行法說會，屆時將進一步說明全年展望。台股今天元月開紅盤，牧德股價開高走高，盤中攻上漲停396.5元，逼近400元關卡，成交量也爆出4000張大量，近1個月牧德股價漲幅已近4成。", "title": "看旺景氣回溫與5G助攻 牧德股價漲停"}
{"summarization": "2020總統及立委大選下週登場，反同婚團體邀請各選區立委候選人簽署愛家政見承諾書，今天公布簽署結果。反同婚團體指出，有超過40名立委候選人響應並簽署。", "article": "2020總統及立委大選下週登場，反同婚團體邀請各選區立委候選人簽署愛家政見承諾書，今天公布簽署結果。反同婚團體指出，有超過40名立委候選人響應並簽署。2020大選在即，反同婚團體鎖定支持同婚專法的立委選區，邀請同選區的立委候選人簽署愛家政見承諾書，今天舉行記者會公布簽署情形。根據反同婚團體公布的結果，66名支持同婚的立委中有13名立委不再選，剩下的53名同婚立委有7名在不分區名單、46名在區域立委選區中，而與46名支持同婚立委候選人的同選區其他立委候選人中，有超過40名立委候選人響應並簽署，反同婚團體也把名單放在幸福盟的官方網站上。中華民國全國家長協會理事長陳彥志表示，政府推動同婚法案，不論是在課本或是媒體上都營造同婚是一種趨勢，但國情、文化背景不同，不應用單一價值強制推行制度來造成社會對立及價值混亂。高雄市家長協會理事長洪志和則表示，去年愛家公投選舉前，愛家志工們忍受冷嘲熱諷，傳群組、上街頭，好不容易喚醒平日忙著拚經濟的全國家長們用民意告訴政府，呼籲這次全國家長應再次堅決反對同婚立委。下一代幸福聯盟理事長曾獻瑩則指出，「支持愛家立委、鼓勵不表態立委，不投同婚立委」是這次投票的原則，希望選民投票前先上網看自己選區的立委立場，盼望藉著選民的力量達成「2020愛家才會贏，全力支持愛家候選人」的目標。", "title": "反同團體愛家承諾書 逾40名立委候選人簽署"}
{"summarization": "蘇花改將於6日全線通車，高速公路局預估今年春節連假期間，將有大量車潮利用國5及蘇花改往來台北與宜花東，壅塞時間較平日及例假日更長。", "article": "蘇花改將於6日全線通車，高速公路局預估今年春節連假期間，將有大量車潮利用國5及蘇花改往來台北與宜花東，壅塞時間較平日及例假日更長。高公局今天發布新聞稿，透過大數據資料分析預估，25日（初一）南下上午6時至下午4時、26日（初二）上午6時至下午1時，27日（初三）上午6時至下午3時，南港系統至坪林南向路段將嚴重壅塞，行車時間將比平常增加3至5倍。另外，27日（初三）中午12時至28日（初四）凌晨2時、28日上午10時至29日（初五）凌晨2時、29日上午9時至傍晚6時，頭城至坪林北向路段，也將嚴重壅塞，行車時間將比平常增加5至7倍。高公局表示，為避免往返國5及蘇花改時遇到壅塞車潮，將於尖峰時段採取國5嚴格管制，建議民眾前往宜花東旅遊時，盡量搭乘公共運輸往返。為鼓勵及宣導民眾往返宜花東多搭乘公共運輸，國5主線南下石碇至彭山隧道路段設有大客車專用道，北上宜蘭至頭城路肩開放通行大客車，石碇南下及宜蘭地區北上各入口大客車均不受匝道儀控管制，高公局估計，搭乘國道客運較自行開車，單程可節省半小時以上。另高公局為疏導大量的國5交通需求，已實施分向尖峰時段高乘載管制，但高乘載管制時段內車流量仍超過路段容量，尤其北上方向易壅塞至深夜，高公局希望排隊車輛耐心等候。高公局提醒必須自行開車的用路人，務必留意避開尖峰時段並利用好走時段上路，經分析國5及台9線於連續假期旅行時間，於下午尖峰時段（下午1時至5時）宜蘭往台北行駛台9線至坪林接國5的旅行時間比行駛國5經雪山隧道的旅行時間節省30至70分鐘。", "title": "蘇花改6日通 高公局估國5春節熱門段將更塞"}
{"summarization": "3C通路商全國電子春節優惠活動開跑，預估春節檔期業績將成長兩位數百分比；展望2020年，將持續推動門市雙品牌，雖缺少節能補助挹注，仍將力拚今年業績優於去年。", "article": "3C通路商全國電子春節優惠活動開跑，預估春節檔期業績將成長兩位數百分比；展望2020年，將持續推動門市雙品牌，雖缺少節能補助挹注，仍將力拚今年業績優於去年。全國電子總經理林政勳今天受訪說，2020年將持續展店，門市的「汰弱留強」會更積極。其次，將透過電子商務平台持續深化消費者服務及互動。第三，將加強會員經營，不過具體方案還在規劃中。他強調，所謂的門市汰弱留強，是指對部分投資報酬率不佳的門市進行評估，例如考慮現有租金和門市人力，如果轉移到其他商圈開店是否有更好效益等，目前全國電子擬轉移店址的門市約30家左右。至於全國電子推出約2年半的二代店Digital City，在全台已有13家門市，第14家門市將於1月17日在花蓮開幕，也是東台灣首家Digital City門市，預期將在2020年底完成20家Digital City門市的目標。談到會員人數，林政勳雖未透露實際數字，但表示長期以來累積蠻多會員數，內部還在討論如何定義活躍會員，因為全國電子賣的商品以耐久財居多，即使與消費者互動頻率降低，也不見得真的流失客戶。是否推出App強化會員經營，林政勳表示，App是評估中的工具之一，但尚未決定是否推出，還在討論App推出能否吸引消費者下載、增加使用機會。2019年前11月全國電子累計營收達新台幣162.75億元，年增6.71%。林政勳認為，去年營收動能不錯，除了二代店Digital City展店之外，還有更細膩的策略規劃，內部做更多研究與分析。他也坦言，現在只靠一招沒辦法面對競爭，很多面向要考量，包括管理策略化、電子商務經營等。展望2020年，林政勳直言壓力很大，去年成長來自策略努力，還有節能補助等大環境因素幫忙，今年缺少節能補助挹注，會是最大挑戰，內部目標仍是力拚今年業績優於去年。", "title": "全國電子2020年續推雙品牌 拚業績優於去年"}
{"summarization": "儲存型快閃記憶體（NAND Flash）第1季市況可望淡季不淡，市調機構集邦科技預期，第1季合約價可望走揚，第2季漲價趨勢也有機會得以延續。", "article": "儲存型快閃記憶體（NAND Flash）第1季市況可望淡季不淡，市調機構集邦科技預期，第1季合約價可望走揚，第2季漲價趨勢也有機會得以延續。集邦科技表示，資料中心備貨動能超乎預期，使得去年第4季企業級固態硬碟（SSD）已供不應求，將有助支撐今年第1季合約價表現。此外，蘋果（Apple）針對今年上半年的新機備貨需求也於去年第4季湧現，集邦科技預期，今年第1季NAND Flash市場需求將呈現淡季不淡熱況。至於供給方面，集邦科技指出，隨著供應商擴產計畫趨於保守，今年位元產出增幅將僅略高於30%，將使得全年供需緊張。集邦科技預期，隨著供應商庫存水位下降，第1季合約價可望上漲，第2季在下半年智慧手機及遊戲主機新機備貨需求浮現，NAND Flash價格漲勢有機會得以延續。", "title": "NAND Flash不淡 集邦：上半年價格可望逐季揚"}
{"summarization": "紐約州議會少數黨領袖柯爾布（Brian Kolb）在跨年夜因酒後駕車被捕，兩週前他才寫過一篇專欄文章，告誡大家假期間不要酒駕。", "article": "紐約州議會少數黨領袖柯爾布（Brian Kolb）在跨年夜因酒後駕車被捕，兩週前他才寫過一篇專欄文章，告誡大家假期間不要酒駕。美國警方於2019年到2020年的跨年夜晚間約10時30分，獲報前往維克多鎮（Victor）處理一起無人受傷的撞車事件，逮捕共和黨籍的柯爾布。柯爾布今天發布聲明道歉，稱這起事件是「糟糕的判斷失誤」。根據紐約州羅徹斯特市（Rochester）公立媒體WXXI取得的聲明，柯爾布說：「這是一次糟糕的判斷失誤，我曾呼籲其他人不要犯這種錯，我為此完全負起責任。」「我要向我的家人、朋友、同事及紐約州第131議會選區民眾真誠道歉。」柯爾布於去年耶誕假期前的12月20日撰寫專欄文章，強調12月正好被定為「全國酒醉及嗑藥駕駛預防月」。他呼籲讀者不要在狀態欠佳的情況下開車，並表示紐約州要努力做到酒駕零逮捕、零罰單、零違規。他在文中提到：「我們的許多節日傳統，尤其是跨年夜慶祝活動，都容易令人沉溺於酒精。安全且適量飲酒，酒精可以是很美好的節日體驗。」他還寫道：「然而，只要一個錯誤決定就能造成慘劇。」根據紐約「每日新聞」（New York Daily News）消息，67歲的柯爾布因酒駕被拘留，他血液中的酒精濃度超過紐約州法定上限0.08%。", "title": "美紐約州議員才剛宣導勿酒駕  自己酒駕被捕"}
{"summarization": "黑鷹直升機在烏來山區發生重大意外，民進黨今天說，與全體國軍、人民及家屬同感哀慟。民進黨主席卓榮泰稍早宣布即日起3天，全黨暫停辦理選舉公開造勢活動及相關行程。", "article": "黑鷹直升機在烏來山區發生重大意外，民進黨今天說，與全體國軍、人民及家屬同感哀慟。民進黨主席卓榮泰稍早宣布即日起3天，全黨暫停辦理選舉公開造勢活動及相關行程。UH-60M黑鷹直升機今天失事新北坪林、宜蘭交界處。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將。總統蔡英文連任競選辦公室稍早已宣布，總統蔡英文、民進黨副總統候選人賴清德即日到1月4日，暫停辦理選舉造勢活動及相關行程。民進黨中央黨部隨後也發布聲明表示，對此空難事件，痛失國家棟梁，感到悲痛不已，並與全體國軍、人民及家屬同感哀慟。卓榮泰已宣布即日起3天，全黨暫停辦理選舉公開的造勢活動及相關行程。", "title": "黑鷹直升機失事  民進黨即日起3天暫停選舉行程"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托表示，今年將向國會提交墮胎合法化法案。他認為應結束以虛偽態度討論此議題，就墮胎合法化進行理性辯論，保障婦女權利。", "article": "阿根廷總統艾柏托表示，今年將向國會提交墮胎合法化法案。他認為應結束以虛偽態度討論此議題，就墮胎合法化進行理性辯論，保障婦女權利。此法案預料將引燃墮胎議題的戰火。阿根廷號角報（Clarín）指出，根據艾柏托（Alberto Fernandez）的想法，墮胎合法化法案預計在3月送達國會，並成為正式法令。阿根廷超過9成人口信奉天主教，墮胎除罪化一直存在爭議。現行法律規定，除非婦女遭性侵而懷孕，或醫生證明繼續懷孕將對孕婦造成生命危險，才可申請墮胎，此外任何墮胎皆為犯罪行為。根據國際特赦組織指出，由於墮胎未合法化，助長許多違法墮胎手術。每年阿根廷有50萬名孕婦在缺乏專業醫療照護的狀況下進行非法墮胎，反造成許多懷孕婦女死亡。2018年阿根廷國會眾議院以些微票數優勢，通過在孕期前14週墮胎合法化法案。但因影響力極大的天主教教會施壓，在參議院闖關失敗。艾柏托當選前表態贊成合法墮胎立場，但12月10日就職演說未提及此政策，引起贊成墮胎合法化人士的質疑。2019年最後一天，他接受阿根廷廣播電台訪問時表示，今年將向國會提交墮胎合法化法案。艾柏托表示，這並非要引起社會對立，而是解決許多墮胎婦女面臨生命危險的「公共健康問題」。除了合法墮胎，他表示也應就照顧嬰童的過渡家庭議題展開辯論，建立快速合法收養機制及改善避孕教育。阿根廷媒體報導，艾柏托任命的新任衛生部部長加西亞（Ginés González García）也是墮胎合法化支持者。他除負責擬訂墮胎合法化法案，去年12月上任後即公布一項合法墮胎議定書，主要針對人工流產的婦女提供援助。天主教教宗方濟各（Pope Francis）與天主教會皆強烈反對墮胎合法化。教會認為此議定書實際上是授權自由墮胎。阿根廷教會最高機構阿根廷主教會議（CEA）去年12月17日與艾柏托會晤時，向他表達對墮胎合法化的憂心，並聲明捍衛所有生命的立場。", "title": "阿根廷總統表態 將向國會提交墮胎合法化法案"}
{"summarization": "日本皇室今天舉行接受民眾賀年的活動，日皇德仁伉儷與成年的皇族在皇居東庭的陽台現身時，民眾搖旗吶喊萬歲。德仁致詞時說，祈願迎接一個無災平安的好年。", "article": "日本皇室今天舉行接受民眾賀年的活動，日皇德仁伉儷與成年的皇族在皇居東庭的陽台現身時，民眾搖旗吶喊萬歲。德仁致詞時說，祈願迎接一個無災平安的好年。下個月將過60歲生日的日皇德仁去年5月即位，開啟年號為令和的時代，今天是令和時代皇室成員首度接受民眾前來賀年。包括日皇德仁與皇后雅子、上皇明仁與上皇后美智子、皇嗣秋篠宮伉儷與兩位女兒等成年皇族站在宮殿「長和殿」的陽台接受民眾賀年。96歲的三笠宮妃百合子也坐著輪椅現身，大家面露笑容，揮手向民眾致意。今天第一場接受民眾賀年活動是上午10時10分（台灣時間9時10分）開始。日皇德仁致詞表示，很高興能與大家一同慶賀新年，對於因去年的颱風與大雨受災的很多民眾，他內心惦記著這些民眾，祈願今年是個無災平安的好年。在新年的開始，也祈願日本及世界上的人們都能幸福。今天上午天氣晴朗，在宮內廳職員打開正門之前已有上萬民眾排隊等待進入，宮內廳原本預定上午9時半才敞開正門，臨時決定提早20分鐘開門，讓門外等待的民眾經由二重橋走入，然後前往宮殿東庭的方向。當日皇德仁伉儷率領成年的皇室成員走出陽台時，民眾高喊「天皇陛下萬歲」，上皇明仁伉儷去年4月30日卸任日皇一職後，今天首度與日皇德仁伉儷在公開場合同框現身。當日皇德仁伉儷揮手向民眾致意時，有時看到上皇明仁也高興的揮手，但似乎被上皇后美智子勸阻，以避免搶了兒子的風采，場面相當溫馨。今天5場接受民眾賀年活動當中，上皇明仁伉儷只在上午的3場現身。今天湧入皇居東庭的人潮當中，來自神奈川縣的一名女士表示，首度到皇居參加賀年，看到日皇德仁伉儷時覺得很感動。前來賀年的人潮當中也有外國籍旅客，有些人還手拿小小的日本國旗，神情顯得很興奮。一名來自瑞典的旅客說，很高興能看到日皇伉儷及皇室成員，經別人翻譯，得知日皇德仁致詞說祈願世人幸福。有一群來自上海攜家帶眷的遊客，其中一名女士表示，看大家排隊就跟著排隊，進到皇居才知道今天可以看得到日本皇室成員，因此感覺特別幸運，應該去買個新年彩券。截至上午為止，前來皇居東庭參加拜年活動的人數逾5萬5000人。昨天元旦，皇居舉行「新年祝賀之儀」，日皇德仁伉儷、皇族、首相安倍晉三、參眾兩議院的議長與議員、125國與地區派駐日本的大使、使節等前來參加這場賀年儀式。日皇德仁在新年致詞時表示，在新年第一天，祈祝國民幸福與國家發展。", "title": "接受大批民眾賀年 日皇：盼迎無災平安好年"}
{"summarization": "甫即位的日皇德仁今天對數以萬計的祈福民眾表示，他希望這會是個沒有天災的一年；這是他登上「菊花寶座」後首度發表新年談話。", "article": "甫即位的日皇德仁今天對數以萬計的祈福民眾表示，他希望這會是個沒有天災的一年；這是他登上「菊花寶座」後首度發表新年談話。德仁對群眾說：「我很高興能和你們一起慶祝新年。」許多人揮舞著日本國旗，並高喊「萬歲」。這位59歲的日皇在皇后雅子陪同下表示：「另一方面，我擔心許多人仍因去年的颱風和豪雨，生活在水深火熱之中。」他說：「我希望今年會是美好平安的一年，不要有任何天災。」日皇夫婦上個月探視了去年10月遭強烈颱風哈吉貝重創的日本東北部地區民眾。哈吉貝當時奪走逾80條人命，對當地基礎建設造成巨大破壞。德仁高齡86歲的父親明仁上皇也參與今年的傳統新年慶祝儀式。在位長達30年的明仁去年4月30日退位，是日本近兩個世紀來首位主動退位的君主。德仁去年10月在來自世界各地的王室與元首見證下，正式宣布即位。位於東京市中心、由石牆和護城河環環包圍的「皇居」每年對外開放兩次；一次是在日皇生日當天，另一次是元旦隔天，皇室家族會在這天向祈福民眾致意。", "title": "日皇德仁首度發表新年談話 祈願平安無天災"}
{"summarization": "根據六都地方政府公布2019年12月「建物買賣移轉棟數」，新北市交易5754棟居冠，桃園市4466棟第2，不過年增率卻是大幅暴增5成，累計六都全年度移轉棟數達23.19萬棟，年增9.3%。", "article": "根據六都地方政府公布2019年12月「建物買賣移轉棟數」，新北市交易5754棟居冠，桃園市4466棟第2，不過年增率卻是大幅暴增5成，累計六都全年度移轉棟數達23.19萬棟，年增9.3%。永慶房屋分析，第4季向來為傳統房市旺季，加上12月又有年底交屋潮挹注，帶動六都合計12月交易量為2.23萬棟，年增24%、月增13%，有望支撐全台2019年度買賣移轉棟數破30萬棟的榮枯線。12月新北市交易量為5754棟，為六都交易之冠也是唯一破5000棟，年成長25%，也較上個月增加13.9%；第二名則是桃園的4466棟，年增率高達50%，月成長13.8%；緊追在後的為台中市的4425棟，年增19%、月成長30%。至於首善之都的台北市，去年12月交易量為2530棟，月增5.6%，年增18.3%。永慶房屋業管部經理謝志傑表示，台北市12月份交易量依舊保持在微溫的狀態，雖12月年增率達18.3%，但以全年來看，年增率僅有3%的成長，是六都中成長幅度最小的，顯示買方在台北市的追價意願低，賣方也持續堅守價格，讓交易量欲大不易。不過在新北市、桃園市與台中市交易熱度高，謝志傑分析，新北市仍有新建案交屋推升交易量，其中板橋區的「新潤亞昕翠峰」及新店區的「碧波白」交屋達百戶以上。另外，桃園市去年12月交易量為4466棟，創下四年來新高，多數是新建案交屋推升。至於台中市交易量最高的為北屯區的652件，其中「佳泰大崇德」、「織築」、「新潮講義」、「鉅虹GCASA」及「松築」等建案都有部分交屋，使北屯區坐穩交易量第一的寶座。不過展望未來，永慶房屋認為，雖然交易量有回溫趨勢，但依據2020第1季永慶房產趨勢調查結果，約有45%民眾看平房價，顯示以自住需求為購屋主力的情況下，買方追價意願較低，使房價飆漲的可能性降低，預估2020年房價仍會呈現平盤整理的格局。現階段市場中房屋供給量大，屬於買方市場，屋主若抬高價格，恐會影響買方的購屋意願，拉長房屋的銷售期，因此建議屋主切勿過度樂觀看待房市。", "title": "六都去年度交易量破20萬棟 年成長9.3%"}
{"summarization": "空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天發生迫降意外，包括參謀總長沈一鳴等8人罹難。行政院長蘇貞昌表示，這是國家重大損失，他代表政府向罹難者表示哀悼，政府會持續提供傷者最完善的醫療照顧，並全力幫助罹難者家屬度過難關。", "article": "空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天發生迫降意外，包括參謀總長沈一鳴等8人罹難。行政院長蘇貞昌表示，這是國家重大損失，他代表政府向罹難者表示哀悼，政府會持續提供傷者最完善的醫療照顧，並全力幫助罹難者家屬度過難關。UH-60M黑鷹直升機今天失事新北坪林、宜蘭交界處。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將。蘇貞昌下午在臉書發文表示，這是國家的重大損失、也是全體國人同感哀戚的憾事。他要代表政府向罹難者表示哀悼，感謝所有參與搜救的工作同仁，政府會持續提供傷者最完善的醫療照顧，並全力幫助罹難者家屬度過難關。立法院長蘇嘉全也透過臉書表示，包括參謀總長沈一鳴上將在內，一共有8位國軍弟兄不幸在這起事故中罹難，令人非常難過與沉重，在此要為往生者至上最深的哀悼。蘇嘉全指出，廣大國軍弟兄不分晝夜保家衛國，不僅十分辛苦，執行任何勤務更都有一定的危險性，感謝國軍的付出與奉獻，也誠心祈求憾事不再發生。", "title": "蘇貞昌蘇嘉全悼黑鷹失事  允助家屬度過難關"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署艦隊分署「籌建海巡艦艇發展計畫」中新造第一艘多功能艇今天以船運方式運抵馬祖，開始投入馬祖海域巡邏勤務。", "article": "海洋委員會海巡署艦隊分署「籌建海巡艦艇發展計畫」中新造第一艘多功能艇今天以船運方式運抵馬祖，開始投入馬祖海域巡邏勤務。馬祖海巡隊表示，多功能艇自108年12月6日由總統蔡英文主持聯合交船典禮，見證交船儀式後，隨即進行船舶性能熟悉訓練課程，提升分署執勤人員操船技巧，以期發揮查緝越界大陸快艇之執法利器最大效能，提升馬祖海域執法成效。新造多功能艇船長11.86公尺、船寬（含浮管）3.4公尺、最大航速可達45節（約時速83公里），為國內最快的執法快艇。此型艇具備速度快、吃水淺、靈活性高等特性，適合作為沿近海救生救難及離島海域查緝越界大陸快艇之利器。為提升同仁執勤環境，艦隊分署特別規劃於艙內加裝冷氣機，建造執勤效能與舒適度兼具之新一代多功能艇。此外，為提升分署執勤人員操作高速船技巧，特別規劃船舶性能熟悉訓練課程，內容包括最高船速駕駛訓練、S型操艇訓練、緊急迴旋操艇訓練等，以期有效打擊越界大陸快艇，發揮艦隊分署快打艦隊能量。", "title": "查緝越界大陸快艇剋星 馬祖海巡新添多功能艇"}
{"summarization": "中職統一獅前總教練黃甘霖確定離隊，提前1年與獅隊終止合約，離開22年老東家，領隊蘇泰安表示，感到很不捨，但還是祝福他。富邦悍將明天宣布教練團，黃甘霖有機會在陣中。", "article": "中職統一獅前總教練黃甘霖確定離隊，提前1年與獅隊終止合約，離開22年老東家，領隊蘇泰安表示，感到很不捨，但還是祝福他。富邦悍將明天宣布教練團，黃甘霖有機會在陣中。黃甘霖球員時期1998年就加入統一獅隊，直到2010年底卸下球員身分，轉任二軍總教練，並於2017年接掌一軍兵符，直到去年年中因健康因素請辭，不過與獅隊的合約持續到今年底。黃甘霖將近半年在獅隊是沒有職務的狀況，領隊蘇泰安表示，一直有和他討論新球季安排，不過日前他主動提出想提前終止合約，獅隊也同意，雙方合約到昨天為止。蘇泰安說：「我們很感謝他過去的付出，當然也很不捨，但還是尊重他的意願，也祝福他。」蘇泰安指出，現在合約終止已是確定的結果，不過還有一些程序要處理，本來今天有約黃甘霖當面談，也想對他表達感謝之意，但他臨時有事，「我們會選在今天晚一點，或是明天一早，來找他談。」黃甘霖去年11月世界12強棒球賽是中華隊外野兼跑壘教練，與中華隊總教練洪一中合作，如今洪一中轉戰富邦悍將，因此黃甘霖也有機會隨他到悍將。悍將預計明天召開記者會，公布全新教練團陣容。", "title": "黃甘霖與獅隊終止合約 離開22年老東家"}
{"summarization": "在遊客大舉逃出被野火肆虐的澳洲沿海社區之際，當局今天也下令強制疏散居民。預料澳洲本週末的熱浪將加劇奪命野火災情。", "article": "在遊客大舉逃出被野火肆虐的澳洲沿海社區之際，當局今天也下令強制疏散居民。預料澳洲本週末的熱浪將加劇奪命野火災情。法新社報導，澳洲東南部跨年前遭災難性的野火肆虐，造成至少8人死亡，並導致許多度假遊客受困。新南威爾斯省（New South Wales）省長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）宣布自明天起進入緊急狀態7天，以利進行強制疏散。這是澳洲人口最稠密地區在這個野火季第3次宣布緊急狀態。貝雷吉克利安說：「我們不輕率下決定，但我們也想確保做好每一步預防措施，替週六可能的可怕情況預作準備。」新南威爾斯省鄉村消防局（NSW Rural Fire Service）之前已公告大約200公里長的「遊客禁停區」，範圍從熱門度假勝地巴特曼灣（Batemans Bay）沿著風景如畫的海岸，一路延伸至維多利亞省（Victoria）。維多利亞省也呼籲民眾逃難。澳洲目前的野火季是歷來最具破壞力的一次，目前已確認至少有18人死亡。但現在各界愈來愈憂心死亡人數可能大幅增加，因為維多利亞省官員表示，省內仍有17人下落不明。當地旅客被告誡應於4日前離開受災區域。屆時另一場熱浪預料將席捲澳洲，可能出現陣風與高達攝氏40度的高溫。", "title": "熱浪來勢洶洶恐助長野火 澳洲下令強制疏散居民"}
{"summarization": "中選會今天表示，第10屆原住民立法委員選舉候選人電視政見發表會3日登場；這次原住民立委選舉，「山地原住民」總共有11名候選人，角逐3席次；「平地原住民」有10名候選人，角逐3席次。", "article": "中選會今天表示，第10屆原住民立法委員選舉候選人電視政見發表會3日登場；這次原住民立委選舉，「山地原住民」總共有11名候選人，角逐3席次；「平地原住民」有10名候選人，角逐3席次。總統、立委選舉將於11日舉行。中央選舉委員會今天發布新聞稿表示，中選會舉辦的原住民立委選舉候選人電視政見發表會將於3日登場，當天上午9時是山地原住民立委候選人政見發表會，同日下午2時是平地原住民立委候選人政見發表會，由原住民族電視台及中選會官網同步轉播。依中選會規劃，每一名候選人發表政見的時間為15分鐘，發表順序則依候選人報到順序抽籤決定。中選會指出，這屆原住民立法委員選舉，「山地原住民」總共有11名候選人，角逐3席次；「平地原住民」總共有10名候選人，角逐3席次。", "title": "原住民立委候選人電視政見發表會 3日登場"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政的美國博士學位被放在選舉公報的經歷欄，引發討論。中選會今天表示，依規定，總統副總統候選人刊登選舉公報的國外學歷，應檢附經外館認證的國外學歷證明文件。", "article": "國民黨副總統候選人張善政的美國博士學位被放在選舉公報的經歷欄，引發討論。中選會今天表示，依規定，總統副總統候選人刊登選舉公報的國外學歷，應檢附經外館認證的國外學歷證明文件。媒體報導，張善政的「美國康乃爾大學土木工程博士」學位竟是被放在選舉公報的「經歷」欄而非「學歷」欄。中央選舉委員會今天表示，民國97年1月21日修正公布的總統副總統選舉罷免法施行細則第11條，即依據母法授權而規定候選人刊登選舉公報的國外學歷，應檢附經駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授權機構驗證的國外學歷證明文件。對於張善政未提供國外學歷證書及其相關證明，自行將相關內容填寫於經歷欄內，中選會表示，予以尊重。總統副總統選舉罷免法第44條規定，候選人應於登記時檢附證明文件，未檢附證明文件者，不予刊登該學歷。同時，中選會指出，108年11月14日發布候選人登記公告時，候選人應備具的表件也已載明相關規定。此外，中選會提醒，騎乘機車依法應戴安全帽，「而非說我安全帽在家裡，只是警察根本不給我時間戴，千錯萬錯都是警察的錯」。同理，候選人依法於登記參選時應檢附學歷證明文件，未檢附證明文件者，依法不予刊登該學歷，並不能說，「學歷證書放在家裡，只來不及辦理驗證，所以也是選務機關的錯」。中選會進一步表示，依總統副總統選舉罷免法及其施行細則等相關規定，候選人學歷為學士以上學位，其為國內學歷者，應檢附公立或已立案之私立大學授予的學位證明文件；其為國外學歷者，應檢附經駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授權機構驗證的國外學歷證明文件，畢業學校應經中央教育行政機關列入參考名冊，未列入參考名冊者，應經當地國政府權責機關或專業評鑑團體認可。依2011年9月1日修正公布的總統副總統選舉罷免法施行細則規定，國內外學歷證明文件曾刊登在選舉公報學歷欄內者可免附。中選會也呼籲民眾，1月11日踴躍投票，要記得攜帶國民身分證、印章及投票通知單前往投開票所投票，千萬不可說，「國民身分證只是放在家裡，是選務機關不讓我投票的」。", "title": "中選會：總統副總統候選人國外學歷應附證明"}
{"summarization": "基於安全保障的考量，日本政府考慮制訂新法，當日本企業要引進高科技機器時，在稅制優惠措施方面，如果是日本或歐美製的產品將優先批准，此舉形同在防堵華為等中國企業。", "article": "基於安全保障的考量，日本政府考慮制訂新法，當日本企業要引進高科技機器時，在稅制優惠措施方面，如果是日本或歐美製的產品將優先批准，此舉形同在防堵華為等中國企業。日本讀賣新聞報導，日本政府考慮制訂「特定高度資訊電信等系統普及促進法案」（暫稱），並提交國會審理，期待今年夏天能施行，這項立法將屬於永久性的法律。報導說，日本民間企業有意引進有關高科技、機密情報的機器，向中央政府申請稅制優惠或補助款時，經濟產業省等將根據以下3點審核，分別是1、安全性或信賴性，2、供應的穩定性，3、國際間的互換性。日本政府基於安全保障的考量，偏向鼓勵日本企業重視第1點，採用日本或歐美製的產品。日本政府希望今年能開始實施這項措施，自動駕駛、遠距醫療服務等新產業基礎的5G基地台，將成為新法適用對象。這攸關日本企業能否獲得稅制優惠或補助金的支援。報導說，具體而言，從2020年度（2020年4月起的財會年度）起的2年間，日本國內的手機大廠或製造業等要引進5G設備時，符合標準的日本製或歐美製產品較可能獲得法人稅扣除的優惠。有關5G新一代規格的研發，日本政府正研議是否補助日本企業的研發費。美國總統川普去年5月以國家安全為由發布「保護資訊科技與服務供應鏈」行政命令，禁止美國企業採購對國家安全帶來威脅的外國電信廠設備。世界貿易組織（WTO）援用關稅暨貿易總協定（GATT）第21條規定「因為安全保障的例外」，同意各國為保護安全保障上重大利益，可採必要措施與裁量。", "title": "安保考量 日本擬立法阻中國高科技產品"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.114元，貶0.8分，成交金額12.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.114元，貶0.8分，成交金額12.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.11元，最高29.965元、最低30.115元。1090102", "title": "新台幣貶0.8分 收30.114元"}
{"summarization": "新北市王姓兄弟檔涉經營非法地下匯兌，並夥同詐欺集團合作協助洗錢，賺取匯差，非法獲利，2年經手金額逾新台幣2億元，刑事局循線查獲12嫌，其中6嫌移送新北地檢署偵辦。", "article": "新北市王姓兄弟檔涉經營非法地下匯兌，並夥同詐欺集團合作協助洗錢，賺取匯差，非法獲利，2年經手金額逾新台幣2億元，刑事局循線查獲12嫌，其中6嫌移送新北地檢署偵辦。刑事局今天舉行「破獲兄弟檔共同經營地下匯兌集團」記者會，偵查第七大隊第三隊隊長李奇勳表示，去年6、7月間追查一起詐欺案時，發現有詐欺款項進入特定帳戶，且王姓兄弟檔有領用帳戶金額等行為，涉有重嫌。警方進一步調查發現，王男等6人在新北市板橋區設立一間空頭的電子儀器買賣公司，以合法公司做掩護；另於新北市三重區設立活動據點，經營兩岸間地下匯兌業務，利用甲地收款、乙地同時放款方式，以沖銷款項。王姓兄弟檔同時針對兩岸間有匯兌需求的委託者，以人頭帳戶收取客戶匯款、或拿取現金方式，替委託者匯兌，從中收取匯差做為獲利。營運2年間總計經手金額達4800萬元人民幣（約合新台幣2億2560萬元），共計獲利約新台幣902萬元。經查王姓兄弟檔等6人涉嫌違反銀行法規定，經報請新北地檢署檢察官指揮偵辦，刑事局於去年12月10日會同多個縣市警察局於雙北市兵分多路，同步執行拘提搜索，逮捕王姓兄弟檔等6嫌，現場查扣新台幣約47萬元、銀聯卡、U盾、匯兌紀錄單據、存摺、手機、電腦、點鈔機等證物。另外，在去年12月26日、30日分別通知另6人到案說明。全案訊後，將王男等6嫌依違反銀行法罪嫌，移送新北地檢署偵辦，6人均交保，其中王姓兄弟分別以新台幣10萬元、8萬元交保。", "title": "兄弟檔涉經營地下匯兌 刑事局逮6嫌送辦"}
{"summarization": "空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天在烏來山區發生迫降意外，參謀總長沈一鳴等8人殉職。國民黨總統候選人韓國瑜陣營表示，韓國瑜取消原訂今天的錄影專訪和明天的公開行程。", "article": "空軍一架UH-60M黑鷹直升機今天在烏來山區發生迫降意外，參謀總長沈一鳴等8人殉職。國民黨總統候選人韓國瑜陣營表示，韓國瑜取消原訂今天的錄影專訪和明天的公開行程。韓國瑜陣營表示，軍方發生重大事故，取消今明競選行程，盼讓政府團隊、社會資源全力投入救援工作並釐清事故原因。至於韓國瑜原訂4日將出席台南的造勢活動，是否取消，韓陣營目前未有回應。國民黨副總統候選人張善政也隨即宣布，今天下午原訂陪同新北立委候選人掃街拜票的所有公開行程都取消；張善政明天原本就沒有公開行程。韓國瑜競選總部主委朱立倫也取消今天原訂至台中輔選立委候選人的行程。", "title": "黑鷹直升機失事 國政配取消2天競選行程"}
{"summarization": "國防部黑鷹直升機今天上午在烏來和宜蘭交界迫降，警消趕赴救援的影片曝光，國防部通次室次長中將曹進平滿身泥濘向搜救人員說明生還情況盼速救援。", "article": "國防部黑鷹直升機今天上午在烏來和宜蘭交界迫降，警消趕赴救援的影片曝光，國防部通次室次長中將曹進平滿身泥濘向搜救人員說明生還情況盼速救援。黑鷹直升機上午在烘爐地山附近迫降失敗，警消獲報迅速派員進山救援，趕抵時現場有曹進平等人生還，從影片中可看到死傷狀況。影片中，曹進平對著搜救人員說道，「我還可以走，他們兩個有點受傷，沒辦法走，大概只有我可以走，他們受傷，需要擔架，那邊還有一個更嚴重」。曹進平表示身旁共4人生還，還說「座艙裡面兩個或三個，還有聲音，還可以，這邊有兩個已經沒有氣息了」。從影片中可以看到文件散亂，樹木傾倒泥濘，直升機已全毀，顯示當時衝擊猛烈，警消則四處尋找可能生還者。", "title": "黑鷹失事現場影片曝光 曹進平等生還者獲救[影]"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天下午陪同雲林縣立委候選人劉建國在古坑鄉進行掃街拜票，賴清德致詞時說，國防部參謀總長沈一鳴等8人搭黑鷹直升機殉職，他稍晚競選行程取消。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天下午陪同雲林縣立委候選人劉建國在古坑鄉進行掃街拜票，賴清德致詞時說，國防部參謀總長沈一鳴等8人搭黑鷹直升機殉職，他稍晚競選行程取消。賴清德今天早上到新竹市輔選，下午到雲林縣古坑鄉，與劉建國車隊掃街，期盼民眾集中選票，並到嘉興宮參拜，祈求國泰民安。賴清德致詞時表示，今天早上發生不幸的事件，沈一鳴本來要坐黑鷹直升機到宜蘭東澳進行春節慰勉，不幸失事，造成8死5傷。賴清德宣布，他與總統蔡英文今天下午的競選行程全部取消，共同為此次罹難的官兵表示哀悼之意，希望政府可以幫忙處理罹難者後事，傷者可以受到好的醫療照護。賴清德原訂在致詞後安排媒體聯訪也取消，快步離去。", "title": "黑鷹直升機迫降意外  賴清德取消競選行程"}
{"summarization": "截至今天罹難人數已達21人。印尼氣象單位並持續發布大雨警報。", "article": "截至今天罹難人數已達21人。印尼氣象單位並持續發布大雨警報。印尼國家災害應變總署發言人阿古斯（Agus Wibowo）今天表示：「我們仍持續從各個管道更新傷亡人數，數字有可能攀升。」印尼當局曾公布，罹難者當中4名死於溺斃，4人死於土石流，4人因觸電喪命，另有3人失溫死亡。雅加達許多地區昨天預防性斷電，以防更多人觸電而死。部分火車線和雅加達的一個機場也暫時關閉。印尼氣象當局警告，今天稍晚還將出現伴隨閃電和強風的降雨。雅加達和鄰近區域共有3000萬居民，這次災難是2013年以來當地最嚴重洪災。當年雅加達因雨季降雨淹水，造成數十人喪生。", "title": "雅加達暴雨洪災 死亡增至21人"}
{"summarization": "黑鷹直升機今天在烏來山區發生重大意外，國防部參謀總長沈一鳴等8人罹難。行政院國家搜救指揮中心空勤總隊表示，現有8架黑鷹直升機將暫停訓練進行檢查，以確保飛航安全。", "article": "黑鷹直升機今天在烏來山區發生重大意外，國防部參謀總長沈一鳴等8人罹難。行政院國家搜救指揮中心空勤總隊表示，現有8架黑鷹直升機將暫停訓練進行檢查，以確保飛航安全。空軍一架UH-60M黑鷹直升機上午在烏來山區發生迫降意外，空軍下午舉行記者會證實，包括國防部參謀總長沈一鳴等8人無生命跡象，軍聞社記者陳映竹等5人生還。空勤總隊表示，原有9架黑鷹直升機，因其中一架黑鷹直升機在去年2月執行蘭嶼病患後送墜海，現有8架黑鷹直升機為確保飛航安全，將暫停日常普通訓練任務，立即進行全面安全檢查，若有救災任務仍照常執行。此外，另5架黑鷹直升機排定8月移交至空勤總隊。", "title": "黑鷹直升機迫降意外 空勤總隊8架停飛檢查"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天出席首爾大韓商工會議所舉行的政府聯合迎新會中表示，任何權力機關都無法凌駕於國民之上，將不斷推進法律和制度改革，直到權力機關重拾國民信任。", "article": "韓國總統文在寅今天出席首爾大韓商工會議所舉行的政府聯合迎新會中表示，任何權力機關都無法凌駕於國民之上，將不斷推進法律和制度改革，直到權力機關重拾國民信任。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅表示，希望權力機關主動推進改革，他將盡到憲法賦予的職權，創造更切實的變化，起點就是改革權力機關和打造公正社會。韓國國會去年底通過「關於設立高層公職人員犯罪調查處的法案」，加上法務部長官已正式獲得任命，此言可被解讀為文在寅將加快推進檢察改革進程。文在寅指出，只有在法律面前人人平等，社會各界建立互信，才能推動互利共贏和國民團結。在教育、社會、文化等諸多領域，推動改革打造符合民意的公正社會任重道遠。政府將在教育、就業、服兵役等生活方面杜絕不公平現象。報導指出，文在寅說，韓國國民對半島和平的渴望勢必推動實現互利共贏的和平共同體。去年，韓國與國際社會保持步調一致，朝著半島和平砥礪前行，北韓和美國領導人表明持續對話意志。文在寅說，在南北韓關係方面，南韓政府將發揮更大作用，在國際社會上盡到應盡的責任，南韓定能積極開創新韓半島時代。文在寅說，今年政府將致力於搞活經濟，相信民間部門為重振經濟而努力，加上政府提供有力支持，韓國經濟將迎來新的騰飛。「新的一年，我們應當實現互利共贏的發展。去年，我們成功克服了各種內外挑戰和考驗，奠定共同富裕的國家基礎。就業在數量和品質上都明顯改善，青年就業率創下13年來最高」。報導稱，文在寅表示，改變施政基調框架十分艱難，但必須要做到。感謝國民在此過程中耐心面對各種不便，且互相作出讓步使有關工作取得成就，他為此感到驕傲。新年將爭取各項工作取得確切實惠及國民的成果。", "title": "文在寅新年著重改革權力機關 重拾國民信任"}
{"summarization": "勞動事件法今年1月1日施行，連江地院今天上午與全國各法院同步舉辨勞動調解委員授證典禮暨座談會。由院長廖建瑜致詞並頒發勞動調解委員聘書，再由調解委員分享調解經驗並與法官座談。", "article": "勞動事件法今年1月1日施行，連江地院今天上午與全國各法院同步舉辨勞動調解委員授證典禮暨座談會。由院長廖建瑜致詞並頒發勞動調解委員聘書，再由調解委員分享調解經驗並與法官座談。連江地方法院表示，勞動事件法新制規定，起訴後原則上應先進行調解程序。針對新制，已遴選勞動組及事業組調解委員，獲聘委員對於勞動關係、勞資事務及調解程序均具有一定經驗，且均已完成勞動事件法專業研習課程並取得資格。勞動調解委員會是由法官、勞動組調解委員及事業組調解委員組成，藉由不同生活領域、專業知識及職業經驗者帶入調解程序，促使勞資以自主性、合意性、迅速解決分歧。調解委員會於調解程序中可調查事實、必要證據、使雙方瞭解爭點所在，並曉諭訴訟之可能結果；若雙方無法自主達成調解，亦可接受由調解委員會提供酌定調解條款，或適當方案。其次，調解程序中所調查之事實、證據資料及釐清之爭點，亦可作為法院審理時之基礎，助於後續訴訟能迅速進行。廖建瑜期許藉由各委員之專業，妥速協助勞資雙方自主合意解決紛爭，共創雙贏。", "title": "勞動事件法上路  連江地院授證調解委員"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天失事，參謀總長沈一鳴上將等8名軍士官罹難，親民黨總統候選人宋楚瑜透過臉書表達深痛哀悼，並期盼總統蔡英文儘速穩定軍令指揮體系，讓國防戰備工作恢復常軌，以安定民心。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天失事，參謀總長沈一鳴上將等8名軍士官罹難，親民黨總統候選人宋楚瑜透過臉書表達深痛哀悼，並期盼總統蔡英文儘速穩定軍令指揮體系，讓國防戰備工作恢復常軌，以安定民心。UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。時代力量與親民黨下午均表示，今天的選舉行程均取消，至於明天規劃的拜票行程是否造成舉行，內部仍在討論中。時代力量於臉書粉絲專頁發文表示，「致哀，黑鷹迫降意外」，時代力量今晚各地競選活動及全國巡迴今晚台東觀光夜市掃街行程取消，全台灣人民同心祈願，逝者安息、生者平安。至於明天原定的選舉行程是否如期舉行，時代力量發言人陳志明受訪指出，內部正在討論中，若有最新消息，將公布在時力臉書粉絲專頁等平台。親民黨部分，親民黨組織部主任、發言人張碩文受訪表示，包括副總統候選人余湘原訂今天下午台南掃街在內的競選行程取消；明天原訂競選活動是否異動，內部正討論中。", "title": "親民黨時力取消2日選舉活動  宋楚瑜籲安定民心"}
{"summarization": "台北跨年晚會收視率出爐，台北101煙火秀收視為當晚最高，達到6.38%，共有超過140萬人觀看。藝人表演段落，收視高峰則落在歌手蘇慧倫的經典變身三部曲表演。", "article": "台北跨年晚會收視率出爐，台北101煙火秀收視為當晚最高，達到6.38%，共有超過140萬人觀看。藝人表演段落，收視高峰則落在歌手蘇慧倫的經典變身三部曲表演。華視主頻轉播的「台北最High新年城-2020跨年晚會」收視成績出爐，當晚收視最高點落在轉播台北101煙火秀，4歲以上收視率達6.38%，25至49歲收視率達8.05%，共有超過140萬人收看。表演段落的收視高峰，落在蘇慧倫的組曲表演，這段落有5.5%的收視率；歌手周湯豪的表演有4.75%收視率，為當晚藝人表演收視第2高；第3高則落在韓國男子團體Super Junior D&E演唱歌曲'Bout you的段落，有4.41%收視率。蘇慧倫在跨年晚會演唱經典變身三部曲，由Lemon Tree、「鴨子」、「傻瓜」3首歌曲組成，這段落有5.5%收視率，共有92.4萬人同步觀看。聽聞表演收視成績佳，蘇慧倫表示，「很驚訝，謝謝守在電視機前，以及在現場觀看、陪著我一起長大的朋友，也謝謝所有辛苦的工作人員」。「台北最High新年城-2020跨年晚會」將於4日下午2時30分與5日下午1時在華視重播精華版。", "title": "台北跨年晚會收視佳 101煙火逾140萬人收看"}
{"summarization": "經濟部水利署統計，2019年全台各主要水庫集水區年降雨量多較2018年增加，挹注各水庫蓄水量成長，預估未來一季降雨將與去年持平，約在春節後進行的一期稻作供灌無虞。", "article": "經濟部水利署統計，2019年全台各主要水庫集水區年降雨量多較2018年增加，挹注各水庫蓄水量成長，預估未來一季降雨將與去年持平，約在春節後進行的一期稻作供灌無虞。台灣枯水期約在11月至隔年4月，去年5月至10月底降雨量約為歷年平均值的113%，屬正常範圍，各主要水庫多以8、9成蓄水率迎接枯水期來臨。據水利署統計，2019年各主要水庫集水區全年降雨量多較2018年成長，其中以鯉魚潭水庫、德基水庫分別年增175%及167%最多，寶山及寶二水庫集水區年降雨量年增123%，曾文及烏山頭水庫成長109%，南化水庫則年增111%。水利署副署長王藝峰對中央社記者表示，截至2019年12月底，北部主要水庫蓄水量都維持85%以上，值得注意的是，以往較乾旱的南部曾文及烏山頭水庫蓄水量合計仍有近3.9億噸，去年的二期稻作供灌都已如期完成，預期今年一期稻作也可順利供灌。根據水利署網站，截至1月1日，石門水庫蓄水率88.89%、翡翠水庫92.24%、寶二水庫蓄水率70.94%，烏山頭水庫74.4%，曾文水庫66.27%，南化水庫69.36%。", "title": "2019年降雨量成長 水利署：一期供灌無虞"}
{"summarization": "全球虛擬實境（VR）娛樂需求成長，宏達電旗下VIVELAND正式插旗沙烏地阿拉伯王國，攜手當地業者開設的VR線下體驗店，預計將於2020年第1季開幕，瞄準當地正崛起的旅遊與娛樂市場。", "article": "全球虛擬實境（VR）娛樂需求成長，宏達電旗下VIVELAND正式插旗沙烏地阿拉伯王國，攜手當地業者開設的VR線下體驗店，預計將於2020年第1季開幕，瞄準當地正崛起的旅遊與娛樂市場。宏達電今天宣布，旗下VIVELAND正式插旗沙烏地阿拉伯王國，攜手當地業者在沙烏地東部大城柯巴（Khobar）開設的VR線下體驗店Xtra life，預計將於2020年第1季開幕；沙烏地阿拉伯甫於2019年9月首度開放非宗教性質外來旅客入境觀光，加上沙國王室近年來推動經濟改革，減少對石油的經濟依賴，而開發旅遊資源與發展娛樂事業正是改革計畫的核心部分，市場看好，搭上此波商機，VR在當地娛樂市場有發展潛力。HTC VIVE虛擬實境部門副總經理李文材表示，在Xtra life體驗店中，一共將配備使用超過70組VIVE Pro McLaren Limited Edition頭盔，而VIVELAND專區中規劃有9個不同的遊玩主題區域，以多人連線遊戲為主；由於VR密室逃脫遊戲已成為全球玩家最喜愛的遊樂園主題項目之一，之後也計畫會在當地陸續推出大型VR密室逃脫遊戲。宏達電今天並宣布旗下VIVELAND推出大型VR密室逃脫遊戲「恐懼聖所」Sanctum，由ARVI製作發行、VIVELAND亞洲區獨家代理，支援2至6人連線遊玩，1月3日起於台北三創生活園區的VIVELAND、高雄大魯閣草衙道的KOSMOSPOT X VIVELAND及香港荃灣的VIVELAND、台港三地同步上線。2018年電影「一級玩家」上映之後，VR虛擬實境遊戲獲得更多人的關注，根據統計，全球VR玩家人數估計已逾500萬人，隨著全球5G時代的全面來臨，VR虛擬實境發展前景與內容具潛力，為因應VR娛樂需求，HTC VIVE也推出更多家用多人連線遊戲。宏達電先前也宣布與仁愛國中雙方簽署合作備忘錄，透過HTC研發能力，協助學校完成導入前瞻性數位學習特色環境，建置示範VR智慧學習教室，將VR沉浸式體驗融合至教學及學習情境模式，學生可以透過VIVE探索天文、潛入海底、攀登聖母峰及體驗雨林生態等，其中並包含導入HTC策略合作夥伴必揚實境科技超過300個理化知識點的「虛擬實境實驗室」。", "title": "宏達電拓VR娛樂商機 進軍沙烏地阿拉伯"}
{"summarization": "內政部今天表示，全台未能尋獲保險受益人的待給付金額已累積達40億元以上，內政部已訂定作業原則，協助保險業者尋找受益人。", "article": "內政部今天表示，全台未能尋獲保險受益人的待給付金額已累積達40億元以上，內政部已訂定作業原則，協助保險業者尋找受益人。內政部發布新聞稿表示，為協助保險業者尋找受益人，內政部日前已訂定作業原則，保險業者可檢附利害關係證明等文件，向戶政事務所申請大宗戶籍謄本，以早日聯繫受益人領取保險金。內政部表示，壽險公會反映，以往保單沒有強制要保人提供受益人地址及電話等聯絡方式，或依所留地址卻未能尋獲受益人，導致約有百萬件待保險理賠案件無法辦理給付，「應付未付」款項累積達新台幣40億元以上。為使保單受益人能早日獲得應有的保險金，內政部與金融監督管理委員會、壽險公會及各地方政府共同研商，訂定保險業申請大宗戶籍謄本的作業原則，即日起，保險業者可檢附公司登記及利害關係證明等文件，向戶政事務所提出申請，取得受益人戶籍地址資料，以早日聯繫受益人領取。內政部指出，自民國105年9月1日起，民眾至戶政事務所辦理親屬死亡登記時，已可由戶所通報壽險公會，清查亡故者的人身保險承保情形，並通知受益人領取保險金。至今已協助通報逾37萬件，理賠金額突破1000億，這次更經由簡化作業，以協助保險業者尋找多年未能連繫上的受益人。", "title": "全台40億保險金待領 內政部助保險業者尋人"}
{"summarization": "新加坡操作無人機新制元月上路，凡重量超過250公克的無人機，從今天起都要向有關單位登記註冊使用，3個月寬限期後違者將面臨高達新幣1萬元罰款或處6個月徒刑等處分。", "article": "新加坡操作無人機新制元月上路，凡重量超過250公克的無人機，從今天起都要向有關單位登記註冊使用，3個月寬限期後違者將面臨高達新幣1萬元罰款或處6個月徒刑等處分。無人機是不少攝影愛好者或部落客製作影片常用器材，透過高空拍攝各大景點素材，讓畫面更具震撼效果，但也傳出拍攝不慎讓無人機墜落等意外事件。新加坡無人駕駛飛行系統諮詢委員會去年8月向新加坡政府提出檢討報告，包括重量超過250公克的無人機都必須登記註冊，主要原因不僅在於此重量如發生事故會對他人造成嚴重傷害，也要遏阻各種不負責任的無人機使用行為。新加坡民航局目前給予無人機使用者3個月寬限期，亦即從4月2日起，使用或飛行未經註冊登記的無人機就是違法行為。無人機使用者的註冊年齡至少要達到16歲。根據新加坡規定，違法使用無人機者將面臨高達新幣1萬元（約新台幣22萬元）罰款或6個月徒刑等處分，抑或兩者兼施。", "title": "星國新制上路 無人機超過250公克須註冊"}
{"summarization": "頂新前董事長魏應充涉劣油案，被判5年9月徒刑確定。台中高分院去年裁定，魏應充所犯味全混油案、頂新劣油案應合併執行4年8月，案經最高法院今天駁回魏應充抗告而確定。", "article": "頂新前董事長魏應充涉劣油案，被判5年9月徒刑確定。台中高分院去年裁定，魏應充所犯味全混油案、頂新劣油案應合併執行4年8月，案經最高法院今天駁回魏應充抗告而確定。魏應充涉及頂新劣油案，二審依違反食品安全衛生管理法判刑15年。最高法院去年11月間將其中45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而告確定。確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9個月，另有19罪得易科罰金。但魏應充先前因味全混油案，被依詐欺取財罪判刑2年入獄後假釋出獄，依法頂新劣油案、味全混油案應合併執行。魏應充去年11月15日因頂新劣油案到台北地檢署報到時，因彰化地檢署尚未收到法院合併執行裁定，暫緩執行。台灣高等法院台中分院去年11月21日指出，魏應充涉犯詐欺取財罪及違反食品安全衛生管理法，共2案、8罪，分別被判處有期徒刑2年（已假釋出獄）、11月、11月、1年6月、7月、7月、8月及7月確定。台中高分院合議庭審酌，魏應充在案件中所犯單罪的宣告刑，最高為2年徒刑，另其他案件中較高宣告刑為有期徒刑1年6月，綜合參酌各罪犯行及檢察官、魏應充辯護人意見，裁定應執行有期徒刑4年8月，以符合比例原則。案經魏應充提起抗告，最高法院認為，原裁定並無違法之處，今天駁回抗告確定。", "title": "頂新劣油案 魏應充合併執行4年8月確定"}
{"summarization": "空軍一架黑鷹直升機今天在烏來山區發生迫降意外，參謀總長沈一鳴等8人殉職。台北地檢署下午已派出檢察官、法醫前往宜蘭投入相驗工作。", "article": "空軍一架黑鷹直升機今天在烏來山區發生迫降意外，參謀總長沈一鳴等8人殉職。台北地檢署下午已派出檢察官、法醫前往宜蘭投入相驗工作。據了解，由於事故地點位處北檢、宜蘭地檢署轄區交界，檢方尚在釐清管轄權所屬，但為加速遺體相驗工作，北檢、宜檢協調後，決定先行同步投入相驗。北檢今天下午出動2名檢察官、2名書記官及3名法醫前往宜蘭，準備展開相驗。此外，另有一組檢察官、法醫於台北待命，若遺體運至台北，即可著手相驗。", "title": "黑鷹直升機迫降意外 北檢投入相驗工作"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職、5人獲救。國防部表示，由於天候不佳無法執行人員吊掛，目前先以人力搬運至平地後續治療，遺體則運送至松山基地後，辦理移靈作業。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職、5人獲救。國防部表示，由於天候不佳無法執行人員吊掛，目前先以人力搬運至平地後續治療，遺體則運送至松山基地後，辦理移靈作業。UH-60M黑鷹直升機（機號933）今天在新北坪林、宜蘭交界處失事。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長等人。國防部下午發布新聞稿表示，由於天候不佳，無法執行人員吊掛，目前以人力進行搬運至平地，陸續後送就醫治療。罹難人員部分，將運送至空軍松山基地後，再辦理移靈作業；有關飛機失事肇因，將由飛機失事調查委員會進行專案調查。", "title": "黑鷹直升機失事 遺體將後送松山基地"}
{"summarization": "北韓國務委員長金正恩在勞動黨全會上對韓美聯合演習表示不滿，南韓國防部今天強調，韓美為支持非核化外交努力而調整聯合演習的立場沒有變化。", "article": "北韓國務委員長金正恩在勞動黨全會上對韓美聯合演習表示不滿，南韓國防部今天強調，韓美為支持非核化外交努力而調整聯合演習的立場沒有變化。南韓聯合新聞通訊社指出，國防部發言人崔賢秀在記者會，就韓美聯合演習與去年相比是否會有變動的提問回答說，為給非核化外交努力提供軍事支撐，韓美在雙方緊密合作下調整聯合演習的基調和立場不變。對於這是否意味著韓美今後也會克制大規模演習，崔賢秀回答說，這需視情況進展再做考慮。對於1月至2月是否有預定的演習、「鷂鷹」演習是否會於3月重啟，還沒到具體發布消息的階段。報導指出，今年上半年韓美有可能進行聯合指揮所演習，但規模和性質還不確定。對此，南韓統一部有關人士表示，有關部門會在適當的時機發布消息。去年12月31日，金正恩在北韓勞動黨7屆5中全會總結報告時表示，北韓停止了核子試驗和洲際飛彈發射，然而美國非但沒有採取相應的措施，還進行了數十次由總統承諾停止的聯合演習。另外，就南北韓「九一九軍事協議」迎來第3個年頭，崔賢秀表示，南韓都在切實履行協議，這項協議是為了緩解半島緊張局勢而推進簽署的，希望今後也能切實落實。", "title": "南韓國防部：調整與美聯演 支持非核化立場不變"}
{"summarization": "毅嘉科技2019年全年營收新台幣62.04億元，年減逾1成4，但看好車載及光通訊產品穩定出貨及內部持續精進良率，整體獲利表現將力拚近5年新高。", "article": "毅嘉科技2019年全年營收新台幣62.04億元，年減逾1成4，但看好車載及光通訊產品穩定出貨及內部持續精進良率，整體獲利表現將力拚近5年新高。受年底盤點影響，毅嘉科技去年12月自結合併營收約為5億元，月減0.8%，年減10.6%，其中軟板產品營收為3.4億元，機構整合元件產品為1.6億元。毅嘉累計第4季單季合併營收為15.5億元，季減約7%，累計2019全年營收62.04億元，年減14.21%；但毅嘉表示，在車載及光通訊產品穩定出貨及內部持續精進良率及提升製程效率下，看好整體獲利表現將挑戰近5年新高。", "title": "毅嘉去年營收年減逾1成 獲利拚近5年新高"}
{"summarization": "2020年第3屆冬季青年奧林匹克運動會1月9日至22日將在瑞士洛桑與聖莫里茲舉行，中華隊這次共14人參賽，創歷屆新高，教育部長潘文忠今天出席授旗典禮，並頒發加菜金。", "article": "2020年第3屆冬季青年奧林匹克運動會1月9日至22日將在瑞士洛桑與聖莫里茲舉行，中華隊這次共14人參賽，創歷屆新高，教育部長潘文忠今天出席授旗典禮，並頒發加菜金。中華隊這次在洛桑青年冬季奧運，分別在冰球、雪車、滑冰、雪橇、滑雪項目，取得14席參賽資格，相較前2屆僅各4名選手參加，今年參賽人數突破歷史新高。潘文忠今天出席洛桑青年冬季奧運代表團授旗典禮，並頒發加菜金，他表示，台灣位處於亞熱帶地區，在客觀條件上，發展冬季競技運動具有一定的難度，但台灣選手們依舊能在自然環境的限制下，克服訓練上的困難，並爭取參加國際競賽的機會，令人感動與驕傲。代表團部分成員已先於去年底搭機前往進行賽前訓練，其餘成員將於1月5日起陸續出發，展開為期14天的賽事，潘文忠也提醒代表團成員到當地後，注意氣候調適，並期許選手們能在比賽時發揮潛力，創造更好的成績，讓世界各國看見台灣。今年46歲的兩屆奧運跆拳道示範賽金牌陳怡安，這次擔任代表團的總領隊，她形容心情像當新手爸媽一樣，既興奮、又期待與緊張。「一直以來都是以選手身分被照顧，也要學著當爸媽了。」陳怡安表示，才知道以前當選手是在爸媽呵護、期待下長大，現在作為爸媽最重要的任務，就是在吃、住、交通、比賽、訓練等各方面，把選手照顧到最好。這次冬青奧籌委會首次規劃於2個地區舉辦賽事及規劃選手村，中華隊參賽冰球、滑冰及滑雪項目屬於洛桑賽區，而雪橇及雪車項目則在聖莫里茲賽區舉辦。", "title": "冬季青年奧運 中華隊參賽人數創新高"}
{"summarization": "家住新北市的10個月大男嬰，去年12月28日被媽媽帶到桃園市男性友人住處，當天下午被發現沒有呼吸心跳緊急送醫仍宣告不治，由於男嬰全身瘀傷，桃園地檢署獲報已介入調查。", "article": "家住新北市的10個月大男嬰，去年12月28日被媽媽帶到桃園市男性友人住處，當天下午被發現沒有呼吸心跳緊急送醫仍宣告不治，由於男嬰全身瘀傷，桃園地檢署獲報已介入調查。檢察官在初步調查後認為，男嬰的20歲母親呂女及陳姓男友人涉有重嫌，目前已經依傷害致死及妨害幼童自然發育罪聲押獲准，而當時在場的呂姓阿姨則交保。男嬰生父表示，男嬰是與妻子的第一個小孩，一家三口住在新北市鶯歌區，平時都是他早出晚歸做油漆及防水工養家，妻子則是在家帶孩子沒工作，但年紀輕輕的妻子愛玩，去年9月就曾被他發現與陳男過從甚密。男嬰生父表示，去年12月28日下午5時45分接獲妻子「弟弟出事了」及「不是我害的」等簡訊，他趕到醫院時兒子不但全身是傷還插滿管子，但來不及詢問妻子發生何事，老婆就被警察帶走。男嬰生父說，其實去年12月10日就曾發現，男嬰臉上有不明菸疤及瘀青，當時就曾通報新北市社會局介入。但他不相信妻子會做這種事，因此只是從旁觀察，沒想到會發生這樣的事，現在只想知道真相。檢方與法醫今天解剖男嬰遺體，發現不但胸部及腹部有大片瘀青，腹部還腫脹發黑，疑生前曾遭人狠踹。當時也在場的男嬰阿姨在親友責問下，才坦言「陳男與妹妹都有打小孩」，陳男還曾出腳踹男嬰，並把他拉起來甩。今天陪同家屬到桃園殯儀館的中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君，在看到男嬰遺體後氣憤的表示，台灣法律講犯意而不論手段，狠踹10月大男嬰胸部「這就是殺人」，怎會是傷害致死，除了提供家屬喪葬協助，也會在法律上給予幫忙。", "title": "10月大男嬰疑遭虐死  遺體全身瘀青腹部腫脹"}
{"summarization": "2020年的第一個上班日，5G競標持續進行，標金成長速度延續去年的動能，來到了新台幣896.21億元，不但超過了NCC設定440億元的一倍，距離900億元已剩一步之遙。", "article": "2020年的第一個上班日，5G競標持續進行，標金成長速度延續去年的動能，來到了新台幣896.21億元，不但超過了NCC設定440億元的一倍，距離900億元已剩一步之遙。5G第一波釋照競標從去年12月10日開始，底價訂為300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。競標今天進入第17天，截至下午4時，第170回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達879.73億元，每單位的價格也成長至33.49億元。28GHz標金則再度上升，暫得標金16.48億元，1800MHz同樣尚無人出手。5G競標金額被市場形容是「失速列車」，目前總標金已達896.21億元，不但遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元預算收入目標，而且還多了一倍，距離900億元僅一步之遙，明天上午可望就能跨越。這樣的情況不只跌破分析師眼鏡、電信業者大呼可怕，連NCC都在競標期間呼籲業者冷靜、理性。市場人士無奈指出，僧多粥少註定會將標金堆高，而且業者目前都沒有透露出放緩的跡象，明天標金突破900億元後，可能很快就會進逼千億大關。", "title": "2020年首個競標日 5G標金進逼900億元"}
{"summarization": "在中國央行降準消息的刺激下，中國股市2020年首個交易日放量大漲，上證綜指一度逼近3100點大關。至收盤，上證綜指漲1.15%，報3085.2點；深證成指漲1.99%，報10638.82點。", "article": "在中國央行降準消息的刺激下，中國股市2020年首個交易日放量大漲，上證綜指一度逼近3100點大關。至收盤，上證綜指漲1.15%，報3085.2點；深證成指漲1.99%，報10638.82點。滬深兩市2日成交總額為人民幣7515億元，較前一交易日的5327億元大增2188億元。其中，上證綜指成交3272億元，比上一交易日2268億元增加1004億元，深證成指成交4243億元。今天，滬深兩市共有93檔股票漲幅在9%以上，券商、銀行等金融股集體拉升，影視傳媒股多檔漲停。券商國泰君安認為，整體市場開高走高，金融股全線上漲，市場做多熱情被進一步點燃，A股短期後勢看好。中國人民銀行（中國央行，人行）1日宣布，將在1月6日調降金融機構存款準備金率0.5個百分點，約釋放8000億元資金。人行表示，此次降準是全面降準，將有效增加金融機構支持實體經濟的穩定資金來源並降低資金成本。中美貿易爭端在過去一年令中國經濟充滿隱憂，中國官方多次推出寬鬆措施，希望釋放更多資金，支持實體經濟發展。", "title": "降準激勵 陸股漲1.15%成交量大增"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文今天指出，事發後已聯絡沈一鳴夫人表達慰問與哀悼之意，沈一鳴夫人表示「會堅強下去」。", "article": "一架黑鷹直升機今天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文今天指出，事發後已聯絡沈一鳴夫人表達慰問與哀悼之意，沈一鳴夫人表示「會堅強下去」。一架黑鷹直升機上午迫降新北市烏來山區古道，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難。蔡總統獲報後，下午前往宜蘭金六結新訓中心關心搜救進度，並聽取相關簡報。蔡總統會後表示，這起事件讓多位國軍優秀將領因公殉職，尤其是過去表現優秀及盡職的沈一鳴，她感到相當悲傷，也要對罹難者家屬致上最深的哀悼之意；後續要請國防部協助家屬，讓罹難者安心離去。蔡總統指出，已請相關單位在救援任務結束後，展開調查工作，務必要釐清事故原因。此外，也要求國防部在近期要維持軍心穩定，確保國防正常運作。即日起，所有軍事單位降半旗3天，表達哀悼之意。蔡總統表示，事發後已與沈一鳴夫人連絡過，表達慰問與哀悼之意，沈一鳴夫人是她見過最堅強女性，她也了解到國軍眷屬都很辛苦。沈一鳴夫人則向她表示「會堅強下去」。", "title": "黑鷹失事  蔡總統慰問沈一鳴遺孀"}
{"summarization": "台灣旅客今年新興旅遊地出爐，根據國外訂房網站調查，菲律賓愛妮島成為第一名的新興旅遊地，日本北九州市、南韓南濟州郡等地，也都獲得台灣民眾喜愛。", "article": "台灣旅客今年新興旅遊地出爐，根據國外訂房網站調查，菲律賓愛妮島成為第一名的新興旅遊地，日本北九州市、南韓南濟州郡等地，也都獲得台灣民眾喜愛。國外訂房網站Booking.com日前發出新聞稿表示，統計發現有6成以上的台灣旅客希望在今年可以有前所未有的旅遊體驗，因此也對外公布今年全球及台灣旅客的新興旅遊目的地。Booking.com指出，今年台灣旅客心目中5大新興旅遊城市為菲律賓愛妮島、土耳其格雷梅、泰國清萊、日本北九州市、南韓南濟州郡。菲律賓的愛妮島由45座大大小小島嶼組成，有著壯闊的石灰岩峭壁及豐富海底生態，因著不便的交通而得以保留較原始的面貌，近年來成為許多旅人心中的絕美仙境。土耳其格雷梅則以壯闊景觀聞名世界，格雷梅國家公園更被列為世界遺產之一，當地的奇岩景觀是來自於數億年前的火山岩堆積，再因風化侵蝕而形成今日高低起伏的壯觀景象。泰國清萊是座十分清幽的古城，其中最知名的景點便是白廟，此寺廟以勸人向善為宗旨，因此整座廟宇以象徵純潔的白色為基底，加上鏡面玻璃鑲邊而成，其中華麗的雕刻敘述著從地獄走向天堂的過程，整座廟宇儼然是個大型藝術品。日本福岡縣北部的「北九州市」是九州地區的第2大城，擁有豐富的自然與文化觀光資源，更在2018年被選為「日本新3大夜景都市」，能將整座城市夜景盡收眼底的皿倉山因而成為必訪景點。南韓南濟州郡為濟州島上的第2大城，是一座繁華的濱海城市，適合喜愛戶外活動的旅客前往，當地尤其以湛藍海水備受潛客喜愛，而鄰近建設完備的漢拏山是登山健行愛好者的絕佳選擇。2020全球10大新興旅遊城市，Booking.com指出，南韓南濟州郡排名第一，接下來為蒙特內哥羅扎布利亞克、亞美尼亞葉里溫、阿根廷薩爾塔、馬爾他格齊拉、越南寧平、波蘭希維諾伊希切、波多黎各聖胡安、日本高松及印度久德浦爾。", "title": "2020台灣旅客新興旅遊地 菲律賓愛妮島奪冠"}
{"summarization": "戈恩逃亡有攜帶兩本法國護照中的一本。", "article": "戈恩逃亡有攜帶兩本法國護照中的一本。被控多項不當使用經費的戈恩，去年4月才獲准保釋，但法院准許保釋的嚴格條件裡，就包含限制出境。戈恩律師團首席辯護律師弘中惇一郎（Junichiro Hironaka）說，戈恩的3本護照都已交給律師團。戈恩同時擁有法國、黎巴嫩和巴西國籍。不過知情人士告訴法新社，日本的法院准許戈恩保有第二本法國護照，以便候審期間他需往返日本各地之用，「他必須保有一本護照以證明短期居留身分，這是法院所准的」。但日本放送協會（NHK）指出，法院雖允許他保有第二本法國護照，但必須鎖入上鎖的保險箱、鑰匙交由律師保管。NHK表示，沒有出境紀錄顯示戈恩離開日本，但他卻是以法國護照入境黎巴嫩。日本檢警已對這起震驚海內外的潛逃事件展開調查，懷疑戈恩「以非法管道」離境。日本有關單位打算分析戈恩住處及其他潛逃前他可能現蹤之處的監視器畫面。警方懷疑「多人」從旁協助他潛逃。法新社指出，有些國家允許自家國人持有兩本同國籍的護照，像是需經常出國、但辦理各國簽證均須繳交護照正本，過程冗長，一本護照無法滿足緊湊行程而准許持有第二本護照。", "title": "前日產董座如何能棄保潛逃 日本仍一頭霧水"}
{"summarization": "空軍一架黑鷹直升機今天發生迫降意外造成8人罹難，前新北市長朱立倫下午在台中宣布，原訂今天在台中的選舉拜票行程全部取消，大家一起表達對罹難國軍將領最深的哀悼及敬意。", "article": "空軍一架黑鷹直升機今天發生迫降意外造成8人罹難，前新北市長朱立倫下午在台中宣布，原訂今天在台中的選舉拜票行程全部取消，大家一起表達對罹難國軍將領最深的哀悼及敬意。黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救，8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將。朱立倫原訂下午到台中市，分別陪同國民黨第4選區（南屯、西屯區）立委候選人黃馨慧前往華美黃昏市場及第6選區（中、西、東、南區）立委候選人李中到新光黃昏市場等地拜票，晚上再出席第3選區（神岡、后里、大雅、潭子區）立委候選人楊瓊瓔的造勢晚會。朱立倫下午抵達西屯區華美黃昏市場後隨即接受媒體聯訪表示，很震驚黑鷹直升機失事，損失最優秀的參謀總長及國軍將領，他從台北前來台中的路上，得知這樣哀痛的消息，就跟黃馨慧等人表達共同的想法，決定今天的選舉活動暫停。一方面表達對罹難國軍將領最深哀悼及最高敬意，也對傷者祈福。朱立倫指出，但為了表達對黃馨慧等人的支持，過幾天還是會在選前最後關鍵一週，繼續前來加油，希望台中選民可以支持黃馨慧等人，最後能夠當選。黃馨慧也說，感謝朱立倫來陪她拜票，但也要對市場的攤商說聲抱歉，今天沒辦法進行掃街，也祝福市場生意興隆，大家一起來關心國家大事。", "title": "黑鷹直升機迫降意外 朱立倫宣布暫停選舉活動"}
{"summarization": "黑鷹直升機今天在烏來山區發生重大意外，前總統馬英九表示，參謀總長沈一鳴，當年由自己任命為空軍司令，這麼優秀的將領不幸喪生，內心相當難過、不捨。", "article": "黑鷹直升機今天在烏來山區發生重大意外，前總統馬英九表示，參謀總長沈一鳴，當年由自己任命為空軍司令，這麼優秀的將領不幸喪生，內心相當難過、不捨。馬英九今天下午到台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）國民黨候選人楊瓊瓔的服務處，一起發春聯，他接受媒體訪問，黑鷹直升機發生意外，沈一鳴等多位將領殉職，他做上述表示。馬英九接獲消息後，坦言心情受到影響，他表示，尤其是參謀總長沈一鳴上將，當年由自己任命為空軍司令，後續到國防部擔任軍政副部長，而後擔任參謀總長等，是非常優秀的軍官。馬英九說，當年從法國購買幻象戰鬥機，沈一鳴也是將戰機接回國內的主要人物，這麼優秀的將領不幸喪生，內心感到非常難過、不捨。馬英九發完春聯後，取消了陪同楊瓊瓔車隊掃街的行程。", "title": "任命沈一鳴為空軍司令 馬英九聞訊不捨難過"}
{"summarization": "紐約科尼島北極熊俱樂部今天舉行年度跳水慶新年活動，數百名泳客在天寒地凍下跳入大西洋迎接2020年的到來，同時募得善款5萬6704美元（約新台幣170萬元）。", "article": "紐約科尼島北極熊俱樂部今天舉行年度跳水慶新年活動，數百名泳客在天寒地凍下跳入大西洋迎接2020年的到來，同時募得善款5萬6704美元（約新台幣170萬元）。在這場北極跳水（Polar Plunge）年度活動上，戴著耶誕帽和其他裝扮的泳客不畏攝氏4度的低溫，跳入冰冷的海水中。今年氣溫遠比去年低，去年氣溫異常高達攝氏13至15度。主辦單位科尼島北極熊俱樂部（Coney Island Polar Bear Club）在臉書粉絲專頁上，感謝參與民眾及「勞苦功高的」志工，並歡迎各方捐款。這項跳水活動可以追溯到1903年，今年是第116屆。參加的民眾除了跳水外，同時還為慈善機構募款。主辦單位網站上顯示，目前共募得5萬6704元（約新台幣170萬元）。北極熊跳水活動也在其他地點舉行，像是美國馬里蘭州的北灘（North Beach）、加拿大愛德華王子島省（Prince Edward Island）沙洛鎮（Charlottetown）跟加拿大安大略省伯斯（Perth）都有這項迎新年活動。", "title": "天寒地凍跳水慶新年 紐約客慈善募款170萬元"}
{"summarization": "澳洲山林大火燒出濃濃黑煙，嗆鼻煙霾四散，連遠在數千公里外的紐西蘭冰川也不能倖免。原本雪白無瑕的冰川就像鋪上焦糖般，乍看之下，還以為來到了黃土飛揚的沙漠。", "article": "澳洲山林大火燒出濃濃黑煙，嗆鼻煙霾四散，連遠在數千公里外的紐西蘭冰川也不能倖免。原本雪白無瑕的冰川就像鋪上焦糖般，乍看之下，還以為來到了黃土飛揚的沙漠。法新社與澳洲媒體NEWS昨天清晨太陽升起後，紐西蘭人這才察覺濃煙已經襲來。在漫天煙霾中，太陽也變得迷迷濛濛的，看來就彷彿紅色或金色的火球。紐西蘭官方預報單位MetService推文說：「飄散約2000公里、飛越塔斯曼海（Tasman Sea）的濃煙，各地都可清楚看到。」「影響最嚴重的地區能見度最低僅10公里。」推特用戶Miss Roho推文說：「基督城（Christchurch）這裡其實也聞得到燒東西的味道。」另一名推特用戶瑞秋（Rachel）貼了張法蘭約瑟（Franz Josef）冰川照，遠在澳洲2000公里外的法蘭約瑟冰川平常淨白無瑕，此時卻染上了淡淡的茶色。「法蘭約瑟冰川附近。這『裹上焦糖』的雪，是山林大火的沙塵造成。昨天它還是白的。」喜劇演員傑梅奈克萊門特（Jemaine Clement）則放上太陽宛如金色火球的照片。「瀰漫在紐西蘭空氣中的澳洲野火濃煙，使太陽看起來這麼奇怪。」", "title": "澳洲野火煙霾飄千里 紐西蘭雪白冰川一夕變焦糖"}
{"summarization": "外電報導，受中英兩國政治關係緊張波及，「滬倫通」計畫喊停。中國外交部發言人耿爽今天未正面證實這項消息，但稱希望英方為中英各領域務實合作順利展開創造適宜條件。", "article": "外電報導，受中英兩國政治關係緊張波及，「滬倫通」計畫喊停。中國外交部發言人耿爽今天未正面證實這項消息，但稱希望英方為中英各領域務實合作順利展開創造適宜條件。路透2日援引多名消息人士報導，滬倫通計畫喊停原因包括英國對香港「反送中」抗爭的立場，以及一名前英國領事館職員遭拘留的事件。據北京環球時報網，有媒體下午在中國外交部例行記者會就此提問，而耿爽並未確認滬倫通是否喊停的消息，也沒有解釋原因。耿爽僅表示，希望英方能為中國企業赴英投資提供公平、公正、開放以及非歧視的營商環境，為中英各領域的務實合作順利展開創造適宜條件「滬倫通」是指上海證券交易所與倫敦證券交易所互聯互通的機制。符合條件的兩地上市公司，可以發行存託憑證（DR），並在對方市場上市交易。 ", "title": "滬倫通傳喊停  北京未正面回應"}
{"summarization": "日本男星佐藤健今天為宣傳新片「那一夜」快閃訪台。他在記者會表示，為了呈現角色狀態，他刻意在睡眠不足與宿醉下演出；而和氣場強大的資深女星田中裕子合作，也很刺激。", "article": "日本男星佐藤健今天為宣傳新片「那一夜」快閃訪台。他在記者會表示，為了呈現角色狀態，他刻意在睡眠不足與宿醉下演出；而和氣場強大的資深女星田中裕子合作，也很刺激。6年沒有造訪台灣的佐藤健，今天下午在台北出席電影「那一夜」記者會，佐藤健感嘆：「隔6年太久了，真的很想念台灣的影迷朋友，希望未來不要再隔這麼久。」曾主演真人版電影考驗著家人的情感。佐藤健會上談到這次如何準備角色，他說自己很喜歡本片導演白石和彌，之前看過導演不少前作，留意到他片中的角色狀態都比較頹靡，因此，以前演戲都會養足精神的他說，「我刻意在睡不飽、有點宿醉的狀態下到片場演戲。演出前也刻意多喝酒、暴飲暴食增重。」佐藤健在片中，也和曾以「阿信」風靡亞洲的女星田中裕子交手，飾演母子。佐藤說，和氣場、演技都很強大的田中合作很幸福、也很緊張，「光是對上眼神，就要起雞皮疙瘩了。」他印象深刻的一場戲，是離家多年的田中裕子回到老家的那一刻，佐藤健見她回來冷冷地問：「你為什麼要回來？」佐藤健說：「我原本應該要帶著責備的語氣，但拍攝當下卻快要輸給她的氣勢，只能卯足全力和她抗衡。」「那一夜」訴說影響一家人最深的一夜，談到過去影響自己人生最重要的一刻，佐藤表示，是14年前高二的某一個假日。「我跟朋友在買東西，在大街上遇到經紀公司的人跟我搭話。如果沒有那一天，我不會有機會踏入演藝圈。」佐藤健回憶，那時的他正煩惱以後要走哪一條路，「有點無法想像沒有當上演員的我，現在會做什麼。」佐藤健在去年滿30歲，談到自己三十而立的期許。他表示，以往工作都是被動接下外界的邀演，之後希望更主動爭取想挑戰的角色。電影「那一夜」將於1月3日正式在台上映。", "title": "日片那一夜佐藤健訪台 對戲阿信田中裕子很刺激"}
{"summarization": "泰國司法部長宋沙克表示，正在規劃讓警方在警局公布被通緝及出獄的性侵犯和精神變態的相關資訊，若國會多數支持使性侵犯接受手術或化學去勢，司法部將起草相關法案。", "article": "泰國司法部長宋沙克表示，正在規劃讓警方在警局公布被通緝及出獄的性侵犯和精神變態的相關資訊，若國會多數支持使性侵犯接受手術或化學去勢，司法部將起草相關法案。被泰國媒體稱為泰國開膛手的宋奇（Somkid Phumphuang）因為謀殺5名女子在2005年被判入獄，他原先被判處死刑，但2012年因為他認罪，改判無期徒刑，且由於在獄中表現良好，宋奇在去年5月假釋出獄。不過宋奇去年12月中因為在東北的孔敬府謀殺一名女子而再度遭到逮捕。這件事在泰國引起一陣譁然，泰國總理帕拉育要求司法部長宋沙克（Somsak Thepsutin）重新檢討減刑相關的法律，特別是牽涉到暴力重罪犯的相關案件。這件事也引起國會議員關注民主黨（Democrat）眾議院議員朗希瑪（Rangsima Rodrasmi）去年12月26日因此在國會裡提起了和女人、兒童以及長者相關的性犯罪議題。朗希瑪呼籲立法讓性侵犯接受手術或是化學去勢，讓民眾免於被性侵的恐懼，眾議院已經成立特殊的委員會研究避免性犯罪的措施。司法部長宋沙克（Somsak Thepsutin）隨後回應表示，如果國會多數議員都支持，司法部就會起草相關法案，且如果民眾都支持，這個法案的推動就不會太困難。宋沙克也表示，應該要有法院命令要求這些性侵犯出獄後待在特定的區域3到10年，大家也應該要知道這些人在哪裡，他已經準備好推動相關法律。宋沙克本週進一步表示，司法部正在規劃公開被通緝以及出獄的性侵犯和精神變態的相關資訊。宋沙克指出，假釋局、矯正局和特別調查局的官員將會組成一個委員會，監控並追蹤這些嫌犯或罪犯，泰國警方將在警局公布這些被通緝以及出獄的性侵犯和精神變態的相關資訊。宋沙克表示最近很快就會公布命令，並制定新的法律，讓這個命令成為永久措施。", "title": "泰國研擬公布出獄性侵犯和精神變態相關資訊"}
{"summarization": "擁有出國留學夢的民眾注意了，教育部今天公布今年公費留學考試日程表，筆試時間將因應連續撞期中秋連假和國慶日，調整到10月11日舉行。", "article": "擁有出國留學夢的民眾注意了，教育部今天公布今年公費留學考試日程表，筆試時間將因應連續撞期中秋連假和國慶日，調整到10月11日舉行。以往公費留學考試筆試，都是在10月第一個週六舉行，但因今年10月3日是中秋連續假期，且第二個週六10月10日又遇到國慶日，因此調整到10月11日（週日）舉行。公費留學考試是為國家、社會培養可用人才，往年都會因應政府需求調整學門，例如108年就新增了「風場運維」、「海洋政策」、「新農業經濟」等11個學門。教育部預定在今年3月底前，公告109年預定錄取名額、學門、研究領域、留學國家和應考專門科目表，讓有興趣民眾可以先行準備。正式簡章則預計於6月底到7月中旬上網公告。另外，行政院近年推動「新南向政策」，因此公費留學考試也會開出赴新南向國家名額。而為培養專業領域的原住民族高階人才，也會有專有名額。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "公費留學考試筆試遇中秋國慶 延至10/11舉行"}
{"summarization": "109年懸日預報來了，氣象局今天表示，桃園市南平路（中正路以西）在1月14日到16日（星期二至四）傍晚，在無雲遮下將可觀看到懸日景象。", "article": "109年懸日預報來了，氣象局今天表示，桃園市南平路（中正路以西）在1月14日到16日（星期二至四）傍晚，在無雲遮下將可觀看到懸日景象。中央氣象局表示，懸日泛指夕陽懸掛在兩側有高大建築物或地景所形成狹道街路底的美麗景象，一般發生在棋盤狀東西向道路，因太陽在南北回歸線移動，同樣地點每年有2次發生懸日的機會。今年第一波懸日預報也在今天出爐，氣象局表示，桃園市南平路（中正路以西）於1月14日至16日（星期二至四）傍晚，在無雲遮下將可觀看到懸日景象。適合觀賞懸日的時間分別為14日下午5時到下午5時20分；15日下午4時58分到下午5時18分；16日下午4時56分到下午5時16分。氣象局表示，預報期間，夕陽逐日約較前1日早2分鐘運行到達前述街道的中心，其仰角也較前1日稍高，在沒有雲遮情形下，夕陽懸於街道中心位置時間的前後約10分鐘都適合觀賞懸日景象。氣象局也說，懸日雖為夕陽美景，但有時太陽光仍強，久視時應備深色太陽眼鏡護目，以免強光傷眼，也提醒民眾在街道觀賞懸日時更要特別注意交通秩序的維持和自身的交通安全。", "title": "109年首次懸日預報出爐 桃園市14日起連3天"}
{"summarization": "科技部規劃擴建科學園區，首波鎖定竹科及南科等3處產業用地，經濟部長沈榮津今天表示，科技部已與相關單位會商，確認新增用水、用電需求皆可滿足。", "article": "科技部規劃擴建科學園區，首波鎖定竹科及南科等3處產業用地，經濟部長沈榮津今天表示，科技部已與相關單位會商，確認新增用水、用電需求皆可滿足。媒體報導，科技部預估至2030年，科學園區新增用地需求約600公頃，鎖定新竹寶山、高雄橋頭及南科台南基地等3處產業用地，共約368公頃為首波開發目標。經濟部長沈榮津今天出席經濟部業務會報前受訪表示台水、水利署等相關單位討論水電需求，確認可滿足新增需求。根據水利署資料，規劃落腳看西農場的南科台南園區擴建方案，在廠商全數進駐狀況下預估用水需求約每日1.3萬噸，將以區域水源開發調度因應；高雄橋頭園區預估每日用水量4萬噸，將併高雄園區既有用水計畫額度內統籌調配供應，用水可滿足。竹科新增需求則仍待定案。新竹科學園區截至2019年11月用水為每日14.8萬噸，南部科學園區台南園區及高雄園區分別為每日14.2萬噸及1.4萬噸，與核定計畫用水量每日20.5萬噸、32.5萬噸、10萬噸相比，都仍有相當餘裕。用電部分，台電表示，目前新竹寶山、高雄橋頭、台南科學園區等3座科學園區的總用電需求合計約1GW，未來將視擴建、廠商進駐及生產計畫狀況變動，台電會因應園區用電需求做好準備，確保供電穩定。沈榮津也說，工商企業界最擔心的就是供水、供電有沒有準備好，經濟部審查投資案都持續盤點確認，尤其是水電需求最大的半導體產業，目前掌握到的5奈米、3奈米、2奈米研發需求都已納入考慮，台商回台投資、車輛電動化新增需求也都有考量，水電供應沒有問題。", "title": "科學園區擴建 經長保證水電無虞"}
{"summarization": "新台幣今天開紅盤，但攻堅氣勢未能延續，儘管台股大漲百點，新台幣匯率卻從29字頭逐漸拉回，終場升轉貶0.8分，以30.114元作收，台北及元太外匯市場總成交金額擴大至19.03億美元。", "article": "新台幣今天開紅盤，但攻堅氣勢未能延續，儘管台股大漲百點，新台幣匯率卻從29字頭逐漸拉回，終場升轉貶0.8分，以30.114元作收，台北及元太外匯市場總成交金額擴大至19.03億美元。新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.4分，而後火速彈升至盤中最高點29.965元，不過外匯交易員指出，前個交易日盤中高點也來到29字頭，今天開盤只是反映先前的市場價格，而非強勁需求推升匯價。相較於台股今天大漲103.34點，收在12100.48點，匯市卻呈現開高走低，外匯交易員表示，今天外資「從頭買（買匯）到尾」，使得新台幣匯價從29字頭慢慢拉回。外匯專家李其展分析，今天人民幣續強，看不出有資金撤離亞洲新興市場的味道，推測是外資在15日美中簽署第一階段貿易協議之前，選擇先獲利了結一部分，過陣子再來布局紅包行情。李其展表示，新台幣走勢今天確實稍有變化，但還得觀察幾天，才能斷定外資是否真的先獲利了結。外匯交易員也說，須持續關注外資買盤是否持續，但台股、陸股依舊蠻強，新台幣應該仍有支撐。", "title": "美元買盤大舉進場 新台幣帶量收貶0.8分"}
{"summarization": "台北市政府副市長黃珊珊今天表示，政風處調查「卡神」楊蕙如案發現，體育局持有的原始憑證和易始公司提供的會計師簽證資料有出入，經費差額加起來約新台幣百萬元。", "article": "台北市政府副市長黃珊珊今天表示，政風處調查「卡神」楊蕙如案發現，體育局持有的原始憑證和易始公司提供的會計師簽證資料有出入，經費差額加起來約新台幣百萬元。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲昨天提到，北市府政風處調查「卡神」楊蕙如的易始公司等承辦WTA（國際女子網球協會）公開賽等案結果出爐，結論是易始公司鑽法律漏洞，全案將移送檢調。北市府政風處今天把調查報告以密件函送台北地檢署，黃珊珊下午也把調查報告公文，送至台北市議會備查。黃珊珊事後接受媒體聯訪表示，體育局是依會計師簽證驗收，所以這部分沒問題，但經政風處調閱易始公司發票等收據的原始憑證內容，發現原始憑證和會計師簽證有出入，好幾項費用都有差異，預估金額相差約百萬元。黃珊珊說，政風處調查時曾通知易始公司提供資料，公司經1個月後都未理會，也曾約訪會計師說明，因案件已函送檢調，無法公開細節；另外，因體育局是依會計師簽證撥款，若簽證涉及不法或有其他包庇行為，還要由檢調調查。黃珊珊指出，會要求體育局檢討現行經費查核機制，至於會計師簽證是否有不實或虛報、涉詐欺狀況，因政風處沒有司法調查權，市府只能把掌握的憑證、核銷資料函送檢調偵辦，後續由檢調調查。市長柯文哲昨天提到易始公司採用會計師簽證申報，市府未看到原始憑證部分。黃珊珊接受電話訪問時說，這部分可能是說法較不精準，應以她的說法為主，當時呈報給柯文哲訊息是告知北市府核銷是依會計師簽證。", "title": "北市府：楊蕙如案原始憑證和會計師簽證差百萬元"}
{"summarization": "與台灣時差16小時，美國西岸的洛杉磯、西雅圖今天舉辦元旦升旗活動，慶祝中華民國建國109年。駐洛杉磯經文處長朱文祥表示，2019年台美關係成果豐碩，未來將會走得更長更遠。", "article": "與台灣時差16小時，美國西岸的洛杉磯、西雅圖今天舉辦元旦升旗活動，慶祝中華民國建國109年。駐洛杉磯經文處長朱文祥表示，2019年台美關係成果豐碩，未來將會走得更長更遠。2020年第一天早晨，駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥與經文處同仁赴洛杉磯市中心的華埠，參加成立130年的傳統僑社「羅省中華會館」元旦升旗典禮。朱文祥致詞表示：「身為中華民國的駐外代表，在海外看到國旗冉冉升起，內心除了感動還有感謝，感謝中華會館及南加州僑界支持國父孫中山先生創立的中華民國。」朱文祥說，過去一年成果豐碩，是中華民國台灣與美國歷來關係最好的時刻。香港局勢的發展，凸顯中華民國台灣與美國共同捍衛民主價值的重要性。朱文祥表示，2019年美國國會及行政部門大力支持台灣，國會通過台北法案、台灣保證法，美國總統川普上週簽署「2020年會計年度國防授權法案」，特別提到關注台灣的國防安全。駐西雅圖經文處長范國樞今天在華僑文教中心出席升旗典禮。僑胞、留學生與駐處同仁眷屬共200人參加，大聲唱國歌，向冉冉上升的國旗敬禮。范國樞致詞時，以「金鼠來寶」祝福僑胞，感謝僑民不辭辛勞前來參加慶祝109年元旦升旗典禮。范國樞表示，再過10天國內大選就要登場，除了鼓勵僑胞返國投票，並表示中華民國已是完全民主國家，不論大選結果如何，政府堅持自由民主之立場不變，期盼僑胞攜手團結，共創台灣美好未來。", "title": "外館元旦升旗 駐美外交官：台美關係成果豐碩"}
{"summarization": "美國移民暨海關執法局今天表示，一名安哥拉裔的法國公民死於他們的看守所內。這是美國為打擊非法移民、卻屢傳看守所內出人命的最新一起案件。", "article": "美國移民暨海關執法局今天表示，一名安哥拉裔的法國公民死於他們的看守所內。這是美國為打擊非法移民、卻屢傳看守所內出人命的最新一起案件。美國移民暨海關執法局（ICE）發聲明表示，死者是「一名40歲的安哥拉裔法國公民。」ICE說，死者上月29日於新墨西哥州（New Mexico）阿爾伯克基（Albuquerque）的醫院內死亡。ICE發聲明稱「正待驗屍確認確切死因」，還說法國領事館官員已接獲通知並「正在聯絡當事人的親屬」。法新社聯繫到的一位法國大使館發言人表示，除了ICE聲明的內容外，她現階段無法提供更進一步細節。在這次的安哥拉裔法國公民死亡案前，去年10月有一名37歲的喀麥隆男子也死於加州聖地牙哥的看守所，當時ICE的說法是死於腦溢血；同月稍晚，又有53歲的古巴男子因自殺死於路易斯安那的ICE看守所。人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）早先於古巴男子死亡案時就批評，相繼有人死於看守所，一再凸顯美國的移民執法單位無法保障尋求庇護及其他移民的窘況。（實習譯者：趙珮宇/核稿：陳亦偉）1090102", "title": "3個月死3人 美海關看守所屢出人命"}
{"summarization": "11日是總統及立法委員選舉投票日，國光客運鼓勵大專生返鄉投票，今天宣布推出大專生7折優惠票價專案，邀學生共同參加國家盛事。", "article": "11日是總統及立法委員選舉投票日，國光客運鼓勵大專生返鄉投票，今天宣布推出大專生7折優惠票價專案，邀學生共同參加國家盛事。國光客運發布新聞稿，這項大專生優惠票價在9日、10日推出，凡持有中華民國大專院校在學學生的學生證或相關證明文件，可持證至國光客運各連線櫃台購票，享全票車票7折優惠，並只限投票日前兩天可用。大專生7折優惠票價路線，只要有起站或訖站為下列任一點，都可享優惠，包括，宜蘭、台中、彰化、南投、雲林、嘉義、台南、高雄、屏東。", "title": "國光客運鼓勵返鄉投票  推大專生7折優惠票"}
{"summarization": "就讀屏東內埔農工的楊柏威，過去為田徑選手，高中開始專注於拳擊和雪車運動，這次將參加2020年洛桑冬季青年奧運，他今天表示，目標拚前10名。", "article": "就讀屏東內埔農工的楊柏威，過去為田徑選手，高中開始專注於拳擊和雪車運動，這次將參加2020年洛桑冬季青年奧運，他今天表示，目標拚前10名。教育部體育署今天舉行2020年第3屆洛桑冬季青年奧林匹克運動會代表團授旗典禮，比賽將於1月9日至22日舉行，中華隊這次共有14名選手參加冰球、雪車、滑冰、雪橇、滑雪等項目，楊柏威也是其中的一員。楊柏威來自於屏東，為排灣族人，從小練習田徑，像是5項混合運動與跳遠等運動，國中時在老師邀請下參加選拔，才接觸到雪車運動，而「速度感」後來也成為他熱愛雪車運動的原因之一。來到內埔農工後，除了雪車外，楊柏威也開始練習拳擊，談到最喜愛哪項運動，楊柏威毫不猶豫選擇雪車，他解釋：「因為不會痛，拳擊會被打、會痛。」不過，有了拳擊的經驗，楊柏威認為，也有助於他在雪車運動協調性、核心、體能與爆發力等方面發揮。由於台灣氣候以及自然條件的限制，楊柏威主要趁著到國外移地訓練時練習技術，在台灣時則以加強體能、肌力為主，他透露，過去一年內，至少有半年時間在國外練習。楊柏威這次參加洛桑冬季青年奧運，期許能拚進前10名，同時也將瞄準2022年北京冬季奧運。", "title": "雪車拳擊雙棲 楊柏威冬季青年奧運拚前十"}
{"summarization": "2010年起近10年台股國曆新年開紅盤有4次下跌，但並不影響後續漲勢，2019年開紅盤大跌173.27點，全年仍大漲2269.73點。專家認為，今年開紅盤大漲百點，元月行情可期。", "article": "2010年起近10年台股國曆新年開紅盤有4次下跌，但並不影響後續漲勢，2019年開紅盤大跌173.27點，全年仍大漲2269.73點。專家認為，今年開紅盤大漲百點，元月行情可期。台股今天收在12100.48點，上漲103.34點，漲幅0.86%，成交值新台幣1413.67億元。群益投顧分析師廖健佑表示，今年1月台股可望延續去年底的行情，主因選舉行情、美國消費性電子展（CES）帶動5G、摺疊手機題材，搭配農曆新年的紅包行情，因CES展在月中，緊接著又有台積電法人說明會，下半月適逢農曆新年假期，所以「元月行情」應該集中在上半月。廖健佑指出，5G概念股可以留意印刷電路板（PCB）、攻率放大器（PA）、記憶體、被動元件當中的低溫共燒陶瓷技術（LTCC）族群；摺疊手機概念股則以軸承族群為主。新光投信董事長劉坤錫認為，去年底那一波漲勢可望延續到今年的元月，只要美股沒意外，台股也有機會在12000點附近高檔震盪，緩步走高；尤其成交量自耶誕節假期的1000億餘元，今天擴大至1400多億元，有利後市。劉坤錫說，CES近2年主軸不外乎5G，衍生出人工智慧（AI）、物聯網（IoT）、自駕車，此外電信營運商、遊戲也有聯想空間。台積電法說會前，股價有機會維持近幾週的水準，呈現高檔橫盤整理，待法說會具體內容出爐，或法人對台積電的預期看法出現，才會有進一步變化。", "title": "台股今年元月題材多 專家：行情可期"}
{"summarization": "黑鷹直升機今天墜毀新北烏來山區，在野黨提出總統應進駐衡山指揮所。總統府表示，政府與國軍各單位都有既定制度及作業程序可依循，沒有總統必須進駐衡山指揮所問題；在此令人哀慟之際，籲各界勿在無謂議題徒生紛擾。", "article": "黑鷹直升機今天墜毀新北烏來山區，在野黨提出總統應進駐衡山指揮所。總統府表示，政府與國軍各單位都有既定制度及作業程序可依循，沒有總統必須進駐衡山指揮所問題；在此令人哀慟之際，籲各界勿在無謂議題徒生紛擾。親民黨總統候選人宋楚瑜稍早發表聲明，呼籲蔡總統第一時間應趕回台北、進駐衡山指揮所緊急應變，穩定軍心。總統府發言人張惇涵透過聲明表示，國防二法修正已實施多年，軍令軍政系統早已一元化，今天事故發生後，國防部長在第一時間即向總統報告，總統也立即下達全力救難的指令，並全程掌握狀況，維持國防運作與軍心穩定。他說，相關的應變作為，政府與國軍各單位都有既定的制度及作業程序可依循，因此「沒有總統必須進駐衡山指揮所的問題」。而行政院及部會更是依總統指令及本於職責，全力進行搜救工作。張惇涵呼籲，今天的事故讓國軍痛失多名優秀袍澤，目前政府以維持國家安全、並協助家屬及傷者為首要任務，搶救工作也仍在進行中。在此令人哀慟之際，全體民眾團結一致，呼籲各界勿在無謂的議題上徒生紛擾。", "title": "總長空難殉職 府：軍令軍政一元化無進駐衡山指揮所問題"}
{"summarization": "台大教授蘇宏達因批評政府的故宮政策，被控違反社會秩序維護法。台大校方今天呼籲應確保人民言論自由；台大學生會則認為，言論自由不應無限上綱、恣意解釋。", "article": "台大教授蘇宏達因批評政府的故宮政策，被控違反社會秩序維護法。台大校方今天呼籲應確保人民言論自由；台大學生會則認為，言論自由不應無限上綱、恣意解釋。台灣大學政治系教授蘇宏達日前在臉書揭露遭政府查水表過程，因自己在臉書上批評政府的故宮政策，被控違反社會秩序維護法，若台大教授的政策評論都受如此震懾和恐嚇，更何況一般人，以後誰還敢批評政府。台大校方今天上午發表聲明，對此侵害言論自由的行為表達嚴重關切，盼有關單位恪遵憲法第 11 條意旨，確保人民言論自由。台灣大學學生會則於下午發表聲明指出，言論自由不應無限上綱、恣意解釋，比對蘇宏達的評論與其評論對象、時任故宮院長陳其南的媒體專訪，可見蘇宏達對陳其南的意見多有曲解，反覆以模糊曖昧的語彙「消滅故宮的文化大革命」稱之。台大學生會指出，此舉非但不是理性討論，經影片傳播，造成大眾接受簡短片面的資訊而誤解，恐難以將言論自由保障做為託詞，台大這學期新成立法務處，發出的聲明卻明顯缺乏對法律內涵的理解和思考，學生會建議台大校方在公開發言前，應積極尋求專業的法律建議，而非憑空作文。台大學生會也指出，陳其南是台大人類系兼任教授，其專業受到扭曲時，卻不見台大校方對其聲譽受到無端攻擊的「高度關切」，反而這次事件，台大校方罕見以公共平台表達嚴重關切的「侵害言論自由之行為」，多重標準令人困惑是否「有些人的言論自由，比其他人更自由」。", "title": "教授批政策 台大學生會：言論自由非無限上綱"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，針對「卡神」楊蕙如在WTA台灣公開賽結束後單據核銷，遭台北市政府函送，他保持尊重態度，也強調若檢調開啟調查，體育署會全力配合。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，針對「卡神」楊蕙如在WTA台灣公開賽結束後單據核銷，遭台北市政府函送，他保持尊重態度，也強調若檢調開啟調查，體育署會全力配合。台北市政府副市長黃珊珊今天表示，政風處調查「卡神」楊蕙如案發現，體育局持有的原始憑證和易始公司提供的會計師簽證資料有出入，經費差額加起來約新台幣百萬元，全案將移送檢調。WTA台灣公開賽共舉辦3年，首屆在高雄陽明網球中心，第2屆開始移師台北小巨蛋，第3屆則在台北和平籃球館，而體育署僅有首屆補助比賽權利金與選手獎金，接下來2年都僅補助賽事權利金。體育署也發佈聲明稿強調，舉辦國際體育活動能拓展台灣在國際體育交流的活動空間，藉由主辦國際賽讓世界看見台灣，並打造台灣品牌特色與國際賽事，提升國家競爭力與國際形象。此外體育署也強調，補助各單項協會主辦國際賽事，體育署均訂有相關規定及標準作業流程，相關申請案也依程序進行審查後補助，體育署的補助科目僅有獎金及權利金，所送收支結算表均依規定經會計師簽證，並提供獎金與權利金之匯款證明等原始憑證，以茲佐證。", "title": "楊蕙如核銷爭議遭函送 體育署：尊重配合"}
{"summarization": "載有含參謀總長沈一鳴的UH-60M黑鷹直升機迫降意外，造成8人殉職、5傷意外，台灣基進在臉書貼文「哀悼與祈福」，對不幸痛失國軍英才表達悲痛，並已通知地方黨部暫停競選活動。", "article": "載有含參謀總長沈一鳴的UH-60M黑鷹直升機迫降意外，造成8人殉職、5傷意外，台灣基進在臉書貼文「哀悼與祈福」，對不幸痛失國軍英才表達悲痛，並已通知地方黨部暫停競選活動。台灣基進今天下午在臉書貼文，對於UH-60M黑鷹直升機迫降事件造成8人罹難、5傷，以及不幸痛失國軍英才，表達最沉痛的哀悼，並已通知所有地方黨部，暫停各地競選活動。台灣基進也在臉書祈福，願生者平安，亡者家屬能獲得妥善照顧，並呼籲軍方盡快調查失事原因，給家屬以及國軍弟兄一個交代。", "title": "黑鷹直升機迫降意外 台灣基進哀悼暫停競選活動"}
{"summarization": "昨天傳出將停業的高雄知名老牌三多影城，今天在官網貼出歇業公告將營運至1月31日，「滿懷不捨，終須道別」。不少民眾獲悉後都不願相信和惋惜，表示是「青春年代的回憶」。", "article": "昨天傳出將停業的高雄知名老牌三多影城，今天在官網貼出歇業公告將營運至1月31日，「滿懷不捨，終須道別」。不少民眾獲悉後都不願相信和惋惜，表示是「青春年代的回憶」。三多影城昨天傳出將停業的消息後，不少民眾打電話和到現場詢問，員工證實已獲告知影城預定營業至1月31日，也會負責退票事宜。三多影城今天貼出歇業公告，表示「自民國67年間起開始營運，迄今已逾40年，承蒙大家的愛護，共同度過了許多歡樂時光，惟因大環境變遷，影視娛樂模式日趨多元及市場供過於求等原因，經營日趨不易，最終不得不忍痛決定將營運至109年1月31日止」。公告提醒持有團體票者請於結束日前至原購買處辦理退票，「滿懷不捨，終須道別，感謝大家長年來的支持。」一名林姓民眾住在影城附近，見證影城當年的經營盛況，對於今天影城官網的歇業公告則不願相信和惋惜。三多影城現有員工10多人，將堅守崗位及靜候進一步後續處置事宜。有員工對於即將在春節過後失業，特別感傷。三多影城前老闆王雪紅的父親是前高雄市長王玉雲的弟弟王慶禾。王雪紅於106年10月間前往中國大陸旅遊時遭逢意外，不幸殞命，當時員工對於毫無身段又誠懇待人的老闆遇死劫十分不捨。三多影城原為三多戲院，是高雄市所成立最早的首輪戲院，為迎接數位3D電影時代來臨，斥資重新打造、隔音牆面、深紅色寬大座椅，搭配高品質放映機完美呈現影片精緻清晰畫質，共有7個影廳，最大影廳座位數達450個，曾大受影迷歡迎。", "title": "高雄三多影城公告道別 證實1月底歇業"}
{"summarization": "上櫃建商新潤興業受惠於桃園、新北建案入帳，2019年營收有望創新高，展望今年度有3建案接力完工，新潤董事長郭長庚樂觀指出，2020年營收可望續成長，連兩年創新高。", "article": "上櫃建商新潤興業受惠於桃園、新北建案入帳，2019年營收有望創新高，展望今年度有3建案接力完工，新潤董事長郭長庚樂觀指出，2020年營收可望續成長，連兩年創新高。另外，新潤有5案同樣安排在今年對外銷售，合計總銷金額達到100億元。新潤今天舉行歲末感恩尾牙，郭長庚首度與媒體會面，新潤去年前11月營收為12.67億元，年增74.9%，他指出，桃園高鐵特區與板橋兩建案持續進帳，有望帶動2019年度營收亮麗。展望今年房市，他認為，過往房市受到選舉影響大，但從現階段旗下推案包括「橋峰168」、「鉑麗」與「幸福莊園2期」3建案熱銷，其中「橋峰168」已經完銷，足見目前房市受到選舉因素降低。同時，新潤設計的物件多半是針對首次購屋或是換屋族群，上述兩大族群為市場買盤主力，讓3大建案銷售逾60%表現穩定，3建案預計會在今年下半年陸續交屋認列，總銷售金額約新台幣41億元，將是新潤今年度主力貢獻。後續新潤還有5案將推出，包括土城金城路案、土城斬龍山公園案、新莊產專區商辦案、淡水新市二路與機捷泰山站A5案，合計5案總銷金額高達百億元，其中，土城金城路案總銷售金額27億元，為5大案中金額最高者。另外，新莊產專區將規劃A級商辦，預估銷售金額約20億元，將是新潤首次推出商辦案；機捷泰山站A5將規劃住宅與飯店，同樣是新潤第一次推出飯店開發案。郭長庚表示，目前還在尋找合作夥伴，未來將採取委外經營；至於住宅案估計200戶，銷售金額為24億元。不過近期房仲業對於今年房市景氣出現雜音，憂慮房價衝高恐抑制交易量，對此郭長庚認為，美中貿易戰開打後，台商大舉回台搶買工業區土地，造成工業用地漲價效益外溢到住宅用地，導致建商取得成本再度墊高，在土地價格居高不下情況，房價要跌恐怕很難。", "title": "建案接力完工 新潤有望連兩年營收刷新高"}
{"summarization": "法務部調查局今天表示，對於假訊息案件一切依法偵辦，不分藍綠，「只查不法，不查水表」，包括近日網路流傳韓粉遊行手持五星旗的不實照片，也已立案清查。", "article": "法務部調查局今天表示，對於假訊息案件一切依法偵辦，不分藍綠，「只查不法，不查水表」，包括近日網路流傳韓粉遊行手持五星旗的不實照片，也已立案清查。調查局透過新聞稿表示，調查局查處假訊息案件，有相當部分屬民生、國安案件，並非只針對政治性假訊息，包括民眾散布台南水災、日本福島核電幅射污染食品已在便利商店流通販售、台南市政府隱匿登革熱疫情等假訊息，均已依法移送地檢署偵辦。調查局表示，查處假訊息案件，是依主管機關、當事人澄清或明顯與事實不符者，才進行後續調查及偵辦，包括法務部駁斥假冒法務部名義通報執法機關政治難民處理原則、中央選舉委員會澄清「中選會主委會叫選票印刷廠在2號蓋章位置印上薄薄的油脂讓章上的紅印泥乾不了成為廢票」為假訊息等案。調查局說，關於偵辦結果處理情形，如假訊息案件涉嫌違反相關刑事不法規定，則移送轄區地檢署偵辦，如僅涉嫌違反社會秩序維護法，則函送警察機關處理。另方面，台灣大學教授蘇宏達日前表示，因批評政府的故宮政策，被控違反社維法，調查局今天重申，去年發現網路流傳「民進黨計畫在2025年要消滅故宮」等意圖影響選舉的不實訊息，經溯源查出影片出自蘇宏達，影片被轉發1萬餘次。調查局表示，故宮已澄清蘇宏達影片內容為為假訊息，因此認為蘇宏達疑涉嫌違反社維法，但因非調查局權責範圍，將相關資料函送台北市政府警察局處理。", "title": "處理假訊息 調查局：只查不法不查水表"}
{"summarization": "台灣大學今天下午驚傳火警，台北市消防局獲報後，立即派19車、52人到場救援，經查為大學入學考試中心教室陽台有人燒雜物，現場人員已自行撲滅火勢，未釀傷亡。", "article": "台灣大學今天下午驚傳火警，台北市消防局獲報後，立即派19車、52人到場救援，經查為大學入學考試中心教室陽台有人燒雜物，現場人員已自行撲滅火勢，未釀傷亡。北市消今天下午5時許獲報，指台灣大學發生火警，立即派水箱車11輛、雲梯車3輛、特種車2輛、救護車3輛，並出動52人到場救援，但從外觀卻未發現火源，隨後清查才確認案發地為大學入學考試中心的教室陽台，因有人燒雜物所致，消防人員到場後，發現火勢已由現場人員自行撲滅。", "title": "台大火警  虛驚一場"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通今天重申，台商在中國大陸從商當然必須遵守當地法令，只要沒有接受滲透來源指示政治獻金、遊說等行為，就不會有違法疑慮，「反滲透法是反滲透，不反交流」。", "article": "陸委會主委陳明通今天重申，台商在中國大陸從商當然必須遵守當地法令，只要沒有接受滲透來源指示政治獻金、遊說等行為，就不會有違法疑慮，「反滲透法是反滲透，不反交流」。陳明通下午主持大陸委員會例行記者會，說明「反滲透法」目的與管制範圍。他強調，「反滲透法」只針對受境外敵對勢力指示、委託或資助，而違法捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉的不法行為，「反滲透不是反交流」。媒體記者提問且須遵守中華人民共和國法律等，台商協會成員若涉及政治獻金是否有違法疑慮。陳明通表示，台商在大陸做生意，當然要遵守有關做生意的法規，例如環保法規、五險二金等，「但如果派你回來進行政治獻金，就傷及國家主權」，只要把握這個精神就可以放心。正常從商、求學、宗教、表演藝術交流都沒問題。另有媒體追問，條文提及「滲透來源是指境外敵對勢力政府、政黨之組織、團體等，所設立或實質控制的組織、機構、團體或其派遣之人」，政府如何界定其中的「實質控制」。陳明通表示，以陸資而言，「實質控制」的定義在相關法規都有規定，個案涉及司法舉證，他不便評論。另外，在記者會開始前，陳明通也主動對參謀總長沈一鳴等8人罹難表示哀悼，並默哀一分鐘。陳明通說，沈一鳴非常溫文儒雅，專業深厚，對國家建軍、備戰都有很大貢獻，過去擔任國防部副部長期間，與他在國安團隊開過很多次會，為了國家安全、國軍防衛交換很多意見，今天遭逢不幸，「我非常悲傷，懷念過去一起共事的日子，非常不捨」。", "title": "陳明通：台商遵守大陸法律做生意  不涉反滲透法"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，配合環保署加強連鎖便利商店、網咖及連鎖咖啡店等騎樓的環境維護自主管理，稽查時若發現菸蒂、垃圾等超過5件，最高可對業者開罰6000元。", "article": "台北市環保局今天表示，配合環保署加強連鎖便利商店、網咖及連鎖咖啡店等騎樓的環境維護自主管理，稽查時若發現菸蒂、垃圾等超過5件，最高可對業者開罰6000元。環保局指出，將優先針對連鎖便利商店、網咖及連鎖咖啡店之騎樓與鄰處業者進行稽查，如發現菸蒂、垃圾等廢棄物超過5件，則依廢清法第11條及第50條，對業者處新台幣1200元以上6000元以下罰鍰。環保局表示，依廢棄物清理法第11條規定，與土地或建築物相連接之騎樓或人行道，由該土地或建築物所有人、使用人或管理人負環境清潔責任，所以騎樓店面業者需負責清除菸蒂、垃圾。環保局表示，108年已提升商家自設熄菸設施數量逾300處，以及商家自主管理維護周邊環境逾2500家。環保局持續派員取締亂丟菸蒂行為，違規棄置裁處件數107年計2萬9680件、108年1至11月計2萬7889件，其中常見棄置菸蒂位置包含水溝、花圃、樹穴、騎樓、人行道、候車亭等。", "title": "北市加強稽查超商騎樓  菸蒂垃圾超過5件開罰"}
{"summarization": "一年一度的世貿年貨大展將在3日登場，將有超過350家廠商參展，今年更首度打造「優質好農專區」，精選28家優質農產廠商，參觀人次預估上看30萬，有機會挑戰1.2億元業績。", "article": "一年一度的世貿年貨大展將在3日登場，將有超過350家廠商參展，今年更首度打造「優質好農專區」，精選28家優質農產廠商，參觀人次預估上看30萬，有機會挑戰1.2億元業績。世貿年貨大展暨禮品贈品展3日至6日在世貿一館展出，主辦單位中華民國對外貿易發展協會今天恭迎雲林北港朝天宮媽祖鑾座駐駕展場，由外貿協會董事長黃志芳與朝天宮董事長蔡咏鍀擔任主祭官，進行安座儀式，祈求世貿年貨展順利成功。今年有超過350家廠商使用650個攤位展出，外貿協會祕書長葉明水受訪表示，今年參觀人次上看30萬，業績也有望較去年締造的新台幣9000萬元再下一城，挑戰1.2億元。今年也是年貨展首度推出優質好農專區，精選全台28家青農、小農、農會與農企，使用29個攤位，其中不乏曾獲神農獎、百大青農、模範農民等殊榮的優質廠商，特選國人最愛的產銷履歷及自然農法產品，包括有機茶葉、咖啡、清酒、鮮果等。公益展區則提供22個攤位，邀請22家公益團體到現場販售手工甜點、手工皂和公益品，讓民眾採買年貨時也能分享關懷與愛心，溫暖過好年。外貿協會表示，年貨展期間將天天抽出SWITCH、氣炸鍋、4K電視、Dyson吸塵器、老協珍佛跳牆等萬元好禮，消費滿2020元還可抽千元禮盒，還有年菜免費試吃送加菜金、不限金額消費送朝天宮加持鼠年紅包等。現場並籌辦第一屆寶寶新春運動會，讓民眾買得盡興，也能玩得開心。", "title": "年貨大展3日登場 4天業績挑戰1.2億"}
{"summarization": "「您的任務已經結束，願您一路好走安祥。」空軍黑鷹直升機失事，罹難的韓正宏是國防部首任總士官長，從軍34年，深獲同袍愛戴，不幸消息傳出後，紛紛到他臉書留言表達不捨。", "article": "「您的任務已經結束，願您一路好走安祥。」空軍黑鷹直升機失事，罹難的韓正宏是國防部首任總士官長，從軍34年，深獲同袍愛戴，不幸消息傳出後，紛紛到他臉書留言表達不捨。韓正宏是首任國防部總士官長，陸軍士校常士74年班畢業，先後完成士校正規班、菁英士官長班等軍事教育，並公餘進修取得大學學歷，歷任連、營、旅、軍團及司令部士官督導長等職。國防部2017年編設參謀本部總士官長，在評選與同僚推薦中，韓正宏獲得一致好評，成為首任總士官長，襄助推行士官兵相關政策、工作的顧問角色，以及士官兵的代言人與表率。韓正宏和士官兵互動多，相當照顧下屬，他也經常在臉書分享生活和軍事生涯點滴，從他的臉書看出獲得不少士官兵愛戴。「學長，你一路好走！士官的精神學弟們會傳承下去的。」韓正宏今天不幸在黑鷹直升機失事中罹難殉職，認識他的同袍都相當震驚不捨，紛紛到他臉書留言哀悼。", "title": "首任總士官長韓正宏殉職 同袍悼：任務結束了"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機失事，參謀總長沈一鳴等人殉職，美國在台協會今天透過新聞稿表達哀悼，處長酈英傑表示，沈一鳴是備受愛戴的領導者，能有機會共事，非常榮幸，「我會非常懷念他」，美國在台協會已準備好，隨時就此一事件為台灣提供協助。", "article": "國軍黑鷹直升機失事，參謀總長沈一鳴等人殉職，美國在台協會今天透過新聞稿表達哀悼，處長酈英傑表示，沈一鳴是備受愛戴的領導者，能有機會共事，非常榮幸，「我會非常懷念他」，美國在台協會已準備好，隨時就此一事件為台灣提供協助。UH-60M黑鷹直升機今天失事新北坪林、宜蘭交界處。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將。美國在台協會下午透過新聞稿表示，對於今天上午造成包括參謀總長沈一鳴在內等8名人員不幸罹難的直升機墜毀事件深感哀慟。美國在台協會謹代表美國，向罹難者的家人、同袍、及所屬團體表達最深切的哀悼之意；同時祝福生還者早日康復。美國在台協會指出，許多過去和目前仍在美國在台協會服務的同仁，都曾經與沈一鳴及其他罹難者共事愉快，一同致力促進美台的安全合作。「這些不幸喪生的好朋友與曾經共事的夥伴將會常留在我們的心中。我們希望，我們對支持台灣安全的堅定承諾，可以榮耀他們曾經留下的回憶。」美國在台協會處長酈英傑表示：「能有機會和沈將軍共事，一同促進美台安全關係，我感到非常榮幸。他是一位具有睿智見解、高度幽默感、且備受愛戴的領導者、同事和好友。我會非常懷念他。」", "title": "黑鷹失事AIT哀悼  酈英傑：將會懷念沈一鳴"}
{"summarization": "農曆年前後常會掀起轉職熱潮，調查顯示，因為薪水太低、產業前景不佳，有87%上班族想跳槽，平均期待薪資約4萬元，不過，與企業開出平均薪資3.4萬元，仍有一段差距。", "article": "農曆年前後常會掀起轉職熱潮，調查顯示，因為薪水太低、產業前景不佳，有87%上班族想跳槽，平均期待薪資約4萬元，不過，與企業開出平均薪資3.4萬元，仍有一段差距。yes123求職網今天公布「鼠年第一季景氣暨勞動市場趨勢調查」。調查顯示，有高達90.3%企業透露今年第一季有徵才計畫，徵才意願高的業別包含餐飲住宿與休閒旅遊、批發零售與貿易、科技資訊以及傳統製造業。根據調查，企業第一季開出職缺平均薪資為新台幣3萬4477元，略高於去年同期的3萬4134元，創7年以來同期新高。農曆年前後通常會有一波轉職潮，調查顯示，87.7%上班族透露有計畫今年第一季換工作，其中34.8%已開始投履歷。跳槽原因包含目前薪水太低、公司未來沒有發展性、擔心行業前景、工作量太大、工作時間太長等。yes123求職網發言人楊宗斌說，除了預估外銷訂單有望回溫，總統大選後企業不再有觀望氣氛，加上年節效應，內需市場轉趨熱絡，致企業提升徵才需求。不過，勞工對月薪期望值平均達4萬661元，勞資雙方「月薪差距」達6184元，yes123認為，若上班族想立刻媒合換工作，其實不太容易。yes123求職網在去年12月11日至12月24日進行「鼠年第一季景氣暨勞動市場趨勢調查」，會員有效問卷共1256份，信心水準為95%，誤差值為正負2.77個百分點；企業有效問卷共903份，信心水準為95%，誤差值為正負3.26個百分點。", "title": "轉職潮蠢蠢欲動 調查：87%上班族想跳槽"}
{"summarization": "Uber在非洲已是叫車服務業霸主，現在公司正試圖在南非這個非洲開發程度最高的國家，運用旗下龐大駕駛團隊，並配合外送毛毛蟲等在地美食，力拚征服當地美食外送市場。", "article": "Uber在非洲已是叫車服務業霸主，現在公司正試圖在南非這個非洲開發程度最高的國家，運用旗下龐大駕駛團隊，並配合外送毛毛蟲等在地美食，力拚征服當地美食外送市場。路透社報導，在南非蘇威托鎮（Soweto），距離已故前總統曼德拉（Nelson Mandela）故居僅幾步之遙的地方就是巴德拉（Dumile Badela）的餐廳。多虧Uber Eats帶來龐大訂單需求，現在他的餐廳比以往更加繁忙也更賺錢。或許有些人會驚訝，Uber Eats最初在南非推行時並不順利。總部設在美國舊金山（San Francisco）的Uber最初鎖定南非高檔餐廳，結果證明這項策略在經濟不斷處於衰退邊緣的南非是個錯誤。現在Uber已把目標轉移至傳統地方美食。去年5月，Uber Eats進軍蘇威托鎮，與20來個在地夥伴合作，並在48萬種選項的菜單上加入更多在地美食，其中包括燉牛羊肚、毛毛蟲、牛蹄凍與羊頭等。顧客則多半是渴望一嘗家常菜的中產階級。巴德拉表示：「我會說Uber Eats讓我們的銷售額提升15%至20%左右。但我把目標設得更高，高達50%。…商機很龐大。」根據市調機構Statista統計，2019年南非線上美食外送產業的市值達104.9億蘭德（南非貨幣，新台幣225.5億元），而且每年維持成長近14%。到2023年，市值可能達到176億蘭德。Uber並非唯一一家希望搶食南非市場大餅的公司。1990年代初期以電話外送服務起家的Mr D Food，在南非已是市場要角。Mr D Food屬於網路集團Naspers所控制的電子商務公司Take-a-Lot，現在已有大約200萬南非人下載這款應用程式App。Mr D Food標榜每月活躍用戶達70萬人，過去12個月經手的食物訂單金額多達15億蘭德。Uber Eats則表示自2016年推出之後，App已被下載210萬次，但拒絕提供食物銷售額數據。根據市調公司Insight Surveys，Uber Eats與Mr D Food占了南非美食外送服務大約80%至90%的市場。很快的，Uber在非洲的叫車服務勁敵Bolt（舊名Taxify）也將加入戰局。這家愛沙尼亞公司計劃於明年初推出美食外送服務。Insight Surveys研究主任馬哈拉（Yashvir Maharaj）對此表示：「有空間容納3個重要市場參與者，還可能容納到4個。因為這個市場才剛起步，未來會繼續快速成長。」", "title": "外送毛蟲佳餚 Uber Eats拚在地化爭奪南非市場"}
{"summarization": "亞系外資看好伺服器大廠緯穎將成為資料中心需求反彈的主要受惠者，維持優於大盤評等，目標價升到714元；美系外資看好微軟伺服器訂單挹注，重申緯穎加碼評等，目標價上修到690元。", "article": "亞系外資看好伺服器大廠緯穎將成為資料中心需求反彈的主要受惠者，維持優於大盤評等，目標價升到714元；美系外資看好微軟伺服器訂單挹注，重申緯穎加碼評等，目標價上修到690元。緯穎股價今天開高走低，尾盤翻黑下跌0.79%，收在630元。亞系外資發布研究報告，預期雲端服務供應商2020年將轉為積極擴張，先前在2017年到2018年採購的超大型伺服器經過3年的產品週期後，應會在2020年至2021年出現換機需求。亞系外資說，英特爾10奈米製程處理器Icelake仍預期在2020年下半年問世，將帶動另一波升級潮，看好緯穎將成為資料中心需求反彈的主要受惠者，且有望接獲新客戶更多訂單，將緯穎2020年每股盈餘預估值調高1.1%至43.98元，維持「優於大盤」評等，目標價從565元上修到714元。美系外資認為，儘管亞馬遜伺服器專案貢獻緯穎營收的時間點從2019年12月遞延到2020年第1季，仍預期緯穎將成為微軟伺服器需求反彈及資料中心需求回溫的主要受惠者，將緯穎2020年、2021年獲利預估值調高3%、5%，重申「加碼」投資評等，目標價從580元調高到690元。", "title": "緯穎受惠資料中心需求 外資目標價上看714元"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間6時14分發生芮氏規模3.7地震，地震深度38.0公里，震央位於台東縣政府北偏東方77.7公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。1090102", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間6時14分發生芮氏規模3.7地震，地震深度38.0公里，震央位於台東縣政府北偏東方77.7公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。1090102", "title": "台東近海地震規模3.7  最大震度3級"}
{"summarization": "台北書展基金會今天公布台北國際書展大獎，「小說獎」由胡晴舫、陳淑瑤及已逝作家李維菁獲得，「非小說獎」得主為任依島、陳怡如、蔡慶樺。", "article": "台北書展基金會今天公布台北國際書展大獎，「小說獎」由胡晴舫、陳淑瑤及已逝作家李維菁獲得，「非小說獎」得主為任依島、陳怡如、蔡慶樺。台北書展基金會今天公布年度具指標性的兩大獎項，同時發表「2020台北國際書展大獎」首獎名單，「小說獎」首獎為胡晴舫「群島」、陳淑瑤「雲山」、李維菁「人魚紀」。「非小說獎」首獎為任依島「屋簷下的交會：當社區關懷訪視員走進精神失序者的家」、陳怡如「女同志X務農X成家：泥地漬虹」、蔡慶樺「美茵河畔思索德國－從法蘭克福看見德意志的文明與哀愁」。台北書展大獎評審團表示，「小說獎」文學深化獨特，得主皆浸淫在小說領域多年，且清一色全為女性，包含作家胡晴舫、陳淑瑤及已逝作家李維菁，在小說創作凋零、讀者快速萎縮的當下，她們的創作著實有讓讀者重拾閱讀的感動。評審團也說，「非小說獎」得主任依島、陳怡如、蔡慶樺，三人分別以社區關懷訪視員、女同志及城市的觀點，折映台灣社會的變動和關注，牽動讀者共鳴。胡晴舫「群島」蒐集大量當代現實事件，意圖整理並思索進入網路時代究竟對活在台灣的人有什麼意義。評審團說，胡晴舫最擅長的，是創造出一種跨國跨界的飄浮感，從中曖昧、矛盾地探討什麼是台灣、什麼是台灣人。還加上世代差異的觀察，從敘事到結構到表現手法，都試圖與台灣現實對話，屬新形態現實主義作品。陳淑瑤「雲山」場景設在台北郊山下的一座公寓大廈，大齡未嫁的女主角吉永和她使用輪椅代步的老母，還有圍繞兩人的次要角色，以及與她們朝夕相對，互通生息的那座山。評審團認為，除了成熟小說家的一雙老眼，陳淑瑤似乎還有一顆亮晶晶的心，內建人情世故的晶體，既溫暖又通透，「以情悟道」的傳統盡在其中。著有「我是許涼涼」、「老派約會之必要」的李維菁，其遺作「人魚紀」深受評審青睞，也歷經5年構思創作。全書以「人魚」為比喻，寫出面對束縛與解放時，對未來的深沉思考，藉由學舞、尋找舞伴的挫折，從社會映照在女人身上的倒影寫出一個時代。「非小說獎」部分，在描寫精神失序者的議題上，多從患者、醫者或家屬等角度著手，鮮少從社區關懷訪視員的角度描述。評審團認為，「屋簷下的交會」難得可貴的是，作者任依島本身就是資深的社區關懷訪視員，他以個人經歷及人文臨床取向為方法，透過誠懇平實的書寫，讓人更貼近精神失序者所在的「受苦現場」。作家陳怡如定居宜蘭冬山，文字聚焦於同運、農務、兩代即離，以及身體自主權的爭取與女性情慾。評審團說，作者寫漬物信手拈來；寫愛彷彿微醺，寫哀感猶如一聲輕嘆；寫身體與慾望，內蘊孩童未被成見遮掩的眼光、未鑿的天真，那種渾然天成，讓人遙想起日本導演今村昌平「日本昆蟲記」裡帶著原始生命力的女人。「美茵河畔思索德國」作者蔡慶樺曾派駐駐德國台北代表處法蘭克福辦事處，現任職外交部。評審團說，與其說這本書思索法蘭克福何以是近當代最偉大的德國城市之一，對今日德國乃至全歐的影響，或更可說是藉法蘭克福的文化脈流來思索。在複雜多義的正義前，歷史的命運與處境，「思想和行動」如何成為一座城市最值得傳承的心之遺產，並成為作者書寫用以落實「我選擇的家鄉」。", "title": "台北書展小說獎女力全開 非小說獎映照社會變動"}
{"summarization": "2019年台股加權指數上漲23.33%，主動型基金表現相對凸出，以平均34.43%的表現超越大盤，績效前5名的台股基金漲幅更逾56%，其中安聯及野村投信同時有2檔基金擠進前5名，表現最威。", "article": "2019年台股加權指數上漲23.33%，主動型基金表現相對凸出，以平均34.43%的表現超越大盤，績效前5名的台股基金漲幅更逾56%，其中安聯及野村投信同時有2檔基金擠進前5名，表現最威。2019年台股以11997.14點作收，全年上漲2269.73點，漲幅23%，寫下近10年最佳紀錄。台股基金有多達65檔打敗大盤，有高達8檔年報酬率超過50%，其中第1名的安聯台灣智慧基金報酬率更高達68.49%。觀察2019年基金績效前10名排行，分別為安聯台灣智慧基金（報酬率68.49%）、野村優質基金（報酬率58.58%）、野村高科技基金（報酬率57.16%）、統一台灣動力基金（報酬率56.82%）、安聯台灣科技基金（報酬率56.27%）、野村e科技基金（報酬率55.04%）、安聯台灣大壩基金（報酬率53.34%）、德銀遠東DWS台灣旗艦其金（報酬率51.18%）、統一龍馬基金（報酬率48.21%）、日盛上選基金（報酬率47.94%）。去年安聯及野村各有2檔基金擠進前5名，同時各有3檔基金排名前10強，可說是2019年績效最威的2家投信，以往排行榜常客的統一投信今年也有2檔基金分別位居第4名及第9名。去年以近7成報酬率成績打敗所有基金的安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，過去一年基金的配置主要著重在電子科技產業，同時也不排斥傳產金融等領域，讓持股偏向多元以分散風險。展望後市，鍾安綾指出，電子股仍將為2020年盤勢主流，此外由於今年搭載5G的終端手機裝置情況將更加普及，也來到iPhone改版較大的循環週期，iPhone供應鏈及5G類股都看好，而雲端伺服器、繪圖卡與mini-LED也都是可以留意的題材。去年績效第2名的野村優質基金經理人陳茹婷表示，2019年的投資主軸，電子股部分鎖定「去美化」，而傳產股則是「去中化」。展望未來，陳茹婷表示，全球景氣可望溫和成長，2020年企業獲利亦可恢復成長動能，無論是去美化或是去中化議題，台股部分企業均可望受惠，未來股市仍有成長空間可期。總體經濟有助支持股市向上，評價面處於合理水位，惟個股與族群表現差異大，選股仍是決勝關鍵，建議持續布局具長線題材產業如5G相關、半導體、物聯網、自動化等電子產業，非科技股則以具東奧題材且產業重整的製鞋及成衣業較具表現機會。", "title": "2019年股票型基金績效 安聯及野村投信最威"}
{"summarization": "根據今天公布的官方數據，新加坡2019年經濟成長率降至10年來最低紀錄，反映出受到美中貿易戰重創全球市場的影響。新加坡被視為亞洲出口導向經濟體的風向球，因此備受關注。", "article": "根據今天公布的官方數據，新加坡2019年經濟成長率降至10年來最低紀錄，反映出受到美中貿易戰重創全球市場的影響。新加坡被視為亞洲出口導向經濟體的風向球，因此備受關注。新加坡貿易和工業部發布聲明表示這是2009年以來新加坡最差經濟成長數據。其中新加坡去年第4季經濟初估較2018年同期成長0.8%，由修正後的第3季成長率0.7%改善，並符合預期。法新社報導，傳統上新加坡是全球經濟降溫時亞洲首當其衝國家。星展銀行經濟學家謝光威在一份報告中表示：「這是全球金融危機結束以來，新加坡經濟成長表現最差的一次。」新加坡去年成長率受到國家經濟重要支柱製造業拖累。由於新加坡主要出口品如電子產品等需求下滑，導致新加坡製造業去年萎縮1.5%。然而謝光威指出，儘管新加坡「成長表現疲軟，但經濟正慢慢擺脫困境」，因為「外部環境正浮現觸底跡象」。謝光威還說：「除非出現任何意外負面衝擊，否則（新加坡）未來幾季經濟成長動力預料將逐漸增強。」美國總統川普12月31日已宣布，本月15日將和中國簽署第一階段貿易協議，引發各界看好今年全球貿易情況將改善。", "title": "新加坡去年經濟成長率僅0.7% 創10年新低"}
{"summarization": "北市文化局表示，台北流行音樂中心檔期16日至2月17日受理申請，審查結果3月下旬公告。此外北流新版官方網站及線上系統也同步啟用。", "article": "北市文化局表示，台北流行音樂中心檔期16日至2月17日受理申請，審查結果3月下旬公告。此外北流新版官方網站及線上系統也同步啟用。台北市文化局表示，台北流行音樂中心檔期將於1月16日起至2月17日受理申請，首次申請活動類型以流行音樂及流行文化類活動為限，審查結果於3月下旬公告。配合表演廳正式啟用，開放受理之檔期時間為7月1日至110年1月31日之一般活動，以及7月1日至110年6月30日之專案活動（演出日達6日以上），並同步啟用全新網站及場地租借系統。北流官網優化為響應式網站，方便不同平台載具的使用者瀏覽，並建立場地租借系統，申請單位事先取得場地租借會員資格，即可使用系統進行檔期申請，會員資格申請自即日起開放線上申辦。", "title": "北流檔期16日起開放申請 3月下旬公告結果"}
{"summarization": "公路總局去年首次辦理機車駕訓補助，民眾反應熱烈，今年度擴大辦理，補助金額由新台幣1000元提高至1300元，名額由6000名增加至1萬名，申請期限至11月30日。", "article": "公路總局去年首次辦理機車駕訓補助，民眾反應熱烈，今年度擴大辦理，補助金額由新台幣1000元提高至1300元，名額由6000名增加至1萬名，申請期限至11月30日。公路總局發布新聞稿，去年度辦理機車駕訓補助，經問卷統計，參加訓練學員有96.2%對課程內容感到滿意，98.3%的民眾認為對增進交通安全認知及騎乘技巧有幫助。公路總局統計，去年接受機車駕訓考取駕照的民眾，違規率為4.17%，相較於未參加駕訓民眾違規率11.64%，降低7.47%，顯見機車駕訓有效提升民眾安全騎車的觀念及技術。公路總局說，民眾只要在補助期間內至機車駕訓班完成所有時數（16小時）訓練後，經考驗取得駕照者，都能領取1300元補助經費。公路總局說，目前全台辦理機車班的駕訓班有31家，公路總局將持續鼓勵業者增設普通重型機車班，讓民眾能夠就近接受機車駕駛訓練。", "title": "機車駕訓補助1300元 11/30前可申請"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機今天失事，共有8人罹難，包括政戰局副局長于親文少將等人。于親文原定今年下半年屆齡退伍，不料，卻在退伍前發生憾事；他過去曾代理政戰局長，當時一度傳出他將被扶正。", "article": "國軍黑鷹直升機今天失事，共有8人罹難，包括政戰局副局長于親文少將等人。于親文原定今年下半年屆齡退伍，不料，卻在退伍前發生憾事；他過去曾代理政戰局長，當時一度傳出他將被扶正。熟悉于親文的人士表示，于親文做事認真負責，擔任政戰局副局長期間，常常看公文看到午夜12點多，有時候公文堆得比一個人還高。UH-60M黑鷹直升機失事新北坪林、宜蘭交界處。空軍指出，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。于親文為空軍少將，曾任空軍司令部政戰副主任、空軍作戰指揮部政戰主任、國防部政戰總隊總隊長等職，2017年接任政戰局副局長。軍方人士指出，于親文是首位出身空軍、接任政戰副局長的人，以往大多是陸軍、海軍將領擔任。前政戰局長黃開森中將於108年9月1日屆齡退伍後，由于親文代理局長，當時曾傳出他有可能真除、接任局長，不過，局長一職懸缺近1個月後，國防部核定由時任陸軍司令部政戰主任簡士偉中將接任。雖與局長一職失之交臂，但于親文仍被認為是盡職的副手。軍方人士透露，于親文代理局長期間，對於所有大小事都事必躬親，認真負責，軍方內部對他的評價都不錯。于親文個性開朗、樂觀，也常跟部屬說，「凡事要堅持下去」；他也相當要求政戰幹部的體能，自己則是每天早晨一定去跑步或游泳。于親文是政戰學校31期（74年班）政治系畢業，與前任國防部發言人羅紹和是同期同學。已從軍中退伍、目前擔任安得烈食物銀行的羅紹和接受中央社記者訪問時表示，于親文為人誠懇，也非常有愛心，于親文跟妻子每個月都會固定捐款給安得烈，關懷弱勢家庭；聽到于親文不幸罹難的消息，真的很難過。", "title": "每月捐款關懷弱勢 于親文差半年退伍不幸罹難"}
{"summarization": "全球前3大健身器材廠商岱宇國際，今天董事會通過將以2800萬美元加上淨資產金額併購北美第一大電商健身器材品牌SOLE Fitness公司，正式朝自有品牌OBM業務轉型。", "article": "全球前3大健身器材廠商岱宇國際，今天董事會通過將以2800萬美元加上淨資產金額併購北美第一大電商健身器材品牌SOLE Fitness公司，正式朝自有品牌OBM業務轉型。岱宇董事長林英俊表示，此次併購除財務上對於集團的正面挹注效果，更重要的是期許雙方資源整合綜效，推動集團布局北美線上電商、線下實體零售通路銷售表現，提升集團整體競爭力。林英俊表示雙方共識為攜手擴大SOLE品牌北美家用健身器材市場占有率，透過集團整體品牌、行銷、倉儲管理、售後服務資源整合等，原SOLE品牌經營團隊將繼續留任。林英俊指出，SOLE品牌聚焦中高端家用健身器材產品線上銷售，過去3年年營收平均約在新台幣23億元水準，平均毛利率約23%，稅後淨利約1.3億元，此次併購有助於下降原與SOLE品牌中間運營成本與品牌授權金等費用。", "title": "岱宇宣布併購北美最大電商健身器材品牌SOLE"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今天迫降新北市烏來山區，造成8死、5傷。宜蘭縣消防局表示，晚間4名傷者已送抵國立陽明大學附設醫院醫治。", "article": "一架黑鷹直升機今天迫降新北市烏來山區，造成8死、5傷。宜蘭縣消防局表示，晚間4名傷者已送抵國立陽明大學附設醫院醫治。黑鷹直升機迫降新北市烏來山區，包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，軍聞社記者陳映竹等5人生還受傷。宜蘭縣警消單位獲報後立即從礁溪山區入山，下午找到失事現場，並將傷者用擔架等方式運送下山。晚間約6時，救護員已分別將後次室次長黃佑民、作計室參謀周欣頤、通次室中將曹進平、作計室處長劉孝堂共4人以救護車送到陽大附醫。", "title": "黑鷹直升機迫降意外 4名傷者送陽大附醫"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過9家中小企業投資申請案，共將投入新台幣43億元力拚產業升級；中小企業加速投資行動方案目前已通過111案，總投資金額約490億元。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過9家中小企業投資申請案，共將投入新台幣43億元力拚產業升級；中小企業加速投資行動方案目前已通過111案，總投資金額約490億元。投資台灣事務所今天舉行中小企業加速投資行動方案第24次聯審會議，通過科達製藥、益可芬、力盛彩色印刷、上順水泥、青志金屬、鍇榮實業、樺瑩工業、昆兆益精密、泰翔工業等9案，經濟部表示，後續仍有約70家業者排隊待審。今天通過審查案件中，以青志金屬投入近13億元最多，規劃在苗栗銅鑼科學園區新建廠房、增設高度智慧自動化產線，可為苗栗帶來101個本國就業機會。科達製藥將投資逾9億元拆除桃園平鎮工業區舊廠、擴建中藥新廠，增設科學中藥新產線，招募67名本國人才。製造高精度金屬製品的樺瑩工業決定投資7億元建新廠，轉型智慧化，可創造75個本國工作機會。力盛決定投資超過5億元在苗栗後龍建新廠，引進符合印刷廠環保標竿的高階設備，未來將從彩盒延伸至標籤 與軟性包材，可帶來78個本國就業機會。昆兆益規劃投資約3億元在台中市太平區建置智慧自動化新廠、整合4個舊廠，可創造26個本國工作機會。泰翔工業將投資近3億元在桃園觀音建新廠，導入智慧化鑄造產線生產船舶用泵浦零件等雙相鋼金屬製品，招募28名本國專業人才。鍇榮預計投資9000萬元，在台南沙崙工業區新建廠房，導入新式自動化CNC機臺，擴充中高階模具產能以提升國外接單比率，可新增13個本國就業機會。益可芬將投資超過7000萬在桃園蘆竹新建智慧化廠房，陸續導入全自動化產線生產傳統PP吸管及PLA環保吸管，可新增32名本國就業機會。上順水泥將投資4000萬元在高雄大發工業區添購環保土木材料用專業拌合硬體設備，以擴充產能與提升效能，可創造15個本國就業機會。", "title": "9家中小企業響應投資台灣 43億拚產業升級"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今天失事，造成國防部情次室助理次長洪鴻鈞少將等人殉職，洪鴻鈞在金城鎮北門老家大門深鎖。家人為避免洪母受到刺激，隱瞞噩耗；親友得知他罹難，不勝唏噓。", "article": "一架黑鷹直升機今天失事，造成國防部情次室助理次長洪鴻鈞少將等人殉職，洪鴻鈞在金城鎮北門老家大門深鎖。家人為避免洪母受到刺激，隱瞞噩耗；親友得知他罹難，不勝唏噓。一架黑鷹直升機今天在新北市坪林、宜蘭縣交界處失事，機上共13人，5人獲救、8人罹難。罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、洪鴻鈞，以及黑鷹直升機2名飛官、1名機工長等人。其中，洪鴻鈞出身金門，陸軍官校56期，2012年升少將，有「兩棲蛙人將軍」之稱。他曾到美國突擊兵學校受訓，外文能力極佳，曾任花防參謀長、東指部指揮官、國防大學陸軍學院院長、管理學院院長、航特參謀長等職務；2019年6月間接任國防部情次室助理次長。事發後，洪鴻鈞位於金城鎮北門的老家大門深鎖。為避免洪鴻鈞的9旬母親受到刺激，家人把電視、電話等插頭拔掉，不讓她接觸外界訊息。鄰居表示，洪鴻鈞英俊挺拔，人很和善。平日洪母與洪鴻鈞的弟弟洪鴻源同住，並由外勞照顧；洪鴻源於事發時人在台灣，得知消息後趕回金門，陪伴媽媽。洪鴻鈞是在2012年12月27日晉升少將，由當時的國防部長高華柱授階，洪母在兒女陪同下，到台北三軍軍官俱樂部觀禮，分享兒子「摘星」榮耀。身為長子的洪鴻鈞，有一個姊姊及一個弟弟，父母經營五金店。親友透露，洪鴻鈞兒時對未來前途有自己的想法，國中時曾告訴洪父，他對做生意不在行，打算投筆從戎，並向洪母保證不怕苦，立志在軍旅生涯中求發展。洪鴻鈞在軍校期間成績優異，46歲晉升陸軍少將時，洪母歡喜不已。授階時洪母受訪表示，洪鴻鈞接受嚴格的軍事訓練，她逢年節想起兒子就哭，不甘他從軍受苦；但這是兒子的決心，她只能為兒子加油打氣。洪鴻鈞未辜負父母期望，官拜少將，光耀門楣，親友都與有榮焉，當時洪母曾在洪父靈前哽咽地說，「兒子官拜少將，要給你做老太爺，他終於做到了」。洪鴻源自小就非常支持哥哥，擔負起照顧父母的責任，讓洪鴻鈞沒有後顧之憂，可以全心全力報效國家。當年洪鴻源看到哥哥「摘星」，他比任何人都高興；如今哥哥殉職，他悲傷地難以言喻，還要想盡辦法隱瞞消息不要讓母親知道，避免母親受到刺激。洪鴻源在臉書（Facebook）貼文指出，「感謝大家的關心，目前我還沒有想讓老媽媽知道，請親朋好友不要到我家關心，萬分感謝」。", "title": "黑鷹失事少將洪鴻鈞罹難 家人怕母傷心隱瞞噩耗"}
{"summarization": "不幸在這次黑鷹直升機空難中殉職的情報次長室少將助次洪鴻鈞", "article": "不幸在這次黑鷹直升機空難中殉職的情報次長室少將助次洪鴻鈞陸軍官校第56期的洪鴻鈞少將，有「兩棲蛙人將軍」的美名，曾任花防參謀長、東指部指揮官、國防大學陸軍學院院長、管理學院院長、航特參謀長等職，於2019年6月接任國防部情報次長室少將助次。軍方人士指出，洪鴻鈞外文能力極佳，過去曾到美國接受嚴格的突擊兵領導訓，是台灣少數受過此一戰鬥領導訓練的軍官。該名軍方人士進一步說明，突擊兵領導訓嚴格而且精實，能夠順利結訓的學員大概只有1/4。洪鴻鈞因公殉職，對於國軍而言折損了一名重要的將領。根據金門當地的媒體報導，洪鴻鈞家中經營五金行，是家中的長子，自小就知道自己對於生意不在行，沒有想要繼承家業的打算，在國中時期立志從軍、報效國家。後來順利考上中正預校，開啟了軍旅生涯。報導也提到，洪鴻鈞的家人都非常支持他，雖然他的母親坦言，每逢過節都會暗自垂淚、感到心疼，但還是堅定的支持著洪鴻鈞。洪鴻鈞的弟弟也擔負起照顧父母的責任，讓他能夠無後顧之憂的報效國家。2012年洪鴻鈞以46歲的年紀晉任少將", "title": "金門五金行之子 蛙人將軍洪鴻鈞不幸殞落"}
{"summarization": "由產、官、學等防災專家組成的台灣防災產業協會今天宣布，2020台灣進入氣候緊急狀態，並提出訂定減碳目標、建置完整防災法律系統、與民間協調分工及因應市場衝擊等建議。", "article": "由產、官、學等防災專家組成的台灣防災產業協會今天宣布，2020台灣進入氣候緊急狀態，並提出訂定減碳目標、建置完整防災法律系統、與民間協調分工及因應市場衝擊等建議。台灣防災產業協會今天舉辦「台灣2020進入氣候緊急狀態」記者會，發表共同聲明指台灣在2020年進入氣候緊急狀態；會中指出，若全球二氧化碳濃度仍依現在成長趨勢，預計在2036年濃度會突破450ppm（百萬分之一），相當於在2020年全球氣溫恐增加2度。台灣防災產業協會理事長彭啟明表示，緊急狀態不是恐嚇行銷的標語，現在各級政府欠缺統合防災工作機制，應實體化中央災害防救委員會，對氣候緊急狀態要有長遠規畫，與民間充分協調、分工；也呼籲台灣領導者也能提出對策。交通大學土木工程系教授單信瑜指出，氣候緊急狀態會影響世界各國，連帶台灣各種產業可能也要跟著改變；台灣對外能源依存度高，政府應讓各界了解資源有限而做出因應；「台灣現在的情況不是溫水煮青蛙，應該說已經是熱水」。銘傳大學建築學系教授王价巨指出，所謂緊急狀態，指得就是無法用以往常態性經驗回應，台灣對氣候的願景相對鄰近國家是缺乏的，如日本早在2013就提出國土強韌計畫；呼籲政府要公開、透明資訊，讓民眾知道如何做準備。企業風險管理（ERM）首席總監姚大鈞認為，希望2020成為改變未來的元年；台灣是聯合國評論全球受氣候影響風險最高的地區，亦即可能造成的災害比其他各國來的更嚴重；呼籲政府回應協會聲明，全員動起來，才能讓未來的損失降低。協會提出4大建議，首先應確立國家因應氣候緊急狀態的減碳目標，提出能因應氣候風險的國土計畫；其次是建置完整的防災法律系統，整合各部會、部門的防災計畫，以整合性的機制因應。第三則是與民間完整溝通，做好充分協調與分工；最後則是強調氣候緊急狀態會對全球供應鏈與市場帶來衝擊，必須投入資源建立中、長期調適與及時應變的解決方案，如綠色供應等，雖然是危機卻也是機會。", "title": "防災專家示警 2020台灣進入氣候緊急狀態[影]"}
{"summarization": "網路流傳吸食及持有三、四級毒品沒有處罰，法務部今晚指出，不論過去或現在，吸食第三、四級毒品例如FM2、K他命等都有行政罰，且修法後只要持有5公克就有刑責。", "article": "網路流傳吸食及持有三、四級毒品沒有處罰，法務部今晚指出，不論過去或現在，吸食第三、四級毒品例如FM2、K他命等都有行政罰，且修法後只要持有5公克就有刑責。法務部發布新聞稿指出，部分網路流傳吸食及持有三、四級毒品沒有處罰等言論，因與法律規定不符，為免民眾誤解，必須指正說明。新聞稿指出，不論過去或現在，吸食第三、四級毒品例如FM2、K他命等都有行政罰，持有上述毒品過去是20公克才會有刑責，不到20公克的處以行政罰，這次毒品危害防制條例的修法，已降低只要持有5公克就有刑責，持有不到5公克的，仍然有行政罰。新聞稿指出，這樣是加重刑事處罰，沒有不罰，且一方面遏止吸食及持有任何數量的毒品，一方面依個案情節給予改過及戒毒機會，才能有效拒絕毒品，為了下一代，再創無毒害的未來。法務部官員表示，部分網路流傳內容，明顯誤解毒品政策目的，且與法律規定不符，也有斷章取義、惡意指摘等情事，為免以訛傳訛，特別做指正說明，以正視聽。", "title": "網傳三四級毒品沒處罰 法務部駁斥：依法都罰"}
{"summarization": "中天新聞台2018年將民進黨立委邱議瑩「大家嘸離開」報導為「大家麥離開」，遭NCC裁罰，不過台灣台北地方法院判決原處分撤銷，NCC今天發布新聞稿強調，基於監理廣電媒體落實法遵，將依法提起上訴。", "article": "中天新聞台2018年將民進黨立委邱議瑩「大家嘸離開」報導為「大家麥離開」，遭NCC裁罰，不過台灣台北地方法院判決原處分撤銷，NCC今天發布新聞稿強調，基於監理廣電媒體落實法遵，將依法提起上訴。中天新聞台2018年11月經檢舉指出，報導把「大家嘸（沒有）離開」的台語，報導為「大家麥（不要）離開」台語，國家通訊傳播委員會（NCC）認為內容不實，作出裁處決議。然而，北院108年簡字第81號行政判決，就NCC認定中天新聞台107年11月12日「1200午間新聞」違反衛星廣播電視法第27條第3項第4款事實查證原則致損害公共利益的裁罰處分，判決原處分撤銷。NCC今天表示，檢視北院判決內容後，就認事用法有再予澄清說明的必要，基於監理廣電媒體落實法遵，將依法提起上訴。NCC指出，北院判決稱該則新聞報導未違反事實查證致損害公共利益，如新聞確實呈現觀眾走動離去現場等畫面、主播口述聲音等；新聞畫面標題等稱「大家麥離開」的台語音調、語意，也近似講者所稱的「大家嘸離開」，屬於合理詮釋，不過北院的見解與NCC審議結果有別。NCC說明，北院判決均針對「報導內容」是否符合「事實」評價，但NCC針對新聞「製播過程」是否進行「合理查證」，而非對報導內容。至於新聞「報導內容」與新聞「製播過程」不同之處，NCC解釋，前者受言論自由保障，不容任意侵犯，後者因新聞媒體具有強烈公益性而要求媒體自律，唯有媒體已構成違法條件時，主管機關始依法介入查處，而中天新聞台事實查證過程多有疏漏，因此作成裁處決議。NCC強調，廣電新聞媒體具公益性，涉及公眾資訊接收權及社會公共利益，且事實查證是105年新設法規，相關案例尚嫌不足，有必要透過嚴謹司法審查程序釐清法意，因此NCC將依法提起上訴，督促媒體落實法遵，進而完善廣電產業健全發展。", "title": "北院判決撤銷對中天原處分 NCC將提上訴"}
{"summarization": "新台幣近期強勢升值，為了反映市場利率及成本，6大壽險公司中，僅國泰人壽及南山人壽1月決議調降新台幣利變型壽險宣告利率，最低降至2.15%，其他公司維持去年12月利率水準。", "article": "新台幣近期強勢升值，為了反映市場利率及成本，6大壽險公司中，僅國泰人壽及南山人壽1月決議調降新台幣利變型壽險宣告利率，最低降至2.15%，其他公司維持去年12月利率水準。壽險公司包括富邦人壽、新光人壽、台灣人壽、中國人壽今天表示，1月決議不調整各幣別利變型壽險宣告利率，維持去年12月利率水準，僅國泰人壽、南山人壽2家微幅調降新台幣保單利率至2.15%；另國壽則評估過去調降幅度較高，因此1月反而調升美元保單利率至3.25%。統計2019年以來利變型壽險宣告利率已多次調降，新台幣保單從最高點2.98%，一路降至2.15%；美元保單也從4%降至最低3.15%，不過少數壽險公司仍維持3.3%左右的高利率。大型壽險公司主管向中央社記者表示，近期新台幣匯率強升，為了反映市場利率及成本，因此微幅調降新台幣保單利率，不過最低仍有2.15%，與其他壽險公司的新台幣保單宣告利率接近。對於保戶來說，壽險公司調整宣告利率，最明顯的影響就是「增值回饋分享金」多寡，壽險公司主管表示，死亡保障門檻在今年7月1日才上路，上半年可望維持買氣。另外，他表示，美國與中國將於1月15日簽署第一階段貿易協議，新台幣強勢升值，美元價格相對變較便宜，也相當看好今年美元保單表現。", "title": "新台幣強升 2家壽險1月調降台幣宣告利率"}
{"summarization": "體育署競技運動組組長洪志昌今天表示，體育署針對有功教練獎勵辦法進行修訂，未來亞、奧運選手的教練獎金都可望加碼，奧運金牌的教練獎金將由原先的300萬元，增加至500萬元。", "article": "體育署競技運動組組長洪志昌今天表示，體育署針對有功教練獎勵辦法進行修訂，未來亞、奧運選手的教練獎金都可望加碼，奧運金牌的教練獎金將由原先的300萬元，增加至500萬元。過去亞、奧運教練獎金發放條件不一，亞運只有田徑、游泳、體操與團隊項目前3名才有教練獎金，其他單項僅亞運金牌選手的教練才有獎金，辦法修訂後只要亞運前3名選手的指導教練，都享有教練獎金。奧運教練獎金則大幅加碼，金牌從原先的新台幣300萬提升至500萬，銀牌從200萬增加至300萬，銅牌也由100萬翻倍至200萬。洪志昌強調，由於籃球、棒球、足球、壘球與手球等奧運團隊項目，教練要負責的選手人數較多，因此待辦法修訂後，未來奧運奪牌後教練獎金將可翻倍。體委會（體育署前身）曾在民國89年4月至91年4月期間，國光獎金的請領採積點制，選手需累積達50點後才得以請領獎金，由於積點制僅維持1年，因此有許多選手未能達到請領門檻，也導致許多選手的國光獎金「看得到卻領不到」。若以每點換算成1萬元，體育署統計至今約有2億7000多萬元的國光獎金無法發放，洪志昌透露，經整理將國內賽事的積點排除後，共有313人次、約2585萬元還未發放，體育署近期將和中華民國體育運動總會與單項協會彙整資料，儘速完成獎金撥付。", "title": "體育署有意加碼 未來亞運前3都有教練獎金"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，其中腿部受困機身殘骸的軍事新聞通訊社陳映竹上士，不顧痛楚，率先傳出求救訊息，成為救難關鍵。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，其中腿部受困機身殘骸的軍事新聞通訊社陳映竹上士，不顧痛楚，率先傳出求救訊息，成為救難關鍵。原本是護理專業的她，在部隊工作是打針、抽血，轉行考軍聞社，一人身兼多職，寫稿剪接攝影都自己來。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933）今天上午在新北烏來山區、宜蘭交界處迫降失事，空軍下午召開記者會證實，包括參謀總長沈一鳴上將在內等8人罹難，陳映竹等5人生還。直升機上午迫降失事後，陳映竹的腿部受困在機身殘骸中無法動彈，為了向外界傳遞搜救訊息，她保持曾經擔任軍醫的冷靜，忍痛拿出手機，並在軍方Line群組中傳遞求救訊息，同時利用手機中的定位功能讓救難人員得以快速尋獲失事地點，避免透過大範圍的搜索而浪費黃金救援時間。陳映竹在民國92年2月從學校畢業任官，92年2月至99年5月間均在新訓旅擔任醫務領導士，具有軍事醫療的專業，隨後在同年進入軍聞社擔任記者，挑戰不曾挑戰過的專業領域直到現在。跳進新聞領域，陳映竹是為了「挑戰自己」，非新聞科班出身的她，為了更加了解新聞運作的實務，曾在加入軍聞社後前往南華大學進修大眾傳播系，對於軍聞社的同仁來說其實是「從零開始」學習。軍聞社記者經常要到各地採訪，無論是烈日下、寒冬中都必須翻山越嶺，甚至出海採訪，每一名記者的體力與耐力均要有一定水準才能夠負荷，而陳映竹為了讓自己的體能更上層樓，閒暇之餘時常前往鄰近的健身中心或者公園鍛鍊體能，為的就是讓新聞表現更上層樓。除此之外，陳映竹更是一名多功能的新聞記者，除了採訪及文字撰寫能力之外，也時常看見她是「平面攝影」，在新聞場合拿著單眼相機拍照；又時而看見她轉換身份扛著笨重的攝影機及腳架，曾經被問過會不會覺得很辛苦，她以招牌笑容回應：「呵呵，我才不怕累呢！」", "title": "從軍拿針筒改扛攝影機 軍聞社陳映竹率先求救"}
{"summarization": "因應中國武漢不明原因肺炎疫情，疾管署今天提醒，醫院對武漢來台的嚴重肺炎病人應加強通報，也將加強檢驗；醫護若執行插管、氣切，應配戴N95口罩。", "article": "因應中國武漢不明原因肺炎疫情，疾管署今天提醒，醫院對武漢來台的嚴重肺炎病人應加強通報，也將加強檢驗；醫護若執行插管、氣切，應配戴N95口罩。台灣和中國武漢每週有24班班機對飛，衛生福利部疾病管制署也提醒，民眾若前往武漢，應避免去活禽市場、生食禽蛋，且做好個人衛生，回國後10天內若發燒、急性呼吸道症狀，應通報1922防疫專線協助就醫。中國武漢發生不明原因肺炎疫情，根據108年12月31日的中國官方資料顯示，有27人罹病，其中7人病情嚴重。不少民眾憂心嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情將再起。疾管署日前已公布因應策略，除啟動邊境檢疫應變措施，加強入境旅客發燒篩檢，更針對從武漢直航入境班機進行登機檢疫。疾管署今天舉行「衛生福利部傳染病防治諮詢會-流感防治組農曆春節流感因應整備會議」，會中提出臨時動議，對中國武漢地區肺炎疫情多做討論。疾管署副署長莊人祥晚間在記者說明會指出，專家建議，除目前已實施的登機檢疫外，醫療院所應注意從武漢來台的臨床嚴重肺炎病人及加強通報。莊人祥說，以往從中國來台，因肺炎到醫院就醫者，醫院會通報為新型流感；因應武漢疫情，現在新增「其他」的登錄項目，通報為不明原因肺炎，可記錄武漢旅遊史，檢驗單位將加驗26種病原體，包含SARS、MERS、新型流感等。此外，莊人祥說，專家提醒，醫護人員應嚴格執行標準感染防護措施，進行插管、氣切等侵入式醫療行為時應依規定佩戴N95口罩。稍早媒體報導，香港屯門醫院收治曾有武漢旅遊史且出現上呼吸道不適症狀個案。莊人祥表示，經香港醫管局證實，目前病況穩定且隔離治療中，流感、SARS和禽流感快篩均呈陰性，且此個案沒有到武漢的市場，還不能確定是否與武漢疫情有關。疾管署提醒，民眾近期前往中國，應落實「5要6不」原則，5要為禽肉及蛋要熟食、要以肥皂澈底洗手、出現症狀要戴口罩速就醫、與禽鳥長期接觸者要接種流感疫苗、要均衡飲食及適當運動。6不為不生食禽鳥蛋類或製品、不走私及購買來路不明禽鳥肉品、不接觸或餵食候鳥及禽鳥、不野放及隨意丟棄禽鳥、不將飼養禽鳥與其他禽畜混居、不去空氣不流通或人潮擁擠的場所。", "title": "因應武漢肺炎 台醫護嚴格感控加強通報檢驗"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天失事墜毀，參謀總長沈一鳴等8名將士官殉職；回顧國軍直升機失事意外，40多前的「昌平演習」墜機意外，曾釀13名幹部殉職，時任陸軍總司令于豪章以輪椅度過下半生，時任侍從官的高華柱浴血馳救長官，成為佳話。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天失事墜毀，參謀總長沈一鳴等8名將士官殉職；回顧國軍直升機失事意外，40多前的「昌平演習」墜機意外，曾釀13名幹部殉職，時任陸軍總司令于豪章以輪椅度過下半生，時任侍從官的高華柱浴血馳救長官，成為佳話。空軍救護隊UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事。空軍司令熊厚基上將表示，機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。這是國軍高級將領搭乘專機發生失事，軍職最高的紀錄。在此之前，民國63年12月27日陸軍指揮所高司演習「昌平演習」，以第68師演「南軍」，第17師演「北軍」進行攻防演練，當時擔任陸軍總司令的于豪章上將與督訓將校搭乘UH-1H直升機視導陸軍「昌平演習」，在龍岡飛往桃園航線，因天候不佳遭積雲和氣流，造成墜機意外，包括陸軍總部主任張雯澤中將、第一軍團司令茍雲森中將、第十軍軍長馮應本中將等13名幹部殉職，于豪章上將、聯訓部督考官張兆聰中將等人重傷。前國防部長高華柱當年是于豪章總司令的侍從官，在空難中負傷，雙腿已斷，仍奮不顧身在田中爬行向外求援，使得于豪章保住性命。而在75年5月3日，當年陸軍空降第62旅參與一項空中校閱，兩架UH-1H機互撞，造成機上18名空降官兵殉職。另外，83年1月12日，海軍1架機號2311號的S-70C（M）-1型反潛直升機，由成功級巡防艦成功號（1101）上起飛時，因失速墜毀在花蓮外海，1名機組員殉職。84年11月5日，空軍編號7002號S-70C直升機墜毀在台北縣瑞芳金瓜石附近山區，機上3人全部罹難。失事原因研判是山區大霧，視線不良而撞山。88年7月17日，陸軍第602空騎旅526號AH-1W直升機墜落德基水庫 ，駕駛馮俊傑上尉及施柏壽殉職。90年8月23日，陸軍第602空騎旅613 號OH-58D戰搜直升機於苗栗縣三義鄉撞上高壓電線後墜毀，正駕駛陳耀正少校殉職，副駕駛魏雅得上尉輕傷。94年10月19日，海軍1架機號2316號的S-70C（M）-2型反潛直升機，於夜間降落成功級巡防艦子儀號（1107）時，失事墜毀在左營外海，副駕駛楊順元少校（考核官）殉職、正駕駛宋育韶上尉及偵潛士官長黃憲華失蹤。此外，96年4月3日，陸軍航特601旅編號355UH-1H直升機在屏東中寮山區撞及電塔，機上計7位軍官，1位士官，共8人殉職。隔年7月16日，陸軍航特601旅AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機，在龍潭基地附近墜毀，飛行員和武器官雙雙殉職。101年3月27日，空軍救護隊S70C-6型海鷗直升機，接獲命令要到蘭嶼東南方海域執行漁船病患醫療後送任務，但卻在抵達目標海域並且定位時，突然不明原因墜海，機上6人墜入海中，經海空緊急聯合搜救後，救起1人，另有5人失蹤。103年4月25日，陸軍AH-64E阿帕契直升機，進行訓練飛行，當時由少校教官陳龍謙駕駛，帶飛中校學官劉銘輝，墜毀在民宅樓頂上，所幸人員都順利逃生。", "title": "國軍直升機失事 昌平演習曾釀13軍官殉職"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機今天失事，8名罹難者中，參謀少校黃聖航原本有意今年結婚，不料卻傳出噩耗；親友指出，黃父2年前才剛過世，黃母今天又痛失愛子，得知消息時，一度崩潰。", "article": "國軍黑鷹直升機今天失事，8名罹難者中，參謀少校黃聖航原本有意今年結婚，不料卻傳出噩耗；親友指出，黃父2年前才剛過世，黃母今天又痛失愛子，得知消息時，一度崩潰。黑鷹殉職空軍參謀少校黃聖航（76年次）是苗栗縣頭份市人，父親2年前因病過世，母親與他和經營殯葬事業的兄嫂相依為命，一家人感情甚篤。與黃家兄弟交情深厚的苗栗縣議員徐功凡事發後，陪同黃家長兄黃聖裕北上處理後續事宜。徐功凡告訴中央社記者，今天上午9時許，黃聖航哥哥接到軍方電話通知黑鷹直升機發生迫降意外，第一時間根本不敢告訴母親，直到下午，服務處人員協助將黃母安置妥當，確認有人陪伴在旁，才由黃聖航哥哥透過電話告知噩耗，黃母得知一度崩潰。徐功凡表示，黃聖航個性善良，更是個顧家暖男，因為哥哥經營殯葬事業忙碌，他只要放假，一定回家看媽媽、幫忙照顧姪女生活、功課。徐功凡說，黃聖航高職畢業後想從軍，朝著目標努力一步步前進，原本在空軍司令部擔任侍衛官，2年前晉升少校，是名優秀軍官，去年參謀總長沈一鳴上任後，也拔擢他擔任侍從官，「本該是前途一片看好，人生正要發光發熱，怎會突然遭此劫難，大家都很難接受」。黃聖航在親友眼中認真、優秀又孝順，有一名交往感情穩定女友。徐功凡透露，黃聖航曾提及今年過完年「想婚」，當時幾個哥兒們還約定「一定幫你辦個最風光的婚禮」；今天上午女友也曾接獲黃聖航電話告知「要出勤了」，未料，卻從此天人永隔。事發後，親友紛紛在黃聖航臉書留言表示哀悼，哥哥黃聖裕也貼文「我最愛，最疼的你，你很棒，你的任務圓滿了。哥哥以你為榮，我會好好幫你圓滿你的畢業典禮」令人鼻酸。", "title": "參謀少校黃聖航是顧家暖男 今年想婚不幸殉職"}
{"summarization": "新年伊始，亞洲股市今天大多走高以紅盤作收，主要拜美中貿易協議利多消息之賜，再加上中國人民銀行宣布最新的振興經濟措施，帶動股市漲勢。", "article": "新年伊始，亞洲股市今天大多走高以紅盤作收，主要拜美中貿易協議利多消息之賜，再加上中國人民銀行宣布最新的振興經濟措施，帶動股市漲勢。在華府和北京終於達成貿易協議，舒緩雙方之間的緊張關係，以及英國脫歐不確定性基本上已經解除下，投資人對全球前景持續抱持樂觀態度，帶動亞股普遍上揚。然而，北韓領袖金正恩宣布廢止暫停核子及洲際彈道飛彈測試的承諾，平壤和華府之間的談判沒有下文，地緣政治緊張再度浮上檯面。中國人民銀行昨天宣布最新振興經濟措施，激勵香港和中國股市2020年第一個交易日走強，領漲亞洲股市。中國人民銀行1日宣布，6日起下調金融機構存款準備率0.5個百分點，釋出超過1000億美元的資金，提供中小企業貸款。澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank of Australia）的哈瑪瑞克（Stephen Halmarick ）告訴彭博：「我們預期人行整個2020年將持續寬鬆的貨幣政策，力圖保住經濟成長在6%左右的目標。」「同時，亞太地區今年也大多是奉行較寬鬆的貨幣政策。」香港恆生指數收盤上漲353.77點，或1.25%，來到28543.52點。上證綜合指數收盤上漲35.07點，或1.15%，來到3085.20點。深證綜合指數收盤上漲33.22點，或1.93%，來到1756.16點。台北股市、曼谷股市和印度孟買股市都收高，菲律賓馬尼拉股市和印尼雅加達股市則是收低。南韓首爾股市收跌1.02%，日本東京股市適逢新年連續假期休市，6日恢復交易。", "title": "美中貿易和中國拚經濟利多 新年伊始亞股多收紅"}
{"summarization": "因應中國武漢不明原因肺炎疫情，疾管署啟動邊境檢疫應變措施，東方航空今天從武漢直飛桃園航班乘客檢疫正常，乘客表示，武漢的生活作息正常，不過會互相提醒小心防範。", "article": "因應中國武漢不明原因肺炎疫情，疾管署啟動邊境檢疫應變措施，東方航空今天從武漢直飛桃園航班乘客檢疫正常，乘客表示，武漢的生活作息正常，不過會互相提醒小心防範。中國武漢市出現數名肺炎病例，疾病管制署除了向中國疾控中心及世界衛生組織（WHO）窗口確認疫情訊息，也加強入境旅客發燒篩檢，並針對從武漢直航入境班機進行登機檢疫。東方航空由中國大陸武漢起飛的班機，搭載80多名乘客在下午5時34分抵台，疾管署除了在空橋門口增設簡單的檢疫站，宣導人員也會登機並口頭詢問並主動評估旅客健康情形，同時宣導相關預防措施，並提醒旅客，10天內若有身體不適，應通報1922防疫專線協助就醫，登機檢疫後，航班旅客身體都無異狀。返台乘客魏先生表示雖然因此額外戴口罩的人並不多，不過朋友間都會互相提醒要小心。也是搭乘這個航班的藝人九孔表示，這次到大陸去做演唱會，沒有特別出門逛街，所以感覺不出有何不同，機場也沒有額外的檢疫措施，與平常一樣，反而是台灣的機場比較嚴謹，但他認為這是好事，國人的健康需要大家一起維護，就跟防範非洲豬瘟一樣人人有責。而中華航空公司從武漢直飛桃園的班機，將在今晚9時25分抵台，疾管署防疫人員同樣會進行登機宣導及評估作業，至於登機檢疫的施行期限，將視中國疫情發展而定。", "title": "武漢不明肺炎疫情 返台旅客：當地生活作息正常"}
{"summarization": "墨西哥靠近美國的邊境城市新拉雷多（Nuevo Laredo）本週發生數起槍戰，至少已造成3人死亡。當地美國領事館今天因此發布安全警戒，敦促美國政府雇員採取預防保護措施。", "article": "墨西哥靠近美國的邊境城市新拉雷多（Nuevo Laredo）本週發生數起槍戰，至少已造成3人死亡。當地美國領事館今天因此發布安全警戒，敦促美國政府雇員採取預防保護措施。位在墨西哥北部的新拉雷多和美國德州城市拉雷多（Laredo）接壤。美國政府曾將尋求庇護人士送到新拉雷多等墨西哥城市，等待他們申請案的決定出爐。新拉雷多的美國領事館今天在推特表示：「領事館已獲報新拉雷多市多處曾發生槍戰。我們建議美國政府人員在合適地點避難。」推特上有自稱拉雷多的居民寫道，他們聽到從新拉雷多傳出的槍聲。新拉雷多所在地塔茅利巴斯州（Tamaulipas）州長瓦加（Francisco Cabeza de Vaca）今晚發布推文，將槍戰歸咎於當地犯罪團體「東北集團」（Cartel of the Northeast）。（實習譯者：趙珮宇/核稿：張正芊）1090102", "title": "墨西哥邊境城市屢傳槍戰釀3死 美使館發安全警戒"}
{"summarization": "台灣與德國去年12月簽署互換駕照意向書，旅德台人可持台灣駕照免試換發德國駕照。外交部指出，德方已完成相關程序並公告生效，德國成為第13個與台灣相互實施免試換駕照的歐洲國家。", "article": "台灣與德國去年12月簽署互換駕照意向書，旅德台人可持台灣駕照免試換發德國駕照。外交部指出，德方已完成相關程序並公告生效，德國成為第13個與台灣相互實施免試換駕照的歐洲國家。台灣駐德代表謝志偉與德國駐台代表王子陶（Thomas Prinz）去年12月12日在柏林簽署「台德互換駕照程序共同意向書」，供符合條件的旅德台人持台灣駕照免試換發德國駕照。外交部今天發布新聞稿指出，德國已於去年12月31日完成修正駕照法規等相關程序並公布生效，台德免試互換駕照正式上路。依台德意向書規定，赴德國前已持有台灣有效小客車普通駕照，且具備居留德國6個月以上身分並設有住所的台灣民眾，可持相關資料並在繳納規費後，向在德居住地政府的駕照主管機關申請換發德國駕照，不須經過筆試及路考。外交部指出，德國是繼法國、荷蘭、義大利、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞士、愛爾蘭、斯洛伐克、葡萄牙及波蘭之後，第13個與台灣相互實施免試換駕照的歐洲國家。德國是台灣在歐洲最大貿易夥伴，在多個領域也交流活絡。在交通方面，除了12月簽署的互換駕照共同意向書，雙方還於去年8月簽署「陸路運輸合作意向共同宣言」及「道路安全合作意向共同宣言」。", "title": "免試換照再添德國 台灣駕照通行歐洲13國"}
{"summarization": "台股今天開紅盤大漲逾百點，台灣證券交易所統計，外資買超前10名個股以電子股最多，陸股指數股票型基金（ETF）也名列前矛；去年外資買超2441.6億元，熱門持股還是電子股。", "article": "台股今天開紅盤大漲逾百點，台灣證券交易所統計，外資買超前10名個股以電子股最多，陸股指數股票型基金（ETF）也名列前矛；去年外資買超2441.6億元，熱門持股還是電子股。台股今天收在12100.48點，上漲103.34點，漲幅0.86%，成交值新台幣1413.67億元。法人指出，今年半導體產業持續看好，邁入5G行動通訊元年，電子股仍是台股主流；外資今天買超前10名個股當中，電子股高達6檔，包擴印刷電路板、面板、快閃記憶體族群，陸股ETF 2檔、海運及造紙各1檔。反映上海、深圳股市上漲，有套利空間，證交所統計，今天外資買超前10名股票前3名就包括「元大滬深300正2」、「富邦上証正2」兩檔指數股票型基金。台灣證券交易所統計，去年外資及陸資累計買超為2441.6億元，其中總買入金額為8兆1601.74億元，總賣出金額為7兆9160.14億元。外資去年底持股前20名上市公司，包括台積電在內電子股有5家、其他類股5家、營建3家、汽車零組件2家、塑化2家、生醫1家、貿易百貨1家、指數股票型基金（ETF）1檔。", "title": "外資去年買超逾2440億 電子股受矚目"}
{"summarization": "中共總書記習近平提出「探索兩制台灣方案」等內容的「習五條」講話屆滿一週年。陸委會發言人邱垂正今天表示，台灣人民已經明確拒絕「一國兩制」，中共必須認清與自覺。", "article": "中共總書記習近平提出「探索兩制台灣方案」等內容的「習五條」講話屆滿一週年。陸委會發言人邱垂正今天表示，台灣人民已經明確拒絕「一國兩制」，中共必須認清與自覺。今天是中共推出「習五條」講話週年，人民日報海外版在3版刊發中共中央台辦、國務院台灣事務辦公室主任劉結一的署名文章，其中宣稱，「習近平的綱領性講話是新時代對台工作的根本遵循和行動指南」。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正對於相關提問表示，大陸國台辦慣常在年度總結時宣稱對台工作的「成就」，並歸責台灣，誆稱台灣積極探索「一國兩制」台灣方案、兩岸平等協商，共議統一等，都與事實不符。他表示，過去一年來，中共對台採取政軍極限施壓，以及融合吸納的兩面手法，拉攏台灣政治人物赴陸「民主協商」，壓縮台灣國際空間，目的就是要消滅中華民國主權及台灣的民主、自由憲政體制，實現「一國兩制」。邱垂正指出，中共對台政策有一貫性，未來一年將持續落實「習五條」，推行上述作為。他強調，中共必須認清與自覺，台灣人民已經明確拒絕「一國兩制」，政府也會堅定捍衛中華民國主權以及自由民主的價值與制度。邱垂正也表示，依據兩岸人民關係條例，未經政府授權，不得與中共洽簽涉及公權力事項及政治協議，更不能損害國家主權與安全。各界人士赴陸應該注意，遵守現行法規，注意社會觀感，共同維護台灣整體利益，恪守兩岸的交流規範，避免落入中共對台的統戰圈套。", "title": "習五條週年  陸委會：中共須認清台人拒一國兩制"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今天失事，殉職的正駕駛葉建儀中校是嘉義縣和睦國小家長委員，他在忙碌的軍職生涯中，仍舊非常關心嘉義縣教育。縣長翁章梁在臉書PO文感到非常哀痛與遺憾。", "article": "一架黑鷹直升機今天失事，殉職的正駕駛葉建儀中校是嘉義縣和睦國小家長委員，他在忙碌的軍職生涯中，仍舊非常關心嘉義縣教育。縣長翁章梁在臉書PO文感到非常哀痛與遺憾。翁章梁今天在臉書PO文，對於黑鷹直升機發生意外，感到非常哀痛與遺憾。直升機正駕駛葉建儀中校，是嘉義縣和睦國小的家長委員，他在忙碌的軍職生涯中，仍舊非常關心嘉義縣教育，如今殉職，大家要向殉職的國軍弟兄致上最高敬意。和睦國小校長陳振興表示，中午透過一名軍人退役的志工告知，發生意外的黑鷹直升機正駕駛葉建儀中校是學校家長委員，向他的妻子求證時，當時獲得的訊息是受傷獲救，後來不幸已經罹難，心情從慶幸急轉到痛心與不捨。陳振興指出，葉建儀妻子及2名就讀和睦國小5年級及3年級的女兒，下午由空軍嘉義基地人員接到台北處理後事，後來進一步聯繫、慰問，告知縣府及學校都會全力協助善後，同時會關懷並輔導他的2名女兒。陳振興說，葉建儀2年前接任學校的家長委員，為人低調客氣、熱心教育，且關心並疼愛2名女兒，去年12月間，葉建儀全家才出國旅遊。陳振興表示，葉建儀與醫院擔任行政職的妻子都很關心小孩子的教育，都會參與學校舉辦的活動，今天獲悉40歲的葉建儀殉職，感到非常地惋惜。UH-60M黑鷹直升機今天失事，軍方人士表示，為確保黑鷹直升機的飛航安全，已下達空軍嘉義基地救護隊所屬的14架黑鷹直升機停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查。", "title": "黑鷹駕駛葉建儀殉職 軍職忙碌仍熱心孩子教育"}
{"summarization": "富邦金控今天宣布，將持續力挺、贊助台灣旅美高球好手潘政琮，成為他拚戰世界的最強力後盾，而潘政琮也直呼自己很幸運，從轉職業起，就有富邦金控做為他最強的後盾。", "article": "富邦金控今天宣布，將持續力挺、贊助台灣旅美高球好手潘政琮，成為他拚戰世界的最強力後盾，而潘政琮也直呼自己很幸運，從轉職業起，就有富邦金控做為他最強的後盾。潘政琮去年4月在美國RBC傳承高球賽（RBC Heritage），勇奪生涯首座美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）冠軍，也是台灣高球選手睽違32年再摘下PGA冠軍盃，而潘政琮還入選2019年總統盃高球賽國際隊，也是台將第一人。富邦集團董事長蔡明忠表示，富邦金控從2015年起支持潘政琮，陪伴潘政琮從業餘轉戰職業，歷經4年的時間躍升至世界排名前50名，期許潘政琮未來持續在國際上發光發熱，為國爭光，也讓世界看見台灣。潘政琮近年來致力於培育潛力新秀，不但以個人名義冠名舉辦「AJGA青少年高爾夫錦標賽」，並熱心社會公益，近期更宣布將成立基金會，鼓勵台灣高球選手赴美就讀大學。對於再度獲得富邦金控贊助，潘政琮表示：「我很幸運，從一轉職業起，就有富邦金控做我最強的後盾，擁有長期而穩定的支持，讓我能無後顧之憂地在球場上努力。」", "title": "高球好手潘政琮 續獲富邦金控贊助"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機今天發生意外，警消趕赴救援的影片曝光，幸運生還的國防部通次室次長中將曹進平滿身泥濘，但仍然冷靜指引搜救人員搶救同袍，臨危不亂令人印象深刻。", "article": "國軍黑鷹直升機今天發生意外，警消趕赴救援的影片曝光，幸運生還的國防部通次室次長中將曹進平滿身泥濘，但仍然冷靜指引搜救人員搶救同袍，臨危不亂令人印象深刻。國防部黑鷹直升機上午在烏來和宜蘭交界迫降造成參謀總長沈一鳴上將等8人罹難，警消獲報迅速派員進山救援，5名生還者中，參謀本部通資次長曹進平今年元旦剛晉任中將，曾服務於新竹幻象戰機聯隊。由警消趕赴救援的影片中顯示，拿著救援關鍵「銀色哨子」的曹進平滿身泥濘，雖有傷勢但仍可站著講話，他向搜救人員還原出事情況，並指引傷者位置，希望可以盡速搶救同袍生命，冷靜表現令人印象深刻。曾謙稱自己是「七隊飛行兵」，曹進平畢業於空軍官校76年班，之後到空軍指揮參謀學院、戰爭學院深造，並獲有交通大學管理科學碩士學位。他曾先後擔任國防部作計室戰情中心主任、空軍司令部人事軍務處長及空軍副參謀長等重要職務，學、經歷完整。曹進平也曾擔任過「國防部情報次長室駐法軍協組長」，出色表現被譽為「歐洲通」，他不僅對促進台灣與法國空軍友誼與互動有所貢獻，從軍方過去相關出國報告資料也顯示，他十分重視飛安資訊及訓練等相關議題。受到歷任國防部長重用，曹進平軍職發展順利，長官們給予曹進平總評，「過去歷練均能秉持積極主動的態度，戮力達成戰備訓練、內部管理及軍紀維護等任務。」", "title": "空難生還秒現軍人本色 曹進平滿身泥濘指引搶救[影]"}
{"summarization": "馬來西亞教育部長馬智禮接受首相馬哈地勸告，今天下午宣布辭職，明天生效，成為希望聯盟政府自2018年5月首次執政以來，首位辭職下台的部長。", "article": "馬來西亞教育部長馬智禮接受首相馬哈地勸告，今天下午宣布辭職，明天生效，成為希望聯盟政府自2018年5月首次執政以來，首位辭職下台的部長。馬智禮下午4時20分突然在教育部召開記者會，先發表他從2018年5月上任以來在教育部的事蹟，包括推行爪夷文、學校網絡和免費早餐等課題的成績，後來話鋒一轉，表示自己常被外界視為是個容易挑起諸多事端的人，給希望聯盟政府造成許多麻煩，因此決定辭職。他表示，上午見首相馬哈地（Mahathir Mohamad），聽從後者的勸告，決定辭去擔任20個月的教育部長職務。馬智禮直言馬哈地就像德高望重的父輩，也是個偉大有遠見的政治家，儘管聽了勸告後心情沉重，但他最終還是以愉悅心情決定辭職。雖然推行的許多政策受到外界質疑，但他非常清楚自己推行政策的動機與方向。他也補充，由於擔任部長之前，沒有任何政治背景，只是一名學者，上任後要領導如此大的部門實在不容易，加上教育部政策往往被外界政治化，也讓他想要推行的教育目標遭到模糊。不過他相信隨著辭職後，接下來一切都會是新開始。馬智禮1974年12月19日出生在柔佛州，目前是馬哈地領導的土著團結黨最高理事。由於母親是客家人，所以馬智禮能說簡單華語，上任初期獲得馬來西亞華社高度期望。但隨著想在華文小學推行爪夷文書法教學引起許多爭議，馬國華社紛紛質疑此舉是想要讓華人進一步同化，也讓馬智禮近期的聲望跌到谷底。另一方面，馬哈地隨後也發表聲明，表示接受馬智禮的辭呈，也感謝馬智禮的付出，並將在短期內盡快宣布新任教育部長人選。", "title": "馬國教長馬智禮接受首相勸告 請辭獲准"}
{"summarization": "台北國際書展大獎「編輯獎」得主為寶瓶文化總編輯朱亞君，她把冷門議題做成社會熱點，讓作品成為暢銷IP，賣出戲劇改編等授權，展現出版產業作為故事產業火車頭的價值。", "article": "台北國際書展大獎「編輯獎」得主為寶瓶文化總編輯朱亞君，她把冷門議題做成社會熱點，讓作品成為暢銷IP，賣出戲劇改編等授權，展現出版產業作為故事產業火車頭的價值。台北書展基金會今天公布「2020台北國際書展大獎」首獎名單，「兒童及青少年獎」首獎為安石榴「那天，你抱著一隻天鵝回家：52則變形、幻想與深情的成人童話」、張友漁與林一先「江湖，還有人嗎？」以及黃一峯「怪咖動物偵探：城市野住客事件簿」；「編輯獎」首獎則頒給朱亞君。黃一峯是兼具美術設計、DIY達人、蠻荒探奇及保育聯盟多樣性生態圈的斜槓作家，他能畫、能寫，作品內正統自然圖鑑或標榜實物照全都「眼見為憑」，配圖也要求精細素描。他以淺顯易懂的方式，介紹生活周遭動物的特性，帶領小朋友一探城市野住客的究竟，受評審團青睞。「江湖，還有人嗎？」是本兒童版武俠小說，書中人物刻畫著眼細微，生動立體，對話簡潔靈動，用語到位有質感，時而含蓄道哲理，時而活潑直爽俐，收放自如，節奏合度。評審團都認為，此書獲獎，實至名歸。安石榴「那天，你抱著一隻天鵝回家」是本原創性極高的童話集，故事融合中西方古典童話、神話、民間故事的元素。評審團認為，這本書有清新獨特的風格和高明的寫作技巧，是難能可貴的典範之作，喜歡好故事的青少年讀者，必可從書裡得到閱讀與想像的樂趣。「編輯獎」得獎作品，朱亞君以「你好，我是接體員」、「人際剝削」、「他們都說你應該」、「比句點更悲傷」、「闇黑情緒」獲得。評審團認為，朱亞君擅於挖掘深層社會與人性議題，憑藉對戲劇性故事的敏銳掌握，為業內極其珍貴的編輯典範，毫無爭議，成為今年編輯大獎得主。評審團表示，朱亞君一向以培養、挖掘本土作者見長，寶瓶的作者也能以親近台灣社會的庶民語言，傳達與生活息息相關的議題，以達到滿足好奇、啟蒙知識、激發關懷的文化作用。朱亞君所編輯的「你好，我是接體員」，憑著作者大師兄獨特的身分背景與精采的故事內容，而有機會售出電視改編版權。評審團認為，不僅延續書的生命，也在書市不景氣的時代，宣告只要是好的內容，就蘊含著跨界合作可能，為出版產業樹立一個值得參考的典範。評審團也指出，朱亞君不但把冷門議題做成社會熱點，也讓作品成為暢銷IP，賣出戲劇改編等授權，展現出版產業作為故事產業火車頭的價值。此外，出版的書籍不只在書市獲利，也在延伸市場回收，更持續在社會造成影響。其中也傳遞一項重大訊息，就是出版是個社會工程，不能只著眼在紙本上，出版社須思考書作為貫串、人心的價值，因為意義在那裡，商業報酬也在那裡。", "title": "台北書展編輯獎揭曉 朱亞君開拓書跨界可能性"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴搭乘的UH-60M黑鷹直升機今天發生迫降意外，造成8人殉職、5人受傷意外。國際重要媒體紛紛關注這起事故。", "article": "參謀總長沈一鳴搭乘的UH-60M黑鷹直升機今天發生迫降意外，造成8人殉職、5人受傷意外。國際重要媒體紛紛關注這起事故。法新社以內容提到沈一鳴是有史以來因公殉職的最高層級將領，所有軍事單位將降半旗3天。法新社指出，總統蔡英文辦公室與執政黨民進黨皆宣布暫停競選活動3天；總統候選人韓國瑜與國民黨也向罹難者致敬，並宣布暫停競選行程2天。美國有線電視新聞網台灣軍事首長等8人死於黑鷹直升機失事」，同樣提及蔡總統在墜機事故後暫停競選活動3天。美聯社報導則以「直升機墜毀致台灣最高軍職官員與另7人死亡」為標題。內文引述曾與沈一鳴共事的前國防部長楊念祖分析，沈一鳴等高階軍官殉職，使軍方必須迅速重新安排職位，但對於11日的總統和立委選舉影響應該不大。路透社報導標題為「台灣軍事首長等8人死於直升機墜毀」。內容引述中央社指出，國軍2014年向美國採購60架黑鷹直升機UH-60M，今天失事的直升機為其中一架。英國廣播公司台灣軍事首長死於直升機失事」同樣引述中央社，提到空軍出動2架黑鷹直升機、蘭陽指揮部也出動80名官兵前往救援。另外，華盛頓郵報（Washington Post）也以「台灣軍事首長等8人死於黑鷹直升機失事」，紐約時報中文網以「台灣黑鷹直升機墜毀、參謀總長沈一鳴等八人死亡」為標題，都對台灣今天這起事故表達關切。", "title": "黑鷹直升機失事參謀總長殉職 國際媒體紛表關注"}
{"summarization": "金管會今天公布，國銀全體銀行2019年前11月稅前盈餘達新台幣3396.1億元，較去年同期增加6.8%，已經超越2018全年整體獲利3342億元，創下歷史新高紀錄。", "article": "金管會今天公布，國銀全體銀行2019年前11月稅前盈餘達新台幣3396.1億元，較去年同期增加6.8%，已經超越2018全年整體獲利3342億元，創下歷史新高紀錄。金融監督管理委員會今天公布2019年前11月國銀獲利表現，除了國內總分行獲利呈現小幅衰退外，其餘皆雙位數成長。國內總分行2019年前11月稅前盈餘達2058.6億元，較去年同期減少1.7%；國際金融分行（OBU）為913.4億元，年增24.6%；海外分行為383.3億元，年增19.2%；大陸分行達40.7億元，年增26%。單月獲利方面，國銀全體銀行11月獲利246.3億元，較10月衰退13.8%，也較2018年同期衰退0.9%。銀行局官員表示，主要是其他淨收益減少所致。金管會統計，國銀2019年11月底逾期放款金額為683億元，較10月底減少14億元；逾期放款比率為0.23%，也較10月底減少0.01個百分點，較2018年同期0.26%減少0.03個百分點。國銀備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為605.51%，較10月底589.24%增加16.27個百分點，官員表示，整體備抵呆帳提列情形維持在較高水準，應屬穩健。", "title": "國銀前11月獲利達3396億元 創歷史新高"}
{"summarization": "展望2020年及2021年，滙豐銀行預估，全球經濟成長率將維持在2.5%及2.6%，同時預估美國聯準會（Fed）在未來兩年都不會降息，將維持聯邦基金利率目標區間在1.5%至1.75%水準不變。", "article": "展望2020年及2021年，滙豐銀行預估，全球經濟成長率將維持在2.5%及2.6%，同時預估美國聯準會（Fed）在未來兩年都不會降息，將維持聯邦基金利率目標區間在1.5%至1.75%水準不變。滙豐銀行今天發布「2020年投資展望」指出，2020年將維持利率偏低、經濟成長偏低環境，雖然全球經濟趨緩出現觸底跡象，但預料未來幾年還是會低於正常水準。在Fed利率政策部分，由於美國勞工市場穩健，私人消費強勁，加上通膨前景溫和，相信美國在未來2年無需進一步降息。滙豐認為，相對受已開發經濟體債券收益率低迷、經濟成長放緩、通膨下降壓力和經常帳赤字改善等因素影響，預估許多亞洲和新興市場央行將會於2020年進一步放寬其貨幣政策。滙豐私人銀行亞洲區首席市場策略師范卓雲說，美中達成第一階段貿易協議，可能反映最近一波全球成長下行的低谷已過，但今年主要經濟體的經濟成長率仍將偏低，預估美國為1.7%，歐盟為0.7%，中國則為5.8%。匯率方面，范卓雲表示，預估美元將於今年保持強勢，與十國集團（G10）相比，美元利率較具吸引力，而且美元具備避險性質，這些因素可為美元提供支持；在達成第一階段貿易協議、美國局部降低自中國進口關稅下，人民幣兌美元匯價可望靠穩，在2020年底達到人民幣7.15元位置。對於2020年資產配置策略，范卓雲說，預估全球將長期處於低成長、低收益的經濟環境，展望未來10年，各資產類別的預期回報都將會下跌，採取多層面的投資策略，朝新投資方向布局，主要看好亞洲消費力、中國經濟轉型、工業革命4.0和可持續發展等相關產業。滙豐表示，對全球股票維持中性比重配置，看好美國、英國及印尼股票，並在美國投資級別企業債券，以及個別新興市場和亞洲美元債券和本幣債券尋找息差機會。范卓雲指出，隨政治因素持續紛擾，分散風險尤其重要，投資組合應避免持有過多現金結餘，要採取多元收益策略，舉例來說，對沖基金、私募市場工具、房地產和黃金等另類投資是有效分散投資組合風險的工具。", "title": "滙豐展望2020 維持利率與經濟成長偏低環境"}
{"summarization": "擁有法國公民身分的日產前董座戈恩從日本棄保潛逃至黎巴嫩。法國一名官員今天表示，若戈恩抵達法國，法國「不會引渡」他。", "article": "擁有法國公民身分的日產前董座戈恩從日本棄保潛逃至黎巴嫩。法國一名官員今天表示，若戈恩抵達法國，法國「不會引渡」他。法新社報導，負責經濟事務的國務秘書潘尼耶-胡納歇（Agnes Pannier-Runacher）今天告訴法國BFM電視台：「如果戈恩（Carlos Ghosn）先生抵達法國，我們不會引渡他，因為法國從不引渡自己的國民。」然而，法國政府仍認為戈恩「不應自日本司法體系脫逃」。潘尼耶-胡納歇說：「沒人能凌駕於法律之上。」出身黎巴嫩家庭的戈恩逃離被軟禁的東京寓所後，12月30日在黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）現身。潘尼耶-胡納歇表示，假使戈恩抵達法國，而日本接著要求巴黎政府引渡他的話，「我們將比照常人，讓戈恩先生適用相同規定」。另一方面之前有多家媒體報導戈恩入境黎巴嫩後獲得奧恩接待，但總統府一名高官今天否認兩人曾經會面。這名官員告訴法新社：「他未獲總統府接待，且不曾與總統見面。」黎巴嫩媒體也曾聲稱擁有黎巴嫩、法國、巴西國籍的戈恩，是藉由藏身樂器箱內逃出東京住所。此一說法同樣遭到戈恩的隨行人員否認。根據路透社報導，戈恩身邊消息人士今天也說，戈恩是在得知他的審判已被延至2021年4月，再加上自己不被允許與妻子聯繫，之後才決定逃離日本。親近戈恩的消息人士說，戈恩最近上日本法院聽審時，得知自己面臨的兩場審判，有一場將從原本的2020年9月延後至2021年4月。儘管兩場審判的確切日期都未定，但外界普遍預期至少一場將自2020年4月開始。其中一名消息人士說：「他們表示還需要一整年時間準備…他（戈恩）因為不能和妻子見面、說話覺得很傷心。」", "title": "日產前董座潛逃 法官員：戈恩若抵法不會引渡他"}
{"summarization": "金管會今天公布，2019年10月及11月國銀存款餘額合計增加約新台幣6427億元，銀行主管表示，主要是因為壽險業實現股債獲利，且部分公司要發年終獎金。", "article": "金管會今天公布，2019年10月及11月國銀存款餘額合計增加約新台幣6427億元，銀行主管表示，主要是因為壽險業實現股債獲利，且部分公司要發年終獎金。金融監督管理委員會銀行局今天公布，截至2019年11月底止，國銀整體存款金額達40兆5748億元；其中10月及11月存款合計增加逾6400億元，銀行局副局長黃光熙表示，主要是法人存款大量增加。其中，存款金額增加最多的是兆豐銀行，增加近2059億元；第2名是第一銀行，增加943億元；第3名是永豐銀行，增加約537億元。銀行主管表示，主要是因為股債市表現好，壽險公司實現獲利，且近期也正在準備發放保險滿期金、還本金等；另部分民營公司有資金調度需求，像是發年終獎金等，因此推升10月及11月存款金額。放款方面，金管會統計，截至2019年11月底止，國銀放款總餘額達29兆7269億元，較10月底增加1123億元，黃光熙表示，主要是國內總分行在個人與民營企業的部分，放款增加較多，有900億元。", "title": "壽險業賣股債 國銀連2月存款增逾6400億"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天舉行上市審議委員會，通過汎德永業汽車申請股票上市案。", "article": "台灣證券交易所今天舉行上市審議委員會，通過汎德永業汽車申請股票上市案。證交所表示，汎德永業汽車主要業務為豪華進口汽車經銷買賣及售後維修、保養，目前經銷商品為BMW、MINI及Porsche各車系車輛及零配件。證交所指出，汎德永業汽車公司申請上市資本額新台幣7億1740.7萬元，105年度稅前純益15億706.8萬元，稅後每股盈餘16.34元；106年度稅前純益12億4976.8萬元，稅後每股盈餘13.32元；107年度稅前純益9億7541.6萬元，稅後每股盈餘10.57元；108年前3季稅前純益5億4316.8萬元，稅後每股盈餘5.87元。目前上市汽車類股主要包括裕隆、中華、三陽、和泰車、裕日車。", "title": "汎德永業通過上市審議 汽車股添生力軍"}
{"summarization": "電影「菠蘿蜜」今天舉辦首映會，男主角吳念軒會前接受聯訪表示，導演廖克發觀察敏銳，有很多方法引導演員情緒，培養感情戲也很有巧思，讓他偷偷猜想導演以前應該很會把妹。", "article": "電影「菠蘿蜜」今天舉辦首映會，男主角吳念軒會前接受聯訪表示，導演廖克發觀察敏銳，有很多方法引導演員情緒，培養感情戲也很有巧思，讓他偷偷猜想導演以前應該很會把妹。馬來西亞華人導演廖克發晚間率共同導演陳雪甄與男主角吳念軒，在台北出席「菠蘿蜜」首映會，並在會前接受媒體聯訪。廖克發去年耶誕節才迎接兒子出生，明天新片將上映，他笑說：「就像迎接2個新生命。」吳念軒在片中飾演一名馬來西亞僑生吳念軒提到，看到身兼編劇與導演的廖克發，在拍攝現場構想約會場景，還有如何在他與萊拉之間分別下達指令，營造效果，讓他不禁偷偷猜想，「導演以前應該很會把妹」。吳念軒在片中跟萊拉有一場吻戲，他說，導演拍攝當天才跟他說「等一下要親喔。」讓他拍攝時很緊張，卻也因此符合角色忐忑的心境，「喊卡的時候，我比萊拉還害羞。」廖克發則說，這場吻戲共拍了2次，並笑說吳念軒「越拍越熟練。」吳念軒也邀請哥哥出席首映會，他哥哥在片中客串吳念軒打工的火鍋店老闆，還在鏡頭前狠踹他。廖克發說，找吳念軒的哥哥客串這個角色，「因為他們從小打到大，在鏡頭前不會手軟，還會自己在表演中延伸很多東西」。由於「菠蘿蜜」劇情觸及馬來西亞政治禁忌，在廖克發的家鄉上映無望，但他說：「想看的人是多的。」目前嘗試申請在新加坡上映。吳念軒說，也有新加坡粉絲說要買機票來台灣搶先看「菠蘿蜜」，就怕看不到。「菠蘿蜜」3日在台上映。", "title": "菠蘿蜜首映 吳念軒讚導演廖克發心細敏銳"}
{"summarization": "媒體報導，目前黑鷹直升機都是並未取得原廠授權維修的漢翔承包，此事一出引起關注，對此漢翔晚間聲明強調，公司為美國陸軍合格授權維修廠，但並非此次事件直升機，對於媒體報導偏離事實，公司考慮採取法律行動。", "article": "媒體報導，目前黑鷹直升機都是並未取得原廠授權維修的漢翔承包，此事一出引起關注，對此漢翔晚間聲明強調，公司為美國陸軍合格授權維修廠，但並非此次事件直升機，對於媒體報導偏離事實，公司考慮採取法律行動。鏡週刊今天報導指出，專精於直升機維修的亞航當時為了承接黑鷹維修訂單，於2015年斥資數千萬元，遴選16位工程師赴美國受訓，為國內唯一取得美國原廠塞考斯基公司授權與人員受訓合格證書，未料，黑鷹維修卻交給並未取得原廠認證的漢翔維修。漢翔晚間發出聲明稿強調，公司為美國陸軍合格授證維修廠商，現正負責空勤總隊部份黑鷹直升機維修，但並非本次事件之直升機，該報導內容嚴重偏離事實。漢翔進一步說", "title": "漢翔：非失事黑鷹維修廠 媒體報導偏離事實"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天上午在新北烏來、宜蘭交界山區失事，軍方人士晚間表示，為求慎重，空軍、陸軍共44架的黑鷹直升機全面停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查，進行「天安特檢」。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天上午在新北烏來、宜蘭交界山區失事，軍方人士晚間表示，為求慎重，空軍、陸軍共44架的黑鷹直升機全面停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查，進行「天安特檢」。參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助理次長洪鴻鈞少將及軍聞社記者陳映竹，含機組人員共13人，上午7時50分搭乘UH-60M黑鷹直升機前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因在新北市烏來及宜蘭的交界處失事，沈一鳴等8人殉職；陳映竹等5人獲救。軍方人士晚間受訪表示，扣除內政部空勤總隊所屬的15架黑鷹（日前蘭嶼失事一架，剩14架），軍方目前共擁有44架黑鷹直升機，分別是陸軍30架、空軍救護隊15架（今天失事一架，剩14架）。為了確保飛航安全，陸軍、空軍進行「天安特檢」，檢查項目包括「動力系統」、「雷達系統」、「機體結構」、「操控系統」，目前則由S-70C直升機及EC-225直升機擔負救援工作。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。在運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物，滅火時，載水量高達2400公升。台灣四面環海及高山林立，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，其中最強特色就是夜間偵蒐功能。", "title": "黑鷹直升機失事  44架全面停飛待檢"}
{"summarization": "伊朗東北部今天發生規模5.8地震，所幸只釀成些許損害，並無人員傷亡。", "article": "伊朗東北部今天發生規模5.8地震，所幸只釀成些許損害，並無人員傷亡。這起地震震央位於桑干鎮（Sangan）附近，震源深度8公里。桑干鎮人口約1萬人，坐落在伊朗和阿富汗國界不遠處。伊朗紅新月會（Red Crescent）救難負責人沙里米（Morteza Salimi）告訴電視台：「我們接近定案的報告顯示，約有14個村莊受到相當有限的損害。」「這起地震並無任何人員傷亡，多數災情是家畜飼養處的牆壁倒塌。」由於主要斷層線縱橫交錯，伊朗成為世界上地震最頻繁國家之一。2003年伊朗東南部克爾曼省（Kerman）發生規模6.6地震，造成3萬1000人喪生，使巴姆（Bam）古城夷為平地。（實習譯者：趙珮宇/核稿：張佑之）1090102", "title": "伊朗東北部規模5.8地震 無人傷亡"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，機上13人共8人罹難，參謀總長沈一鳴遺體晚間8時13分抵達三總，上百名官兵進行軍禮迎靈，送參謀總長最後一程。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，機上13人共8人罹難，參謀總長沈一鳴遺體晚間8時13分抵達三總，上百名官兵進行軍禮迎靈，送參謀總長最後一程。三總院方在懷德廳設置臨時靈堂供各界弔唁致意，並在臨時靈堂入口處舉行軍禮迎靈，兩側有三軍儀隊恭迎禮兵和憲兵恭迎軍官代表，估計約上百人；國防部長嚴德發及三軍司令都參加。三軍總醫院政戰主任何中南今天接受記者電訪時表示，目前僅知2名重症患者將優先送往位於宜蘭的陽明大學附設醫院蘭陽院區，另外3名輕傷者將到三總接受治療，稍晚傷患到院後，預計將由主治醫師說明傷勢。此外，這次事件中罹難的8名罹難者遺體，將於晚間將送往三總。何中南指出，三總平時並未設置靈堂，但因這次罹難者均為國軍同仁，因此緊急在懷德廳設立臨時靈堂，供各界弔唁致意。晚間5時許，前往懷德廳的路口擠滿媒體，先後有2部軍用卡車進入，經詢問得知為靈堂用品，隨即又有禮儀公司、花卉公司車輛陸續駛入。晚間8時10分，罹難者家屬乘坐軍用小巴抵達三總臨時靈堂。晚間8時13分，沈一鳴遺體由救護車送至臨時靈堂。國防部一架黑鷹直升機今天上午7時55分自松山機場起飛，擬前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來山區，經搜救人員搜救一上午，13名機組人員共有5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，機上13人共8人罹難，參謀總長沈一鳴遺體晚間8時13分由救護車送抵三總，上百名官兵以軍禮迎靈，沈一鳴家屬在救護車後跪地哭喊「一鳴，回來了」。內湖三總在懷德廳設置臨時靈堂供各界弔唁，並在臨時靈堂入口處舉行軍禮迎靈，兩側有三軍儀隊禮兵和憲兵軍官代表，估計約上百人；國防部長嚴德發率三軍司令等將領行禮。沈一鳴遺體抬離救護車後，先由護靈人員行禮，司儀高喊敬禮後，兩側三軍儀隊代表舉槍，目送遺體進入靈堂，軍方將領代表隨後一起進入。國民黨主席吳敦義晚間8時許抵達靈堂致意，簡短停留後未受訪即離去。晚間8時33分及8時38分，第二、三位罹難者遺體分別由救護車送達三總臨時靈堂。國防部一架黑鷹直升機今天上午7時55分自松山機場起飛，因不明原因迫降新北市烏來山區，13名機組人員共有5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。", "title": "沈一鳴遺體抵三總 上百名官兵軍禮迎靈"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天失事墜毀，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職；不幸罹難的正駕駛葉建儀中校，飛行總時數為2651小時，經驗豐富，而副駕駛劉鎮富飛行總時數為536小時。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天失事墜毀，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職；不幸罹難的正駕駛葉建儀中校，飛行總時數為2651小時，經驗豐富，而副駕駛劉鎮富飛行總時數為536小時。軍方指出，黑鷹失聯最後的回報時間在上午8時6分左右，主要回報「能見度符合進場標準」等語，並沒有提及其他狀況，已組成專案調查小組了解事件肇因。空軍救護隊UH-60M黑鷹直升機今天失事新北坪林、宜蘭交界處。機上共13人，其中5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。國防部上午在松山基地指揮部召開記者會，空軍司令熊厚基上將指出，全機共13人，扣除正駕駛、副駕駛及機工長，共有10人前往宜蘭進行春節慰問行程，並在上午7時54分從松山起飛、8時7分松山105度/16浬處光點消失烏來山區，最後位置於桶後溪溪谷。正駕駛葉建儀中校官校91年班，飛行總時數為2651小時，其中飛行UH-60M時數為261小時，S-70C的時數為2214小時；副駕駛劉鎮富上尉官校101年班，飛行總時數536小時，其中飛行UH-60M的時數為220小時。為確保黑鷹直升機的飛航安全，軍方人士表示，已下達空軍救護隊所屬的14架黑鷹停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查，進行「天安特檢」。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機，目前中華民國共有60架黑鷹，分別是陸軍30架、內政部空勤總隊15架（蘭嶼失事一架，剩14架）、空軍救護隊15架（剩14架）。", "title": "黑鷹正駕駛葉建儀經驗豐富 最後回報符進場標準"}
{"summarization": "越南旅遊總局統計顯示，2019年全年赴越南的台灣旅客達92萬6744人次，較2018年成長29.8%。台灣是越南國際旅客第4大來源，也是旅客來源成長最快的市場之一。", "article": "越南旅遊總局統計顯示，2019年全年赴越南的台灣旅客達92萬6744人次，較2018年成長29.8%。台灣是越南國際旅客第4大來源，也是旅客來源成長最快的市場之一。根據統計，2019年全年到訪越南的國際旅客近1801萬人次，年增16.2%，超過當地旅遊部門所提出全年吸引1550萬外國遊客人次的目標。其中，2019年從航空入境越南的國際旅客約1438萬人次，從陸路入境近337萬人次，海運入境逾26萬人次。以國別而言，2019年赴越南的中國大陸旅客580.6萬人次，排名第一；南韓和日本旅客分別為429萬人次和95.2萬人次，分居第2和第3。統計顯示，2019年12月到訪越南的台灣旅客為8萬506人次。累計2019年全年赴越南的台灣旅客達到92萬6744人次，排名第4；與2018年同期相較，成長29.8%，漲幅僅次於泰國的45.9%。統計也顯示，2019年越南旅遊業營收約726兆越盾（約313億美元）。越南旅遊部門提出2020年吸引2050萬外國遊客人次到訪，以及旅遊營收達到830兆越盾的目標。", "title": "台灣旅客訪越南近93萬人次居第4年增近3成"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機今天失事，參謀總長沈一鳴等8人殉職。新北憲兵隊晚間向台北地檢署報請相驗遺體，北檢、宜檢已派出檢察官、法醫前往內湖三總準備相驗。", "article": "國軍黑鷹直升機今天失事，參謀總長沈一鳴等8人殉職。新北憲兵隊晚間向台北地檢署報請相驗遺體，北檢、宜檢已派出檢察官、法醫前往內湖三總準備相驗。據了解，由於事故地點位處北檢、宜蘭地檢署轄區交界，為加速遺體相驗工作，北檢、宜檢協調後，決定同步投入相驗。北檢今天下午原本出動2名檢察官、2名書記官及3名法醫前往宜蘭，準備展開相驗，但因應軍方決定將罹難者遺體送回台北的內湖三軍總醫院，已抵達宜蘭的人員隨即趕回台北，前往三總待命。此外，宜檢也派出2名檢察官與法醫前往三總，待遺體運抵後即開始相驗。", "title": "黑鷹直升機迫降意外 北檢宜檢合力相驗"}
{"summarization": "", "article": "由逾280名日本國會議員組成的「日華議員懇談會」會長古屋在唁電寫道：「對此次國防部參謀總長沈一鳴等8人因不幸事故罹難，深表哀悼之意。思及罹難者的使命感與志氣，令人至感遺憾。謹衷心祈求罹難者在天之靈安息。」載有參謀總長沈一鳴上將等高階將領的一架UH-60M黑鷹直升機，今天上午迫降不成，墜毀新北烏來山區，造成沈一鳴等8名將士殉職，這是國軍高級將領搭乘專機發生失事，軍職最高的紀錄。消息傳出後，包括日本放送協會（NHK）、共同社、時事社、朝日電視台、朝日新聞、讀賣新聞等各大媒體紛紛報導此事。", "title": "黑鷹直升機失事 日華議員懇談會長致唁電"}
{"summarization": "今彩539第109002期開獎，中獎號碼01、06、11、23、27。3星彩中獎號碼353，4星彩中獎號碼8680。", "article": "今彩539第109002期開獎，中獎號碼01、06、11、23、27。3星彩中獎號碼353，4星彩中獎號碼8680。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090102", "title": "今彩539第109002期開獎"}
{"summarization": "日產汽車前董事長戈恩在交保候審期間潛逃，證明曾主張應繼續拘留戈恩的檢察官看法正確，也引發日本媒體呼籲加強國家司法制度保釋程序。批評者表示，日本司法體系已非常嚴苛。", "article": "日產汽車前董事長戈恩在交保候審期間潛逃，證明曾主張應繼續拘留戈恩的檢察官看法正確，也引發日本媒體呼籲加強國家司法制度保釋程序。批評者表示，日本司法體系已非常嚴苛。日產汽車日產一名高階行政主管在得知其前老闆潛逃的消息時，回應說：「我就知道！」日本朝日新聞報導，這名高階主管還說：「逃到國外？這是他證明自己無罪的方式嗎？對於否認指控的嫌犯，絕對不應准予保釋。」一名資深檢察官告訴日本每日新聞，當時針對是否應繼續拘押戈恩一事進行辯論時，「這就是我們預料會發生的事」。他感嘆說，他們費盡心思蒐集的證據現已無實際意義。此外戈恩潛逃出境一事已讓日本司法體系「蒙羞」。日本讀賣新聞報導：「為避免這種事再次發生，我們應該就如何彌補司法制度弱點一事進行討論，像是設定金額與多數被告資產相等的保釋金，以及執行GPS監控等。」戈恩因被控多項財務不當行為罪名而遭逮捕，引發各界關注，國際社會聚焦日本司法制度。外界普遍認為，相較於西方國家，日本的司法體系已非常嚴苛。", "title": "戈恩潛逃黎巴嫩 日媒籲加強國家司法保釋程序"}
{"summarization": "雙贏彩第109002期今晚開獎，中獎號碼為15、01、07、06、23、10、24、20、12、21、04、02。", "article": "雙贏彩第109002期今晚開獎，中獎號碼為15、01、07、06、23、10、24、20、12、21、04、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090102", "title": "雙贏彩第109002期開獎"}
{"summarization": "國軍黑鷹直升機發生意外，親民黨總統候選人宋楚瑜陣營今天宣布，明天造勢活動取消，但原訂高雄音樂晚會照常舉行，改為單純音樂會，包含候選人和鴻海集團創辦人郭台銘都不會到場。", "article": "國軍黑鷹直升機發生意外，親民黨總統候選人宋楚瑜陣營今天宣布，明天造勢活動取消，但原訂高雄音樂晚會照常舉行，改為單純音樂會，包含候選人和鴻海集團創辦人郭台銘都不會到場。選戰進入最後衝刺，宋陣營原本規劃明天和10日舉行高雄和台北兩場造勢晚會，並預告郭台銘將到場力挺，但因空軍黑鷹直升機今天發生意外，造成參謀總長沈一鳴上將等8人罹難，宋陣營決定取消明天的造勢。親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人下午受訪時說，選舉造勢活動，明天全部取消。但明天在高雄市博愛路與神農路口原本就有一場音樂會，就單純成為音樂會，包括宋楚瑜、親民黨副總統候選人余湘，還有郭台銘，以及不分區立委候選人都不會到場。于美人表示，對於黑鷹直升機發生重大意外，大家都感到非常悲痛，明天前往參加音樂會時，可以抱持哀悼的心情，希望撫慰所有受傷的心靈。", "title": "黑鷹直升機失事  宋陣營3日造勢取消"}
{"summarization": "威力彩第109001期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、16、12、30、03、20，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第109001期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、16、12、30、03、20，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090102", "title": "威力彩第109001期開獎"}
{"summarization": "中共中央軍委主席習近平今天向共軍全軍發布開訓動員令，內容稱，要貫徹習近平強軍思想，並強調以戰領訓等「五個突出」。習近平已連續3年發布開訓動員令，這次透露「練為戰」的意味濃。", "article": "中共中央軍委主席習近平今天向共軍全軍發布開訓動員令，內容稱，要貫徹習近平強軍思想，並強調以戰領訓等「五個突出」。習近平已連續3年發布開訓動員令，這次透露「練為戰」的意味濃。解放軍報發自北京的報導表示，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平今天簽署中央軍委2020年1號命令，向全軍發布開訓動員令。內容表示貫徹習近平強軍思想，貫徹新時代軍事戰略方針，強化當兵打仗、帶兵打仗、練兵打仗思想，緊盯強敵對手，大抓實戰化軍事訓練，保持高度戒備狀態，確保召之即來、來之能戰、戰之必勝。內容強調「五個突出」，包括「突出以戰領訓、突出體系練兵、突出對抗檢驗、突出打牢基礎、 突出錘煉作風」，並依序介紹「五個突出」的具體做法。人民日報海外版編輯部微信公眾號「學習小組」分析，今天是2020年首個工作日，習近平連續第3年向全軍發布開訓動員令。命令全文以通稿形式公布，全篇字數不多，透出的意味卻很濃，即「練為戰」這3個字。分析稱，相較2019年的1號命令要求「四個堅持」，第一條就是「堅持領導帶頭，以上率下」。這次將「以戰領訓」放在首位，要求「研透作戰任務、作戰對手、作戰環境」，「有效塑造態勢、管控危機、遏制戰爭、打贏戰爭」，無疑將備戰打仗提到了更高的高度。分析還說，連續3年的開訓動員令上，有一句話始終沒有變，即「突出錘煉作風」中所述的「發揚一不怕苦、二不怕死的戰鬥精神。」自2017年中共19大後，習近平每年年初均會向共軍發布開訓動員令。2019年1月4日，習近平簽署中央軍委2019年1號命令，向共軍全軍發布開訓動員令；2018年1月3日，中央軍委舉行2018年開訓動員大會，習近平向共軍全軍發布訓令。", "title": "強調練為戰 習近平連續3年發布共軍開訓動員令"}
{"summarization": "國防部黑鷹直升機今天上午在烏來和宜蘭交界迫降，參謀本部新任後勤參謀次長黃佑民中將受傷獲救。黃佑民是海軍官校77年班，曾歷任192與124艦隊長，去年7月晉任中將。", "article": "國防部黑鷹直升機今天上午在烏來和宜蘭交界迫降，參謀本部新任後勤參謀次長黃佑民中將受傷獲救。黃佑民是海軍官校77年班，曾歷任192與124艦隊長，去年7月晉任中將。國防部黑鷹直升機今天因不明原因失事新北市烏來、宜蘭交接處山區，8名罹難者包括參謀總長沈一鳴上將，另黃佑民等5人幸運獲救，但躺在擔架上送醫的黃佑民，表情痛苦，可看出傷勢不輕。黃佑民是民國102年晉升海軍少將，去年7月晉升中將。期間他曾歷任192艦隊長、國防部部長室主任、124艦隊長及參謀本部作戰計畫助理次長。去年6月接任參謀本部新任後勤參謀次長。黃佑民獲得重用有跡可循，他擔任192艦隊長半年，即被調任俗稱「小主任」的部長室主任，之後又被外放擔任海軍124艦隊長，讓艦隊長資歷達一年以上，避免未來發展受到影響，是國軍將領中「分批湊滿」同一類職務年資的一例。", "title": "黑鷹直升機迫降黃佑民生還 去年7月晉任中將"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天發生迫降意外。殉職的機工長許鴻彬士官長住嘉義市，他的妻子不知如何告知就讀國小子女，獨自北上處理，市長黃敏惠獲悉表達慰問。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天發生迫降意外。殉職的機工長許鴻彬士官長住嘉義市，他的妻子不知如何告知就讀國小子女，獨自北上處理，市長黃敏惠獲悉表達慰問。黃敏惠下午已請教育處長林立生表達慰問，許鴻彬的妻子已聯繫校方，校方也希望提供協助，但許妻要先北上了解整個事件，目前先不打擾家屬，校方後續會對許鴻彬在學的一對子女啟動輔導機制。殉職的機工長許鴻彬士官長住嘉義市，一對子女就讀嘉義市某國小五年級及二年級，他的妻子在國小擔任圖書館室志工，因許鴻彬長期在外服役，平時都是他的妻子接送小孩，小孩很乖巧，目前都由他的岳母照顧。校方指出，許鴻彬就讀國小子女，平時都以父親當軍人為榮，他的妻子今天獲悉噩耗後，還不知道如何告訴孩子，就獨自北上處理後事。校方表示目前先不打擾家屬。", "title": "黑鷹直升機機工長許鴻彬殉職 妻不忍告知2幼子獨自北上"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，機上13人共8人罹難，參謀總長沈一鳴遺體晚間8時13分由救護車送抵三總，上百名官兵以軍禮迎靈，沈一鳴家屬在救護車後跪地哭喊「一鳴，回來了」。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，機上13人共8人罹難，參謀總長沈一鳴遺體晚間8時13分由救護車送抵三總，上百名官兵以軍禮迎靈，沈一鳴家屬在救護車後跪地哭喊「一鳴，回來了」。內湖三總在懷德廳設置臨時靈堂供各界弔唁，並在臨時靈堂入口處舉行軍禮迎靈，兩側有三軍儀隊禮兵和憲兵軍官代表，估計約上百人；國防部長嚴德發率三軍司令等將領行禮。沈一鳴遺體抬離救護車後，先由護靈人員行禮，司儀高喊敬禮後，兩側三軍儀隊代表舉槍，目送遺體進入靈堂，軍方將領代表隨後一起進入。國民黨主席吳敦義晚間8時許抵達靈堂致意，簡短停留後未受訪即離去。晚間8時33分及8時38分，第二、三位罹難者遺體分別由救護車送達三總臨時靈堂。國防部一架黑鷹直升機今天上午7時55分自松山機場起飛，因不明原因迫降新北市烏來山區，13名機組人員共有5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。", "title": "黑鷹罹難者遺體抵三總  總長家屬慟：一鳴回來了"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至2019年11月底，壽險業持有台股總市值達新台幣1兆5385億元，較9月底減少614億元；台股2019年大漲23.33%，但壽險業卻居高思危，連3月減碼。", "article": "金管會今天公布，截至2019年11月底，壽險業持有台股總市值達新台幣1兆5385億元，較9月底減少614億元；台股2019年大漲23.33%，但壽險業卻居高思危，連3月減碼。金融監督管理委員會保險局今天公布壽險業投資海內外股票市值，截至2019年11月底止，壽險業投資台股金額為1兆5385億元，較10月底的1兆5628億元，減少243億元；另與9月底1兆5999億元比較，減少614億元，連3個月減碼。根據台灣證券交易所統計，2019年台股全年上漲2269.73點，漲幅約為23.33%，但壽險業從2019年9月開始，持有台股市值卻每月減少，顯示壽險業減碼台股，有居高思危意味。海外投資方面，金管會也統計，截至2019年11月底止，壽險業投資海外股票市值達5937億元，較10月底減少47億元。金管會公布，截至2019年11月底止，壽險業海外投資金額達17兆5966億元，則較10月底增加434億元，整體來看，壽險業海外投資占可運用資金達66.99%。", "title": "壽險業居高思危 連3月減碼台股"}
{"summarization": "在寶可夢GO玩家不斷闖入加拿大各地的軍事設施後，加國軍方至少指派3名憲兵軍官到全國的基地「抓寶」，以找出民眾闖入禁區的出沒所在地，並予以逮捕。", "article": "在寶可夢GO玩家不斷闖入加拿大各地的軍事設施後，加國軍方至少指派3名憲兵軍官到全國的基地「抓寶」，以找出民眾闖入禁區的出沒所在地，並予以逮捕。法新社報導，這些私闖營區的人並非外國特務，而是2016年推出的人氣手機遊戲寶可夢GO（Pokemon Go）粉絲玩家，他們一心想捕抓寶可夢，甚至闖入軍營禁區徘徊。根據加拿大廣播公司（CBC）取得的內部資料，遊戲推出後，遭到逮捕的嫌犯人數激增，讓軍方百思不解。加拿大京士頓軍事基地（Canadian Forces Base Kingston）少校莫納漢（Jeff Monaghan）在文件中寫道：「請告知門禁衛哨人員，佛朗特納克堡（Fort Frontenac）顯然既是道場（PokeGym），也是寶可夢的補給站（PokeStop）。」在加拿大廣播公司取得的這份近500頁軍事文件中，莫納漢表示：「說實話，我完全不知道那是什麼。」至少3名憲兵軍官被指派到全國不同的基地，帶著手機和筆電在軍事設施周圍巡邏，尋找寶可夢建築和角色。位於安大略省（Ontario）的波登（CFB Borden）軍事基地安全專家李文尼克（David Levenick）說：「我們應該雇用一個12歲的孩子來幫忙解決這個問題。」先前在一處基地入口發現一名婦人在抓寶，當時她的3個孩子正爬上坦克車。另一名在波登基地被捕的男子則說自己只是在收集寶可夢的點數，並告訴記者「我必須贏過我的孩子」。寶可夢推出之後，軍方不得不發出公告，警告玩家不要冒進軍事基地。", "title": "加拿大軍方親自派員抓寶 逮捕誤闖基地玩家"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會發表報告顯示，2020年元旦全球誕生近40萬新生兒，以印度有6萬7385名新生兒最多，其次是中國有4萬6299名新生兒。", "article": "聯合國兒童基金會發表報告顯示，2020年元旦全球誕生近40萬新生兒，以印度有6萬7385名新生兒最多，其次是中國有4萬6299名新生兒。聯合國兒童基金會（United Nations Children's Fund, UNICEF）公布的統計報告指出，2020年元旦當天，全球估計有39萬2078名新生兒誕生。這份報告說，其中印度在元旦當天有6萬7385名新生兒誕生，居全球之冠；中國則以4萬6299名新生兒位居第2。報告指出，印度的人口預計在2027年左右超過中國，成為世界上人口最多的國家。根據聯合國預估，印度預計在2019到2050年間增加近2.73億的人口，而奈及利亞也在這段期間預期增加2億人口；這兩個國家增加的人口，將占全球人口成長數量的23%。報告說，估計有一半以上的2020年元旦新生兒誕生在8個國家，包括印度、中國、奈及利亞（2萬6039名新生兒）、巴基斯坦（1萬6787名新生兒）、印尼（1萬3020名新生兒）、美國（1萬452名新生兒）、剛果（1萬247名新生兒）和衣索比亞（8493名新生兒）。聯合國兒童基金會統計，2018年全球有約250萬名新生兒在出生一個月內夭折，其中有約三分之一在誕生的第一天夭折。這些不幸夭折的新生兒大多死於可預防的原因，如早產、分娩過程中的併發症及敗血症等。聯合國兒童基金會表示，過去30年兒童存活率取得令人矚目的進展，全球5歲生日前死亡的兒童數量減少一半；但新生兒存活方面卻進展較慢，2018年誕生一個月內死亡的新生兒，占所有在5歲生日前死亡兒童的47%，高於1990年的40%。聯合國兒童基金會「每個兒童都活下來」（Every Child Alive）運動呼籲各國，立刻投資讓衛生工作者接受適當培訓且配有正確的藥品，以確保母親和新生兒都受到安全的照料，以及治療妊娠，預防分娩和分娩期間的併發症。聯合國兒童基金會執行主任佛爾（Henrietta Fore）說，太多母親和新生兒沒有被訓練有素的助產士或護士照料，其結果是致命性的。若能獲得訓練有素的助產士或護士照料，將可確保數以百萬計的新生兒可在誕生的第一天存活，甚至可以活上10年或更長的壽命。", "title": "全球近40萬元旦寶寶誕生 印度逾6萬奪冠"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今天在新北宜蘭交界山區失事。參謀總長沈一鳴遺體晚間運離山區時，數十名官兵排隊敬禮，送他最後一程，場面令人鼻酸。", "article": "一架黑鷹直升機今天在新北宜蘭交界山區失事。參謀總長沈一鳴遺體晚間運離山區時，數十名官兵排隊敬禮，送他最後一程，場面令人鼻酸。黑鷹直升機機上13人，共8人罹難，另有5人受傷。宜蘭搜救人員晚間先後將傷者護送到宜蘭礁溪山區後，沈一鳴遺體隨後也由救難官兵護送下山。沈一鳴遺體被移上救護車後，由夫人及家屬陪同送往三軍總醫院。救護車離開時，數十名官兵排隊敬禮，送他最後一程，現場許多國軍官兵及救難人員都紅了眼眶，場面令人鼻酸。", "title": "沈一鳴遺體運離山區 官兵排隊敬禮"}
{"summarization": "國防二法實施後，軍政軍令一元化，學者表示，國防部下轄軍政、軍令及軍備3個體系，參謀總長相當於軍令副部長，軍方對於各種可能出現的狀況，也一定會嚴加因應，「不可能出現真空期」。", "article": "國防二法實施後，軍政軍令一元化，學者表示，國防部下轄軍政、軍令及軍備3個體系，參謀總長相當於軍令副部長，軍方對於各種可能出現的狀況，也一定會嚴加因應，「不可能出現真空期」。UH-60M黑鷹直升機失事新北坪林、宜蘭交界處，機上共13人，其中5人獲救，參謀總長沈一鳴等8人罹難。國防部晚間表示，將由副參謀總長兼執行官劉志斌上將暫代參謀總長。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑接受中央社記者訪問時表示，國防二法實施後，參謀總長相當於軍令副部長，另外還有軍政副部長、軍備副部長。沈一鳴在擔任參謀總長前，即為國防部軍政副部長。林穎佑說，總長罹難是令人難過的消息，但軍令系統不至於出現群龍無首、混亂的狀況；國防組織原本就存有指揮鏈，有副手、備位的機制。發生軍方高層罹難的狀況，軍方對於各種可能出現的狀況，也一定會嚴加因應，「不可能出現真空期」。黑鷹失事後，親民黨總統候選人宋楚瑜呼籲總統蔡英文第一時間應趕回台北、進駐衡山指揮所緊急應變，穩定軍心。總統府回應，國防二法修正已實施多年，軍令軍政系統早已一元化，事故發生後，國防部長在第一時間即向總統報告，總統也立即下達全力救難的指令，並全程掌握狀況，維持國防運作與軍心穩定；沒有總統必須進駐衡山指揮所問題。對此，不具名的學者認為，目前的狀況是軍方高層罹難，還不到需要總統進駐衡山指揮所的程度。國防二法於2002年3月實施，國防體制邁入「軍政、軍令一元化」，落實「軍隊國家化」。根據國防法規定，國防部設參謀本部，為部長之軍令幕僚及三軍聯合作戰指揮機構，置參謀總長一人，承部長之命令負責軍令事項指揮軍隊。", "title": "總長殉職 學者：軍政軍令一元化不會有真空期"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，為推動資本市場雙語化政策，民國113年起，全體上市公司均須同時發布中英文重大訊息。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，為推動資本市場雙語化政策，民國113年起，全體上市公司均須同時發布中英文重大訊息。證交所表示，提升資本市場雙語化、走向金融國際化，提升國家競爭力，修正「對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序」部分條文。將依資本額或外陸資持股比例條件，依4階段逐步規範上市公司同步發布中、英文重大訊息。證交所說明，第一階段自109年7月1日起生效，108年底實收資本額達新台幣150億元以上的上市公司，須同步發布中、英文重大訊息。第2階段自110年起生效，109年底實收資本額達新台幣100億元以上，或109年召開股東常會時股東名簿記載的外資及陸資持股比率合計達30%以上者。第3階段自111年起生效，110年底及111年底實收資本額達新台幣20億元以上，或110年及111年召開股東常會時股東名簿記載外資及陸資持股比率合計達30%以上者，於次年起，即分別於111年及112年適用發布英文重大訊息。第4階段自113年起生效，全體上市公司適用發布英文重大訊息。證交所統計，目前已發布英文重大訊息的上市公司有289家，各階段適用發布英文重大訊息上市公司應注意法規實施時程，預先妥為因應。", "title": "資本市場雙語化 上市公司113年發布中英文重訊"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮一名老翁獨居家中，鄰居上門找人僅聽見屋內陣陣狗吠聲，擔心發生意外，報警破門查看，發現老翁氣絕多時，身旁一隻黑色忠犬堅守不讓他人靠近，展現護主之情。", "article": "苗栗縣苑裡鎮一名老翁獨居家中，鄰居上門找人僅聽見屋內陣陣狗吠聲，擔心發生意外，報警破門查看，發現老翁氣絕多時，身旁一隻黑色忠犬堅守不讓他人靠近，展現護主之情。苗栗縣通霄警分局今天表示，山腳派出所上月31日下午接獲苑裡鎮南勢里長通報，轄內一名年近70歲的張姓獨居老翁獨自在家，鄰居敲門始終未回應，只聽見屋內傳出陣陣狗吠聲，因氣溫驟降，擔心發生意外，請求警方協助。警方獲報後，趕赴現場破門進入，發現張姓老翁蜷縮趴臥猝死在床上，經檢視現場跡證，初步研判可能已往生逾12小時，房內還有他生前飼養的5隻家犬，其中一隻黑狗伴隨在老翁身旁。黑色忠犬堅守主人身旁，並作勢攻擊阻止旁人靠近，護主之情令員警感慨，當下為保護死者遺體，先聯繫苗栗縣動物保護防疫所人員到場將犬隻帶離，並聯絡老翁遠房親屬允諾協助辦理喪葬事宜，盼讓往生者安息、一路好走。通霄分局分局長林振明表示，台灣邁入高齡社會，獨居老人照護需求有明顯增加趨勢，警方利用家戶訪查勤務，實施關懷訪視獨居老人服務，也呼籲民眾，若家人有獨居年長者，應多予關心、陪伴，防止類似憾事發生。", "title": "苗栗苑裡獨居翁猝死  忠犬伴屍守護"}
{"summarization": "國際男子網壇新星希臘好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）2019年擊敗過納達爾、費德瑞和喬科維奇等網壇3大天王，他今天表示，相信自己有能力登上球王寶座。", "article": "國際男子網壇新星希臘好手西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）2019年擊敗過納達爾、費德瑞和喬科維奇等網壇3大天王，他今天表示，相信自己有能力登上球王寶座。21歲的西西帕斯2019年表現出色，不僅成為紅土場上擊敗過西班牙紅土天王納達爾（Rafael Nadal）的最年輕選手，也是同一年打敗過納達爾、瑞士天王費德瑞（Roger Federer）和塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）的最年輕選手，世界排名一度竄升至第5。在首屆「世界職業網球協會盃」（ATP Cup）比賽即將開打之際，參賽的西西帕斯目前世界排名雖僅第6，但他說自己有信心能一路登上世界第1。談到納達爾、費德瑞和喬科維奇，西西帕斯表示：「沒錯，他們還在比賽，且打得非常好。對我而言，上場和他們競爭是很大挑戰。每次我和他們對打後，都感覺自己還有進步空間。」「我和他們比賽，都能學到很多東西。我感覺自己能更像一名全方位球員。」西西帕斯說，他會拿網壇3天王和自己比較，看看他們哪些打法奏效，自己又該如何努力。西西帕斯表示：「他們可以說簡直超乎常人。但我也正嘗試靠自己達到那個境界，我會繼續試圖盡最大努力，因為我感覺我能超越他們，我還能提升。這只需要時間、耐心和努力做我正在做的」。西西帕斯還透露，進入新賽季他的狀態非常好，比賽時不會感覺傷痛。不過他承認，自己仍需加強在各個比賽維持好成績。西西帕斯明天上午將和世界排名第15的加拿大新星沙波瓦洛夫（Dennis Shapovalov）對戰。", "title": "去年擊敗過3天王 網壇新星西西帕斯自信可登球王"}
{"summarization": "受到黑鷹直升機失事意外暫停政治選舉活動的影響，親民黨原訂3日在高雄市「這一橘，我們一定贏」造勢將改為音樂會形式舉行，不會有政治宣傳，親民黨歡迎民眾參加祈福晚會。", "article": "受到黑鷹直升機失事意外暫停政治選舉活動的影響，親民黨原訂3日在高雄市「這一橘，我們一定贏」造勢將改為音樂會形式舉行，不會有政治宣傳，親民黨歡迎民眾參加祈福晚會。高雄市第6選區（鼓山、鹽埕等區）親民黨候選人吳益政偕黨籍另3名立委候選人規劃3日晚上在凹子底公園舉辦的「這一橘，我們一定贏」造勢活動，原安排正、副總統候選人宋楚瑜、余湘站台並擬邀鴻海創辦人郭台銘同台拉抬候選人選情，但是受到墜機事件的影響，打亂所有既定行程。吳益政競選辦公室晚上發布「為亡者哀悼、為傷者祈福」，向保衛家園的國軍弟兄致敬，願逝者安息、傷者復原順利的聲明。聲明指出，黑鷹直升機意外造成重大傷亡，國軍痛失優秀人才，向因公罹難的國軍弟兄家屬致哀，願死者安息、希望傷者早日康復。吳益政等人下午起中止選舉行程，原訂3日於高雄的造勢活動與車隊遊行也將取消，晚上7時起設於凹子底公園（博愛、神農路口）的活動將改為祈福音樂會。聲明指出，親民黨正、副總統候選人將不會出席，現場也不會有政治宣傳，要讓祈福晚會回歸人性的最原點。大家先放下政治，團結一心，願天佑台灣。", "title": "黑鷹直升機失事 親民黨3日高雄造勢改祈福音樂會"}
{"summarization": "比利時首都布魯塞爾跨年夜不平靜，約200人遭逮捕、19輛汽車被縱火，但警方認為今年情勢不像去年跨年夜嚴重，主因是首次採取聯合警力執行防暴計畫奏效。", "article": "比利時首都布魯塞爾跨年夜不平靜，約200人遭逮捕、19輛汽車被縱火，但警方認為今年情勢不像去年跨年夜嚴重，主因是首次採取聯合警力執行防暴計畫奏效。剛過去的跨年夜，原本街頭應是歡樂的慶祝時刻，但布魯塞爾去年跨年夜後發生嚴重騷亂事件，各界關注今年情勢是否惡化。根據多家比利時媒體報導，布魯塞爾警方統計2019年12月31日夜間至2020年1月1日上午，約200人遭逮捕、19輛汽車及2輛摩托車遭縱火、另消防人員在街頭撲滅約80個燃燒的垃圾桶，以及有電車窗戶被砸破，一名年輕人被刺傷等。布魯塞爾去年跨年夜後也是上百人被逮捕，但當時更嚴重的是消防隊員被丟石頭攻擊、公車亭被焚燒和商店被洗劫。布魯塞爾警方認為今年跨年夜能有效維護治安，主要是首次聯合6個區警察局合作，部署警力增加一倍，可以更果斷地採取行動。此外，今年對破壞行為零容忍政策下，將更多製造騷動者法辦，呼籲市民將各種騷亂景象傳送給警方，讓警方能夠制裁不法者。由於政府認為這次跨區聯合執行防暴計畫奏效，有意評估將6區警方改為聯合受指揮的單一警隊，但管理布魯塞爾6個警察區的首長似乎對這樣的想法不認同，布魯塞爾市長菲利普．克羅斯（Philippe Close）說，如果需要，隨時可以組織聯合行動，但不贊成更改變現有制度。布魯塞爾近年街頭屢次出現騷亂事件，2017年一名歌手未申請許可在街上拍攝影片遭警方阻止，結果數百名歌迷破壞商店櫥窗及路邊汽車；同年居住在布魯塞爾的摩洛哥裔球迷慶祝摩洛哥入圍世界盃足球賽32強，上街慶祝結果演變成警民衝突。", "title": "布魯塞爾跨年夜不平靜 焚車破壞公物約200人被逮"}
{"summarization": "2019年底在廣州被捕的中國勞工行動研究者陳偉祥（祥子）等3人，在遭行政拘留約半個月後，於今天上午獲釋，並隨親友返家。陳偉祥今晚在臉書（Facebook）報平安，感謝外界聲援。", "article": "2019年底在廣州被捕的中國勞工行動研究者陳偉祥（祥子）等3人，在遭行政拘留約半個月後，於今天上午獲釋，並隨親友返家。陳偉祥今晚在臉書（Facebook）報平安，感謝外界聲援。陳偉祥長期關注中國勞工權益，並創辦微信公眾號「心環衛」，關注環衛工（清潔工）低薪、不合理合約等問題。2019年12月17日，陳偉祥與盧姓志工，和一名在台就讀研究所、到廣州收集論文素材的張姓陸生等3人，在廣州住處被10餘名警察與便衣押上小貨車後失聯。隨後傳出3人被以「尋釁滋事」為由，自12月18日起遭行政拘留15日。陳偉祥友人、反歧視公益人士楊占青2日向中央社表示，陳偉祥等3人於今天上午9時30分至10時陸續獲釋，並由家人和朋友接走，返回家中休養。楊占青表示，目前暫時未聯繫上陳偉祥，因此不知道對方被捕的具體原因為何。但陳偉祥過去曾被中國政府要求解散微信群，顯見他試圖團結清潔工的工作，並不見容於當局。陳偉祥2日晚間在臉書報平安，表示已暫時獲得自由，並感謝外界聲援，「沒有你們的支持，我無法獲釋；沒有我們的鬥爭，正義不會到來」。過去一年多，中國有多名關注勞工權益的人士被捕，包括聲援2018年佳士工運的北京大學學生岳昕和廣州中山大學畢業生沈夢雨，以及替塵肺病工人維權的自媒體「新生代」的編輯，包括楊鄭君、危志立和柯成冰等3人都尚未獲釋。楊占青呼籲外界持續關注他們處境。", "title": "遭拘15日  中國勞工維權者陳偉祥獲釋"}
{"summarization": "28歲蔡姓男子今天駕駛自小客車行經台中市沙鹿區中山路段時，逆向衝撞對向機車，機車騎士與後座乘客送醫不治，小客車上2人輕傷，均無酒精反應，確切肇事原因，警方調查中。", "article": "28歲蔡姓男子今天駕駛自小客車行經台中市沙鹿區中山路段時，逆向衝撞對向機車，機車騎士與後座乘客送醫不治，小客車上2人輕傷，均無酒精反應，確切肇事原因，警方調查中。台中市警方初步調查，蔡男駕駛BMW小客車行經沙鹿區中山路段，逆向行駛衝撞對向的一輛機車，造成22歲王姓男騎士與後座的23歲林姓女乘客受傷，緊急送醫。醫院表示，男騎士到院前已無生命跡象，胸口開放性傷口，肢體多處骨折，搶救後不治；女乘客到院前已無生命跡象，急救後不治，小客車駕駛、乘客輕傷。該起車禍確切的肇事原因，有待警方調查釐清中。", "title": "小客車逆向衝撞機車 釀2死2傷"}
{"summarization": "台灣在非洲唯一友邦史瓦帝尼王國眾議院副議長布特雷齊6日將率議員代表團訪台，期間將拜訪立法院，進行雙邊國會交流。外交部表示，訪台議員皆為民選，民意代表性高。", "article": "台灣在非洲唯一友邦史瓦帝尼王國眾議院副議長布特雷齊6日將率議員代表團訪台，期間將拜訪立法院，進行雙邊國會交流。外交部表示，訪台議員皆為民選，民意代表性高。外交部亞西及非洲司長楊心怡今天在外交部例行新聞說明會表示，史瓦帝尼眾議員代表團在台訪問期間為6日至10日，訪團成員包括副議長布特雷齊（Phila Buthelezi）、眾議員方若凱（Roy Douglas Nicolas-Fanourakis）、達敏尼（Lutfo Ephraem Dlamini）、馬肅庫（Derrick Mtaki Masuku）及恩塞寇（Philemon Gilija Nhleko）。訪台期間預定拜會立法院、國際合作發展基金會，並參訪國立故宮博物院、台北101大樓和日月潭國家風景區等。楊心怡表示，史瓦帝尼眾議院包含10名由國王指派的席次，而訪台的5名眾議員皆為民選，因此民意代表性高。其中，34歲的布特雷齊在2018年8月的國會大選中順利連任，並於10月獲選副議長，今年是首次訪台。方若凱和達敏尼皆曾擔任史國外交部長，方若凱曾任史王辦公室執行長。外交部期盼藉由此次訪台，布特雷齊及其他眾議員更深入了解台史雙邊合作及台灣政經發展現況，並強化兩國國會交流。至於媒體關注的台灣透過駐史國大使館及國防部辦理援贈史瓦帝尼2架UH-1H直升機一案，楊心怡表示，為配合史王行程，捐贈典禮預定不早於2月舉辦。另外，針對台灣護照在包括摩爾多瓦、亞塞拜然、喬治亞等部分前蘇聯國家基於中國壓力等因素不受承認、無法辦理入境或過境簽證的問題，楊心怡回覆中央社記者提問表示，已請駐俄羅斯代表處持續與相關國家交涉，但目前尚未有善意釋出。", "title": "史瓦帝尼眾議院副議長將率團訪台  進行國會交流"}
{"summarization": "土耳其國會今天即將通過法案，批准軍隊進駐利比亞，以期力挺聯合國支持的現任利比亞政府。", "article": "土耳其國會今天即將通過法案，批准軍隊進駐利比亞，以期力挺聯合國支持的現任利比亞政府。位於的黎波里（Tripoli）的利比亞政府目前受困，自去年4月以來遭到軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）手下軍隊持續攻擊。哈夫塔得到土耳其區域對手沙烏地阿拉伯、埃及和阿拉伯聯合大公國支持。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）辦公室在去年12月27日確認，已收到的黎波里全國團結政府（Government of National Accord,GNA）的軍事支援請求。土耳其並未詳細透露這個可能派駐行動的規模，土國副總統歐克台（Fuat Oktay）1日告訴國營安納杜魯新聞社（Anadolu News Agency），相關日期也尚未決定。歐克台說，「我們已經準備好了，我們的軍隊和國防部都準備好了」；並說，國會通過派兵案後，有效期是1年。他形容這項國會提案是個「政治訊號」，目的在嚇阻哈夫塔的軍隊。歐克台表示：「提案通過後，如果對方改變他們的態度並說，『好吧，我們撤退，我們會放棄攻擊行動』，那麼我們還有什麼必要去那裡（利比亞）呢？」", "title": "派兵利比亞 土耳其國會將表決"}
{"summarization": "國防部黑鷹直升機今天上午在新北坪林、宜蘭交界處失事，包括參謀總長沈一鳴等8人不幸罹難。蔡英文總統今晚在臉書貼文轉述沈一鳴夫人談話表示，她以沈總長為榮，一定會堅強。", "article": "國防部黑鷹直升機今天上午在新北坪林、宜蘭交界處失事，包括參謀總長沈一鳴等8人不幸罹難。蔡英文總統今晚在臉書貼文轉述沈一鳴夫人談話表示，她以沈總長為榮，一定會堅強。UH-60M黑鷹直升機今天迫降新北坪林、宜蘭交界處，機上共13人，其中包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，軍聞社記者陳映竹等5人生還受傷。宜蘭縣警消單位獲報後立即從礁溪山區入山，下午找到失事現場，並將傷者用擔架等方式運送下山。沈一鳴遺體也於晚間8時13分抵達三總，上百名官兵進行軍禮迎靈，送參謀總長最後一程；沈一鳴家屬也在救護車後跪地哭喊「一鳴，回來了」，場面哀痛。蔡英文總統下午前往宜蘭金六結新訓中心，關心搜救進度並聽取相關簡報時表示，這是有史以來最高層級將領因公殉職，她已下令，所有國防軍事單位降半旗3天。總統晚間也在臉書貼文表示，今天發生的事故，來得突然，在等待消息的過程中，我明白家屬的心情一定很忐忑、很難受。總統轉述在宜蘭慰問沈一鳴總長的夫人時，沈一鳴夫人跟總統說，她經常只能看見沈總長的背影，沈總長為國辛勞，她以沈總長為榮，一定會堅強。從宜蘭趕回空軍松山指揮部後，總統也慰問了其他罹難官兵的家屬，表達最深的哀悼，並指示國防部全力協助治喪事宜，後續的撫卹，一定要從優、從寬、從速辦理。", "title": "沈一鳴夫人：以總長為榮 一定會堅強"}
{"summarization": "全球古生物學家過去30年都在為「侏儒暴龍是否真的曾經存在？」這個議題爭論不休。美國科學家最近對兩隻恐龍的骨骸進行顯微分析，發現侏儒暴龍很可能不曾存在這個世界。", "article": "全球古生物學家過去30年都在為「侏儒暴龍是否真的曾經存在？」這個議題爭論不休。美國科學家最近對兩隻恐龍的骨骸進行顯微分析，發現侏儒暴龍很可能不曾存在這個世界。美國古生物學家巴克（Robert Bakker）1988年與他在克里夫蘭自然歷史博物館（Cleveland Museum of Natural History）的同事，將一個1942年被發現的恐龍化石重新分類。他們說，這隻恐龍屬於一個小型新物種，並將這個新物種命名為「侏儒暴龍」。之後，另一個團隊2001年在美國蒙大拿州（Montana）伊卡拉卡（Ekalaka）鎮附近的地獄溪地層（Hell Creek Formation），發現一隻小型暴龍的化石，其骸骨近乎完整。他們將這個身形只比役用馬大一點的物種命名為「詹恩」（Jane），隨後把牠歸類為年紀較輕的暴龍。但一小群專家仍不斷堅持，「詹恩」是一種「侏儒暴龍」，指稱牠的頭骨和骨頭形態學異於成年暴龍。根據今天刊登在美國期刊「科學先端」（Science Advances）的研究，由奧克拉荷馬州立大學（Oklahoma State University）學者伍德華（Holly Woodward）領導的研究團隊，從「詹恩」的脛骨和股骨內部，以及一隻名為「派帝」（Petey）恐龍的骨骸抽取樣本，進行顯微分析。「派帝」的骨骸較不完整。科學家表示，他們透過這種名為「古組織學」的研究技術，確認「詹恩」和「派帝」都是發育不完全的個體，意即不是成年恐龍。研究作者群表示，據此推斷，侏儒暴龍看來不大可能曾經存在這個世界。伍德華告訴法新社，能用顯微鏡分析骨骸化石是一件很酷的事，「我們可以推斷成長率、年齡和成熟度」。據血管開口的大小可以推斷，「詹恩」和「派帝」在死亡時都還處於快速成長階段。如果牠們是成年恐龍，其血管形成的過程就不會那麼顯著。", "title": "侏儒暴龍是否曾經存在 研究：可能性極低"}
{"summarization": "英國火車票價連續3年喊漲，今年漲幅超過2.7%，從今天開始實施。部分路段的年票漲價超過100英鎊（約新台幣4000元），讓通勤族大喊吃不消。", "article": "英國火車票價連續3年喊漲，今年漲幅超過2.7%，從今天開始實施。部分路段的年票漲價超過100英鎊（約新台幣4000元），讓通勤族大喊吃不消。英國鐵路運行公司協會（Rail Delivery Group）去年11月底公告，因應通貨膨脹，火車票價將連續第3年調漲，從2020年1月2日開始實施。這次的漲幅2.7%雖然比2019年初調漲的3.1%微幅減少，但許多通勤年票仍漲價超過100英鎊。英國火車票價高昂，甚至有網友發現，比起直接搭乘火車到目的地，還不如搭廉航到海外轉機回國，可以來個一日遊又省錢，一舉兩得。現在，火車票價又喊漲。英國廣播公司以瑞丁（Reading）到倫敦，火車通勤約30分鐘距離來看，年票漲價132英鎊，來到4736英鎊。從格洛斯特（Gloucester）到伯明罕約一小時車程，年票漲價118英鎊，來到4356英鎊。蘇格蘭格拉斯哥到愛丁堡約50分鐘，年票漲價116英鎊，來到4200英鎊。獨立調查機構Transport Focus表示，53%的火車通勤族根本不覺得英國鐵路服務值得高昂票價。西南鐵路公司（South Western Railway）因為警衛角色定位問題，從去年12月初一路罷工到元旦，長達28天，讓許多通勤族的行程大亂。警衛角色定位從2年多前就開始引發爭議，鐵路公司希望列車司機負責操控車門開關，以節省時間；但工會則希望由警衛來負責關門時機，雙方爭執不下，引發這次罷工。Transport Focus主席塞德波頓（David Sidebottom）表示：「過去一年，部分地區的服務表現非常差勁，通勤族想要的不過只是每天有相同水準、令人能夠信賴的服務品質，以及有更多坐得到位置的機會，僅此而已。」他鼓勵所有乘客多多利用火車的誤點賠償機制，以抵銷調漲的票價。不過，英國鐵路運行公司協會會長尼茲貝特（Robert Nisbet）卻表示，火車公司持續投入資金，以帶給乘客更好的體驗，但票價一直維持在通膨水準以下。他指出，從2020年起，英國火車每週將增加1000班次，並增加超過1000節車廂。他在接受廣播節目受訪時表示：「目前投入的資金水平來到歷史新高。」尼茲貝特表示：「至於火車誤點，原因可能有很多，我們對此致歉，正研擬辦法，試圖提高準點率。」根據官方統計，在去年7、8、9月，英國每3班火車就有一班誤點，而且這個比率已較前一年進步。", "title": "英國火車票連續3年喊漲 通勤族吃不消"}
{"summarization": "由於一名菲籍家務移工近日疑遭科威特雇主虐打致死，菲律賓政府今天表示，將暫停輸出勞工到科威特。", "article": "由於一名菲籍家務移工近日疑遭科威特雇主虐打致死，菲律賓政府今天表示，將暫停輸出勞工到科威特。綜合菲國媒體今天報導，菲律賓勞工部表示，在科威特工作的菲籍家務移工維拉弗德（Jeanelyn Villaverde）去年12月被送到醫院時已經死亡，護士說，維拉弗德「全身青紫」。勞工部官員表示，須經解剖才能確認維拉弗德確切死亡日期。菲律賓駐科威特勞工參贊穆斯塔法（Nassar Mustafa）提交的初步報告顯示，維拉弗德是遭她的女性雇主虐打致死。涉嫌施虐的雇主已被拘留。科威特於2018年傳出數起菲勞受虐甚至身亡消息，還有失蹤一年多的女性移工屍體在棄置公寓的冷凍庫被發現，激怒菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte），馬尼拉當局一度全面停止輸出勞工到科威特，並大舉召回當地菲勞。在菲國高層官員赴科威特談妥勞工保護機制後，馬尼拉當局才解除輸出菲勞至科威特的禁令，兩國歷經4個多月外交關係緊張。對於現存保護機制下，仍傳出移工在科威特遭虐死，菲律賓勞工部於去年12月31日表達憤慨，菲國外交部也召見科威特駐菲大使，對科威特政府「似乎缺乏對菲律賓家務移工的保護」表達馬尼拉當局的憤怒。菲律賓勞工部長貝約（Silvestre Bello III）今天說：「我們還在考慮是否（對科威特）發布全面移工禁令，但我今天將下達部分禁令，意謂我們不再輸出新移工（到科威特）。」這項禁令仍需菲律賓海外就業署（POEA）理事會同意。貝約現任菲律賓海外就業署理事會主席。貝約說：「這應該能向科威特當局傳達明確訊息。如果不能為維拉弗德伸張正義，這項部分禁令可能擴大為全面移工禁令。」另外，貝約表示，維拉弗德早在去年9月已向仲介公司抱怨遭虐待及雇主未支付全額工資，一再要求回到菲律賓，但仲介公司什麼也沒做。維拉弗德的家人去年10月最後一次與她通話。去年12月13日家人試圖再聯繫她時，接電話的人是她的雇主，這名雇主說，維拉弗德「在忙」。貝約說，當局將要求仲介公司解釋，為何未依照維拉弗德的要求讓她回國。這家仲介公司可能因為這起案件遭吊銷執照。", "title": "菲籍移工遭虐死 菲國將暫停輸出勞工至科威特"}
{"summarization": "一架UH-60M黑鷹直升機今天上午墜毀新北烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，總統蔡英文指示國防部穩定軍心，軍事單位降半旗3天。受到此事影響，儘管總統立委大選倒數計時，各陣營宣布暫停競選活動。", "article": "一架UH-60M黑鷹直升機今天上午墜毀新北烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等8名將士殉職，總統蔡英文指示國防部穩定軍心，軍事單位降半旗3天。受到此事影響，儘管總統立委大選倒數計時，各陣營宣布暫停競選活動。UH-60M黑鷹直升機今天失事新北坪林、宜蘭交界處。機上共13人，其中5人獲救、8人罹難。獲救者為作計室處長劉孝堂少將、作計室參謀周欣頤中校、軍聞社記者陳映竹、後次室次長黃佑民中將、通次室曹進平中將。罹難者為參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將、總士督長韓正宏士官長、參謀黃聖航少校，以及黑鷹正駕駛葉建儀中校、副駕駛劉鎮富上尉、機工長許鴻彬機工長。8名罹難者遺體陸續於晚間送往三總，其中，沈一鳴遺體在晚間8時13分抵達三總。三總院方在懷德廳設置臨時靈堂供各界弔唁致意，包括國防部長嚴德發及三軍司令等上百名官兵在臨時靈堂入口處舉行軍禮迎靈，送參謀總長最後一程。國防部晚間表示，將由副參謀總長兼執行官劉志斌上將暫時代理參謀總長。第一個傳出求救訊息的是在機艙內的軍聞社記者陳映竹。直升機迫降失事後，陳映竹的腿部受困在機身殘骸中無法動彈，為了向外界傳遞搜救訊息，她忍痛拿出手機，並在軍方LINE群組中傳遞求救訊息，同時利用手機中的定位功能讓救難人員得以快速尋獲失事地點，避免透過大範圍的搜索而浪費黃金救援時間。宜蘭縣警消單位獲報後從礁溪山區入山，下午找到失事現場，並將傷者用擔架等方式運送下山；傷者經送往國立陽明大學附設醫院初步診斷後，都無生命危險，先後送抵三軍總醫院醫治。總統蔡英文下午前往宜蘭金六結新訓中心，她沉痛地表示，「這是有史以來最高層級的將領因公殉職」，蔡總統向所有罹難者家屬致上最深的哀悼之意，她並下令，從今天開始，所有國防軍事單位降半旗3天。蔡總統也說，已請國防部長嚴德發等救援工作告一段落，迅速展開所有調查工作，務必要釐清事故原因。最重要的是，這段期間必須維持軍心穩定，也確保所有國防軍事穩健運作，確保國家安全及穩定。受到此事影響，儘管總統和立委選舉正進入最後倒數階段，但蔡總統、民進黨副總統候選人賴清德率先宣布暫停3天競選行程，後續包括國民黨總統候選人韓國瑜、國民黨副總統候選人張善政，親民黨總統候選人宋楚瑜等人各宣布取消今明兩天、及明天的造勢活動。另外，為求慎重，空軍、陸軍共44架的黑鷹直升機全面停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查，進行「天安特檢」。", "title": "史上最高層級將領殉職空難 各陣營暫停競選活動"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，機上13人共8人罹難，三總已設置臨時靈堂；軍方預計將於4日上午8時起，在三軍軍官俱樂部設置簡易靈堂，供各界弔唁致意。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天在新北坪林、宜蘭交界處失事，機上13人共8人罹難，三總已設置臨時靈堂；軍方預計將於4日上午8時起，在三軍軍官俱樂部設置簡易靈堂，供各界弔唁致意。三軍總醫院在懷德廳設置的臨時靈堂仍將持續，但考量地點位於半山上，不易抵達，因此規劃於三軍軍官俱樂部另設簡易靈堂。三總懷德廳平時有開放民眾作為公祭場地，不過從成功路步行上山約1公里，周圍停車位也不多。國防部一架黑鷹直升機今天上午7時55分自松山機場起飛，擬前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來山區，13名人員共有5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。", "title": "黑鷹直升機失事 三軍俱樂部將設簡易靈堂"}
{"summarization": "南韓主要反對黨自由韓國黨（LKP）去年4月杯葛議事，引發兩天的國會對峙，檢方今天依攻擊等罪名起訴自由韓國黨黨魁黃教安等近30名國會議員。", "article": "南韓主要反對黨自由韓國黨（LKP）去年4月杯葛議事，引發兩天的國會對峙，檢方今天依攻擊等罪名起訴自由韓國黨黨魁黃教安等近30名國會議員。法新社報導，為阻擋法案通過，自由韓國黨黨員當時躺在地上手牽手擋住進出委員會辦公室的通道，還將一名國會議員困在辦公室5小時。而執政黨共同民主黨（DPK）議員試圖要強行進入議事廳時，爆發扭打衝突。首爾檢察官依造成國會混亂及非法拘留等罪嫌，起訴自由韓國黨24位議員，當中包括黨魁黃教安（Hwang Kyo-Ahn）跟前議場領袖羅卿瑗（Na Kyung-won）。而5位共同民主黨議員則被依攻擊罪嫌起訴。檢方表示，29位遭起訴者中，包括黃教安跟羅卿瑗等18人將面臨法院審判，而其他犯行較輕微者，則可能直接被處以罰金，無須經由法院程序。檢方在國會大選前3個月起訴議員，一旦議員罪名確定遭罰500萬韓元（約新台幣13萬元）或以上的金額，將被剝奪議員身分，未來5年也禁止競選連任。這場衝突因執政黨與友黨準備快速通過一系列改革法案而爆發，包括成立調查高階官員貪腐機構。", "title": "南韓反對黨國會杯葛釀衝突 檢方起訴朝野29議員"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今天失事釀成8死5傷，5名傷患晚間陸續送抵三軍總醫院，三總副院長鄭書孟晚間表示，5名傷患生命跡象都穩定，其中黃佑民傷勢較嚴重，送加護病房救治。", "article": "一架黑鷹直升機今天失事釀成8死5傷，5名傷患晚間陸續送抵三軍總醫院，三總副院長鄭書孟晚間表示，5名傷患生命跡象都穩定，其中黃佑民傷勢較嚴重，送加護病房救治。黑鷹直升機上午在烏來和宜蘭交界山區失事，包括參謀總長沈一鳴等8人死亡，軍聞社記者陳映竹等5人生還受傷。宜蘭縣警消單位獲報後立即從礁溪山區入山，下午到達失事現場，將傷者用擔架等方式運送下山。國防部軍醫局衛勤保健處長高中錚稍早受訪時表示，經陽明大學附設醫院就近初步評估醫治，4名傷者都暫時沒有生命危險，轉送三總；陳映竹四肢多處擦挫傷，沒有生命危險，被救下山後直接送往三總醫治。5名傷者今天晚間7時17分陸續抵達三總急診室，三總副院長鄭書孟晚間9時30分出面說明傷者傷勢。鄭書孟表示， 目前5名傷者意識都清醒且生命跡象穩定，雖有挫傷、擦傷、撕裂傷，也有傷者的脊椎、腰椎、胸椎骨折，但目前都不需要開刀，另安排精神科醫師、社工師及心理師介入安撫傷患及家屬情緒。鄭書孟說，5名傷患中，後次室次長黃佑民因傷勢較嚴重，到院時行動不便，經檢查腰椎第3至4節骨折、胸椎第12節骨折、左側肋骨第7至10節骨折，已立即送進加護病房救治；陳映竹左腳水腫，但目前檢查看起來沒有骨折，還需進一步接受電腦斷層檢查。鄭書孟指出，其餘正持續接受相關檢查，三總會盡全力救治傷患。", "title": "黑鷹失事5傷患生命跡象穩定 1人送加護病房"}
{"summarization": "威力彩第109001期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、16、12、30、03、20，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎在新北市土城區開出，1注獨得新台幣3億4175萬2554元。", "article": "威力彩第109001期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、16、12、30、03、20，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎在新北市土城區開出，1注獨得新台幣3億4175萬2554元。今天開出威力彩頭獎的彩券行為新北市土城區永安街82之1號的投彩商行。貳獎有3注中獎，每注各得獎金79萬7830元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090102", "title": "威力彩頭獎3.4億元 土城開出1注獨得"}
{"summarization": "雙贏彩第109002期今晚開獎，中獎號碼為15、01、07、06、23、10、24、20、12、21、04、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109002期今晚開獎，中獎號碼為15、01、07、06、23、10、24、20、12、21、04、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090102", "title": "雙贏彩第109002期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109002期開獎，中獎號碼01、06、11、23、27。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109002期開獎，中獎號碼01、06、11、23、27。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎193注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼353，正彩51注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8680，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090102", "title": "今彩539第109002期頭獎摃龜"}
{"summarization": "刷新歷年新高紀錄。另外，丹麥去年的海上風機發電量占比也較2018年增加。", "article": "刷新歷年新高紀錄。另外，丹麥去年的海上風機發電量占比也較2018年增加。丹麥電力業者Energinet今天引述初步數據表示，去年丹麥風力發電占全國用電量的比重達47%，較2018年的41%增加，並超越2017年43%的紀錄。歐洲國家在風電運用上是全球領先者在歐洲國家排名第二。歐洲風能協會表示，歐洲聯盟（EU）去年風力發電占用電量比例為14%。丹麥去年風力發電占比較高，有一部分是因為瑞典大瀑布電力公司（Vattenfall）去年8月正式啟用位於北海的Horns Rev 3離岸風場。Energinet表示，丹麥去年的海上風機發電量占比增至18%，較2018年的14%高。而陸域風機去年發電量占比為29%。國際能源總署（IEA）去年10月曾表示，雖然海上風機發電量僅占當前全球發電量的0.3%，但離岸風電發電量預計在接下來的20年會增加15倍。", "title": "成本降低技術改善 丹麥去年風力發電占比達47%"}
{"summarization": "一架黑鷹直升機今天在新北市烏來和宜蘭交界失事，由於地點位在偏僻山區，一度讓搜救人員如大海撈針，所幸倖存者吹哨求助，最後順利讓警消找到失事點展開救援。", "article": "一架黑鷹直升機今天在新北市烏來和宜蘭交界失事，由於地點位在偏僻山區，一度讓搜救人員如大海撈針，所幸倖存者吹哨求助，最後順利讓警消找到失事點展開救援。黑鷹直升機上午在宜蘭與新北交界山區墜毀，機上13人，共造成8死、5傷。宜蘭縣政府消防局第一時間派員從礁溪山區挺進救援。搜救過程中，偏僻廣大的山林一度讓搜救人員宛如大海撈針，倖存者雖有吹哨求助，但因位處山谷有回音，數度造成警消方向混淆。宜蘭縣消防局長徐松奕最後在前進指揮所以無線電要求所有搜救員暫時不要出聲，仔細聽軍方求助哨音辨位，搜救人員在下午約1時順利找到事發地點。宜蘭縣冬山消防分隊小隊長李逸鎮接受媒體聯訪時說，上午10時許他們從櫻花陵園登山口入山後，因為這幾天宜蘭下雨，山區泥濘非常不好走，且山區也起濃霧，一度讓搜救任務增添困難。李逸鎮說，搜救人員抵達現場後，發現黑鷹直升機有點像前後折在一起，已經扭曲變形，有4名傷者可以自行脫困到飛機旁，軍聞社記者陳映竹則是受困機艙內。至於罹難者遺體四肢大致都算完整，但有的頭部已破裂。徐松奕表示，晚間近9時，8名罹難者遺體已全數運出事故現場。軍方在救援任務告一段落後，已派憲兵把守，封鎖登山口，避免閒雜人等進入，明天將派飛安、特戰部隊入山前往現場，進一步調查及釐清事故原因，處理直升機殘骸。", "title": "黑鷹直升機失事 搜救員靠哨音找到事發點"}
{"summarization": "國際桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，台灣桌球小將林昀儒去年年底年終總決賽8強止步，排名從第7，上升1名，來到生涯新高第6。", "article": "國際桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，台灣桌球小將林昀儒去年年底年終總決賽8強止步，排名從第7，上升1名，來到生涯新高第6。林昀儒在去年底舉行2019世界桌球巡迴賽年終賽同時獲得男單、男雙、混雙參賽資格，其中男單8強賽不敵中國選手林高遠，而男雙摘銀，締造男雙隊史紀錄，混雙更與一姐鄭怡靜聯手搶下奧運門票。根據最新出爐的世界排名，男單前4名依舊由中國選手包辦，其中前2名樊振東、許昕排名互換，樊振東重返球王寶座，馬龍、林高遠分居第3、4，日本桌球一哥張本智和續排第5，而原先排第7的林昀儒這次擠下巴西選手卡爾德拉諾（Hugo Calderano），排名升至第6，生涯新高。林昀儒接下來預計在1月下旬啟程前往葡萄牙，備戰國際桌總舉辦的奧運團體資格賽，若能一舉搶下奧運資格，也能順帶拿下單打門票。其他台灣男單好手排名方面，莊智淵、陳建安分別是第34、49名，莊智淵排名小升1名，而陳建安維持持平。女單部分，鄭怡靜排名第10，小跌2名，陳思羽、鄭先知各排第25名、53名，兩人排名沒有變動。", "title": "生涯新高 林昀儒桌球世界排名升至第6"}
{"summarization": "美國總統川普競選連任團隊的一名高官今天表示，受益於民主黨推動彈劾後，川普陣營獲得的捐款大增，2019年第4季募款總額達4600萬美元。", "article": "美國總統川普競選連任團隊的一名高官今天表示，受益於民主黨推動彈劾後，川普陣營獲得的捐款大增，2019年第4季募款總額達4600萬美元。路透社報導，這筆款項讓川普在募款方面，勝過許多正在角逐黨內初選的民主黨總統參選人。而民主黨黨內初選1個月後將在愛阿華州率先開跑，最終獲得民主黨提名的候選人，將於11月的總統大選與川普對決。川普競選團隊的這名高官告訴路透社，在2020大選年一開始，川普競選陣營掌握的資金達1億270萬美元。除了2016年幫助川普奪勝的那些州，這筆款項將幫助川普到更多州爭取連任。民主黨總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）的競選團隊今天也說，2019年最後一季，桑德斯陣營共募得超過3450萬美元，總額超過所有民主黨參選人任一季的募款表現。這筆金額使得桑德斯去年募款總額來到9600萬美元，似乎確立桑德斯就是最會募款的民主黨參選人。台灣移民第2代、另一位民主黨總統參選人楊安澤（Andrew Yang）的團隊今天則表示，楊安澤陣營去年第4季共募得1650萬美元，大幅超越第3季募得的近1000萬美元。目前民主黨共有15人參與角逐初選，尋求代表民主黨在11月的總統大選對決川普。楊安澤的募款總額料將使他成為募款表現最亮眼的民主黨參選人之一。", "title": "川普拚連任募款表現亮眼 去年第4季達4600萬美元"}
{"summarization": "日本檢方今天搜索棄保潛逃的日產汽車公司（Nissan Motor）前董事長戈恩在東京住所。由於戈恩逃往黎巴嫩途中疑似過境土耳其，土耳其政府已展開調查，並拘留偵訊7人。", "article": "日本檢方今天搜索棄保潛逃的日產汽車公司（Nissan Motor）前董事長戈恩在東京住所。由於戈恩逃往黎巴嫩途中疑似過境土耳其，土耳其政府已展開調查，並拘留偵訊7人。戈恩（Carlos Ghosn）被控短報報酬和挪用公款，原本在日本交保候審。但他31日揭露自己已抵達黎巴嫩，究竟他如何避開日本的嚴密監控出境，外界目前仍不得而知。戈恩已表示，自己下週將出面對記者說明。日本媒體播出的畫面顯示，檢調人員今天進入戈恩的住所。這裡是戈恩1年前首度被捕後在東京的第3個住所，日本當局如今已搜索過所有3住所。東京檢方和警方尚未就今天的搜索行動發表評論。土耳其由於戈恩顯然30日是在伊斯坦堡的一座機場轉換私人飛機前往黎巴嫩，因此土耳其內政部已對此展開調查。報導還說，土耳其警方已拘留7人，其中包括4名飛機駕駛員。", "title": "戈恩逃亡案日檢搜索東京住所 土耳其警方留訊7人"}
{"summarization": "黎巴嫩司法當局已收到國際刑警組織（INTERPOL）發出的紅色通報（Red Notice），要求逮捕逃亡的日產汽車前董事長戈恩（Carlos Ghosn）。", "article": "黎巴嫩司法當局已收到國際刑警組織（INTERPOL）發出的紅色通報（Red Notice），要求逮捕逃亡的日產汽車前董事長戈恩（Carlos Ghosn）。法新社引述黎巴嫩司法部長沙漢「檢察官…已接獲國際刑警組織對戈恩案發出的紅色通報。」黎巴嫩裔法國籍的戈恩因多項財務不當罪名在日本遭到軟禁，並於12月30日透過不明方式潛逃抵達黎巴嫩首都貝魯特。國際刑警組織發出的「紅色通報」是向世界各國警方提出請求，臨時拘捕受到通緝的人員，以待採取引渡、投案或類似法律行動，但並不是逮捕狀。然而黎巴嫩司法消息人士告訴法新社，黎巴嫩和日本並無引渡條約能將戈恩遣返東京。戈恩同時擁有黎巴嫩、法國和巴西國籍。", "title": "國際刑警組織通報黎巴嫩 促逮捕日產前董座"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正今天表示，積極的財政政策要大力提質增效，更加注重結構調整，要落實落細減稅降費政策。要完善相關工作機制，積極穩妥防範和化解地方政府債務風險。", "article": "中國國務院副總理韓正今天表示，積極的財政政策要大力提質增效，更加注重結構調整，要落實落細減稅降費政策。要完善相關工作機制，積極穩妥防範和化解地方政府債務風險。新華社報導，中共中央政治局常委、中國國務院副總理韓正2日在財政部召開財稅部門座談會時，作上述表示。他強調，要全面貫徹落實中央經濟工作會議精神，確保全面建成小康社會和「十三五」規劃圓滿收尾。韓正指出，財政是國家治理的基礎和重要支柱。要站在國家發展大局的高度，堅持穩字當頭，突出工作重點，支持打好三大攻堅戰，全面做好「六穩」工作，為經濟平穩運行和社會大局穩定作出新的貢獻。他強調，積極的財政政策要大力提質增效，更加注重結構調整。要落實落細減稅降費政策，在執行過程中深化完善，力求更好成效。堅持「以收定支」，從嚴從緊管好財政支出，加強預算績效管理。韓正表示，要完善相關工作機制，積極穩妥防範和化解地方政府債務風險。堅持市場化法治化原則，依法處置和化解金融風險。", "title": "韓正：積極穩妥防範和化解地方債務風險"}
{"summarization": "印度一座偏遠動物園傳來佳音，兩隻禿鸛在竹台上破殼孵化後被送至阿薩姆省動物園區展示，專家表示，這項消息為復育這種全球瀕臨絕種的鳥類帶來希望。", "article": "印度一座偏遠動物園傳來佳音，兩隻禿鸛在竹台上破殼孵化後被送至阿薩姆省動物園區展示，專家表示，這項消息為復育這種全球瀕臨絕種的鳥類帶來希望。法新社報導，這兩隻大禿鸛（Greater Adjutant）在印度東北部阿薩姆省出生數週後，就被帶到阿薩姆省動物園（Assam State Zoo）展示。這類禿鸛可長1.5公尺高、展翅寬度2.5公尺，被國際自然保育聯盟（International Union for Conservation of Nature）列入瀕臨絕種的紅色名單。隨著森林和濕地繁殖環境不斷遭受破壞，外界認為印度和柬埔寨只剩約1000隻大禿鸛。阿薩姆省動物園事務主管馬里斯瓦密（Tejas Mariswamy）說：「在這之前，我們未接獲任何這種瀕絕鳥類在動物園內，或在樊籠中繁殖的消息。」與阿薩姆省動物園合作助育的保育團體阿拉亞克（Aaranyak）負責人塔盧克達爾（Bibhab Talukdar）表示：「這次繁殖的成功將成為世界其他地方動物園的榜樣，而他們也能幫忙保育和保護這些鳥類。」", "title": "印度動物園瀕絕禿鸛破殼孵化 保育現曙光"}
{"summarization": "黑鷹直升機今天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文將於明天8時將前往國軍三軍總醫院，探視傷者，也將前往靈堂上香致意，慰問罹難者家屬；明天上午10時，在總統府內召開「國防軍事會談」。", "article": "黑鷹直升機今天迫降新北市烏來山區，造成參謀總長沈一鳴等人殉職。總統蔡英文將於明天8時將前往國軍三軍總醫院，探視傷者，也將前往靈堂上香致意，慰問罹難者家屬；明天上午10時，在總統府內召開「國防軍事會談」。總統府幕僚晚間表示，今天上午事故發生後，蔡總統第一時間接獲國防部長嚴德發報告，隨即在總統府聽取相關簡報，並指示各相關單位動員全力救難。隨後，總統完成既定的府內接見行程後，再次邀集國安幕僚，全程掌握最新搶救進度。在聽取進度後，蔡總統指示取消原訂今天下午的全部行程，並要求競選總部發布停止競選活動3天。並在下午親自前往宜蘭金六結營區，關心搜救進度，並慰問沈一鳴遺孀。在金六結營區行程結束後，總統便驅車前往國軍松山指揮部慰問其他罹難同仁的家屬。蔡總統將於明天一大早8時前往國軍三軍總醫院，探視受傷的國軍同仁，協助後續處理。也將前往靈堂上香致意，慰問罹難同仁的家屬，並全力協助家屬治喪事宜，後續的撫卹，務必從優、從寬、從速辦理。而為確保國家安全、維持國防運作與穩定軍心，蔡總統也將於明天上午10時，在總統府內召集軍事將領及國安會幕僚，召開「國防軍事會談」，並聽取國防部的簡報，掌握國防安全概況，訓勉國軍恪守崗位，衛護國土安全。", "title": "沈一鳴空難殉職  蔡總統3日召開國防軍事會談"}
{"summarization": "新加坡民主黨今天說，將對政府要求在線上貼文附加更正公告的命令提起法律挑戰，並控當局用假新聞法妨礙政治辯論。此舉將成該法去年10月生效以來，首度有類似案件訴諸法庭。", "article": "新加坡民主黨今天說，將對政府要求在線上貼文附加更正公告的命令提起法律挑戰，並控當局用假新聞法妨礙政治辯論。此舉將成該法去年10月生效以來，首度有類似案件訴諸法庭。目前國會並無席次的反對黨新加坡民主黨（SDP）上月被告知，要在討論國內白領工作的官方網站文章及臉書相關貼文下加註公告。儘管他們打算上訴，這條法律仍要求更正令接獲者照辦。新加坡民主黨雖加註公告，仍在今天表示，堅持原本的文章內容，並要提出更正要求的新加坡人力部（MOM）撤回更正通知。新加坡民主黨在官網聲明中表示：「我們呼籲部長不僅要撤回更正指示，也要對新加坡民主黨立即發布明確和公開的道歉…否則，我們將不得不在法院追究此事。」人力部表示，沒有收到新加坡民主黨任何更改或取消更正指示的申請，並說他們若想這麼做，有法定程序可以進行。但人力部發言人在電郵聲明中仍說：「事實依舊是新加坡民主黨發布特定錯誤訊息。」新加坡民主黨發言人艾克巴（Surayah Akbar）表示，他們計劃儘快送出正式申請，要求取消更正指示。", "title": "新加坡反對黨抗假新聞法 要為更正指示告上法院"}
{"summarization": "黑鷹直升機今天不幸失事墜毀，由於8名罹難者均坐在前3排位置，且飛機如同無法控制像鐵塊般掉下來，機體嚴重扭曲變形，雖有軍事專家認為，天候因素導致事故發生的機率相當高，但真正的肇因需待進一步調查釐清。", "article": "黑鷹直升機今天不幸失事墜毀，由於8名罹難者均坐在前3排位置，且飛機如同無法控制像鐵塊般掉下來，機體嚴重扭曲變形，雖有軍事專家認為，天候因素導致事故發生的機率相當高，但真正的肇因需待進一步調查釐清。空軍救護隊UH-60M黑鷹直升機今天墜毀新北市坪林、宜蘭交界處，導致包括參謀總長沈一鳴上將等8名將士罹難，為有史以來最高層級的將領因公殉職，各界悲痛。國防部上午在松山基地指揮部召開臨時記者會，空軍司令熊厚基指出，全機共13人，扣除正駕駛、副駕駛及機工長，共有10人前往宜蘭進行春節慰問行程，直升機在上午7時54分從松山起飛、8時7分松山105度/16浬處光點消失烏來山區，最後位置於桶後溪溪谷。軍方指出，黑鷹直升機失聯最後的回報時間是在上午8時6分左右，主要回報「能見度符合進場標準」等語，並沒有提及其他狀況，已組成專案調查小組了解事件肇因。據了解，這架失事的黑鷹直升機艙內座位共5排，最前排是正、副駕駛，第2排為機工長，沈一鳴、政戰局副局長于親文少將坐在第3排，第4、5排為背對背的座位設計，生還的軍聞社記者陳映竹坐在第5排最右邊。針對這起事故原因，不具名人士受訪時認為，黑鷹直升機算是很新的機型，機械故障的可能性不高，而正駕駛葉建儀中校總飛行時數高達2651小時，人為因素的機率應該初步可以排除。他認為，秋冬季節容易有山嵐、霧氣產生，加上失事前通聯的相關內容與能見度有關，因此天候因素導致事故發生的機率相當高，不過最後真正的肇因仍待進一步調查釐清。這名人士強調，近20年來直升機的失事紀錄超過9成都在山區，且從搜救隊公布的照片來看，直升機應該不是迫降，而是在霧中突然撞上障礙物；但他也認為，去年8月飛航安全調查委員會才剛成立，如何藉由這次事件提升國家整體運輸安全，更是可以觀察的重要指標。軍事連線雜誌主編陳維浩則說，目前這個時間點，非常難判斷事故主因，外界在傳飛機失事有可能是撞山，他認為這不合理，另外也與跟戰管導航無關。陳維浩說，飛機事故要從天候、人為操作（現場操作、機械維護），以及飛機設計跟機械問題等各面向來判斷，而這次的事故，最後一刻回報的情形是天候良好，也沒有回報機械故障，因此目前很難判斷事故主因，要看後續調查結果，才知道發生怎樣的問題，導致飛機有這樣的摔法。陳維浩認為，看到失事場面畫面，基本上不是迫降狀況，而是帶有衝力，幾乎是墜毀的情況，這代表直升機無法操控，才有可能像「鐵塊」一樣掉下來，但通常直升機失去動力後還是會保有升力，讓駕駛員用最後殘存的升力控制飛機，可以比較安全的降落，不過，從這次事故看來，看起來不存在。", "title": "黑鷹直升機失事原因待查 罹難者均坐前3排"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今天失事，造成8人罹難的悲劇，三總在懷德廳設置臨時靈堂，晚間8時許，參謀總長沈一鳴的遺體率先送到三總，隨後罹難者的遺體也陸續抵達，到晚間10時12分，8名罹難者遺體已全數送至臨時靈堂。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今天失事，造成8人罹難的悲劇，三總在懷德廳設置臨時靈堂，晚間8時許，參謀總長沈一鳴的遺體率先送到三總，隨後罹難者的遺體也陸續抵達，到晚間10時12分，8名罹難者遺體已全數送至臨時靈堂。三軍總醫院院方在懷德廳設置臨時靈堂，並在靈堂入口處，舉行軍禮迎靈，兩側有三軍儀隊恭迎禮兵和憲兵恭迎軍官代表，估計約上百人；國防部長嚴德發及三軍司令等將領都參加，要送罹難者最後一程。晚間8時10分，罹難者家屬乘坐軍用小巴士抵達三總臨時靈堂。晚間8時13分，參謀總長沈一鳴遺體由救護車送至臨時靈堂。晚間8時33分，副駕駛劉鎮富上尉遺體送至三總靈堂。8時38分，情次室助次洪鴻鈞少將遺體抵達。8時51分，機工長許鴻彬遺體送至靈堂。9時3分，政戰局副局長于親文少將遺體抵達。晚間9時51分，正駕駛葉建儀遺體由救護車送至三總臨時靈堂。10時，參謀黃聖航少校遺體抵達。10時12分，總士官長韓正宏遺體送至靈堂。國民黨主席吳敦義於晚間8時許抵達靈堂致意，短暫停留後未受訪即離去。隨後前國防部長高華柱抵達靈堂，一直等到第8位罹難者遺體送達，都留在靈堂內。三軍及憲兵迎靈代表晚間10時22分起陸續收隊。軍方預計4日上午8時起，在三軍軍官俱樂部設置簡易靈堂，供各界弔唁致意。國防部一架黑鷹直升機今天上午7時55分自松山機場起飛，擬前往宜蘭東澳進行春節慰勉，因不明原因迫降新北市烏來山區，機上13名人員共有5人獲救、8人罹難，罹難者包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將，以及黑鷹2名飛官、1名機工長。", "title": "8罹難者遺體晚間全數送三總 高華柱赴靈堂致意"}
{"summarization": "對於國防部黑鷹直升機今天失事，直升機製造商塞考斯基飛機公司表示，已經知道這項不幸事件並表達最深切哀悼，他們並已向調查機構提供協助。", "article": "對於國防部黑鷹直升機今天失事，直升機製造商塞考斯基飛機公司表示，已經知道這項不幸事件並表達最深切哀悼，他們並已向調查機構提供協助。載有參謀總長沈一鳴上將等高階將領的一架UH-60M黑鷹直升機，今天上午迫降不成，墜毀新北烏來山區，造成沈一鳴等8名將士殉職，這是國軍高級將領搭乘專機發生失事，軍職最高的紀錄。對此，已被美國國防武器製造商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp.）收購的塞考斯基飛機公司（Sikorsky Aircraft Corporation）公關部門主管費拉里（Callie Ferrari）在回覆中央社電子郵件詢問時表示，已經知悉發生在台灣的這起事件，也表達最深切的哀悼之意。至於塞考斯基是否會派遣專家小組赴台協助調查，費拉里並未明確回覆，僅表示安全是該公司的首要目標，塞考斯基已向調查機構提供協助。不過，費拉里並未指明調查機構是指哪些單位，至於失事原因等細節，將由調查機構對外答覆。黑鷹直升機今天發生事故後，國防部表示，為求慎重，空軍、陸軍共44架的黑鷹直升機全面停飛，並就操控、雷達、動力、結構等系統檢查，進行「天安特檢」。", "title": "黑鷹直升機失事 美製造商提供調查機構協助"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，為躲避在伊德利布省的暴力衝突，多達25萬敘利亞人正逃往土耳其邊境。他表示，安卡拉正在試圖阻擋此一新難民潮越界。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，為躲避在伊德利布省的暴力衝突，多達25萬敘利亞人正逃往土耳其邊境。他表示，安卡拉正在試圖阻擋此一新難民潮越界。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天在總統府一場城巿安全研討會中指出：「現在有20萬到25萬難民正朝我們邊界前進，我們試圖採取一些措施來阻止他們，不過這並不容易。這很困難，畢竟他們也是人。」敘利亞政府軍發起新的軍事行動，已經在西北部的伊德利布省（Idlib）引發新一波難民潮。伊德利布省是反對勢力在已經持續超過8年的敘利亞衝突中最後據點。包括躲避內戰而自敘利亞其他地區流離失所的民眾在內，伊德利布省現有300萬至400萬居民。當地由源自蓋達組織（Al-Qaeda）的武裝團體沙姆解放組織（Hayat Tahrir al- Sham）掌控，大馬士革當局一再矢言將予以收復。土耳其先前已要求俄羅斯發揮對敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權的影響力，使政府軍停止攻勢。連接土耳其和俄羅斯的天然氣管線「土耳其溪管線」（TurkStream）8日將在伊斯坦堡舉行揭幕儀式，艾爾段與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）都會出席，兩人屆時料將商討敘利亞和利比亞情勢。艾爾段批評西方強權對難民危機打馬虎眼說，「我們不能像西方那樣地築起柵欄或圍牆」、「他們的資源比我們更多，怎麼不接納他們、怎麼不敞開大門」。他同時批評阿拉伯國家說：「我告訴各位，阿拉伯聯盟（Arab League）聯手，做出排擠土耳其的決定。我們接納的是什麼人？境內400萬敘利亞人幾乎全部都是阿拉伯人，他們當中只有35萬庫德族人。」阿拉伯聯盟去年10月間曾在聲明中針對土耳其的和平之泉行動（Operation Peace Spring）「入侵」敘利亞予以譴責。土耳其現已接納近500萬難民，包括約370萬敘利亞人，數量居各國之冠。自從敘利亞危機於2011年爆發以來，已有逾41萬5000名敘利亞新生兒在土耳其出生。據官方數據，安卡拉已為難民支付超過400億美元經費。", "title": "艾爾段：25萬敘利亞難民逼近邊境 土耳其將阻越界"}
{"summarization": "在美、中貿易緊張緩和以及全球經濟展望改善的樂觀氣氛下，中國又為振興經濟而採取新的激勵措施，使美股在今年第一個交易日的今天開高，逼近歷史高點。", "article": "在美、中貿易緊張緩和以及全球經濟展望改善的樂觀氣氛下，中國又為振興經濟而採取新的激勵措施，使美股在今年第一個交易日的今天開高，逼近歷史高點。美東時間上午9時48分，道瓊工業指數強力上揚190.04點或2.41%，來到28728.48點。科技股那斯達克指數漲74.95點或0.84%，來到9047.55點。標準普爾指數溫和漲升15.53點或0.48%，來到3246.31點。", "title": "一年之始開紅盤 美股逼近歷史高點"}
{"summarization": "國際男子網壇2大天王納達爾和喬科維奇今天異口同聲表示，台維斯盃和世界職業網球協會盃（ATP Cup）這兩個團體賽時間如此接近，沒有必要都舉辦，應可考慮合併。", "article": "國際男子網壇2大天王納達爾和喬科維奇今天異口同聲表示，台維斯盃和世界職業網球協會盃（ATP Cup）這兩個團體賽時間如此接近，沒有必要都舉辦，應可考慮合併。世界職業網球協會（ATP）主辦的ATP盃首屆比賽明天開打，取代過往澳洲網球公開賽（Australian Open）登場前的數個暖身賽。台維斯盃（Davis Cup）則是由國際網球總會（ITF）主辦，改版後的台維斯盃6週前才在西班牙馬德里舉行。兩者都是讓選手以國家隊形式打循環賽。加拿大網球選手沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）今天建議，台維斯盃和ATP盃應該合併。他說：「這兩個比賽真的很像，且幾乎接連舉行，所以感覺有點奇怪，好像才打完一場世界錦標賽又接著打另一場世錦賽。」目前擔任ATP選手委員會（ATP Player Council）主席的喬科維奇（Novak Djokovic），今天被問到對沙波瓦洛夫的發言有何看法，他表達贊同。喬科維奇說：「我們需要單一個超級世界盃比賽，不管名稱是什麼。雖然明年還不會成真，但若兩個主辦單位ITF和ATP盡快討論，2022年或許可行。」喬科維奇還表示：「我希望能成真。因為要頂尖選手盡力打好台維斯盃和ATP盃有點難，況且兩賽事相隔僅6週，也的確無助於行銷兩者的價值。」當今球王納達爾（Rafael Nadal）同樣質疑兩場賽事舉行的時間點。他說：「網球界的兩個世界盃比賽相隔1個月舉行，的確令人困惑。我個人認為，這對於我們的運動並非理想狀況。」當被問到兩個比賽是否應該合併，納達爾回答：「我認為網球運動值得這麼做。」", "title": "ATP盃台維斯盃太相近 納達爾喬科維奇贊成合併"}
