{"summarization": "中國首都北京市今天通報第一宗因為新型冠狀病毒所引發肺炎死亡的病例。目前中國死亡人數已超過80人。", "article": "中國首都北京市今天通報第一宗因為新型冠狀病毒所引發肺炎死亡的病例。目前中國死亡人數已超過80人。法新社報導，這位50歲男性患者8日曾前往這波肺炎疫情的核心武漢，幾天後返回北京時出現發燒現象，在22日確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），今天因呼吸系統衰竭不治。", "title": "武漢肺炎北京添死亡首例 中國已逾80人喪命"}
{"summarization": "土耳其東部24日發生規模6.8地震，土耳其災害與應變管理署下午宣布找到最後一名失蹤者的遺體。此一強震總計造成41人罹難、1607人受傷。政府同時宣布災區重建計畫。", "article": "土耳其東部24日發生規模6.8地震，土耳其災害與應變管理署下午宣布找到最後一名失蹤者的遺體。此一強震總計造成41人罹難、1607人受傷。政府同時宣布災區重建計畫。土耳其災害與應變管理署（AFAD）署長居呂奧盧（Mehmet Gulluoglu）表示：「根據我們掌握的資訊，已經找到瓦礫堆下的最後一具遺體，對倒塌建物的檢查工作持續中。」安納杜魯新聞社衛生部長克扎（Fahrettin Koca）稍早表示，1607名傷者中，有1516人已經出院，有18人還在加護病房接受治療。AFAD指出，投入逾3800名人力和22隻搜救犬，從瓦礫堆下一共救出45人。24日的主震後發生948次餘震 。內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天宣布，計劃於10至15天內完成興建可提供熱水和電力的中繼屋，安置1000戶災民。環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）同時宣布，政府將開始在艾拉齊省（Elazig）興建2000棟新屋。這起地震發生於當地時間24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分），震央在艾拉齊省錫夫里傑鎮（Sivrice）。AFAD表示，震源深度為6.7公里。", "title": "土耳其強震尋獲最後失蹤者 政府宣布投入重建"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩昨天因直升機墜機罹難，正在澳洲網球公開賽奮戰的選手今天紛表哀悼。塞爾維亞天王喬科維奇讚布萊恩是精神導師，球王納達爾表示震驚。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩昨天因直升機墜機罹難，正在澳洲網球公開賽奮戰的選手今天紛表哀悼。塞爾維亞天王喬科維奇讚布萊恩是精神導師，球王納達爾表示震驚。上屆澳洲男單冠軍喬科維奇（Novak Djokovic）今天在推特寫道：「安息（RIP），我的朋友。我對今天的消息真心感到哀痛。對我而言，柯比（Kobe Bryant，布萊恩名）不僅是很棒的精神導師，也是朋友。」喬科維奇還說：「你和你的女兒將永遠活在我們心中。對於布萊恩一家和因這場悲劇而受苦的每個家庭，言語不足以表達我最深切的同情。」包括布萊恩和女兒吉安娜（Gianna）共9人在這場空難中喪生。喬科維奇週末接受訪問時，曾感性談到他和布萊恩的關係。他說，當自己與肘傷奮戰時，為了重返巔峰而在「精神和情感上」掙扎，布萊恩曾對他伸出援手。喬科維奇的主要對手、西班牙天王納達爾（Rafael Nadal）也加入哀悼行列。他寫道：「我今早醒來，得知世界上最偉大的運動員之一不幸去世的可怕消息。我感到震驚。」美國男網雙打組合鮑柏和麥克．布萊恩（Bob and Mike Bryan）今天則在澳網出賽時，在小腿背貼上黃色繃帶，寫上偶像布萊恩的24號球衣號碼和他的外號「曼巴」（Mamba），表達敬意。", "title": "Kobe逝世 喬科維奇悼精神導師 納達爾震驚"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情肆虐，民眾對於當局處理疫情不當感到憤怒，批評危機中心湖北省和省會武漢市的官員無能，網友嘲弄這些官員連防護口罩都戴不好。", "article": "中國武漢肺炎疫情肆虐，民眾對於當局處理疫情不當感到憤怒，批評危機中心湖北省和省會武漢市的官員無能，網友嘲弄這些官員連防護口罩都戴不好。法新社報導，疫情嚴重的湖北省舉行電視記者會，包括湖北省長王曉東、武漢市長周先旺跟湖北省政府秘書長別必雄皆出席，但許多中國網友卻被他們在記者會上的一連串錯誤激怒。王曉東沒戴口罩出席記者會，違反武漢強制在公共空間戴口罩的規定。微博網友還指出，周先旺錯誤配戴口罩，把口罩內外戴反。網友批評，若連市長都不知道怎麼戴口罩，「一般百姓怎麼會知道」。甚至有人嚴厲指責這些「無能又不負責任的政客」。在中國，對政治人物的批評，往往快速被刪除，但這次百姓的憤怒言論罕見超過網路審查速度，批評記者會的一個標籤到今天中午為止，在微博上獲得超過6.8億瀏覽次數。網友也把焦點放在王曉東錯誤不斷的發言上，他在提及湖北省口罩年產量時，一再修正數據，從108億到18億，再減到108萬副。這讓一名網友不敢置信地表示：「作為湖北省長，你怎麼會不知道湖北省生產多少口罩？」湖北省是疫情爆發中心。武漢肺炎目前造成至少81人喪命，並在全球感染超過2700人，包括美國、澳洲及台灣。", "title": "中國處理疫情無方引發民怨  湖北官員成箭靶"}
{"summarization": "美國官員指為美國小型軍用機的一架飛機，今天墜毀在阿富汗中部一個塔利班組織控制區，塔利班則自稱擊落這架飛機。", "article": "美國官員指為美國小型軍用機的一架飛機，今天墜毀在阿富汗中部一個塔利班組織控制區，塔利班則自稱擊落這架飛機。不願具名的美國官員表示，目前尚無跡象顯示，這架飛機是被敵方擊落。官員之一指出，據信機上人員不到10名。社群媒體上據稱是墜機地點的照片和影片中，出現了可能是龐巴迪E－11A型（Bombardier E－11A）飛機的殘骸。阿富汗高層官員告訴記者，阿國當局已緊急派遣當地人員前往塔利班部分控制的一個山區，尋找飛機殘骸的位置並加以辨識。當地位於加茲尼省（Ghazni）。塔利班一名發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）發表聲明說：「當時正執行情報任務的這架飛機在加茲尼省德雅克區（Deh Yak）被擊落。」他並未說明，塔利班分子如何將飛機擊落，只表示，機上乘員包括美國高階軍官在內。但一名美國國防官員否認，機上有美國高階軍官。", "title": "美稱小型軍機墜毀阿富汗 尚無遭敵方擊落跡象"}
{"summarization": "英國首相強生今天堅稱，英國可以在享有科技進步的同時維護國家安全。儘管美國強烈反對，強生仍準備批准中國電信巨頭華為技術公司參與英國5G網路開發。", "article": "英國首相強生今天堅稱，英國可以在享有科技進步的同時維護國家安全。儘管美國強烈反對，強生仍準備批准中國電信巨頭華為技術公司參與英國5G網路開發。在此之前，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天推文說，「英國即將針對5G作出重大決定」。儘管美國不斷對強生施壓英國明天「可望批准華為有限度參與5G建設」。強生今天對記者說：「我們沒有理由不能讓英國取得科技進步，以容英國消費者和企業享用了不起的科技和了不起的通訊，同時又能維護我們的安全利益，並保護我們與世界其他安全強國的重大夥伴關係。」", "title": "英相強生：採用華為5G技術仍可兼顧國安"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心表示，美國目前共有5起武漢肺炎確診病例，正考慮擴大對中國旅客的機場篩檢。關於疫情，美國總統川普今早推文說，已向中國表達願提供必要協助。", "article": "美國疾病管制暨預防中心表示，美國目前共有5起武漢肺炎確診病例，正考慮擴大對中國旅客的機場篩檢。關於疫情，美國總統川普今早推文說，已向中國表達願提供必要協助。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天召開電話記者會表示，截至目前為止，全美2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎病例共5起。其中華盛頓州、芝加哥與亞利桑那州各出現一例、加州則有2例確診，所有病例都來自武漢。CDC疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）表示，目前全美26州共有110個病例正在監測中。但她也重申，武漢肺炎目前對美國公眾的直接風險很低，美國境內尚未在社區傳播。梅森尼爾也指出，正在考慮在未來數天擴大機場篩檢措施。目前全美僅亞特蘭大、芝加哥、舊金山、洛杉磯與紐約甘迺迪5大國際機場針對來自武漢的旅客進行篩檢。對於武漢肺炎的蔓延，川普今天上午透過推特指出，與中國保持密切聯繫，目前美國境內僅有數起病例，但會密切監控。他也表示，已經向中國與中國國家主席習近平表達願意提供必要協助的意願，「我們的專家極為優秀」。美國國務院領事事務局則在官網表示，國務院預計28日將有一架專機從武漢天河國際機場起飛，撤離仍在武漢的美國總領事館人員與美國公民。", "title": "美武漢肺炎確診5例  川普稱願提供中國協助"}
{"summarization": "加拿大今天宣布，確認2019新型冠狀病毒首例，並發現第二起「推定」病例。另有19起案例，因疑似症狀且均在過去14天內自湖北抵加，正在調查中；大多數調查案件正住院隔離。", "article": "加拿大今天宣布，確認2019新型冠狀病毒首例，並發現第二起「推定」病例。另有19起案例，因疑似症狀且均在過去14天內自湖北抵加，正在調查中；大多數調查案件正住院隔離。安大略省首席衛生官威廉斯（David Williams）在記者會中表示，所有防疫系統都在運作中，民眾的風險仍然很低；這回的新型冠狀病毒與2003年的SARS相比，是「兩個截然不同的世界和年代」，一切都有萬全準備。第二起「推定」病例是25日宣布的首例病患的妻子，她因身體情況「良好」，沒有住院，只是在家自我隔離。第一例甫獲國家實驗室確認是「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）。這對50多歲的夫婦21日搭機自武漢經廣州、22日飛抵多倫多。丈夫在抵多後病況變嚴重，23日隨即打911送往「新寧醫院」（Sunnybrook Hospital）接受負壓隔離治療，「目前情況穩定，正在康復中。」醫療官員指出，加拿大正在調查19起案件，他們大多住院隔離中，因有疑似症狀且在過去2週自武漢或附近地區抵加。之前另有15例在調查後，已排除是新型冠狀病毒。面對各界極度關注加拿大武漢肺炎首椿病例，多倫多市衛生局長德維拉（Eileen de Villa）表示，各級衛生部門持續緊密合作，「案例控管」和「聯繫追踪」是兩大重心。德維拉指出，所有在飛機上與這對夫婦可能有較密切接觸的同機乘客，當局均已聯繫。其他沒有被聯繫的對象，請「正常度日」。德維拉還表示，她十分明白大家都很擔心且有各種疑慮，但務請尊重患者隱私。省市醫療官員共同呼籲大家，現在也正是流感季節，如果覺得自己有發燒、咳嗽症狀，「最好的作法，是留在家中休養」，不要出門散播任何病毒。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 加拿大首例確診"}
{"summarization": "由於中國警告，武漢肺炎的病原體新型冠狀病毒傳染速度快，投資人在恐慌下紛紛規避風險性資產，擁抱黃金、債券、美元和日圓等安全標的，歐股今天隨全球股市同步下挫。", "article": "由於中國警告，武漢肺炎的病原體新型冠狀病毒傳染速度快，投資人在恐慌下紛紛規避風險性資產，擁抱黃金、債券、美元和日圓等安全標的，歐股今天隨全球股市同步下挫。倫敦FTSE 100指數大跌173.93點或2.29%，以7412.05點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫371.91點或2.74%，收在13204.77點。巴黎CAC 40指數跌161.24點或2.68%，收5863.02點。", "title": "疫情撼動市場 歐股重挫"}
{"summarization": "美國籃球名人堂將省略正常遴選程序，決定以昨天意外身亡的NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）作為名人堂2020年首位入選者。", "article": "美國籃球名人堂將省略正常遴選程序，決定以昨天意外身亡的NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）作為名人堂2020年首位入選者。美國籃球名人堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame）主席柯蘭基羅（Jerry Colangelo）表示：「2020年恐怕是名人堂最輝煌的一個梯次，候選名單上有柯比（布萊恩）、鄧肯（Tim Duncan）和賈奈特（Kevin Garnett）等人。柯比會得到他該有的尊崇。」今年41歲的「小飛俠」布萊恩18度入選明星賽，曾捧下5座NBA總冠軍，生涯總得分為NBA史上第4高，原本就可能率先入選名人堂。", "title": "Kobe墜機亡 美媒指將省略遴選程序率先進名人堂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊投資人對全球經濟的信心，拖累國際股市與油市行情。美股道瓊指數今天重挫453點，創3個多月來最差單日表現，年初以來漲幅全數回吐。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊投資人對全球經濟的信心，拖累國際股市與油市行情。美股道瓊指數今天重挫453點，創3個多月來最差單日表現，年初以來漲幅全數回吐。自上週起，源自中國湖北省武漢市的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診與死亡案例不斷增加，中國國家主席習近平25日警告疫情加快蔓延。台灣至今有5例境外移入確診病例，美國也有5例，華府準備撤離武漢的美國外交人員及公民。美股開盤後，道瓊工業指數一度大跌549點，終場重挫453.93點，跌幅1.57%，收在28535.8點。標準普爾500指數下挫51.84點，跌幅1.57%，收在3243.63點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫175.6點，跌幅1.89%，收在9139.31點。道瓊指數連5黑，與標普500指數都創下去年10月2日以來最大跌幅，那斯達克指數則締造去年8月23日以來最差單日表現。2019年10月上旬以來，美股走勢隨美中貿易戰出現緩和跡象而趨於平靜，標普500指數連70個交易日漲跌幅都未達1%，為1969年以來最長紀錄之一。如今，武漢肺炎攪亂一池春水，前陣子屢創新高的美股大幅回檔，博弈、觀光與航運類股首當其衝。隨著澳門的武漢肺炎確診病例與日俱增，博弈業巨擘永利渡假村（Wynn Resorts）與拉斯維加斯金沙集團（Las Vegas Sands）股價分別大跌8.1%、6.7%。全美3大航空股一片慘綠。美國航空集團（American Airlines）股價重挫5.5%，聯合航空控股（United Airlines Holdings）與達美航空（Delta Air Lines）跌幅分別達5.2%、3.4%。從科技、娛樂到零售業，對中國曝險甚深的個股都難逃這波賣壓。蘋果公司（Apple）股價重挫2.9%，迪士尼（Walt Disney）與耐吉（Nike）跌幅都超過1.7%。與中國密切連動的晶片股走勢更淒慘。費城半導體指數大跌3.9%，台積電美國存託憑證（ADR）跌幅達4.3%。美股表現不振，歐洲與亞洲多地股市跌幅也都超過2%。與此同時，投資人擔憂武漢肺炎恐影響中國能源需求，導致國際油價走低，倫敦布倫特原油價格出現逾4個月來最大跌勢，跌幅逾2%，每桶60美元關卡失守。2019新型冠狀病毒蔓延正逢農曆春節，中國商家生意大受影響，可能打亂北京當局在美中貿易戰暫告緩和後重振經濟成長的如意算盤。中國2019年國內生產毛額（GDP）年增6.1%，創近30年來最低成長率。在武漢等地封城防疫，官方建議民眾減少外出的情況下，觀光與民間消費都可能受衝擊，連帶拖累經濟表現。中國為全球第2大經濟體，一旦「打噴嚏」，全球經濟前景也不樂觀。素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）飆升25%，衝上18.23，創去年10月以來新高，意味投資人預期股市震盪將加劇。不少投資人趁機棄股轉債，投向黃金等避險資產懷抱。美國10年期公債價格上漲，殖利率降至去年10月以來最低的1.61%；國際即期金價上漲0.4%，每盎司報1586.43美元，創1月8日以來新高。", "title": "武漢肺炎蔓延 美股道瓊跌453點逾3個月來最慘"}
{"summarization": "隨著中國武漢肺炎死亡人數增加，旅遊遭到限縮，使市場對石油需求減緩的預期更甚，國際油價今天下跌。", "article": "隨著中國武漢肺炎死亡人數增加，旅遊遭到限縮，使市場對石油需求減緩的預期更甚，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價下挫1.42美元或2.62%，來到每桶52.78美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價滑落1.77美元或2.92%，來到每桶58.92美元。", "title": "疫情恐抑制需求 國際油價下滑"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散，中國確診近3000例。美國國務院領事事務局今天調高赴中國旅遊警示至第3級，有意前往者需三思而後行。主要疫情區湖北省仍維持最高的第4級，籲民眾勿前往。", "article": "武漢肺炎擴散，中國確診近3000例。美國國務院領事事務局今天調高赴中國旅遊警示至第3級，有意前往者需三思而後行。主要疫情區湖北省仍維持最高的第4級，籲民眾勿前往。對於武漢肺炎的蔓延，川普今天上午透過推特指出，與中國保持密切聯繫，目前美國境內僅有數起病例，但會密切監控。他也表示，已經向中國與中國國家主席習近平表達願意提供必要協助的意願，「我們的專家極為優秀」。美國國務院領事事務局今天則宣布調高赴中國旅遊警示，由原先的第2級升高至第3級，表示武漢肺炎蔓延，部分地區風險增加，建議有意前往的民眾三思而後行。領事事務局說明表示，一種會引發呼吸道疾病的新型冠狀病毒，在武漢被發現。這款新型冠狀病毒的爆發始於2019年12月上旬，並持續擴散。根據中國衛生官員通報全中國已有數千起病例。美國國務院領事事務局24日已率先調高對湖北省的旅遊警示至最高的第4級，呼籲民眾勿前往，指出武漢發現2019新型冠狀病毒肺炎，為遏制新型冠狀病毒，中國當局已經暫停武漢周邊地區空中與鐵路交通。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天召開電話記者會表示，美國目前共發現5例被稱為武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎確診病例，並有114例持續追蹤中。CDC雖表示，武漢肺炎目前對美國公眾直接風險偏低，但考慮在未來數天內調整旅遊建議。美國CDC目前對中國的旅遊健康警示維持在第3級，呼籲民眾非必要勿前往中國。中國當局已經祭出隔離與中國境內旅遊禁令。", "title": "武漢肺炎擴散  美升高中國旅遊警示籲三思後行"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今晚發布武漢肺炎疫情報告，表示由於中國疫情風險非常高，世衛可能再開會討論是否宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」。", "article": "世界衛生組織（WHO）今晚發布武漢肺炎疫情報告，表示由於中國疫情風險非常高，世衛可能再開會討論是否宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」。WHO今天發布2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情報告，全球確認2798例，其中中國2761例、疑似病例達5794例、重症461例、死亡80例，世界衛生組織風險評估將中國列為極高（Very High）風險。至於中國以外，目前有37例確認病例通報，WHO評估區域及國際目前疫情為高（High）風險。世衛表示，首要策略是阻止人傳人，包括減少感染者與親近接觸者及醫護人員之間的感染，並防止進一步在國際上傳播；加快診斷、治療和疫苗的開發等。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）已前往北京與政府官員及衛生專家會面，目的是了解疫情最新動態並加強與中國的合作關係，以進一步應對疫情。由於WHO緊急委員會1月23日暫不建議譚德塞將新型冠狀病毒定為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern, PHEIC）引起各界討論，甚至批評可能影響國際應對疫情。美國哈佛大學公共衛生專家費格丁（Eric Feigl-Ding）近日在推特（Twitter）發文，表示「有些人覺得我企圖煽動恐懼，我沒有，我是科學家。這（病毒）很嚴重」。呼籲世衛組織儘快將2019新型冠狀病毒列入國際關注公共衛生緊急事件。WHO在今天的疫情報告中提到正持續監測事態發展，隨時待命，必要時可在短時間內再度召集緊急委員會，討論是否宣告為國際關注公共衛生緊急事件。國際關注公共衛生緊急事件是在WHO緊急委員會討論後，向世衛秘書長提出建議，決定是否宣告，並提出臨時性建議，包括發生緊急情況的當事國及其他國家應採行的健康措施，以預防或降低國際傳播疫病的可能性，避免不必要的國際交通干預。", "title": "武漢肺炎是否定為國際緊急事態 世衛可能再議"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，德國考慮派軍機飛往中國湖北省武漢市撤離當地的德國公民，不過協商中遇到瓶頸，北京尚未點頭。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，德國考慮派軍機飛往中國湖北省武漢市撤離當地的德國公民，不過協商中遇到瓶頸，北京尚未點頭。2019新型冠狀病毒德國政府正考慮派1或2架軍機在29或30日飛往武漢，撤離當地約90名德國公民。報導說，德國與北京協商過程中遇到瓶頸，中國政府擔心外國軍機降落的畫面會造成民眾恐慌，因此要求德國不能派軍機撤僑。此外，中方堅持只有德國國民能搭機離開，如果夫妻中一人是中國籍，會遇到兩人無法同時離開的難題。據一對14日抵達武漢的德國夫婦在電話中描述，當地情勢相當緊張，他們被困在旅館不能出城，早餐不再供應，也沒人來打掃，目前旅館進駐200名醫護人員。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天在記者會上證實，正考慮從武漢撤離所有願意離開的德國人，也呼籲國民非必要勿去中國旅行。", "title": "武漢肺炎 德國擬派軍機撤僑"}
{"summarization": "美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）英年早逝，悲傷籠罩洛杉磯；夜裡市政廳打上紫金燈光，洛杉磯市長賈西迪說：「少了Kobe，感覺都不像LA了。」", "article": "美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）英年早逝，悲傷籠罩洛杉磯；夜裡市政廳打上紫金燈光，洛杉磯市長賈西迪說：「少了Kobe，感覺都不像LA了。」41歲的布萊恩與13歲的女兒吉安娜（Gianna）昨天搭乘私人直升機失事，機上9人全數罹難，消息震撼全球。布萊恩效力洛杉磯湖人隊20年，當地球迷格外心痛，昨天有上千人聚集在史泰博中心（Staples Center）外追思，大喊「謝謝Kobe」。一夜過去，悲傷氣氛揮之不去，新聞媒體、社群網站上追思的文章、影片不斷。賈西迪（Eric Garcetti）今天上午宣布，全市降半旗，表達洛杉磯人心中的哀傷。布萊恩從1996年到2016年身穿湖人隊的紫金戰袍，為洛杉磯人拿回5座總冠軍。除了場上的求勝意志，球場外的愛家形象也受球迷推崇。這場意外中，他與女兒一起罹難，讓球迷格外心痛。布萊恩穿過湖人8號、24號球衣，洛杉磯市政廳在26日晚間，特別選在8時24分打上紫色與金色的燈光。賈西迪接受電視台訪問時說：「有別於其他球員，因交易或轉隊而離開，Kobe最獨特的是，他對這座城市忠心耿耿，20年如一日，效力洛杉磯。他除了是愛家的男人也很熱心公益，樂於幫助遊民與兒童。」洛杉磯人對Kobe愛之深，2016年他引退那年，洛杉磯市議會宣布每年8月24日是「柯比布萊恩日」（Kobe Bryant Day）。社群網站推特（Twitter）上，一名球迷寫到他買花、趕到湖人主場向Kobe致意時發生的催淚小故事，獲得上百萬人按讚。這則推文說：「想買一束花去史泰博中心。店員聽到要紫色、黃色的花，問我說：『給Kobe的嗎？』我點點頭。後來她把花包裝好，我問多少錢。她搖搖頭，直接把花給我，『這裡是洛杉磯』，我差點哭了。」", "title": "少了Kobe不像LA 市政廳打上紫金燈光紀念"}
{"summarization": "美國職籃NBA前洛杉磯湖人當家球星布萊恩，昨天搭乘私人直升機墜機身亡，NBA出於對湖人球團的尊重，正式宣布推遲原定於明天晚間，由湖人對戰洛杉磯快艇的「洛城大戰」。", "article": "美國職籃NBA前洛杉磯湖人當家球星布萊恩，昨天搭乘私人直升機墜機身亡，NBA出於對湖人球團的尊重，正式宣布推遲原定於明天晚間，由湖人對戰洛杉磯快艇的「洛城大戰」。NBA發出聲明表示：「這項決定出於對湖人球團的尊重，湖人正因失去傳奇人物布萊恩（Kobe Bryant）和他女兒吉安娜（Gianna），以及其他7人在直升機墜毀意外罹難的悲劇而深感悲痛。」「這場比賽（洛城大戰）將在之後擇期舉行。」布萊恩昨天罹難消息傳開後，湖人隊所有的社群媒體全部暫停，這是一天多以來湖人隊的首次對外聲明。美國娛樂網站TMZ報導，湖人球星詹姆斯（LeBron James）昨天被拍到得知布萊恩逝世噩耗，在下了湖人隊專機後於機場跑道上痛哭。報導指出，許多球員、工作人員及其他認識布萊恩多年的湖人球團員工，對於布萊恩的死訊感到傷心欲絕，心情尚未平復而無法工作。布萊恩效力湖人20年，與許多人建立長久情誼。布萊恩驟逝消息傳出後，有16支球隊昨天進行比賽，錢德勒（Tyson Chandler）、楊恩（Trae Young）、狄羅森（DeMar DeRozan）與勞瑞（Kyle Lowry）等多名球員在球場上顯得心煩意亂。聖安東尼奧馬刺昨天出戰多倫多暴龍失利，馬刺總教練波波維奇（Gregg Popovich）賽後總結一句：「這是好比賽，可惜輸球，但誰在乎呢？」", "title": "Kobe驟逝湖人痛斷肝腸 洛城大戰延期"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天坦承在中國武漢肺炎疫情上的風險評估出現錯誤，這個組織過去處理流行病疫情的方式早就不時遭批評。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天坦承在中國武漢肺炎疫情上的風險評估出現錯誤，這個組織過去處理流行病疫情的方式早就不時遭批評。總部位於瑞士日內瓦的世衛組織昨晚在現況報告中表示，在中國的風險「非常高，在區域層級上高，在全球層級上也高」。法新社報導，報告的註釋說明，世衛組織在1月23日、24日、25日的報告中表示全球風險「一般」，是做了「不正確」的陳述。世衛組織表示，在23日到25日報告中出現的錯誤，是「措辭有誤」。記者就世衛組織更正一事詢問瑞士公共衛生學院（Swiss School of Public Health）聯合主任法拉歐（Antoine Flahault），他說：「這是個錯誤，絕對是個很大的差錯…我真的覺得這是個大錯，現在已經更正了。」但世衛組織更正全球風險評估，並不等於宣告「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。世衛組織23日決定暫不針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）宣告「國際關注公共衛生緊急事件」。世衛組織僅在疫情極度嚴重時才會做出這項罕見宣告，宣告後可促使全球更關注疫情，並共同採取防疫行動。中國湖北省武漢市去年底爆發2019新型冠狀病毒引起的肺炎，至今全球超過2700人感染，病例幾乎都在武漢，少數分散在其他十多個國家；死亡病例累計82例，全數在中國。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）這週訪問中國，將討論阻絕疫情擴散的方法。", "title": "WHO承認措辭有誤 武漢肺炎改列全球高風險"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，全球警戒，入境土耳其一週的中國旅行團其中一人出現發燒和咳嗽症狀，全團10名中國遊客和土耳其籍司機、導遊各一人今天接受隔離觀察。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，全球警戒，入境土耳其一週的中國旅行團其中一人出現發燒和咳嗽症狀，全團10名中國遊客和土耳其籍司機、導遊各一人今天接受隔離觀察。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）今晚引述中部阿克撒萊省（Aksaray）省長曼特（Ali Manti）在聲明中表示：「疑似感染者正接受觀察。」10名中國遊客組成的旅行團前往石頭城（Cappadocia）途中行經阿克撒萊省蘇丹哈內縣（Sultanhani），當地時間下午4時15分左右前往當地衛生所。聲明說，一名中國遊客因咳嗽而向衛生所求助，同行的9名中國人，以及土耳其籍司機和導遊各一人，一起被送往阿克撒萊訓練和研究醫院（Aksaray Training and Research Hospital）接受預防性觀察，「此時此刻沒有問題」。蘇丹哈內縣在首都安卡拉南方約260公里。今晚有媒體報導，送醫的中國人是土、中合建的鹽湖地下天然氣儲氣庫工人。聲明強調，此一報導內容不正確。阿克撒萊省衛生局長葉什爾達（Kerim Yesildag）說，現階段只是對這12人採取預防性措施。針對這一名中國遊客出現咳嗽和發燒症狀，葉什爾達說：「考量到這些遊客的出發地，我們這麼做是為了預防起見。他們的胸部X光攝影檢查結果正常、血液檢查結果正常。我們會對他們觀察24小時，將有結果，現階段沒有問題。」英國廣播公司土耳其語網衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今晚表示：「截至目前我們沒有冠狀病毒感染的確診病患。」克扎說，入境一週、目前在阿克撒萊省隔離觀察的10名中國遊客不是從武漢出發。他說，已對相關人員採集檢體進行化驗，待結果於一、兩天內出來後，會公開說明。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延，根據世界衛生組織（WHO）疫情報告，目前全球確認2798例，其中中國2761例、疑似病例達5794例、重症461例、死亡80例。", "title": "陸客入境土耳其後發燒咳嗽 12人遭隔離觀察"}
{"summarization": "相關官員表示，確診病例是遭上週來到德國的中國同事傳染。據信這是歐洲首起人傳人病例。", "article": "相關官員表示，確診病例是遭上週來到德國的中國同事傳染。據信這是歐洲首起人傳人病例。巴伐利亞邦（Bavaria）健康及食品安全部門負責人查非（Andreas Zapf）在記者會上表示，這名來自上海的中國女性員工「在1月23日的返鄉飛機上開始覺得不適」。患病的33歲德國男性與這位女同事21日共同出席巴伐利亞的一場會議，並在昨天晚間確診。與其他病患不同的是，這起德國確診病例最近並未去過中國。查非說，罹病病患目前接受隔離治療，「狀況良好」。起源於中國湖北省武漢市的新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延歐洲，繼上週法國首度出現病例後，德國南部巴伐利亞邦的衛生部門今天表示，巴伐利亞也確診出首例。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）可引發類似肺炎的急性呼吸道感染，數週內就在中國奪走超過80條人命、感染約2740人，另在十多個國家陸續出現確診病例。法新社報導，巴伐利亞邦衛生廳發言人表示，「一名在斯坦柏格（Starnberg）地區的男子被感染新型冠狀病毒」，正在隔離病房接受監測。衛生廳並未透露更多關於患者感染途徑的細節，但表示「就醫學上來看，他狀況良好」。德國當局已建議公民避免在疫情擴散時到中國進行「非必要」旅行，同時考慮撤離還在武漢市的德國人。根據路透社消息，德國將加入法國、葡萄牙、西班牙、英國及美國之列，規劃撤離外交人員及公民。德國明鏡週刊德國與中國已開始討論德國當局能否派遣軍機執行撤離計畫，因為中國方面沒有可用的民航機。一名德國外交官員說：「危機因應小組已決定，政府原則上隨時可以撤離未患病的德國公民。還需要解決執行上的問題，包括與中國方面的協調。」軍方消息來源告訴路透社記者，如果要用飛機撤離德國公民，會騰出一架部隊運輸機。", "title": "武漢肺炎歐洲首現人傳人 德國患者遭中國同事感染"}
{"summarization": "伊朗政府官員今天表示，目前正在進行衛星發射場的準備。美國認為德黑蘭當局利用衛星發射計畫掩護彈道飛彈發展。", "article": "伊朗政府官員今天表示，目前正在進行衛星發射場的準備。美國認為德黑蘭當局利用衛星發射計畫掩護彈道飛彈發展。伊朗通訊部長賈赫羅米（Mohammad Javad Azari Jahromi）今天推文表示：「沒錯，目前正在準備一個可以將札法（Zafar）衛星發射進入軌道的發射場。」推文中還附上一則美國全國公共電台（National Public Radio）的新聞，當中有衛星影像顯示伊朗正準備進行一項太空發射任務。伊朗去年至少兩度發射衛星失利。賈赫羅米表示，札法衛星送上軌道後，另外5顆衛星發射計畫時間表即可定案。美國擔憂運用在發射衛星上軌道的長程彈道學技術，也可能被用來發射核子彈頭。美國指控伊朗利用發射衛星計畫掩護彈道飛彈發展。伊朗予以否認，並表示從未從事核子武器發展。", "title": "伊朗衛星發射計畫 美質疑發展彈道飛彈幌子"}
{"summarization": "入冬首波寒流配合華南水氣，合歡山、玉山等高山降雪，積雪10公分，由於是春節假期，大批人車到合歡山追雪。中央氣象局表示，寒流逐漸南下，各地整天溼冷，今天白天溫度約攝氏14度至21度。", "article": "入冬首波寒流配合華南水氣，合歡山、玉山等高山降雪，積雪10公分，由於是春節假期，大批人車到合歡山追雪。中央氣象局表示，寒流逐漸南下，各地整天溼冷，今天白天溫度約攝氏14度至21度。中央氣象局指出，今晨南部及台東地區降雨明顯，白天之後，其他地區斷斷續續續會出現雨勢，出門記得攜帶雨具。受寒流逐漸南下影響，全台各地整天溼冷，白天北部高溫約14度、15度，其他地區16度至21度，西半部及宜蘭的夜間溫度為11度至14度，花東夜間低溫約15度、16度，建議增添衣物，注意保暖。合歡山昨天晚間先降冰霰，今天凌晨起轉為飄雪，且雪量不少，天亮後，不少住宿松雪樓遊客看到合歡山南投縣與花蓮縣一帶山林化身銀白雪國都忍不住驚呼，直呼「下雪了，好漂亮喔」。交通部公路總局昨天根據氣象情資研判入夜可能下雪，因此，省道台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺路段，實施夜間預警封閉道路，許多民眾聽聞合歡山下雪，徹夜趕往南投翠峰、花蓮大禹嶺兩端管制點等候今天清晨放行，要趕上山賞雪。降雪除造成上山車流壅塞，還有計程車逆向插隊，剛好遇到警車遏止，交通亂象不少；也有一名中年婦女不顧道路夜間封閉措施，整夜留在合歡山等下雪，婦女今天清晨身體不適，疑似高山症，經向雪季醫療團求助後狀況穩定，待雪鍊業者連人帶車協助下山。除合歡山，寒流配合水氣也讓玉山、雪山、阿里山靠近塔塔加一帶山區成為雪國世界。交通部中央氣象局表示，位於玉山北峰的氣象站人員昨天晚間觀測到降雪，截至今天上午8時，積雪深度約10公分，持續中。合歡山是賞雪勝地，開車能抵達，今天、明天預料湧現大批追雪族。公路總局表示，合歡山路段昨天入夜後降雪達10公分，今天清晨仍間歇降雪或冰霰，考量行車安全，台14甲線24公里處鳶峰到41.7公里處大禹嶺路段，今天上午限加掛雪鍊車輛通行，32公里處水晶宮路段坡度較陡，建議以四輪傳動車加掛雪鍊通行，以免車輛打滑造成塞車。玉山國家公園管理處啟動雪地管制，登玉山須帶雪地裝備與證明。中央氣象局指出，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海的空曠地區較強陣風，海浪也大，基隆至北海岸易有突發性大浪發生，海邊活動及海上作業請注意安全，馬祖易有低雲影響能見度。", "title": "寒流來襲全台溼冷 合歡山玉山降雪[影]"}
{"summarization": "最多將軍屋的眷村1屏東市勝利星村創意生活園區一棟棟日式眷舍逐批修復，84年前的軍官日式宿舍重現，這個軍官眷村建築美到常讓遊客流連忘返，是全台街廓保存最完好的眷村。", "article": "最多將軍屋的眷村1屏東市勝利星村創意生活園區一棟棟日式眷舍逐批修復，84年前的軍官日式宿舍重現，這個軍官眷村建築美到常讓遊客流連忘返，是全台街廓保存最完好的眷村。勝利星村創意生活園區V.I.P Zone是目前全台少見街廓保存良好的眷村，民國2016年11月文化部提出再造歷史現場計畫，屏東縣以飛行場為背景，提送屏東飛行故事（勝利、崇仁眷村）再造歷史場域計畫，2018年2月獲得文化部以前瞻計畫核定，經費新台幣4億8558公頃。1927年日本陸軍飛行第八聯隊進駐屏東，1930年擴編為第三飛行團，為了安置軍方人員，在屏東飛行場（現屏東空軍機場）附近興建大批官舍，戰後被國軍接收再擴增，自此讓屏東市區充滿濃濃的眷村文化風情。園區獲保留的官舍共69棟，有的1棟2戶，有的獨棟獨戶，文化處調查，全區約有近百戶，落成時間橫跨日治時期與戰後初期，縣政府自軍方接收眷村園區後，2007年登錄為歷史建築，2018年取名「勝利星村創意生活園區」，文化處表示，取名「星」意旨承將軍居住之地。園區含括勝利眷村與崇仁眷村。一般民眾熟悉的青島街在勝利眷村，也是園區最先有商家營運的區域，在再造歷史場域經費挹注下，縣政府一批批修復官舍，近2年，一棟棟官舍重現原貌，有些已被文創業者進駐，或營業或當工作室，迴異於青島街的美食區。官舍修復，整個園區已逐漸呈現昔日將軍聚集地的風貌，偌大庭院有著花木扶疏和老樹，軍官居住的建築自是不同庶民，連日本人來到園區，都驚訝在日本很難找到如此一大片的類似建築。文化處處長吳明榮表示，整個勝利星村創意生活園區約11公頃，所保留的官舍高達90%以上，是全台少見街廓保存良好的眷村，也是面積最大的軍官眷村，目前已有20多戶餐飲、獨立書店、視覺藝術、時尚設計、音樂及表演藝術等文創產業進駐。園區去年完成新修復19戶，1月底完成招商，招商對象以旅宿業者及具工藝、藝術、複合式餐飲與生活風格的店家、工作室、通路平台等具創新、地方特色與跨界思維的創意生活產業業者為主，讓園區在活化歷史場域上更多元的利用。", "title": "屏東勝利星村創意生活園區 全台街廓保存最完好"}
{"summarization": "最多將軍屋的眷村2許多民眾到了勝利星村創意生活園區V.I.P Zone，總是在青島街找家餐廳吃飯，愜意地享受在老屋用餐，隨意地逛著街弄取景，屏東作家郭漢辰表示，其實園區許多官舍都有將軍的故事。", "article": "最多將軍屋的眷村2許多民眾到了勝利星村創意生活園區V.I.P Zone，總是在青島街找家餐廳吃飯，愜意地享受在老屋用餐，隨意地逛著街弄取景，屏東作家郭漢辰表示，其實園區許多官舍都有將軍的故事。勝利星村創意生活園區10多公頃的面積，69棟歷史建築、近100戶的官舍，文化處調查，這裡的將軍之屋有60多戶，是全台灣「星星」最多的眷村。文化處將青島街與中山路口的將軍之屋，就取名「將軍之屋」，這棟建築是鳳山陸軍官校歷任校長的宿舍，目前由公益書店「大冊書店」進駐，文化處長吳明榮表示，遊客到勝利星村可以先到「將軍之屋」，這裡有「將軍之屋與眷村的前世今生」介紹，引領遊客了解大批軍官在勝利星村居住，如何改變屏東市生活圈。屏東作家郭漢辰進駐知名散文作家張曉風的舊居開獨立書店，也還原張曉風的房間，讓民眾參觀張曉風昔日的寫作空間，郭漢辰除了在店裡賣文學、電影書籍外，也辦藝文講座，並導覽遊客逛勝利星村。郭漢辰表示，勝利星村是南部保留最完整的官舍眷村，它和一般的「竹籬笆」眷村不同，必須上校以上官階才能進住，可說是眷村裡的豪宅，每戶幾乎100多坪，除了有高大的老樹外，主體建築旁都有側屋，是昔日將軍的侍衛或司機住的小房間。郭漢辰說，他帶領遊客走踏的是將軍路線，從孫立人行館一路來到康定街，到程龍光將軍的官舍看橄欖樹，「每年12月橄欖成熟時，也是眷村醃橄欖的日子，分享是眷村精神之1」；另外，還有永勝巷的劉放吾將軍官舍，劉放吾是孫立人將軍的部屬，昔日戰功彪炳，後來在眷村燒媒炭賣，被稱為「媒炭伯伯」。許多將軍故事的勝利星村現在有不少文創業者進駐，這裡有5間獨立書店，還有推廣保護生態的店不時舉辦動物市集，也有視覺藝術和音樂工作者，旗袍手作店與日式和服出租攤，讓民眾穿著旗袍或和服在眷村取景，重回舊時光；園區進駐業者多元，滿足文青、藝術及美食愛好者和網美，還有不少外地眷村子弟特地來此懷念童年時光。屏東縣長潘孟安去年底宣布，將在康定街2號到12號，打造全台首間原住民百貨公司，將有屏東原鄉著名的咖啡、紅藜、琉璃珠及文創品展售、音樂餐廳、烘焙坊、工藝家具區等。吳明榮表示，目前園區的再造還沒有完成，要到今年底，整個園區昔日風貌和氛圍才會大致完整呈現，文化處將以眷村原有花木做為區與區及巷弄與巷弄之間的連結，也會以眷村原有的元素來打造眷村，例如今年春節舉辦的眷村燈節「花現鼠光」，燈飾就以貓為元素，眷村常見貓縮蹲在矮牆上，這是眷村最自然的存在。吳明榮說，外縣市遊客到勝利星村園區，從屏東火車站下車後，可租用Pbike或走路或搭客運，路程並不遠，孫立人將軍行館是第1站。", "title": "勝利星村怎麼玩 別忘了聽將軍的故事"}
{"summarization": "勝利星村創意生活園區招商多元，除餐飲外，有獨立書店、文創業者，也有出租旗袍和日本和服，讓遊客體驗昔日時空。中央社記者郭芷瑄攝 109年1月28日", "article": "勝利星村創意生活園區招商多元，除餐飲外，有獨立書店、文創業者，也有出租旗袍和日本和服，讓遊客體驗昔日時空。中央社記者郭芷瑄攝 109年1月28日", "title": "勝利星村招商多元 有和服出租"}
{"summarization": "台電協和電廠將「棄油轉氣」砸新台幣1200億元，改建為2部天然氣機組，加上自建接收站預計民國121年完成，屆時台電將正式進入自主採購天然氣新時代。", "article": "台電協和電廠將「棄油轉氣」砸新台幣1200億元，改建為2部天然氣機組，加上自建接收站預計民國121年完成，屆時台電將正式進入自主採購天然氣新時代。台電規劃「協和電廠更新計畫」，將在基隆港外海興建全台第4座液化天然氣接收站，並以「填海造陸」方式，新建液化天然氣儲存槽、液化天然氣卸收碼頭等設施。台電發言人徐造華表示，行政院核定協和電廠更新改建預算為1200億元，其中天然氣1號機組預估在114年完工上線，第2部機組預計於119年併聯，整個協和電廠以及接收站預計121年完成，屆時協和電廠將成為台電首個自用自供的天然氣電廠；目前尚未規劃興建第3部機組。位在基隆市外木山海邊，3根高聳煙囪是著名的地標之一，協和電廠共有4部全燃重油機組，總裝置容量為200萬瓩，在台灣經濟快速飛躍的年代，曾肩負北部穩定供電的重責大任。協和電廠建地中有36.5公頃屬山坡丘陵地，平地稀少，必需削山整地才能使用。當年台電施工處人員來到雨都基隆，在狹窄的山區地形開始削山闢地，又填海造陸產生新生平地8公頃，但施工期間碰到基隆雨季時，路面泥濘不堪，縱然不下雨，員工也因路面溼滑還得穿雨鞋出門，以免一不小心陷於泥漿中，無法前進。協和電廠1號機組於66年開始商轉而在108年最後一個晚上8時，協和電廠運轉超過40年的燃油1號、2號機解聯封爐，包括基隆市長林右昌、立委蔡適應均到場與電廠員工共同見證這個歷史時刻，宣告協和電廠新的起點正式開始。見證協和電廠從無到有隨後被分發至協和電廠，從基層技術員做起，一待就是42年。他回憶「電廠興建之初，大家都是咬著牙、堅守崗位，所幸多數人都是年輕人、很耐操，也不怕要輪班、生活作息不正常。」員工的辛勞有了代價對國家經濟建設貢獻至鉅。協和電廠另兩部機組預計在113年除役，根據政府規劃，協和電廠將「棄油轉氣」，將新增燃氣複循環發電機組，讓長年飽受空污陰霾惡名的協和發電廠能脫胎換骨。", "title": "協和燃油機組陸續除役 擬砸1200億元華麗轉身"}
{"summarization": "針對香港網絡謠傳台灣政府將於27日晚間12時起，暫發港澳居民入台證。陸委會昨晚澄清說，絕非事實，持港澳特區「護照」的香港永久居民若計劃來台，須依疾管署相關規定確實做好健康防護。", "article": "針對香港網絡謠傳台灣政府將於27日晚間12時起，暫發港澳居民入台證。陸委會昨晚澄清說，絕非事實，持港澳特區「護照」的香港永久居民若計劃來台，須依疾管署相關規定確實做好健康防護。陸委會表示，鑑於新型冠狀病毒疫情擴散，對於持有港澳特區護照的香港永久居民若有計劃來台，呼籲必須依疾管署的相關規定，確實做好健康防護。倘有出現發燒、咳嗽等不適症狀，應戴上口罩儘速就醫，並告知醫師旅遊史、職業別等資訊。相關資訊可參閱疾管署網站或撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）洽詢。此則香港網路傳言，源自中央流行疫情指揮中心此前宣布，新增第7項來台限制，其中三類觀光部分「自1月27日零時起實施暫緩受理來台；已發入台許可證者，推遲來台」。此新增來台限制範圍涵蓋定居海外及港澳陸客，包括在海外留學以及旅居海外並取得當地永久居留權的中國人士，以及旅居香港、澳門，包括在港澳留學、並取得永久居留權等人士，都將限制暫緩來台。", "title": "網傳暫發港澳居民入台證 陸委會：絕非事實"}
{"summarization": "國際民航組織（ICAO）近來傳出大舉封鎖挺台灣的推特帳號，這些帳號都是在ICAO推特上表達不滿台灣遭ICAO排除的言論而遭封鎖。美國眾議院外交委員會推文譴責ICAO此舉。", "article": "國際民航組織（ICAO）近來傳出大舉封鎖挺台灣的推特帳號，這些帳號都是在ICAO推特上表達不滿台灣遭ICAO排除的言論而遭封鎖。美國眾議院外交委員會推文譴責ICAO此舉。美國新聞網站Axios今天報導，華府智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）客座研究員莊宛樺（Jessica Drun）在22日一則推文中批評國際民航組織不願與台灣分享飛航資訊的做法。她25日發現自己的推特（Twitter）帳號遭到ICAO封鎖。莊宛樺的推特主要探討2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）正在中國肆虐並擴散至海外，國際民航組織作為國際民航的主要機構能針對疫情發布國際飛航安全警示，台灣因為不是會員將無法收到最新訊息。Axios表示，遭到ICAO封鎖的還包括美國國會議員助理與研究員，這些帳戶也都有類似的批評。對於國際民航組織的做法，美國眾議院外交委員會透過官方推特表示，聯合國旗下的ICAO在確保航空安全方面發揮重要角色，但ICAO將反對國際民航組織排除台灣的推文噤聲的舉措違背其既定的公平、包容與透明原則。美國聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）也在推特上對ICAO封鎖有關台灣的推文表示，「令人髮指。」這是中共施壓並霸凌國際組織屈服於其要求的另一個標誌。喬治城大學（Georgetown University）政府與外交學教授阿倫德（Anthony Arend）回覆Axios的郵件表示，國際民航組織對社群媒體批評者的封鎖顯示國際政府組織的作為與所謂的公正與客觀性出現嚴重問題。他說，國際民航組織的成立宗旨是滿足「全人類的需求」，不阻止任何人造訪其官方網站才合乎邏輯。ICAO封鎖批評者帳號的作法，與國際政府組織工作人員必須保持獨立與公正的觀念背道而馳。國際民航組織今天在官方推特上發布社群網站規則聲明表示，將移除不相關、有損聲譽與冒犯性內容，批評者帳號將會被移除。ICAO也歡迎大家一起，「透過基於事實的內容以提升與傳遞航空永續發展」。", "title": "挺台灣推特帳號 遭國際民航組織封鎖"}
{"summarization": "今年首季徵才需求持續成長，又以工程建設業、資訊科技及營建不動產需才孔急，人力銀行建議，農曆年後為轉職高峰，有意轉職者可以轉往展業前景較佳的產業。", "article": "今年首季徵才需求持續成長，又以工程建設業、資訊科技及營建不動產需才孔急，人力銀行建議，農曆年後為轉職高峰，有意轉職者可以轉往展業前景較佳的產業。不少上班族在領完年終後盤算轉職，期望透過跳槽換環境，為自己加薪或是拓展自身視野，為事業開創新局，也讓農曆年後掀起一波轉職潮。根據人力資源公司萬寶華（ManpowerGroup）調查，台灣今年第1季就業展望為近6季以來最高點，若觀察七大行業，以工程建設業徵才需求33%最高。萬寶華分析，在政府推動台商回台、發展離岸風電等政策帶動下，工程建設業徵才重點包含環安衛、工程類等專業人才。由於風電廠商多為外商，若兼具英語能力更受青睞。1111人力銀行調查媒體中心總經理何啟聖說，根據1111調查，以資訊科技、民生服務、營建不動產等業別徵才孔急。主要5G、AI應用持續擴張，延續資訊科技業動能，而民生服務則因年節商機所致，至於不動產則是受惠於自住買盤持續增加以及台商資金回流激勵。何啟聖建議，有意轉職者可以轉往展業前景較佳的產業，像是有關AI、長照等產業，或是外派東協的工作機會。上班族也應隨時精進自我，補強產業知識、專業技能，修習第二外語、考取證照。若想在農曆年後順利轉職，遞出履歷為第一步。何啟聖說，多數人資主管第一眼看的是照片，建議求職者多費心思，呈現自己最專業的一面，千萬別用自拍照、學士照、或是在白牆前自拍。自傳不用描述「我的家庭」，建議簡述個人資料就好，應該著墨個人工作經驗，提及佐證個人能力、工作歷練的事蹟，對於老東家的貢獻則以具體數字來佐證，明確向企業傳達個人特質，證明自己就是企業找尋的對象。yes123求職網發言人楊宗斌說，年後轉職者多為職場老鳥，有別於職場新鮮人，企業需要具有即戰力人才，求職者撰寫履歷時，展現自身對公司、職缺的認識，調整自己的履歷內容。想轉換工作的民眾可以多方評估，參考人力銀行、勞動部網站提供的職涯測評工具，了解職業性向，順利找尋合適的工作機會。", "title": "年後轉職者注意 工程建設科技及不動產徵才熱"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩與二女兒昨天搭乘私人直升機墜毀，連同布萊恩父女機上9人全數罹難；美媒今天披露，直升機駕駛當時遇大霧卻未減速也沒拉高，可能因此撞山。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩與二女兒昨天搭乘私人直升機墜毀，連同布萊恩父女機上9人全數罹難；美媒今天披露，直升機駕駛當時遇大霧卻未減速也沒拉高，可能因此撞山。美國名人新聞網TMZ報導，經搜救人員昨晚努力後已尋獲3具遺體，但尚未確認遺體身分，基於暗夜與安全考量，搜救工作入夜後暫停，今天上午恢復。TMZ確認機上9人名單，包括布萊恩（Kobe Bryant,41歲）與次女吉安娜（Gianna Bryant,13歲）、直升機駕駛左巴揚（Ara Zobayan），以及吉安娜兩名籃球隊友及陪同的家長與球隊教練。TMZ引述飛行追蹤紀錄與多位擁有洛杉磯地區豐富飛行經驗的直升機飛行員指出，事發時濃霧嚴重影響布萊恩的直升機，他們看似想放棄這趟飛行打算返航，但卻未減速。直升機駕駛當時因惡劣天候，在洛杉磯動物園附近區域打轉了15分鐘；當時洛杉磯市警局因濃霧停飛所有警用直升機。駕駛當時是遵循目視飛航計畫，並接受塔台指示往北朝目的地、即布萊恩父女要參加比賽的千橡（Thousand Oaks）飛去，但飛至卡拉巴薩斯（Calabasas）地區時，濃霧讓能見度變零。老經驗的直升機飛行員們根據出事直升機的飛行資料告訴TMZ，駕駛當時飛得太低，僅約1250英尺（約381公尺），隨後才匆匆拉高至2000英尺（約610公尺），「很可能只以多100英尺（約30公尺）的高度低空掠過，搞不好都能看到山頭」。這些專業飛行員表示，根據飛行資料與事故現場，他們相信當時駕駛覺得已通過所有山頭，卻在返航時撞山，「駕駛很可能不知道前方還有山，因為他又從2000英尺降至1700英尺，研判是想從濃霧底端通過」。老經驗的飛行員另表示，他們不解駕駛當時為何在如此濃霧下還以近時速300公里的速度飛行，通常若不確定崎嶇地形時，甚至降速至約30公里都不為過，但當時卻未減速，最終高速撞山。老經驗飛行員也說，想甩開濃霧應為拉高而非降低。據同業表示，出事直升機駕駛左巴揚也是經驗豐富的老手，以飛行教練為業且熟悉當地地形，因此大家都納悶當時出了何事。雖然事發當天的天候未達一般飛行標準，但布萊恩的直升機獲得特殊許可，飛越管制空域。直升機當時在橘郡（Orange County）起飛後朝北，隨後在貝班克（Burbank）一帶打轉，等候批准繼續向前。據直升機駕駛與貝班克機場的塔台通聯記錄，直升機當天獲得名為「特種目視飛航規則」（Special Visual Flight Rules）的許可，代表他們可以在濃霧的當時穿越貝班克空域。駕駛當下決定繼續在濃霧深罩的山區飛行是否正確，很可能將是事件調查的核心。美聯社報導，部分飛航專家表示，駕駛或許在霧中迷航，釀成悲劇。", "title": "Kobe墜機事件尋獲3遺體 直升機遇濃霧未減速沒拉高"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示將於明天宣布中東和平計畫，巴勒斯坦人雖拒絕參與，但川普認為，他們最終仍會遵循計畫。", "article": "美國總統川普今天表示將於明天宣布中東和平計畫，巴勒斯坦人雖拒絕參與，但川普認為，他們最終仍會遵循計畫。川普與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）討論此事時表示，他的計畫「對大家都頗具意義」，而在對巴人的意義方面，川普說「這應該是他們想要的」，但不願說明巴人會如何獲益。川普明天將在白宮與尼坦雅胡發表聯合聲明概述此份計畫，美國官員希望創造動能，解決以巴這個世上最複雜難解的衝突之一。巴勒斯坦人擔心此計畫會導致他們在約旦河西岸、加薩走廊和東耶路撒冷獨立建國的希望破滅，這些都是以色列在1967年中東戰爭時奪占的土地。川普說：「他們一開始可能不想要這個，但我認為他們最後會想要…這對他們非常好，事實上，對他們太好了。」巴勒斯坦領袖表示，並未獲邀到白宮參加川普這份和平藍圖的發表會。他們還說，川普這份藍圖長期以來秘而不宣，沒有巴人參與的計畫，不可能會獲致成功。巴勒斯坦總理史泰耶（Mohammad Shtayyeh）今天表示：「我們反對這份計畫，也要求國際社會不要支持，因為這與國際法以及不可分割的巴勒斯坦權利相悖。」", "title": "中東和平計畫出爐 川普將與以色列總理一同公布"}
{"summarization": "鴻海集團今年可望受惠5G手機和網通設備拉貨，規劃到2025年，在電動車、數位醫療和機器人3大產業新品市占率達到10%水準。", "article": "鴻海集團今年可望受惠5G手機和網通設備拉貨，規劃到2025年，在電動車、數位醫療和機器人3大產業新品市占率達到10%水準。鴻海集團評估今年全球政經局勢，預期可相對穩定，今年在5G應用相關伺服器和網通設備，都有明顯布建規劃。展望今年營運表現，鴻海預估今年消費暨智能產品可望小幅成長，企業產品可望明顯上揚，運算產品、元件和其他等產品可望小幅成長。鴻海在消費暨智能產品包括智慧型手機、電視、遊戲機等產品，法人預估，鴻海今年可望持續受惠蘋果iPhone新品手機拉貨，帶動消費類產品年成長約5%左右。鴻海在企業產品領域包含伺服器和網通等產品，法人分析，鴻海今年可受惠5G基礎建設、市場對5G網通設備拉貨需求加溫，帶動企業類產品年成長約10%左右。展望轉型趨勢，鴻海集團規劃邁向Foxconn 3.0轉型升級，布局包括電動車、數位醫療、機器人等產業，深耕人工智慧、半導體、5G/6G行動通訊技術等。鴻海預期到2025年，電動車、數位醫療和機器人3大產業市場規模，可達到1.2兆美元，年複合成長率可到2成到3成，集團目標到2025年3大產業新品市占率要到10%。鴻海指出，一般企業數位轉型成功機率只有30%，除了邁向工業4.0營運外，也要加入智慧決策、一站式客戶體驗等數位轉型升級；除了基礎建設，還包括組織和文化的轉型。對於未來核心技術，鴻海集團成立四大研究所，包括精密加工研究所、奈米半導體研究所、5G/6G研究所和人工智慧研究所。鴻海集團旗下有300多家公司，透過中央IT高速公路聯結各個廠區，分享資訊，規劃未來3年到5年，毛利率提升到10%以上，集團進入資本密集階段。鴻海在全球有70個據點，擴及中國大陸、日本、美洲、印度、東南亞、台灣等地。鴻海集團在台灣除了布局生技醫療、自動化設備、電信、精密機械、伺服器等產品外，也計劃增加投資、深耕研發領域。鴻海已決定在台灣推動5G研發，首階段新台幣70億元境外匯回資金已經到位，在台灣發展5G電信設備建置相關資本支出，包括Access設備及機房、基地台等相關硬體設備等。鴻海今年也積極布局半導體領域，包括布局半導體3D封裝、面板級封裝（PLP），並深耕系統級封裝（SiP）。在晶片設計上，鴻海投入8K電視系統單晶片（SoC）整合，集團也會進入小晶片應用，設計電源晶片、面板驅動晶片、小型控制晶片等，也會布局影像相關晶片設計。鴻海富士康旗下轉投資公司參與中國大陸富杰產業基金、間接參與濟南富能半導體高功率晶片專案，布局消費、工業、電網及新能源車等應用功率晶片產能。但鴻海集團強調，不會切入手機處理器晶片領域，未來3年到5年也不會進入半導體製造。", "title": "鴻海看好5G網通 5年後3產業新品市占看1成"}
{"summarization": "教練團搬風中職31年中信兄弟走入新階段，本土教練接班時機到，彭政閔、丘昌榮、林威助都任重要職務，王建民入教練團；兄弟誓言今年球季拿總冠軍，林智勝力拚300轟，王威晨拚百盜，更期待本土投手出頭。", "article": "教練團搬風中職31年中信兄弟走入新階段，本土教練接班時機到，彭政閔、丘昌榮、林威助都任重要職務，王建民入教練團；兄弟誓言今年球季拿總冠軍，林智勝力拚300轟，王威晨拚百盜，更期待本土投手出頭。中信兄弟隊過去大量啟用洋教頭，引入美式球風，盼帶入新觀念，就是希望本土教練可以藉此學習、成長，最終目的還是希望本土教練全面接班，去年底兄弟球團宣告本土教練接班時機點已到。精神領袖「恰恰」彭政閔接下副領隊兼農場主管，丘昌榮接一軍總教練，陳江和任首席教練，林威助繼續帶領二軍，王建民則任二軍客座投手教練。中信兄弟近6個球季、5度打入中職總冠軍戰，都沒能笑到最後一刻，開訓典禮上擺出5支鴨子，象徵性的打破壓力，也打破「5亞」，希望今年球季順利拿下總冠軍。丘昌榮上任後，打電話給林智勝，希望他擔任隊長一職，林智勝表示，38歲再擔任隊長，很多想法已經不一樣，隊長的責任是擔任球員和教練團間的橋梁，「一切以團隊和諧為主」，他也在開訓典禮上對著球員喊話：「我們是一家人，一起輸、一起贏，今年要一起拿下總冠軍」。林智勝新球季有新任務，也有重大紀錄需要完成，目前中職生涯累積283轟，差7轟可以超越退役球星張泰山的289轟紀錄，成為中職生涯最多轟球員，差17轟就可以成為中職史上首名300轟打者。林智勝表示，300轟當然會是一個目標，但一切順其自然，對手也會不願意輕易被打全壘打，爭取一軍穩定出賽的機會，打得夠久，紀錄自然能夠完成。兄弟今年的投手教練團也很豪華，林恩宇為一軍牛棚教練，鄭錡鴻為二軍投手教練，王建民任二軍客座投手教練，王建民春訓期間也引入德州棒球農場訓練方式，希望帶給投手群新的刺激。丘昌榮直言，台灣本土投手一直都是戰力相對薄弱的一環，但還是希望可以培養年輕投手，年輕球員有很好的素質，不希望他們在職棒生涯的前半段就設限在後援出賽，在戰績與球團規劃兼顧下，希望重用年輕投手先發，期待看到如廖乙忠這樣的「黑馬」冒出頭。至於目前投手群規劃沒有完全定案，主要的變動為蔡齊哲移往長中繼，鄭凱文可能回到先發定位；蔡齊哲在亞洲冬季棒球聯盟後援出賽防禦率為0，表現亮眼，蔡齊哲說從去年總冠軍賽時就移往後援出賽，無法明確說出後援與先發的差別，但教練團認為他在後援的角色可以發揮的更好，蔡齊哲也希望全力調整、表現。王威晨在去年底世界12強棒球賽表現亮眼，獲選最佳三壘手獎，王威晨表示，有12強賽好表現光環，心情沒有什麼不同，「但現在回想起來還是覺得很夢幻，那是很棒的經驗」，對於自信的提升多少也有幫助，也提到若6搶1奧運棒球資格賽，身體許可、戰力需求，也願意再披中華隊戰袍。王威晨12強賽後沒有休息太久，就展開自主訓練，他表示身為職業球員，休季期間一定要自主訓練，才能避免受傷、銜接不上春訓，自主訓練重點，各方面都持續強化、備戰新球季。王威晨展現快腿優勢，2018年單季跑出44盜，去年單季27盜，職棒生涯4年已經累積75盜，連續2個球季拿下盜壘王，只要穩定出賽不受傷，有機會在本季完成生涯百盜里程碑。王威晨說知道快要接近百盜，但盜壘是主動的戰術，必須考量戰況等很多因素，只要教練團願意信任，就會去嘗試，運用自己擅長的技能幫助球隊，「但不會因為快接近百盜，而做什麼特別的改變」。談起新球季的目標，王威晨直言，跟著球隊打2次總冠軍賽，都沒能拿下總冠軍，大目標當然是球隊奪冠，至於個人目標，王威晨提到，打滿120場比賽，無論生理或心理一定會有疲勞感，去年的傷痛是很好的經驗，更知道如何保護好自己，「今年希望不要有傷痛、連小傷痛都盡量避免」。", "title": "兄弟邁入新階段誓言破5亞 林智勝王威晨拚紀錄"}
{"summarization": "教練團搬風中職唯一元老球隊統一獅隊，去年歡慶30週年卻吞下隊史最慘70敗，今年救援王林岳平接任代理總教練，第一優先求守備穩定；指標人物投手潘威倫續寫紀錄，新秀古林睿煬被看好接棒。", "article": "教練團搬風中職唯一元老球隊統一獅隊，去年歡慶30週年卻吞下隊史最慘70敗，今年救援王林岳平接任代理總教練，第一優先求守備穩定；指標人物投手潘威倫續寫紀錄，新秀古林睿煬被看好接棒。統一獅隊是現存中職唯一元老球隊，但去年受到傷兵所苦，成績並不理想，整季120場比賽，僅拿48勝，吞下隊史最慘70敗（2和），季後獅隊重整教練團，由球員時期曾拿下中職救援王的林岳平接任代理總教練，林岳平開訓典禮上喊話，希望秉持同樣精神，在球隊低谷期，成功救援、帶領球隊邁向南霸天榮光。中職去年季後各隊教練團大搬風，洪一中轉戰富邦悍將隊，樂天桃猿隊由曾豪駒掌兵符，中信兄弟本土教頭丘昌榮接任，獅隊林岳平則是4隊教頭中，唯一投手出身；獅隊牛棚教練、剛卸下球員身分的羅錦龍笑說，哪個位置出身的教頭，要做的事情都一樣，想辦法將球員放在對的位置，但或許看的角度會不同，「相信今年會有不一樣的火花」。從盜總到餅總 第一優先穩固守備獅隊先前由「盜總」黃甘霖執掌兵符時，希望球隊展現「速度」球風，「大餅」林岳平上任，被問起想帶領球隊打出什麼球風，林岳平表示，以往獅隊在速度上的展現在4隊中也算突出，「但有了速度，反過來我更在意守備」。獅隊去年120場比賽，總計發生134次失誤，為4隊之最，林岳平是投手出身，明白投手能否發揮主宰力，必須要靠守備幫忙，守備若一直處於不穩定的狀況，將會帶給投手壓力和失分的危機，也會讓球隊在比賽中處於不利的局面。林岳平上任直言：「第一優先需要解決的，就是球隊守備穩定度」，守備穩固，成為投手群最強後盾，再來談攻擊和速度。41歲高國慶現役最年長 潘威倫拚2紀錄彭政閔去年正式卸下球員身分，由獅隊野手高國慶接棒中職現役最年長球員，野手潘武雄則成為第2資深球員；高國慶中職生涯第17個球季，儘管速度和攻擊火力隨著年紀下滑，但在林岳平眼中，現階段還看不到能取代他的一壘守備員。高國慶今年每場出賽，將不斷推進現役最長球員出賽年紀，生涯累積1736支安打，今年球季也將挑戰生涯1800安、中職史上第3人；林岳平表示，為了減輕高國慶的負擔，會調整高國慶的出賽頻率，讓獅隊新任隊長吳桀睿移防一壘。「嘟嘟」潘威倫一直是獅隊相當倚重的投手戰力，林岳平點名，只要潘威倫狀況調整到位，3月15日獅隊開幕首戰，有機會讓潘威倫扛先發重責，潘威倫目前是中職多項投手紀錄保持人，今年也要挑戰生涯150勝、2000局投球紀錄。林安可投打二刀 古林睿煬接棒新生代投手代表獅隊今年球季除了洋投外，林岳平排出多名本土投手加入先發輪值競爭，除了潘威倫外，還有近年投手好成績的施子謙、江辰晏，以及備受期待好手林子崴、洪心騏，以及新秀古林睿煬和林安可。去年季中選秀首輪選進的林安可，業餘時期是「投打二刀」好手，去年球季一軍野手身分出賽，已經展露不錯的打擊天分，他期許自己成為中職首名投打二刀流，目標10勝10轟，今年秋訓開始就以先發投手菜單訓練，林安可表示，知道投打二刀並不容易，「花加倍的時間訓練，重點是身體的素質先提升」，才能負荷加倍的工作量。羅錦龍稱讚林安可有很好素質，投球有一定水準，加上具有左投優勢，是球隊極力栽培的對象，技術之外，更緊盯林安可在身體的恢復和體能的訓練量，「想要邊投邊打，體力能否負荷是關鍵」。古林睿煬為2018年獅隊選秀首輪選進的好手，一年的沉潛後，林岳平對他有高度的期待，古林睿煬有潛力也有未來性，以他的投球型態和能力，只要準備好了，球團願意給機會、增加比賽經驗，看好他可以成為未來獅隊的本土投手新星。林岳平表示，年輕球員要成長需要時間，過程中戰績如何，教練團承擔，林岳平直言，過去大家提到獅隊的投手就會想到「嘟嘟」潘威倫，期許未來古林睿煬成為球隊投手群主力，未來大家提到獅隊投手代表，可能也會聯想到古林睿煬。", "title": "獅隊谷底反彈先求守備 盼古林睿煬成指標土投"}
{"summarization": "大樂透春節期間加碼百萬大紅包，台彩表示，至今已開出中獎數達173注，以地點來看，新北市是全台開出最多春節大紅包的縣市，中獎注數達23%；高雄市、台北市則以17%、14%分居二、三名。", "article": "大樂透春節期間加碼百萬大紅包，台彩表示，至今已開出中獎數達173注，以地點來看，新北市是全台開出最多春節大紅包的縣市，中獎注數達23%；高雄市、台北市則以17%、14%分居二、三名。台彩大樂透從小年夜、23日起連續11日天天開獎，並加碼360組新台幣100萬元的春節大紅包，每期均加開9個獎號，只要對中其中6個就能將百萬獎項帶回家。台彩說，截至27日（大年初三）止，累計送出145組100萬元，等於已經送出1.45億元的加碼獎金，累計中獎注數達173注，其中有124人獨得百萬獎金。台彩進一步指出，以173注中獎彩券的開出地點來看，有23%開在新北市，是全台開出最多春節大紅包的縣市；高雄市累計開出17%居次，台北市以14%緊追在後，第4名為桃園市累計開出7%，台中市和台南市則並列第5名。除了大樂透加碼百萬大紅包，刮刮樂也十分受到民眾歡迎。位在台中市豐原區的「金來旺彩券行」表示，為了營造過年的節慶氛圍，採買了絕版品財神爺掛軸。不過，店員布置店面時，掛軸一直掉下來，店員心想「會不會是財神爺不想被掛在那」，最後選擇掛在朝外的玻璃窗。神奇的是，掛軸換了位置後，店內客人就陸續刮出許多5000元以上的獎項，包含刮出刮刮樂「金麻將」的獎金1萬5000元，接著是「1200萬大吉利」獎金5萬元，更在除夕當晚刮出「百萬年終獎金」頭獎100萬元。台彩表示，這家彩券行去年春節就有客人刮出刮刮樂頭獎100萬元，今年又有客人在過年期間刮出百萬大獎，店員很感謝財神爺發威帶來好財運。位在宜蘭的財來也投注站則表示，有位女性常客到投注站光顧，有天想要與店裡的活招牌貴賓犬「樂樂」玩，不過，因為樂樂還沒起床，讓常客撲了空。但因客人認為這間店狗來富的好運不可擋，所以還是決定買幾張刮刮樂回去刮，後來果真刮中「百萬年終獎金」頭獎100萬元，讓這位常客和店員都樂不可支，店員更希望狗來富的招運勢能持續為客人帶來好運。", "title": "春節大紅包送出1.45億 新北市中獎率奪冠"}
{"summarization": "藝術家黃文淵10年前就想以裝置藝術改變農村地景，今年終於踏出第一步，與3名地景藝術創作者在嘉義縣新港鄉板頭厝，完成4座行動藝術工寮，相當吸睛。", "article": "藝術家黃文淵10年前就想以裝置藝術改變農村地景，今年終於踏出第一步，與3名地景藝術創作者在嘉義縣新港鄉板頭厝，完成4座行動藝術工寮，相當吸睛。黃文淵說，在田園矗立接地氣且實用的藝術工寮念頭是受日本「越後妻有大地藝術祭」影響，這個3年一度的活動，創造出一座座田野的藝術作品，成功活化偏鄉，帶動新潟農業縣的轉型。新潟可以，那台灣也可以。黃文淵去年中找了3個志趣相投的好友，開始著手改造農村地景計畫，初步要在田間建立4座行動藝術工寮。黃文淵說，想的比較簡單，要找到願意配合的農民就困難了，好在交趾陶藝師、新港文教基金會董事謝東哲出面幫忙，從「南笨港雜糧生產合作社」社員裡找到4名農友，願意各提供一角落的農地讓他實驗。謝東哲也協助申請所需的資金。去年10月，黃文淵與好友鄭陽晟、張和民與羅元鴻開始興建「行動藝術工寮」，4件風格完全不同的工寮已陸續完成，矗立在新港鄉板頭厝的田間。黃文淵說，作品名稱「彩虹工寮、戴斗笠的工寮、巢和飯糰屋」，就是工寮看起來的樣子，共同特色都是用回收舊料、自然的元素創作。黃文淵表示，他的作品稱為「彩虹工寮」，像鴿子籠漆成彩色的，呼應同婚訴求。鄭陽晟作品叫「戴斗笠的工寮」，因為斗笠可遮陽、搧風、擋雨，是從事農耕不可或缺的物品，所以才想用這個主題創作，遠看就是一頂大斗笠。張和民作品是「巢」，以木頭為架構糊上泥土，圓圓的外觀，就像某種動物的巢穴，會引起好奇心。羅元鴻的「飯糰屋」，則是從網路上募了一堆舊安全帽搭成，三角形樣子就像便利超商賣的飯糰。至於藝術工寮冠上「行動」兩字，黃文淵解釋，「行動」其實是可以移動的意思，如果農民這塊地以後要另做他用，藝術工寮就可以搬到別的地方放。黃文淵說，2、3個月的製作期，在有限經費下還一直加碼，讓每件作品完美展出。藝術除了可以改變單調的田野景色，也提供農民種田時休息場所。黃文淵強調，這只是初步實驗，他的夢是未來在田間能夠「長」出更多的藝術工寮，台灣也會順著這股趨勢舉辦「大地藝術祭」。", "title": "新港板頭厝設行動藝術工寮 改造嘉義農村地景"}
{"summarization": "旺宏電子每100萬顆產品的不良品不到1顆，品質等級從每百萬顆（ppm）推向每十億顆（ppb），締造了半導體業的創舉。董事長吳敏求透露，主要是當大家都還不知道大數據時，旺宏就已經開始經營大數據。", "article": "旺宏電子每100萬顆產品的不良品不到1顆，品質等級從每百萬顆（ppm）推向每十億顆（ppb），締造了半導體業的創舉。董事長吳敏求透露，主要是當大家都還不知道大數據時，旺宏就已經開始經營大數據。回想起1980年代在美國工作時期，吳敏求說，日本記憶體公司打敗全世界的記憶體廠，因為日本記憶體公司不僅產品品質好，價格又便宜。「美國其實在創新方面很強，但一到工廠就做不好，這是民族性的問題」，吳敏求表示，日本民族性講究紀律，工程師、作業員在工廠裡面，該怎麼做就怎麼做，機器該怎麼維修就怎麼維修，將很昂貴的工廠管理得非常好。吳敏求1989年自美國回台灣創辦旺宏電子，他說，當時面臨一個問題，就是如何跟日本競爭。台灣紀律跟日本比差一截，旺宏沒辦法靠紀律來打勝日本，要採用不同途徑。旺宏用的方法很簡單，就是把工廠用的電腦連結在一起，所有一切都用電腦連線。吳敏求表示，旺宏早在30年前就將半導體工廠電腦化。只是蒐集的資料能怎麼用，吳敏求說，旺宏在公司員工還不到100人的時候，就僱用了統計學專家，跟半導體專家一起合作，開始現在稱為「大數據」的研究。當大家都還不知道大數據的時候，旺宏就已經開始經營大數據，吳敏求表示，旺宏自行開發的系統現在已進階到第2版的「SuperNOVA」，把很多有趣的資訊組織起來用在工廠、製程開發或IC設計。旺宏如今每100萬顆產品的不良品已不到1顆，每10億顆產品不良品低於500顆，不良率低於0.5ppm，即低於500ppb。吳敏求說，旺宏品質等級已從ppm推向ppb，寫下半導體業的新紀錄。吳敏求表示，旺宏自2010年跨足汽車市場，目前已躋身全球前3大供應商之列，主要是客戶用了旺宏的產品，就會發現比其他供應商產品好很多，旺宏以後將持續朝高品質應用發展。以心律感測器為例，因為要放在心臟，不能有任何雜訊，吳敏求說，就只有旺宏產品能夠符合需求。旺宏的快閃記憶體（Flash）在5G基地台市場也有不錯斬獲，全球幾乎80%的供應商都是旺宏的客戶。因為基地台要放在戶外，對電信商而言，維修是很痛苦的事，品質要做得好。吳敏求自信地說，旺宏將會是高品質網通應用的主要供應商，他並期望旺宏能走出以高品質為訴求的一條路。", "title": "吳敏求揭秘 旺宏靠大數據做好品質"}
{"summarization": "2019年中國經濟表現疲弱，部分中國企業下半年不但相繼傳出裁員，理由也讓員工傻眼。其中，有企業人資主管直接告訴員工「單方面解除勞動關係」，如果有意見「直接去找仲裁」。", "article": "2019年中國經濟表現疲弱，部分中國企業下半年不但相繼傳出裁員，理由也讓員工傻眼。其中，有企業人資主管直接告訴員工「單方面解除勞動關係」，如果有意見「直接去找仲裁」。而到今年1月上旬，中國資安企業360董事長周鴻禕在微信朋友圈宣布，今年年會（尾牙）的特等獎是一張「免裁券」，相當於「免死金牌」，可以抵消一次裁員，引來不少罵聲。雖然周鴻禕事後解釋這只是玩笑，卻已讓不少中國上班族有如驚弓之鳥。綜合中國媒體報導，2019年部分營運受經濟疲弱影響的企業先後進行裁員，但裁員的手法各異，有的令人發噱，有的卻十分粗糙，因此被部分中國網友戲稱為「花式裁員」。1月中旬，中國網路上廣泛流傳一篇「霸道總裁語錄」，內容是深圳一家旅行社王姓創辦人的霸道言論，導致員工無法忍受離職，被網友評為「損到家」的裁員方式。這名王姓創辦人的語錄至少包括：「我們這裡，不是國企」、「設計行業都是要加班的，你不懂行嗎」等。有離職員工爆料說，王姓創辦人更要求員工一天要設計並畫出至少100張圖，讓他只好不等裁員自行離職。此外，中國神州優車的人資主管在向員工宣讀裁員人令時說，「我們不是跟你協商，是單方面解除勞動關係。你如果有什麼意見，直接去找仲裁」，被評為手法粗糙的「小白版」裁員手法。在此之前，中國連鎖便利商店「便利蜂」被員工爆料，指資方強制要求全體員工接受邏輯學和數學考試，沒有通過考試的員工需要進行補考。所有員工的成績必須達到規定標準，才能保住工作。這一作法，引起不少網友嘲諷，但也被評為「高級版」裁員手段。至於前述由360董事長周鴻禕在尾牙送出的「免裁券」，券面上不但蓋有公司章，還寫著「本券可以抵消一次裁員」。效期為2020年1月1日至12月31日，且「僅限本人使用，不能進行暗網交易」。有網友指出，在中國國內企業紛傳裁員甚至倒閉時，有企業開這樣的玩笑「只會讓人覺得缺德」、是「帶有侮辱性的權力炫耀」。另有人說，說不定這是公司老闆暗示員工「快運營不下去了」的訊號；還有人說，只能抵消一次裁員，只要過幾天再裁員一次就作廢了。", "title": "經濟疲弱 中國企業紛傳裁員花招百出"}
{"summarization": "調查局臉書粉專上線近5年，追蹤人數在過去1年呈現大幅成長，突破4萬人，幕後推手正是擁有「宜蘭經驗」的局長呂文忠，他以接地氣的內容搭配多元行銷，拉近與人民的距離。", "article": "調查局臉書粉專上線近5年，追蹤人數在過去1年呈現大幅成長，突破4萬人，幕後推手正是擁有「宜蘭經驗」的局長呂文忠，他以接地氣的內容搭配多元行銷，拉近與人民的距離。呂文忠為司法官訓練所第24期結業，曾任地檢署檢察官、主任檢察官、宜蘭地檢署檢察長、法務部法制司長，民國107年9月20日接掌調查局。呂文忠接受中央社專訪時透露，早在民國79年間，電腦、網路尚未普及的年代就接觸電腦，自費添購電腦製作書類，曾到交通大學科技法律研究所進修，學習許多網路科技，對科技發展深感興趣且持續關注。他說，臉書由開心農場帶動風潮，他當時就看準臉書一定會成為民眾訊息交流與溝通的平台，因此100年間在宜檢檢察長任內即開設宜檢臉書粉絲團，創法務機關首例。呂文忠表示，政府機關應該多一些管道與民眾溝通，因為許多誤解、誤會或對機關的不滿，可能都源自溝通不良，機關應該盡量把公開資訊透過多元管道讓民眾了解，臉書粉絲團即可強化機關與民眾的交流。呂文忠認為，網站或臉書粉專是機關門面，若對外門面無法好好經營、提供第一手訊息，就失去設置粉專的目的，因此叮囑宜檢同仁不能只是應付，不然連對外網站都打混，民眾怎會對機關內部管理有信心。他說，宜檢檢察長任內粉專追蹤人數從零成長到4000人，靠的是與轄內各機關團體互相串聯，地檢署活動時提供QRcode供民眾掃描追蹤，讓粉專列入公民輔助教材，在法務部內部評比也獲得最優良的肯定。呂文忠接掌調查局，發現調查局粉專已有2萬餘人追蹤，具良好基礎，為拉近調查局與人民的距離，特別找來年輕同仁擔任小編升級粉專，更延續在宜蘭地檢任內的習慣，逢人就問「你按讚了沒？」呂文忠說，調查局是人民的調查局，不能跟民眾保持太遠的距離，因此提醒小編以軟性內容為粉專主菜，因此少有破案消息，多的是受訓學員挑戰海泳、攀登百岳、結訓聯歡晚會影片，讓民眾知道很硬的調查局也有親切活潑的一面。呂文忠認為，機關與民眾溝通必須接地氣、貼近年輕人，得學習媒體下標功力，「只查不法，不查水表」的新聞稿標題，就是他在車上靈機一動的作品，民眾就算只看標題，也能了解調查局防制假訊息的公正態度。除內容活潑、標題吸睛，呂文忠說，要把握機會衝高粉絲量，唯有粉絲量高，宣傳、溝通效果才會好，就像反賄選影片票選活動不僅能增加與民眾的互動、宣導反賄選，也能帶動粉絲量。調查局粉專成立於民國104年，根據調查局統計，粉專追蹤人數去年2月為2萬8000人，至去年11月已突破4萬人，呈現大幅成長。呂文忠表示，現在溝通方式與以前不同，要與民眾溝通當然要用最接地氣的方式，隨著網路趨勢去走，才不會與民眾有距離。", "title": "呂文忠熱愛網路行銷 調查局粉專粉絲人數大增"}
{"summarization": "北台灣走春打卡新竹縣政府邀6名印尼藝術家在峨眉鄉十二寮大埤湖中打造地景藝術，其中竹編打造半躺半臥人像「懶散時光」，如沉睡巨人般靜置湖中心，民眾新春期間造訪，將可感受秘境風情。", "article": "北台灣走春打卡新竹縣政府邀6名印尼藝術家在峨眉鄉十二寮大埤湖中打造地景藝術，其中竹編打造半躺半臥人像「懶散時光」，如沉睡巨人般靜置湖中心，民眾新春期間造訪，將可感受秘境風情。踏上通往十二寮入口的竹49線，映入眼簾的是橋上作品「換日線」，以鮮明色塊彩繪一條條分界線，如切開時空場域，象徵劃開忙碌與慢活，隔絕紛擾。沉睡巨人半躺半臥在湖中，聯合創作這個特殊竹編人像作品的印尼藝術藝術家團隊回收材料、廢棄物與竹子等編織製作，寓意是提醒觀看者，當人類過於懶散，忘記善待自然環境，或許有天終將被大自然吞沒。印尼藝術團隊也打造作品「流逝的時光」，以枕木、南方松打造成隧道般空間，內部擺有印尼竹製樂器；團隊表示，環境教育融入藝術創作，寓意人因各種意識形態等而分化，未來終將一起面對全球暖化等環境問題。此外，佇立在十二寮小埤塘旁的作品「拾光走廊」秉持零廢棄物創作精神，用回收廢棄車輪、瓶蓋等製作，造型像路牌，打造成拾光支柱；藝術家陳彥廷說，柱上扇葉因風而旋轉，墜飾由風而搖曳，行人駐足，感受悠閒環境。至於作品「輔娘持光」，藝術家周伯彥表示，以零廢棄製作展現「愛物惜物」客家精神，象徵早期客家女性嫁為人婦後，不只是輔助，更有舉足輕重角色與地位。外型以金屬打造，結合天然植物材質，內部打光，呈現堅毅又柔軟的現代客家女性形象。", "title": "春遊十二寮大埤  地景藝術沉睡巨人現身"}
{"summarization": "北台灣走春打卡國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區迎新年，推出百家姓燈籠牆，400個寫上各姓氏的紅色燈籠高高掛，羅東鎮公所也以約800個燈籠打造13公尺高燈籠塔，喜氣洋洋。", "article": "北台灣走春打卡國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區迎新年，推出百家姓燈籠牆，400個寫上各姓氏的紅色燈籠高高掛，羅東鎮公所也以約800個燈籠打造13公尺高燈籠塔，喜氣洋洋。內政部每2年公布「全國姓名統計分析」，據民國107年底最新統計，全國共1832姓。全國前10大姓氏，陳、林居前2名；罕見姓氏中，1姓氏僅1人者達265姓，如姓「勺」、「丙」等。經營傳藝園區的全聯善美的文化藝術基金會告訴中央社記者，每個姓氏都有意味深長的來歷，姓氏就是本。為推廣宗族文化，園區新春期間打造全台唯一百家姓燈籠牆，邀遊客尋找自己姓氏。基金會表示，據內政部資料蒐集前400大姓氏，邀工藝師與書法家逐一寫在大紅燈籠上，集中懸掛設計後，成為別開生面的藝術牆。除有多數大眾熟知的「李」、「劉」、「黃」與「張」等姓氏，還有罕見的「戰」、「兵」、「皮」、「薄」、「那」與「買」等。百家姓燈籠牆每天下午4時起點燈，歡迎遊客入園欣賞燈籠與文字美，也希望寓教於樂認識姓氏文化，體驗飲水思源深意。無獨有偶，宜蘭縣羅東鎮公所在羅東夜市旁中山公園廣場，使用約800個直徑45公分到60公分的大紅燈籠，打造號稱全國最大、名為「羅東迎春，鼠年吉祥」燈籠塔。羅東鎮長吳秋齡說，除燈籠塔，公所日前邀鎮內8所學校、共1200名國民中、小學生手繪紅燈籠，個個有不同與鼠年有關主題，結合童趣與新年圖案，高掛燈籠塔周邊，散發濃濃年味，可望成為新年拍照打卡熱點，這些燈籠裝置藝術展到3月1日。此外，過年如果想去海邊走走，位於宜蘭縣壯圍鄉濱海台2線149.3公里處的壯圍沙丘旅遊服務園區是不錯選擇。園區由交通部觀光局東北角暨宜蘭國家風景區管理處興建、管理，占地約4.5公頃，由建築師黃聲遠帶領田中央工作群設計，有廣大起伏沙丘地景。東北角風管處去年11月起到今年3月底在當地辦「2019壯圍沙丘地景藝術節」，展出12件地景藝術作品，分別以漂流木、漁網或竹片等打造。其中，地景藝術家游文富以10萬根白色大竹籤插在樹旁，完成作品「坡白留青」，構成藍天、白地與綠樹意象。東北角風管處長陳美秀表示，這12件地景藝術作品獨具特色，彰顯壯圍在地精神，成為宜蘭冬季放慢步伐、旅遊打卡熱點。", "title": "傳藝迎新年設百家姓燈籠牆  羅東有高高燈籠塔"}
{"summarization": "程禮怡是台灣公認的種樹女王，在沿海許多地方都留下她種樹的足跡；秉持著「不是難不難，而是該不該」的信念，她今年的目標已邁向蒙古，將種樹的觸角往國際延伸。", "article": "程禮怡是台灣公認的種樹女王，在沿海許多地方都留下她種樹的足跡；秉持著「不是難不難，而是該不該」的信念，她今年的目標已邁向蒙古，將種樹的觸角往國際延伸。國際「種樹救地球」（Plant-for-the-Planet）組織與聯合國環境署（UNEP）於2018年主辦「全球兆樹計畫」，大會宣示要在25年內植樹1兆棵，台灣由慈心有機農業發展基金會海岸造林專案總監程禮怡代表出席，更在致詞時表示「目標將種10億棵樹。」程禮怡接受中央社記者訪問時笑說，「當時真的是講錯，只好認帳，就是個美麗的錯誤」，原先計畫是1億棵樹；但她強調「10億不一定就做不到」，態度充滿正面能量。程禮怡最初學的是生物，在家人和指導教授都認為她會繼續深造時，卻毅然決然投入職場，曾在台北市立動物園任職，工作內容以環境教育為主，直到2015年起因為在台南執行「護生園」計畫，才開始接觸樹木，現在已成為全台沿海地帶的「種樹女王」。真正開始沿海造林，是從雲林縣台西海園開始。程禮怡說，第一次總是比較困難，後來有經驗後就比較快能做好安排，從選定一個地點，到真正開始種樹，大概需要2至3個月的時間做事前評估。程禮怡指出，每塊地都有它的困難，之前在北部萬里海邊的沙灘，因為風吹太強讓樹一直長不好；在西螺有一塊地，原本以為條件還不錯，實執際行才發現降雨太少，「夏天地板像鐵板一樣燙。」喜愛自然的原因，程禮怡回想主要是因為父親從小都帶家人去大自然玩，除了她以外，弟弟後來也學習地球科學，都算是受到父親影響；談到女兒，程禮怡笑說她有綠拇指（Green thumb），從小種什麼植物都能活得很好。至於10億棵樹的目標，程禮怡樂觀表示，她自己很努力做，希望帶動、影響更多人；過去曾經帶著學生種樹，現在有些人自願加入種樹行列，若他們繼續成為有影響力的人，種樹的信念也會在他們心中，帶著更多人種樹，「這樣來看10億並不是不可能的目標。」除了台灣，程禮怡已計劃今年在蒙古種樹，她表示，在國外種樹當然會有難度，但秉持著「不是難不難，而是該不該」的信念，一旦跨出去，就會接觸到很多新的因緣，得到他們的幫助就有機會做起來。", "title": "種樹女王程禮怡種到國外去 目標10億棵樹"}
{"summarization": "許多人走路當「低頭族」滑手機，許荏涵卻經常仰起頭來看雲也看樹，她是台灣第一位取得國際協會證照的女攀樹師，25歲的她想要舉辦女性限定的攀樹露營，讓女生有更多機會成為樹木工作者。", "article": "許多人走路當「低頭族」滑手機，許荏涵卻經常仰起頭來看雲也看樹，她是台灣第一位取得國際協會證照的女攀樹師，25歲的她想要舉辦女性限定的攀樹露營，讓女生有更多機會成為樹木工作者。許荏涵說，之前走路常常都是低著頭，看著路面和石頭，開始攀樹後常常都是仰起頭觀察路樹，也看著天空，感覺心胸都變得開闊；並笑說接下來的夢想就是透過攀樹環遊世界。2019年世界攀樹錦標賽（International Tree Climbing Championship，ITCC）在美國舉辦，台灣女子選手為許荏涵，她同時也是第一位在台灣取得國際樹藝協會（International Society of Arboriculture，ISA）正式證照的女攀樹師。許荏涵接受中央社記者訪問時表示，原本學的是華語文教學，最初是在大學在童軍活動中接觸到攀樹，一開始還有「暈樹」的症狀，但憑藉著對攀樹的熱愛，經過訓練後克服暈樹，還考上台灣ISA的攀樹師證照。許荏涵說，其實考照時也有其他女性參加，但最後只有她通過，算是運氣好；攀樹師的工作大多是推廣教育，也就是帶著團體進行攀樹運動，另外也會有樹木修剪、協助學術研究，甚至今年還有救援空拍機的經驗。世界攀樹錦標賽共分為5個項目，包括豆袋投準、攀高競速、攀繩競速、空中拯救、工作攀爬。許荏涵說，其實參加比賽最重要的目的不是追求名次，而是能與不同國家的參賽者交流，觀察他們用什麼方式完成比賽項目。許荏涵笑說最難的項目就是工作攀爬，等於是集所有技術於一關的比賽，關卡設定是在樹上設置5個鈴噹，最後在地面上設置靶心，參賽者須在樹上敲響5個鈴噹後，再從樹上跳到靶心。去年比賽結束之後，許荏涵也與其他國家的女性參賽者，一同參加女性限定的樹木工作者露營活動WAC（Women's Arb Camp），在過程中感受不同國家的價值觀，展現女性也有攀樹的工作能力。她也期望今年能在台灣舉辦WACT（Taiwan），讓一般女性在沒有比賽或工作壓力的情況下，也能嘗試、甚至加入樹木工作者的行列。", "title": "全台首位女攀樹師  許荏涵志向高"}
{"summarization": "面對中國大陸武漢市新型冠狀病毒肺炎日益擴散，香港各方要求政府關閉出入境口岸的聲音愈來愈大，令政府面臨抉擇。", "article": "面對中國大陸武漢市新型冠狀病毒肺炎日益擴散，香港各方要求政府關閉出入境口岸的聲音愈來愈大，令政府面臨抉擇。中文大學醫學院昨天促請港府針對新型肺炎病毒跨境傳播的風險，把入境限制措施從湖北省擴大至大陸以外其他擴散疫區。中大醫學院方面指出，未來一至兩星期是疫情發展的關鍵時刻，特別是香港鄰近地區出現社區爆發，難免會有病毒帶菌者進入香港，大大增加跨境傳播風險。院方建議把限制入境的範圍進一步擴大至湖北省以外其他疫症擴散區，同時加強強制檢疫及醫學監察等。院方指出，明白收緊入境政策涉及多種考慮，也會對社會經濟及民生帶來不同程度的影響，但防疫工作「宜早不宜遲，宜緊不寬」，政府要果斷並迅速行動。中國全國人民代表大會港區代表田北辰今早也指出，全面封關的考慮迫在眉睫，早點實施可以減低疫情的衝擊。他在電台節目上說，封關肯定會影響經濟活動，尤其本地零售店業務已因「反送中」運動的衝擊而慘不忍睹，如果全面封關，業務將會更加慘淡。但他認為，幾個月之後，待事件過去，市場「便會一片光明」。田北辰並說，目前有100多名港人滯留武漢，大部分是學生，不明白政府為何不安排包機接他們回港。對於是否應封關，港府官員及醫學專家曾指出，封關不一定有效，防疫措施不應有政治考慮。香港至今有8宗武漢新型冠狀病毒確診病例，全部由大陸方面輸入，另有110人接受隔離觀察。武漢不明肺炎爆發後，港府已限制湖北民眾入境，同時要求入境港人填報過去14天是否到過湖北。在各個入境口岸，政府也設立了體溫監測等程序。", "title": "香港要求封關聲音日高 政府面臨抉擇"}
{"summarization": "南韓駐武漢總領事館28日在官網發布消息，截至27日晚間11時55分，當地共有693名南韓公民願意搭乘包機回國。政府最快30日安排包機從武漢撤僑，但不包括中國籍家屬。", "article": "南韓駐武漢總領事館28日在官網發布消息，截至27日晚間11時55分，當地共有693名南韓公民願意搭乘包機回國。政府最快30日安排包機從武漢撤僑，但不包括中國籍家屬。南韓聯合新聞通訊社今天報導，駐武漢總領事館表示，這不是最後的乘客名單，領事館將在名單最終敲定後選擇武漢市內4處集合地點，開通駛往武漢天河國際機場的班車。這些搭機返國的國民回國後的14天內要在指定地點接受隔離。報導說，根據中國政府的政策，南韓公民的中國籍家屬不能一同回國。另外，出現37.5度以上發燒、嘔吐、咳嗽、咽喉疼痛、呼吸困難等疑似症狀者也不能登機，將在當地接受隔離。南韓目前確診4例新型冠狀病毒病例。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延，根據世界衛生組織（WHO）26日的疫情報告，全球確認2798例，其中中國2761例、疑似病例達5794例、重症461例、死亡80例。", "title": "南韓包機武漢撤僑 最快30日不含中國籍家屬"}
{"summarization": "德國國會今天召開公聽會，討論港人提出的制止港警暴力請願案。德國官員表示，為了讓局勢平息，港府應成立委員會對暴力展開全面性的調查。", "article": "德國國會今天召開公聽會，討論港人提出的制止港警暴力請願案。德國官員表示，為了讓局勢平息，港府應成立委員會對暴力展開全面性的調查。住在德國的香港人聯名向國會請願，要求德國政府採取行動制止港警暴力，連署人數在去年12月底突破5萬人的立案門檻。國會請願委員會今天為此召開公聽會，邀請外交部官員列席，由朝野各黨派議員輪番向請願人和官員提問。請願人莊可欣首先表示，香港警察對和平的示威者過分使用暴力，造成人道危機，她呼籲德國採取行動，阻止香港的人權繼續受到迫害。代表請願方的林超杰也指出，香港人原本對自己的警察非常自豪，現在港警卻以佔領軍的姿態恐嚇人民，甚至出現捏造證據、強暴、刑求和與黑道合作等不可思議的罪行。身兼「香港人在德國協會」主席，林超杰強調，香港民眾上街並非追求獨立，而是確保香港的法治和人民基本權利。他呼籲德國政府施壓港府成立獨立委員會調查港警暴力，並利用德國下半年擔任歐盟輪值主席主辦歐中高峰會的機會，主動關切香港議題。德國外交部亞太司主管席格孟特（Petra Sigmund）回應時表示，德國在香港的企業有600多家，香港的穩定攸關德國利益，德國希望香港在「一國兩制」的基礎上繼續維持高度自治和獨立的司法體系，並保障基本法規定的基本權利。席格孟特指出，香港發生大規模示威以來，德國即一再譴責暴力，要求警察使用武力應符合比例性原則。她日前在香港與港府高層會談時，也分享了德國調查警察暴力的經驗，德國樂於在調查委員會的事務上提供協助。席格孟特強調，唯有成立委員會，對暴力進行全面性的調查，了解民眾上街的原因，推動多方對話，香港局勢才會真正的平息。有議員問到，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）去年9月會晤香港民主派人士黃之鋒，造成德中關係急凍，目前關係是否有改善，席格孟特沒有直接回應，不過強調就算雙方意見不同，德中高層仍持續保持對話。今天的公聽會歷時1小時，旁聽席約有100人出席，國會的網站上並有全程錄影。出席的朝野議員多站在港人立場，對示威者的訴求表示理解，對香港未來的發展感到憂心。請願委員會將擇日決定如何處置請願案。", "title": "德官員籲港府成立委員會 調查警察暴力"}
{"summarization": "美國檢方今天說，聯邦調查局（FBI）持續調查已故富豪艾普斯坦生前涉及性侵與逼迫賣淫情事，英國安德魯王子先前公開表示願意協助，但時至今日他與有關當局「配合度是零」。", "article": "美國檢方今天說，聯邦調查局（FBI）持續調查已故富豪艾普斯坦生前涉及性侵與逼迫賣淫情事，英國安德魯王子先前公開表示願意協助，但時至今日他與有關當局「配合度是零」。安德魯王子（Prince Andrew）否認曾與艾普斯坦（Jeffrey Epstein）介紹的一名17歲少女發生性行為，他去年11月曾說，如有需要，他願意協助任何適當的執法單位調查。但率領調查艾普斯坦可能共謀者的紐約聯邦檢察官柏曼（Geoffrey Berman）在艾普斯坦豪宅前舉行的記者會上表示，FBI和美國聯邦檢察官曾與安德魯王子律師接觸過，要求安德魯王子接受約談。柏曼表示柏曼沒有透露美國有關當局何時要求與安德魯王子約談。英國白金漢宮不願對此置評。法新社報導，柏曼說，他通常不會就個人是否配合調查發表評論，但這次例外，原因是安德魯王子先前聲明會提供協助。執法單位消息人士去年12月告訴路透社，FBI正在調查英國社交名媛、艾普斯坦的紅粉知己麥克斯威爾（Ghislaine Maxwell），以及其他協助艾普斯坦進行非法行為的幫凶。麥克斯威爾目前尚未受到刑事指控。美國法院文件先前指出，艾普斯坦和安德魯王子、美國現任總統川普與前總統柯林頓等名流都有往來過。", "title": "安德魯王子捲性醜聞 美檢：說好協查但毫不配合"}
{"summarization": "國民黨總統立委敗選後，前黨主席朱立倫是否參選黨主席備受矚目，他今天在臉書貼文表態，「改造一定有我，改選不必在我」，透露已分別和表態參選的國民黨前副主席郝龍斌及立委江啟臣深談改革的理念，他將從外部全力協助國民黨的五大改革。", "article": "國民黨總統立委敗選後，前黨主席朱立倫是否參選黨主席備受矚目，他今天在臉書貼文表態，「改造一定有我，改選不必在我」，透露已分別和表態參選的國民黨前副主席郝龍斌及立委江啟臣深談改革的理念，他將從外部全力協助國民黨的五大改革。朱立倫在臉書貼文中表示，國民黨需要破釜沉舟，全面改造，才能成為台灣發展的後盾。台灣的未來繫乎於政黨政治是否能良性競爭及理性互動，國民黨身為最大的在野黨，必須扮演起「中道制衡」的角色。1月11日選舉結束當晚，他就提出「改造比改選重要」，國民黨必須大破大立，才能浴火重生。朱立倫說，這半個月來，他與縣市長、民代、學者專家們交換意見，彙整各界的意見後，他認為國民黨的改造至少包括五大領域，包括黨務重整，組織再造；世代傳承，人才培育；台灣定位，兩岸論述；民生政策，影子內閣；對美關係，國際連結。他說，國民黨改造工作千頭萬緒，未來國民黨主席將耗費極大的心力於黨務的改造和內部的改變，其他部分則須隨時審視國際局勢發展，結合社會民意，從外部突破，必須內外分進合擊才能成功。原國民黨主席吳敦義為敗選辭職後，郝龍斌以及當選連任的江啟臣表態參與黨主席補選，朱立倫說，他近日和兩人深談改革的理念，兩位都表示願意承擔國民黨內改革的執行重任，大家均有「共同協力，分進合擊」打造全新國民黨的共識。朱立倫說，他會持續秉持共同承擔的心念，以分進合擊的方式，從外部全力協助國民黨的五大改革。尤其是人才培育、台灣定位、兩岸論述，影子內閣及對美關係。「改革之路困難險阻，改造比改選更重要，改造一定有我，改選不必在我」，朱立倫指出，國民黨創黨126年以來，一直都是在國家最關鍵的時刻，提出國家的定位與發展韜略。在瞬息萬變的國際局勢中，國民黨必須更清楚自己在台灣未來發展中的定位，並以分進合擊的方式，快速完成改革，才能幫助台灣在亞洲及國際上找到最佳發展定位及方向。朱立倫最後也提到「武漢肺炎」，呼籲大家和政府及在第一線的醫護人員，共同協力做好防疫的工作。", "title": "朱立倫：改造一定有我  改選不必在我"}
{"summarization": "從屏東潮州開往台北南港的普悠瑪號列車，今天上午駛進台南火車站時，一名年約80歲的老翁，突然從第一月台跌落遭撞擊，當場死亡，造成之後9個班次火車延誤，警方調查中。", "article": "從屏東潮州開往台北南港的普悠瑪號列車，今天上午駛進台南火車站時，一名年約80歲的老翁，突然從第一月台跌落遭撞擊，當場死亡，造成之後9個班次火車延誤，警方調查中。台南市消防局今天上午8時27分獲報，一名旅客從台南火車站第一月台跌落，當場遭進站的普悠瑪號撞擊，卡在火車下，消防及救護人員立刻趕往，8時42分將這名旅客從火車下拉出來。台鐵人員說，遭撞擊旅客當場死亡。消防局初步調查，這名跌落第一月台遭普悠瑪號撞擊的旅客，是名年約80歲的老翁，身分不詳，頭部有明顯撕裂傷，救護人員趕抵時，老翁已無呼吸心跳，但仍將老翁送往成大醫院。", "title": "普悠瑪號台南進站 老翁跌落月台遭撞擊死亡"}
{"summarization": "「台灣的女兒要回家了！」旅居海外41年的資深藝人白嘉莉29日返台，計畫定居台灣。遊歷世界各地，還是台灣的「人情味」和「溫暖」讓她最想念，決定落葉歸根，回饋故鄉。", "article": "「台灣的女兒要回家了！」旅居海外41年的資深藝人白嘉莉29日返台，計畫定居台灣。遊歷世界各地，還是台灣的「人情味」和「溫暖」讓她最想念，決定落葉歸根，回饋故鄉。白嘉莉接受中央社記者專訪，回想童年生活，「小時候的家就在台中水湳空軍基地旁的眷村，我在那裡成長」。她父親當時是飛官，一家人分配到日式宿舍，她的童年和中學生活就在台中度過。童年印象最深的是父親對她講述參戰的驚險故事，她至今難忘並引以為榮。白嘉莉拿著父親白全佐年輕時站在戰鬥機旁的黑白照片，向記者娓娓道來父親這段鮮為人知的故事。白全佐年輕時曾任空軍飛官，並參與對抗蘇聯的「西北混合隊」。二次世界大戰期間，蘇聯趁日軍進逼陪都重慶、國軍疲於應付之際，鼓動新疆獨立建國為「東突厥斯坦共和國」，國民政府為維護主權，但顧及蘇聯是二戰同盟國，不便以正規軍及美援武器與之交戰，因此只能秘密從空軍中挑選年輕飛官組成「西北混合隊」，以老舊飛機修補、組裝上零件，飛到新疆前線對抗蘇聯軍隊。白嘉莉說，她父親還曾遠赴美國鳳凰城（Phoenix）「雷鳥基地」接受專業飛行訓練。「雷鳥基地」曾為全球30多國訓練1萬多名優秀飛行員。白全佐從飛行員退役後，在民國70年代是把輕航機引進台灣的鼻祖，演藝圈大哥大「張菲」還拜白全佐為師，跟著他學習駕駛輕航機。「每一位飛官在體能、智力上都是一流人才，國家花很多心血才能培育出來。」談到故參謀總長、飛官出身的上將沈一鳴1月初罹難，因為父親也是飛官，白嘉莉特別有感觸，她說，心情很沉痛，這是國家的重大損失。白嘉莉對空軍眷屬的心情感同身受，希望這次回台定居後略盡棉薄之力，包括自己的新書、畫作販售所得，部分用來協助空軍眷屬的教育及福利事項。她說：「這也是空軍子女的我該做的。」白嘉莉旅居海外期間，隨著夫婿黃雙安遊歷世界各國，在美國、法國都置產，甚至在歐美先進國家取得公民權也非難事，為何選擇餘生落腳台灣？她說，「台灣是我的家、養育我的地方，有這麼多喜愛我的朋友沒有忘掉我」，這是她決定落葉歸根的原因。白嘉莉說：「雖然彼此不常見面，但心中的默契和友誼一直都在。」像是她之前回台，張小燕等人都會來看她，大家都沒忘記她，就是這股「人情味」和「溫暖」讓她不論身處天涯何處，都心繫故鄉，而定居台灣「冥冥中可能是上天的安排」。被問到最想念台灣什麼？白嘉莉不假思索回答：「我好想念台灣的刈包和牛肉麵。」只要回台，每天一定要吃飯店廚師特別為她做的刈包；還有牛肉麵、稀飯、燒餅油條，這些都是她在海外想念到睡不著的家鄉味。「我其實還沒去過日月潭、阿里山，很多台灣的美景我都想去看看。」即使走遍全球各地名山勝水，但白嘉莉透露，她早年忙於演藝工作，根本沒時間在台灣各地走走看看。她希望未來的生命中，能多親近、多看看台灣這片土地上的美好事物。最讓外界稱奇的是，歲月似乎不曾在她身上留下痕跡，她之前接受電視台訪問時仍保持姣好身材及面貌，堪稱「美魔女始祖」，也讓人質疑她青春永駐的秘訣究竟為何？她向記者表示，她維持年輕活力的秘訣就是「運動」和「不生氣」。白嘉莉說，其實她沒什麼特別的保養之道，她喜歡打高爾夫球，因為高爾夫等於是在和自己挑戰。她說，打高爾夫就像「老子道德經」說的「勝人者有力，自勝者強」，人必須不斷挑戰自己才會進步。「更重要的是心境。」白嘉莉說，她不常把煩惱放在心裡，雖然人難免會有一些不愉快的事，但不要放在心裡，「能夠把它忘掉就忘掉；能夠原諒別人就原諒別人」。她笑說：「生氣的話，福氣就會走掉了。」將來會落腳在台灣哪裡？白嘉莉語帶保留地說，出社會工作後大部分時間在台北，台北現在變得和當年大不相同，很多路、很多地方她都認不出來了。不過，她也說，她在南部有一些粉絲和朋友，南台灣也是很美麗的地方。白嘉莉29日中午將搭乘新加坡航空班機抵達台灣，31日下午2時在台北市大直美福飯店舉行新書發表會，2月8日將在台中舉辦畫展，一連串的活動讓她回台後片刻不得閒。對於未來是否重拾麥克風、主持節目？白嘉莉斬釘截鐵說：「不可能。」她說，過去什麼節目都做過了，之前很多製作人專程跑到印尼，希望她重出江湖，她都拒絕，現在的生活就是寫作和畫畫，行有餘力，更想做的是慈善公益，為故鄉需要幫助的人盡一點心力。", "title": "白嘉莉決定返台度餘生 直喊台灣女兒回家了"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，世界衛生組織（WHO）今天表示，在中國和其他地區蔓延的新型冠狀病毒是否潛伏期就具傳染力仍在調查中，目前還不清楚。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，世界衛生組織（WHO）今天表示，在中國和其他地區蔓延的新型冠狀病毒是否潛伏期就具傳染力仍在調查中，目前還不清楚。新型冠狀病毒會導致類似肺炎的急性呼吸道感染，在中國，短短幾星期內就造成超過80人喪命，約2740人感染，其他十幾個國家也有確診病例。世衛組織在2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）最新報告中表示，目前預估這種病毒的潛伏期為2至10天。世衛說：「了解感染患者可能將病毒傳染給其他人的時間，對於控制疫情工作至關重要。」報告並未立即證實中國國家衛生健康委員會26日稱，武漢肺炎在出現發燒或呼吸困難症狀前的潛伏期也能傳染的說法。報告指出：「需要更多來自感染者的流行病學詳細資訊，來確定2019新型冠狀病毒的傳染期，尤其是否會從無症狀或處於潛伏期的個體傳播。」世衛緊急委員會議上星期決定，暫時不宣告武漢肺炎疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」。世衛於2005年修訂國際衛生條例（IHR），加強國際突發公衛事件應變能力，定義「國際關注公共衛生緊急事件」指發生異常事件，透過跨國傳播疫病的方式，對其他國家構成公眾健康風險，且可能需要國際合作採取因應行動，世衛歷來僅發布5次宣告。法新社報導，世衛今天坦承在上星期發布的幾份報告中，對於新型冠狀病毒的風險評估出現錯誤，並承認全球風險「高」（High），而非「一般」（Moderate）。", "title": "武漢肺炎潛伏期是否會傳染 世衛：尚未清楚"}
{"summarization": "中國國家衛健委官網發布武漢肺炎最新病例統計，截至27日24時，30個省市自治區累計報告確診病例4515例，其中重症976例，累計死亡病例106例。", "article": "中國國家衛健委官網發布武漢肺炎最新病例統計，截至27日24時，30個省市自治區累計報告確診病例4515例，其中重症976例，累計死亡病例106例。中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新病例數顯示，27日零時至24時，中國30個省市自治區新增確診1771例，新增重症515例，新增死亡26例（湖北省24例、北京市1例、海南省1例），新增治癒出院9例，新增疑似2077例。在累計數量部分，截至27日24時，國家衛生健康委員會收到30個省市自治區報告確診病例4515例，其中重症976例，累計死亡106例，累計治癒出院60例，現有疑似病例6973例。目前累計追蹤到密切接觸者4萬7833人，當日解除醫學觀察914人，現有4萬4132人正在接受醫學觀察。此外，香港特別行政區8例，澳門特別行政區7例。據澳門特區政府新型冠狀病毒感染應變協調中心透露，新增第7例輸入性病例患者是67歲女性，武漢居民，退休人士。患者22日從武漢乘坐高鐵到廣州，23日乘坐城軌由廣州到珠海，經關閘口岸入境澳門，26日晚自覺發燒，27日早上由救護車送至仁伯爵綜合醫院特別急症室，當天下午新型冠狀病毒檢測結果呈陽性，病情屬普通。吉林省27日新增兩起感染病例頗特殊。吉林市新增病例是常居深圳的57歲男性，19日從深圳坐高鐵至天津、途徑武漢時曾停車數分鐘，22日再乘高鐵到吉林市；27日進定點醫療機構隔離治療，目前患者病情尚平穩。公主嶺市新增病例是50歲女性，17日從湖北省仙桃市乘車到公主嶺市，期間在武漢漢口火車站換乘火車；27日進定點醫療機構隔離治療，初步診斷為普通輕型病例，目前病情穩定。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 中國已4515例106死"}
{"summarization": "行政院科技會報辦公室今天表示，台大醫院新竹生醫園區分院去年底開幕營運，除可滿足桃竹苗民眾急重症醫療需求，期盼以此園區驅動台灣生醫產業，並推動大新竹地區成為「智慧健康城市」。", "article": "行政院科技會報辦公室今天表示，台大醫院新竹生醫園區分院去年底開幕營運，除可滿足桃竹苗民眾急重症醫療需求，期盼以此園區驅動台灣生醫產業，並推動大新竹地區成為「智慧健康城市」。科會辦透過新聞稿表示，台大醫院124年來第一間獨立設計建造，從動工到開業僅花3年半的台大醫院新竹生醫園區分院（簡稱台大生醫分院），在108年12月16日已開幕營運，提供在地鄉親醫學中心等級的醫療品質與服務，鄰近高鐵新竹站及桃園國際機場，交通便利。科會辦指出，延宕10餘年的台大生醫分院，自105年5月，在行政院團隊努力推動下，促成106年1月破土、2月動工，並依進度順利於去年12月開幕營運，落實重要政見，也實踐守護在地居民健康的承諾。科會辦表示，台大生醫分院位於新竹生物醫學園區，為全台唯一醫療與產業共構的園區，將研發、試製、臨床試驗、轉譯醫學及新創育成服務整合，為政府加速推動生醫產業發展的重點園區之一。科會辦表示，台大生醫分院落成後，除可滿足桃竹苗地區民眾的急重症醫療需求，更可提供新竹生物醫學園區廠商與醫療對話及合作場域，進行轉譯醫學與臨床試驗，提升醫療技術、引導醫療服務並帶動周邊支持性產業發展，期以此園區驅動台灣生醫產業，並推動大新竹地區成為「智慧健康城市」。科會辦指出，台大生醫分院初期開設包括內科、外科、婦產科、兒科、麻醉科、骨科及神經科共7科門診，今年2月起將陸續開設急診、加護病房及手術室，完善醫療服務能量。另外，急重症醫療及癌症治療為目前大新竹地區民眾就醫的最大需求，台大生醫分院預計將設立急重症、癌症、心血管及腦血管等醫學中心，提供民眾更周全、更有品質的醫療照顧服務。科會辦表示，台大生醫分院展望未來，將善用新竹資通訊科技優勢，朝建立優質健檢、遠距照護及國際級特色醫療等健康促進服務的「智慧醫院」邁進，並結合台大醫院竹東分院及台大醫院新竹分院，發揮醫療服務及教學研究的綜效，成為台大醫療體系除台北總院外，最完整的教學、研究及醫療中心，持續為大新竹鄉親提供創新醫療服務。", "title": "政院：台大生醫分院開幕 推動大新竹智慧健康城市"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等團體發起罷免高雄市長韓國瑜第一階段達標，罷韓領銜人陳冠榮今天至中選會領取第二階段連署書格式，目標30天內30萬份連署書。他說，高雄市政正在染病，韓國瑜就是高雄的病毒，「一次罷免終身免疫」。", "article": "「Wecare高雄」等團體發起罷免高雄市長韓國瑜第一階段達標，罷韓領銜人陳冠榮今天至中選會領取第二階段連署書格式，目標30天內30萬份連署書。他說，高雄市政正在染病，韓國瑜就是高雄的病毒，「一次罷免終身免疫」。「Wecare高雄」等團體發起罷免韓國瑜，中選會17日公布確認罷韓第一階段的提議書達2萬2800多份門檻。陳冠榮、「Wecare高雄」發起人尹立、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋等人上午至中選會領取連署書格式，並宣布第二階段罷韓連署啟動。陳冠榮說，相信這一次高雄人會展現氣魄，可以透過選舉讓喜歡的政治人物上台，也可以透過罷免讓不適合、討厭的政治人物下台，這是憲法賦予的公民權。他說，他身為醫生，很清楚疾病本來就起起伏伏，體溫燒燒退退，但退燒不代表疾病真的好了，若掉以輕心，疾病就很可能捲土重來；高雄市政正在染病之中，罷免韓國瑜是唯一、最好的解方，「一次罷免終身免疫」；韓國瑜就是高雄的病毒，這次會徹底予以擊潰，驅逐出高雄市。媒體詢問，對於第二階段連署是否有信心，陳冠榮說，不只是要在60天內完成連署，目標是30天內30萬份連署書，也就是一天一萬份。對於如何看待韓國瑜過年期間表現，陳冠榮說，六都市長中只有韓國瑜在新年期間沒有全程待在自己縣市，武漢肺炎的爆發事前可以預期，但韓國瑜在疫情爆發前不在高雄的行為，就好像明知颱風要來，還是躲回台北，非常不適任，應該要被罷免。媒體詢問，是否有「卡罷」狀況，尹立表示，高雄市政府之前在他們舉辦遊行或場地方面做了很多阻撓，他再次呼籲政務官全面退出選委會，歷史上從未有利害關係人還擔任選委會職務的例子。依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，根據去年高雄市長選舉人數228萬餘人推估，即第一階段要有2萬2800份以上的提議書，第二階段要有10%以上 、約23萬份選民簽署；第三階段投票，有效同意票數需多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上、約57萬餘票，罷免案才算通過。", "title": "罷韓二階段連署啟動 領銜人：韓國瑜是高雄的病毒"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天表示，武漢疫情會衝擊經濟表現，不論是中國或國際市場均將受影響，但相信總統蔡英文以及專業財經團隊會帶領台灣走過衝擊。", "article": "副總統當選人賴清德今天表示，武漢疫情會衝擊經濟表現，不論是中國或國際市場均將受影響，但相信總統蔡英文以及專業財經團隊會帶領台灣走過衝擊。武漢肺炎疫情持續蔓延，衝擊全球投資人對經濟信心，美股道瓊指數27日重挫453點，創下3個多月來最差單日表現；更有經濟學者指出，武漢肺炎恐成為影響中國經濟的第一隻「黑天鵝」。副總統當選人賴清德今天早上參拜北投關渡宮，也在現場發放紅包，吸引大批民眾排隊索取，展現賴清德高人氣。賴清德接受媒體採訪時被問及是否擔心武漢肺炎衝擊台灣經濟以及台股。他說，武漢肺炎一定會衝擊經濟，不論是中國或是全球市場都將受疫情影響。不過，相信由蔡總統、行政院長蘇貞昌所率領的專業財經團隊，一定會妥善因應，帶領台灣走過衝擊。賴清德昨天呼籲，中國應尋求國際合作，也期盼中國不要打壓台灣，支持台灣加入世界衛生組織（WHO）；不過，政府宣布禁止台灣口罩出口，也規定民眾出境時，以每人勿攜帶超過5盒口罩為參考標準，在場媒體關心依目前狀況要如何與中國合作。賴清德說，台灣跟中國只有一水之隔，若中國疫情持續擴散，台灣將受影響。以防疫立場而言，必須控制疫情源頭，若台灣跟國際社會攜手協助中國防治疫情，等同幫助台灣以及國際社會。他也說，台灣歷經SARS，具有豐富防疫經驗，只要民眾與疫情中心相互配合，相信防疫工作將更順利。", "title": "賴清德：武漢疫情衝擊經濟  政府會妥善因應"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，美國首兩起新型冠狀病毒（武漢肺炎）病例的基因組已定序完成，這種病毒離開中國後，應該沒有變種。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，美國首兩起新型冠狀病毒（武漢肺炎）病例的基因組已定序完成，這種病毒離開中國後，應該沒有變種。CDC國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）表示：「根據CDC分析現有資料來看，這（病毒）應該沒有變種。」「我們萃取的所有定序，都和數週前中國公布的資料類似。」從武漢離開抵美的乘客目前都須在美國5座機場接受檢測，但因中國暫停武漢飛出的所有班機，從武漢抵達美國的乘客現已越來越少。梅森尼爾表示，除了只針對來自武漢疫區旅客的現行限制外，控制與追蹤這種致命病毒的防疫措施也將改變。她說：「我預期未來幾天，我們的旅行建議就會改變，應該會有個決定，而做出決定的隔天就會宣布。」", "title": "武漢肺炎美首兩例基因定序完成 CDC：未變種"}
{"summarization": "星宇航空今天表示，因應新型冠狀病毒疫情，1月30日起至3月28日止的桃園-澳門JX205、澳門-桃園JX206；以及2月16日起至3月28日止的桃園-澳門JX203、澳門-桃園JX204航班取消。", "article": "星宇航空今天表示，因應新型冠狀病毒疫情，1月30日起至3月28日止的桃園-澳門JX205、澳門-桃園JX206；以及2月16日起至3月28日止的桃園-澳門JX203、澳門-桃園JX204航班取消。星宇航空指出，將協助持有上述航班機票旅客，轉搭星宇航空同航線其他航班。旅客若持有1月28日（含）前開票往返桃園-澳門機票，欲改票或退票，可自即日起至3月28日止，於原機票搭乘日前聯繫客服中心申請改、退票，可免收訂位、改票手續費乙次。透過旅行社購票的旅客需聯繫原開票旅行社辦理。星宇航空表示，將視後續疫情狀況機動調整航班，旅客可多加利用星宇航空官網、手機App查詢最新航班資訊。", "title": "因應武漢肺炎疫情 星宇澳門航線減班"}
{"summarization": "南韓疾病管理本部27日表示，境內確診第4起新型冠狀病毒病例；調查發現第3起確診病例從20日入境後至25日遭隔離前都在外活動，曾與74人接觸，可能是「超級傳播者」。", "article": "南韓疾病管理本部27日表示，境內確診第4起新型冠狀病毒病例；調查發現第3起確診病例從20日入境後至25日遭隔離前都在外活動，曾與74人接觸，可能是「超級傳播者」。南韓疾病管理本部表示，20日訪問武漢後回國的55歲南韓男子27日確診為第4起感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的患者。報導說，住在武漢的54歲南韓男子26日確診為第3例患者，在舊曆春節7天假期到來之際，南韓連續兩天出現確診患者。報導說，與入境兩天內就隔離、確診的首例和第2例患者不同，第3例、第4例患者在入境兩天內未被隔離，而是在首爾市江南區、京畿道高陽、一山等首都圈一帶活動。報導說，調查發現，第3名確診患者從20日入境後至25日被隔離前一直在活動，去過首爾江南的酒店、整型外科醫院、京畿道一山的百貨公司、大型量販店，曾與74人接觸，很可能是「超級傳播者」。第4名確診患者從20日入境，直到26日才在京畿道平澤市一家醫院被隔離，27日確診為2019新型冠狀病毒感染患者。報導說，與第3例確診患者接觸過的首爾江南整形外科醫務人員中，有一人出現發燒症狀，衛生部門已對他是否感染展開調查。南韓總統文在寅27日召開對策會議，指示對從中國武漢入境人員全面調查。保健福祉部同日將傳染病危機警報級別從「注意」提升至「警戒」。這是自2009年甲型流感病毒（H1N1）後，時隔近11年再次將2004年開始的傳染病危機警報提升到「警戒」狀態。南韓的傳染病危機警報分為「關注」、「注意」、「警戒」和「嚴重」4個等級。甲型流感病毒H1N1時出現263名死者，危機警報上升到最高等級。2015年中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS-CoV）造成38人死亡時，危機警報為「注意」。", "title": "韓媒：武漢肺炎兩名病患遊蕩5天 防疫網堪憂"}
{"summarization": "為了降低武漢新型冠狀病毒肺炎在社區擴散的風險，農曆新年假後，香港基層公務員將會留在家中工作，不必回辦公室。", "article": "為了降低武漢新型冠狀病毒肺炎在社區擴散的風險，農曆新年假後，香港基層公務員將會留在家中工作，不必回辦公室。政府發言人今天公布這項特別安排，指農曆新年假後，即1月29日起，除了從事緊急和必須公共服務的人員外，其他政府僱員無須返回辦公室，而是留在家中工作。發言人說，有關安排暫定實行至2月2日；發言人同時呼籲民營機構在可行情況下，作出類似安排。本地4天的農曆新年假期將於明天結束，政府和民營企業恢復上班，股市也重新交易。鑑於武漢新型肺炎疫情嚴重，不少人關注員工上班後可能會加速病疫在社區爆發的問題。", "title": "預防武漢肺炎 港公務員春節後留家中工作"}
{"summarization": "冰島有關當局今天表示，著名景點藍潟湖（Blue Lagoon）附近據報發生小型地震，以及「山體膨脹」現象，預示火山潛在的噴發危機。", "article": "冰島有關當局今天表示，著名景點藍潟湖（Blue Lagoon）附近據報發生小型地震，以及「山體膨脹」現象，預示火山潛在的噴發危機。法新社報導，歷經數日多起小型地震及山體膨脹現象後，冰島氣象局（Icelandic Met Office）週末宣布進入不穩定狀態。飛航警示也從「綠色」轉為「黃色」，這項等級代表火山「正處在動盪程度高於已知背景級別的跡象」。近一個星期以來，距離溫泉勝地藍潟湖不遠的格林達爾克（Grindavik）周圍地區發生一連串地震。藍潟湖是冰島西南端雷克雅內斯半島（Reykjanes Peninsula）的熱門地熱溫泉。先前測得地震最大規模為3.7。根據冰島氣象局說法，群發性地震在這個地區並不罕見，但距離格林達爾克數公里遠的索爾比約恩山（Mount Thorbjorn）山體膨脹「異常快速」，因而「引發關注並密切監測」。氣象局監測到山體每天「長高」約3至4公釐，昨天總計增加2公分，這起現象被懷疑是由地下數公里處的岩漿堆積所致。若真如此，岩漿要不是停止堆積，就是持續增加火山高度，進而出現潛在噴發危機。但若是構造活動使然，料將發生更強烈的地震。", "title": "冰島火山疑蠢蠢欲動 山體膨脹浮現潛在噴發危機"}
{"summarization": "武漢新型冠狀病毒疫情延燒，上億中國居民出國受到限制，世界各地日益仰賴出手闊綽中國遊客的業者和商家大受打擊。", "article": "武漢新型冠狀病毒疫情延燒，上億中國居民出國受到限制，世界各地日益仰賴出手闊綽中國遊客的業者和商家大受打擊。美聯社報導，飯店、航空、博弈和郵輪等產業面臨的直接後果最為嚴重，尤其疫情爆發時機正好碰上農曆新年假期，這是亞洲最熱門的旅遊旺季之一。和近20年前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相比，中國現在爆發的武漢肺炎疫情對全球經濟的衝擊將更大。根據國際貨幣基金（IMF），2003年中國占全球經濟產出4.3%，而去年已攀升至16.3%。在武漢肺炎疫情之前，中國出境旅遊人數就因為香港反送中抗爭和美中貿易戰而下降。但根據官方數據，中國2019年出國觀光遊客約1億3400萬人次，較前一年增加4.5%。在武漢肺炎爆發前，中國出境遊研究所預測，今年農曆新年中國出國遊客總數將有約700萬人次，高於2019年的630萬人次。中國遊客旅遊以香港、泰國、日本和越南等地為大宗，但在英國倫敦、義大利米蘭、法國巴黎和美國紐約等城市花錢最大方。經濟學家和觀光產業人士表示，與中國最近的鄰國目前面臨的威脅最大，但武漢肺炎疫情若持續延燒下去，美國和歐洲恐受到嚴重影響。泰國是陸客春節期間出國旅遊的熱門國家，但因為武漢肺炎，官方估計泰國可能損失500億泰銖（約新台幣489億元）。曼谷許多家藥局外科手術口罩賣到缺貨，春節陸客人數似乎也比以往少很多。泰國政府宣布會發放口罩，以及對機場快線進行消毒作業。牛津經濟公司（Oxford Economics）經濟學家湯米．吳（Tommy Wu）和基肖爾（Priyanka Kishore）表示，越南、新加坡和菲律賓也可能會受到影響。香港本來就因為持續數個月的反送中抗爭，導致經濟尤其脆弱，觀光魅力大減。去年11月，入境香港觀光人數較前一年銳減56%。有東方拉斯維加斯之稱的澳門，26日陸客人數較去年同日驟降80%，這對仰賴賭場收入的澳門特區政府而言是一大威脅。", "title": "武漢肺炎延燒 陸客銳減重創全球觀光業"}
{"summarization": "中國國家衛健委官網27日發布新型冠狀病毒診療方案（試行4版）稱，病毒主要經呼吸道飛沫傳播，也可經接觸傳播，潛伏期不超過14天；救治時可積極發揮中醫藥作用，採中西醫聯合會診。", "article": "中國國家衛健委官網27日發布新型冠狀病毒診療方案（試行4版）稱，病毒主要經呼吸道飛沫傳播，也可經接觸傳播，潛伏期不超過14天；救治時可積極發揮中醫藥作用，採中西醫聯合會診。中國國家衛生健康委員會與國家中醫藥管理局27日在官網公布「新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案」第4版指出，新型冠狀病毒（2019-nCoV）與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的同源性達85%。在病情部分，方案稱，潛伏期一般3至7天，最長不超過14天。老年人及本身有疾病人士感染後病情較重，兒童及嬰幼兒也有發病，但兒童病例症狀相對較輕；在醫療救治時可加強中西醫結合，促進醫療救治取得良好效果。至於目前出院病患所占比例小的原因，北京地壇醫院感染性疾病診療與研究中心首席專家李興旺今天上午在「醫療隊支援湖北抗擊新型冠狀病毒」記者會表示，目前疫情病例大幅度增加，應是最近一段時間，病人處於住院治療和恢復時期。李興旺指出，就臨床病例看，輕症病人在一週左右會逐漸恢復，偏重症病人可能需要2週甚至更長時間；出院標準是症狀基本緩解、體溫正常，再做兩次核酸檢測陰性、確定沒有傳染性才能出院，隨著時間延長，出院數據可能會逐漸增加。在疫情特點，李興旺表示，病人的早期臨床症狀是以發燒、無力、乾咳為主，有一部分嚴重病人出現呼吸困難甚至呼吸衰竭，以及原有基礎疾病加重；隨著近期輕症病例增多，有一部分病人並沒有肺炎表現，只有輕度發燒或偶有乾咳。", "title": "武漢肺炎可接觸傳染 中國：建議採中西醫會診"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩昨天搭乘私人直升機墜毀，連同布萊恩父女機上9人全數罹難。聯邦運輸安全調查人員今天檢視殘骸，發現機上並未配備俗稱黑盒子的飛航紀錄器。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩昨天搭乘私人直升機墜毀，連同布萊恩父女機上9人全數罹難。聯邦運輸安全調查人員今天檢視殘骸，發現機上並未配備俗稱黑盒子的飛航紀錄器。41歲的布萊恩（Kobe Bryant）昨天和13歲女兒吉安娜（Gianna）及其他7人搭乘塞考斯基（Sikorsky）S-76 直升機，飛至洛杉磯以北卡拉巴薩斯（Calabasas）地區時，受到濃霧影響因而撞山，無人倖存。法新社報導，美國國家運輸安全委員會（NTSB）人員霍曼迪（Jennifer Homendy）在記者會表示，調查人員未來一週都將留在飛機失事地點，採集事故跡證。霍曼迪說：「那是個災難般的事故現場。」還說直升機殘骸散落約180公尺寬，「我們將在現場待上5天左右，採集易變質的證據。我們不是來這裡確定事故原因，我們不會在現場下定論」。霍曼迪表示，失事直升機上沒有黑盒子。這款直升機依規定無需安裝。美國名人新聞網TMZ報導，失事直升機雖沒裝黑盒子，不過機上有一台用於飛行路線、氣候條件及其他飛行要素的iPad，調查人員將詳加檢視。NTSB也向附近民眾呼籲，提供昨天早上事發地區的天氣照片，以確定當下的飛行條件。洛杉磯郡警長維拉紐瓦（Alex Villanueva）表示，鑑於試圖非法進入該地區的人數眾多，他所屬單位不得不求助騎警或全地形越野車警隊巡邏，以防不相干人士侵入現場影響調查工作。", "title": "Kobe墜機 美運安會：失事直升機沒黑盒子"}
{"summarization": "罷韓二階段連署啟動，高雄市長韓國瑜今天上午至佛光山禮佛祈福，心繫武漢肺炎防疫，面對媒體避談罷韓，強調現在很擔心武漢肺炎在高雄群聚感染，希望市民能與市府配合防疫。", "article": "罷韓二階段連署啟動，高雄市長韓國瑜今天上午至佛光山禮佛祈福，心繫武漢肺炎防疫，面對媒體避談罷韓，強調現在很擔心武漢肺炎在高雄群聚感染，希望市民能與市府配合防疫。「Wecare高雄」等團體發起罷免韓國瑜第一階段達標，罷韓領銜人陳冠榮上午至中選會領取第二階段連署書格式並宣布啟動第二階段罷韓連署。韓國瑜上午戴口罩由高市民政局長曹桓榮等人陪同到佛光山大雄寶殿禮佛祈福，並把市府的紅包轉交寺方發送。韓國瑜隨後在祈願卡寫上「健康、平安」並在殿前敲鐘祈福，隨後轉往佛光山大悲殿上香祈福，沿途不少民眾簇擁韓國瑜並紛紛高喊「市長加油」，韓國瑜則是拱手回禮。韓國瑜欲離去時，韓國瑜應一群自稱來自紐約的韓粉要求，特別脫下口罩與他們合影。隨行的市府人員則一路帶著防疫衛教舉牌，提醒現場信徒及遊客多戴口罩、勤洗手配合防疫。面對媒體追問罷韓第二階段連署啟動，韓國瑜避而不答，韓國瑜強調，現在很擔心武漢肺炎群聚感染，高雄市政府能做的環節包括醫院、口罩的供應等幾乎是高度戒備狀態。高雄更是全台目前唯一防疫指揮中心一級開設的城市，希望市民能與市府配合防疫。韓國瑜又說，高市府各局處莫不配合中央依照SOP流程進行防疫作業及疫情發布。市府該做的防疫工作絕不鬆懈，「幾乎是時時刻刻緊盯著」，請市民放心。韓國瑜進一步指出，市府一定會全力以赴，也提醒市民要養成勤洗手、戴口罩習慣，出門就把口罩戴起來，一起配合防疫。", "title": "韓國瑜佛光山祈福  心繫防疫避談罷韓"}
{"summarization": "中國武漢市2019新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，日本政府擬今晚派遣包機飛往武漢，協助希望返國的僑民撤離。", "article": "中國武漢市2019新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，日本政府擬今晚派遣包機飛往武漢，協助希望返國的僑民撤離。路透社報導，日本外務大臣茂木敏充告訴媒體，包機可載大約200名乘客，但他也說，約有650名日本公民希望返國。茂木敏充表示，日本政府正在安排加派班機，最快明天前往武漢。日本共同社報導，官房長官菅義偉在今天的記者會表示，起程時間已訂，就待中國有關部門批准。菅義偉在記者會上說，已從北京的日本大使館向武漢派遣10名職員，調查日僑回國意向以及安排前往機場的車輛，還說「正就提供口罩和防護服展開探討」。厚勞省則表示，醫、護及檢疫官將搭乘包機隨行，確認僑民是否出現咳嗽、發燒等症狀。", "title": "武漢肺炎撤僑 日本擬28日晚派包機"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情在中國已造成逾百人死亡，北韓衛生部門採取緊急措施，包括在邊境、機場等地展開嚴格防疫措施，防範新型冠狀病毒（2019-nCoV）流入境內。", "article": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情在中國已造成逾百人死亡，北韓衛生部門採取緊急措施，包括在邊境、機場等地展開嚴格防疫措施，防範新型冠狀病毒（2019-nCoV）流入境內。北韓勞動黨機關報「勞動新聞」今天在「預防新型冠狀病毒感染的緊急對策」為題的文章中指出，衛生部門最近採取緊急措施，積極預防令國際社會產生巨大不安和憂慮的新型冠狀病毒疫情。北韓保健省工作人員已被派往各地，下達防疫單位的各種衛生宣傳資料正在編制中。衛生防疫部門在邊境、港口、機場等地展開嚴格防疫工作，制定防止病毒流入的高強度措施，對出境、出差人員進行檢測，以及對疑似病例提前設置隔離設施。報導指出，各地家庭醫生在對有發燒症狀、肺炎治療效果不佳的人員進行確診，藥品生產單位正在加緊生產抗病毒藥物。從北韓媒的報導中得知，目前北韓境內沒有出現感染新型冠狀病毒的確診病例。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  北韓加強防疫"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，寒流南下，各地天氣轉冷，中部以北、東北部溫度為11度，各地有短暫雨；明天因寒流影響，各地天氣寒冷，夜晚至清晨氣溫10度以下，中南部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局今天表示，寒流南下，各地天氣轉冷，中部以北、東北部溫度為11度，各地有短暫雨；明天因寒流影響，各地天氣寒冷，夜晚至清晨氣溫10度以下，中南部日夜溫差大。中央氣象局發布低溫特報，今天寒流逐漸南下，各地天氣轉冷，中部以北、東北部為攝氏11度；因華南雲雨區東移，全台各地有短暫雨，澎湖、金門及馬祖出現局部短暫雨；馬祖容易有低雲影響能見度，基隆北海岸及東半部（含蘭嶼、綠島）沿海地區有長浪。29日受寒流影響，各地天氣非常寒冷，夜晚至清晨氣溫將出現10度以下，中南部日夜溫差大；雨勢部分，北部及東半部出現局部短暫雨，中南部山區有零星短暫雨，其他地區及澎湖、金門、馬祖為多雲到晴。中央氣象局發布橙色燈號（非常寒冷），包括基隆市、新北市、桃園市有持續10度左右或以下氣溫發生的機率，請注意防範。黃色燈號（寒冷），包括台北市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、宜蘭縣有10度以下氣溫發生的機率。中央氣象局表示，今、明在高雄以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門沿海空曠地區易有8至9級強陣風。", "title": "寒流來襲 基隆新北桃園低溫橙色燈號探10度以下"}
{"summarization": "華盛頓郵報集團旗下媒體「外交政策」（Foreign Policy）一篇專文分析，中國國家主席習近平力推的「一帶一路」，有可能把區域性的武漢肺炎變成全球性威脅。", "article": "華盛頓郵報集團旗下媒體「外交政策」（Foreign Policy）一篇專文分析，中國國家主席習近平力推的「一帶一路」，有可能把區域性的武漢肺炎變成全球性威脅。「一帶一路」規模達數兆美元，用意是在全球拓展中國的貿易和基礎建設。即使2019新型冠狀病毒引起的武漢肺炎與2003年爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）有些相似，且在中國幾乎全境及十多國擴散，世界衛生組織（WHO）上週仍決定暫不宣告「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。然而，文章表示，在世衛組織1月23日召開的記者會上，流行病學專家萊恩（Mike Ryan）重申，武漢肺炎已達到所有宣告「國際關注公共衛生緊急事件」的條件。世衛組織去年宣告剛果民主共和國的伊波拉病毒（Ebola）疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」，而武漢肺炎的傳染及跨境擴散問題更加嚴重。截至27日24時為止，中國確診新型冠狀病毒肺炎超過4500例，累計死亡106例，還有少數病例分散在其他十多個國家。文章提到，中國與其他國家密切往來，程度比2003年SARS爆發時有增無減。自2013年起，中國以「一帶一路」為外交及貿易政策主軸，涵蓋陸地及海洋基礎建設的大型對外貸款計畫，範圍遠至德國北部，橫越俄羅斯南部和中亞國家，南到非洲東岸，「一帶一路」無疑是史上最大基礎建設及投資計畫，約70國參與，觸及人口可能多達全球總人口的2/3。從新型冠狀病毒擴散的可能性來看，很關鍵的一點是中國在撒哈拉沙漠以南的非洲國家擴張的利益和基礎建設，尤其是在厄利垂亞、衣索比亞、吉布地、肯亞、尚比亞、坦尚尼亞、辛巴威及安哥拉。在這些國家，醫療衛生系統和能力遠遠不足以應對類似SARS的傳染病，且眾多人口因營養不良及肺結核、瘧疾、愛滋病及各種寄生蟲疾病等慢性感染，本就特別容易對傳染病產生嚴重反應。中國整體經濟成長在2019年放緩，程度為近年之最，但武漢作為中國交通運輸及貿易樞紐，地區生產總值卻增加7.8%。每個上班日都有近100萬人搭乘火車進出武漢，全美最大500家企業中，超過半數在武漢成立工廠或據點，科技業巨擘微軟（Microsoft）之類的公司當地設有供應商，主要汽車製造商也在此設廠；去年有2700萬名旅客取道武漢國際機場，其中很多是商務客。英國經濟學人資訊社（Economist Intelligence Unit）上週預測，武漢及周圍城市疫情延續，可能導致中國今年的經濟成長率減少1%。商品投資人擔心，若中國境內及跨國旅行禁令增加，石油消耗量可能大幅降低，原油價格可能每桶下跌3美元。文章最後指出，利用中國援助而新建的交通路線遍及西伯利亞、喜馬拉雅山脈及非洲，看待這些新路線時，很難不想到疫病可能也透過這些路徑傳播到世界每一個角落。", "title": "武漢肺炎警訊 美媒：一帶一路恐助疫情擴散"}
{"summarization": "因此遭到華郵停職。華郵數十名記者今天批評報社作法。", "article": "因此遭到華郵停職。華郵數十名記者今天批評報社作法。美聯社報導，「華盛頓郵報」（Washington Post）記者松梅斯（Felicia Sonmez）昨天在各界哀悼布萊恩（Kobe Bryant）時發出推文，引發社群媒體不少反彈。華郵報導說，松梅斯收到死亡以及強暴威脅，由於住家地址遭公布，還得搬到旅館去住。華郵說，松梅斯在主編要求下刪除原本的推文，總編輯巴龍（Martin Baron）還寫電子郵件給她說：「這樣推文真的缺乏判斷，請停止，你這樣做是在傷害報社。」松梅斯把電郵轉寄給美聯社記者。華郵表示，在報社主管調查此事之際，松梅斯被要求放有薪假，報社發言人未回應有關巴龍角色的問題。華盛頓郵報報紙同業公會（Washington Post Newspaper Guild）成員抗議松梅斯遭停職的決定，還指出松梅斯收到「猛烈的訊息攻擊」，「郵報在如何保護她自己方面指示也不夠」。失去這麼一位讓人愛戴的人物和其他這麼多條生命是個悲劇，但我們認為在適當和不適當時，告訴大眾受歡迎與不受歡迎人物和機構的完整事實，是我們身為新聞機構的責任，因為我們知道這些事實。」松梅斯的推文連結到2016年「野獸日報」（Daily Beast）標題為「柯比．布萊恩令人不安的強暴案：DNA證據、指控者的故事和半部懺情錄」（Kobe Bryant's Disturbing Rape Case: The DNA Evidence, the Accuser's Story, and the Half-Confession）的文章。布萊恩2003年被控在美國科羅拉多州性侵一名19歲女性，他說兩人是合意性行為。檢方在指控者的要求下撤銷性侵控罪，後來該名女性對布萊恩提出民事訴訟，兩造庭外和解。", "title": "Kobe墜機罹難 華郵記者揭性侵舊帳挨轟"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，東亞的民眾認為戴口罩「保護自己也保護他人」理所當然，但在歐美「戴口罩」卻極可能引來恐懼和歧視眼光。「戴不戴口罩」話題正在北美華人圈熱議。", "article": "武漢肺炎延燒，東亞的民眾認為戴口罩「保護自己也保護他人」理所當然，但在歐美「戴口罩」卻極可能引來恐懼和歧視眼光。「戴不戴口罩」話題正在北美華人圈熱議。加拿大政府今天在多倫多舉行2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）首起確認病例及新「推定」病例記者會，會上有媒體問官員：「到底該不該戴口罩？」安大略省首席衛生官威廉斯（David Williams）明確答覆：「我們的標準防疫程序從來沒建議戴口罩。因為戴口罩不必然有效，何況口罩很容易弄髒，若用手反覆觸摸，病菌反而更容易進入人體。」他說，如果需要防止呼吸道感染，最重要的是「勤洗手」、「不要拿手去摸自己的眼口鼻」，並遵守一般感冒防範原則。但威廉斯也說：「我了解有些族群有戴口罩的文化。但我們從來沒要求民眾戴口罩防疫。」加拿大「不要求戴口罩」的官方防疫立場，其實早已深植民間，當地民眾普遍認為：「戴口罩」就表示此人生了病。去年移民渥太華的台灣人楊倢在臉書（Facebook）社群上提到，早幾個月武漢肺炎還沒發生前，她戴口罩去醫院例行檢查，護士詢問為什麼戴口罩，她答說自己沒生病，護士當場要她拿掉口罩，說只有生病的人才需要戴。另一位在多倫多市中心上班的台灣移民施倩如則在臉書上大嘆，自己有感於武漢肺炎來勢洶洶，坐地鐵時戴上口罩，但一上車就發現整個車廂幾乎只有她一人戴口罩，立刻強烈感受到各方投射而來「異樣眼光」。施倩如寫道：「戴口罩不舒服，但看到別人的異樣眼光更不舒服。……提醒大家，請勿歧視戴口罩的人。」最近加拿大眾多華人社群幾乎天天都有關於「口罩大缺貨」、「新一批口罩到貨」的討論和貼文，顯示在北美「買口罩求自保」的華人比比皆是。不少人更譏笑道，洋人不戴口罩是缺乏防疫意識的結果。在多倫多新寧醫院（Sunnybrook Hospital）工作的台灣移民護理師殷立潔則在臉書發文，她說知道很多人因為買不到口罩很恐慌，但近期在北美，其實只需要在「華人密度高的超市或餐廳」、「搭乘大眾交通工具」以及「去診所或醫院」時戴口罩，說穿了「防的就是華人」。新寧醫院是加拿大收留首個新型冠狀病毒確診病例的醫院。殷立潔說，今天走進醫院時根本沒多少人戴口罩。她說：「搶購口罩是一時的，正確認知和了解防疫策略，才是長久抗疫之道。以前是SARS（嚴重急性呼吸道症候群），現在是2019新型冠狀病毒，流感每年也不曾減少威脅大眾健康，以後我們還有很多未知的挑戰。囤積口罩不用、不會用、不正確使用，不見得比較不會生病。誠實通報、自主管理、預防勝於治療才是正途。」", "title": "武漢肺炎延燒 加拿大熱議是否戴口罩凸顯觀念差異"}
{"summarization": "美國女將科甯（Sofia Kenin）今天以直落兩盤終結突尼西亞對手加博（Ons Jabeur）的歷史性之旅，首度打進澳洲網球公開賽女單4強。", "article": "美國女將科甯（Sofia Kenin）今天以直落兩盤終結突尼西亞對手加博（Ons Jabeur）的歷史性之旅，首度打進澳洲網球公開賽女單4強。大會第14種子科甯以兩盤6比4擊敗非種子選手加博，接下來將在30日的4強賽中對上澳洲籍的頭號種子巴蒂（Ashleigh Barty）。巴蒂目前世界排名第一。現年21歲的科甯是在俄羅斯莫斯科出生，尚在襁褓就隨家人移居美國紐約。科甯前一輪擊敗美國15歲小將高夫（Coco Gauff），今天迎戰25歲的加博。加博是第一位打進大滿貫賽單打8強的阿拉伯國家女子選手。科甯賽後表示自己「超級激動」，還說「這是一場硬仗」。科甯表示，第2盤2比3落後時的發球局打了10分鐘是轉折點之一。加博在第2盤第6局因非受迫性失誤，浪費3個破發機會。科甯說：「這是艱難時刻，她打得很好，我不知道打了10分鐘，只感覺相當久。」「但之後我打出氣勢，開始漸入佳境。」明天兩場女單8強賽，一場是羅馬尼亞的哈勒普（Simona Halep）對上愛沙尼亞的孔塔薇特（Anett Kontaveit），另一場是西班牙的蒙奎露薩（Garbine Muguruza）出戰俄羅斯選手帕芙尤申科娃（Anastasia Pavlyuchenkova）。", "title": "科甯首闖澳網4強 突尼西亞女將歷史性之旅告終"}
{"summarization": "菲律賓移民局局長莫連德今天表示，移民局將暫時停止對中國公民發放落地簽，協助確保菲國維持2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，即武漢肺炎）無確診病例的紀錄。", "article": "菲律賓移民局局長莫連德今天表示，移民局將暫時停止對中國公民發放落地簽，協助確保菲國維持2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，即武漢肺炎）無確診病例的紀錄。路透社報導，莫連德（Jaime Morente）聲明表示：「我們採取積極措施減緩旅客湧入，這可能有助於防止2019新型冠狀病毒入侵。」不過莫連德也說，目前並未下令禁止中國公民進入菲律賓。中國公民仍可在居住地的菲律賓大使館或領事館申請簽證。去年12月中國湖北省武漢市爆發肺炎疫情，至今在中國確診人數超過4000例，死亡人數破百。泰國、越南、新加坡、日本、南韓、台灣、尼泊爾和美國等都發現確診病例。", "title": "嚴防武漢肺炎 菲律賓對中國公民停發落地簽"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天表態不投入國民黨主席補選。親朱人士表示，朱年前與青壯世代密切會面，表達若青壯世代有決心參選，朱將與他們共同承擔、分進合擊，接下來將花更多心力在人才培育、對美關係等，助黨擴展版圖。", "article": "前新北市長朱立倫今天表態不投入國民黨主席補選。親朱人士表示，朱年前與青壯世代密切會面，表達若青壯世代有決心參選，朱將與他們共同承擔、分進合擊，接下來將花更多心力在人才培育、對美關係等，助黨擴展版圖。國民黨黨主席補選將在3月7日舉行，目前有前副主席郝龍斌、青壯派立委江啟臣等人表態參選；原本黨內呼聲高的朱立倫選在年初四在臉書表態，「改造一定有我，改選不必在我」。親朱人士表示，朱立倫並非不願承擔，他在年前密切與黨內青壯派立委蔣萬安、江啟臣、林奕華以及連任失利的李彥秀會面，並表達若青壯派或其他人希望他參選黨主席補選，他一定會承擔；但若青壯世代或其他人有這樣的決心出馬角逐黨主席，朱立倫則將與他們分進合擊。所謂的分進合擊，親朱人士指出，朱立倫在臉書中提及國民黨改造的5大領域，包括黨務重整，組織再造、世代傳承，人才培育、台灣定位，兩岸論述、民生政策，影子內閣、對美關係，國際連結等，除黨務重整屬於黨主席職權，其他都是朱立倫能發揮所長，為黨努力的地方。黨內人士認為，黨務組織改革其實只佔一小部分，從過去幾次選舉看下來，國民黨一定要向外擴張版圖，才可能再起，而人才的培育、影子內閣、對美國的連結等更是至關重要。黨內人士說，許多政策幕僚，包括幫忙國民黨總統選戰的馮燕、蔡玉玲、林祖嘉、何思因等學者，都是朱立倫老班底，朱立倫也是在黨內少數能連接上下兩個世代的人，而國民黨內跟美國最熟的人更非朱立倫莫屬，朱立倫就算不是黨主席，也可擔任黨與外界、跟年輕世代的橋梁，沒有特定黨職身分也許讓朱手腳更放得開。不過，外界也質疑，朱立倫不參與黨主席補選，下一步怎麼走。黨內人士表示，如果這一次國民黨改造不成功，黨就沒有未來，遑論2021黨主席選舉、2024總統選舉，談論位子也不再重要，「所以朱一定會用力投身改造工程」。至於朱立倫在黨主席補選中將會力挺誰，親朱人士表示，朱立倫跟郝龍斌、江啟臣都曾聊過75分鐘以上，未來還是會持續見面討論黨內改造，目前黨主席補選還沒有到登記階段，朱立倫會支持跟他走相同改造路線的人。根據國民黨黨主席補選時程，1月17日起到2月3日開放參選人進行黨員連署，1月30日至1月31日受理參選人領表，2月3日至4日受理參選人登記，3月7日進行投開票。", "title": "朱立倫表態不選黨主席 聚焦對美關係人才培育"}
{"summarization": "今天初四，高速公路局表示，上午10時北上國道湧車潮，研判下午國1台中、苗栗路段；國3南投、香山路段；國5北向宜蘭-坪林及國6西向東草屯-霧峰系統路段將會出現壅塞情形。", "article": "今天初四，高速公路局表示，上午10時北上國道湧車潮，研判下午國1台中、苗栗路段；國3南投、香山路段；國5北向宜蘭-坪林及國6西向東草屯-霧峰系統路段將會出現壅塞情形。高公局建議，用路人透過高公局旅行時間系統查詢較佳出發時間或改走替代道路，並請收聽警廣掌握即時路況資訊，或利用1968網站及App查詢最新國道路況。民眾也可以多利用台61替代國1、國3，台9替代國5，台63替代國6，轉換道路更好走，避免塞在車陣中；短途部分，建議高速公路易壅塞地區民眾儘量利用省縣道，不要上國道。高公局指出，今天上午發生多起事故影響國道車流，其中，中午11時5分國3南向423.6公里發生2小客車追撞回堵2公里；11時32分國1北向349.5公里發生3小客車追撞回堵4公里，影響整體車流甚鉅。", "title": "初四北上國道湧車潮 下午部分路段壅塞"}
{"summarization": "台電電幻1號所將在30日、大年初六上午開館，台電表示，歡迎民眾到能源健身房（ENERGYM）走春、順便甩油，前30名民眾還有限定新春福袋，讓民眾沾喜氣。", "article": "台電電幻1號所將在30日、大年初六上午開館，台電表示，歡迎民眾到能源健身房（ENERGYM）走春、順便甩油，前30名民眾還有限定新春福袋，讓民眾沾喜氣。台電電幻1號所座落新板特區，是全國第一座綠能主題展示館，也是首座蓋在變電所上的展館，自今年1月正式營運。台電今天透過新聞稿表示，電幻1號所將在30日、大年初六上午10時新春開館，前30名入館打卡民眾，還可從台電帥館長手中拿到限定文青福袋，包含電幻所限定的冰塊石、托特包、馬克杯以及保溫瓶等，讓大家新年沾喜氣。台電為了強化與社會多元溝通，由台電公關部門策劃首座綠能展示館「電幻1號所」，台電表示，不讓韓劇「她的私生活」的霸氣暖男館長專美於前，電幻1號所也有帥氣館長徐譽魁，他平時在台電總公司是展館營運課長，一到電幻1號所則化身型男館長。徐譽魁說，電幻1號所位於板橋麗寶百貨旁，樓高約85公尺，總樓層21層，之後將有台電台北南區營業處超過500位同仁進駐辦公。地下室更是有新北市電力心臟之稱的「新民配電變電所」，新民配電變電所一年供電量超過6億度，相當於15萬個家庭用戶一整年的用電量。為了呼應新板特區商圈，台電在大樓1、2樓設立占地近300坪的「電幻1號所」展示館，不僅有民眾可以互動的「能源健身房」，還有全台首座結合VR虛擬實境的六軸機器人，堪稱全台最好玩展館。徐譽魁說，希望展館能成為電力與社會溝通最直接的互動場域。徐譽魁表示，電幻1號所希望用「參與式觀展」形式，讓理所當然的電力變成引起民眾興趣的電幻想像空間，全館兩層樓共分三大區塊，包含一樓媲美蘋果直營門市的POWERLAB能源創客空間，二樓則是能源健身房，以及連通麗寶百貨的藝廊空間。徐譽魁說，能源健身房絕對是新年走春、甩油好去處，有別於靜態觀展形式，設有水力彈跳、風力舞踏、光伏運動、波浪戰繩、地熱飛輪5大綠能互動展區，1樓入口處還購入全台首座六軸機器人，搭配未來能源世界主題的VR虛擬實境影像，讓人邊玩邊運動也能了解電力能源。", "title": "台電電幻1號所30日開館 走春甩油好去處"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天到新北市中和區廣濟宮上香祈福，並還願感謝神明庇佑與選民支持。他向民眾發放福袋，祝賀鄉親平安順利，善男信女事業成功賺大錢數不完。", "article": "副總統當選人賴清德今天到新北市中和區廣濟宮上香祈福，並還願感謝神明庇佑與選民支持。他向民眾發放福袋，祝賀鄉親平安順利，善男信女事業成功賺大錢數不完。賴清德今天中午11時許至中和廣濟宮，在廟方主委游炎川陪同下上香祈福，隨後，在廟門口發放1000個紅包並合影。一早就有鄉親到寺廟排隊成人龍等候領取福袋，排第一名的女士，她是上午8時到場排隊，已經等候3小時，其他民眾陸續排隊領取紅包，有人興奮的向賴清德訴說，總統大選期間有投票支持。民主進步黨籍立法委員江永昌、新北市議員張志豪、張維倩也到場拱手祝福鄉親新年快樂。賴清德除問候長輩，也彎下身子發紅包給躺在嬰兒車的幼兒。賴清德在發放紅包後向鄉親致詞表示，祝福鄉親新春快樂，他說，競選期間在江永昌陪同下曾到廣濟宮祈福，許願當選後會還願，很高興獲得大家的支持順利當選，因此回到廣濟宮還願感謝庇佑。他希望大家鼠年新希望行大運，幸福數不盡、賺錢數不完。", "title": "賴清德中和廣濟宮祈福還願 發福袋賀新春"}
{"summarization": "美國白宮發言人在推特發文表示，總統川普今天與土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）通電話討論敘利亞和利比亞情勢發展。", "article": "美國白宮發言人在推特發文表示，總統川普今天與土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）通電話討論敘利亞和利比亞情勢發展。白宮發言人迪爾（Judd Deere）在推文說：「這兩名領導人討論消除外國對利比亞的干預，以及維持停火的需要。他們都同意必須阻止在敘利亞伊德利布省（Idlib）發生的暴力行徑。」救援人員和目擊者表示，敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）為了奪回叛軍控制的西北部伊德利布省，再度對當地發動猛烈空襲，今天引發新一波逃難潮，數千平民逃往土耳其邊境。在利比亞，官員和當地居民表示，軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）昨天下令軍隊朝米蘇拉塔（Misrata）移動。哈夫塔與獲得國際承認的利比亞「全國團結政府」（GNA）對立，而米蘇拉塔與「全國團結政府」站在同一陣營。一週前，支持「全國團結政府」的土耳其和力挺哈夫塔的阿拉伯聯合大公國、埃及與俄羅斯，在柏林峰會與西方列強就長期停火和遵守武器禁運達成共識。", "title": "白宮：川普與土耳其 討論敘利亞和利比亞情勢"}
{"summarization": "「鄧麗君的歌聲沒人能比；張小燕演技棒；謝雷很害羞」回憶星光熠熠的年代，白嘉莉細數老同事的點滴風采，而她在台灣電視史締造的多項創舉，訴說著一個時代的娛樂風雲。", "article": "「鄧麗君的歌聲沒人能比；張小燕演技棒；謝雷很害羞」回憶星光熠熠的年代，白嘉莉細數老同事的點滴風采，而她在台灣電視史締造的多項創舉，訴說著一個時代的娛樂風雲。身材高䠷、氣質出眾，有「最美麗主持人」稱號的白嘉莉活躍於民國60年代，紅極一時。她在台視主持「歡樂週末」、「莫忘今宵」、「喜相逢」、「銀河璇宮」等綜藝節目，奠定王牌主持人地位。另外，喜愛歌唱的她共出過5張專輯。現在年輕一代可能不知道白嘉莉當年到底有多紅，18歲正式出道、29歲退出演藝圈的她僅用11年就攀上演藝生涯的巔峰。當年台視的「群星會」是紅遍大街小巷的音樂節目，電視台乘勝追擊，另闢新戰場「時代之歌」，邀請白嘉莉擔任主持人。白嘉莉接受中央社專訪說，當時歌星上一次這種節目的酬勞是新台幣750元，而身為主持人的她，一集酬勞是6000元。民國60年代基層公務員月薪大約1600元。在電視台走紅後，身價跟著水漲船高，白嘉莉是台灣電視圈主持費最高的藝人。她記得當年在中央酒店、西門町的七重天歌廳登台表演，一次演唱3首歌曲，一趟表演下來酬勞約有5、6萬元。白嘉莉當年在電視節目中用流利英語訪問傳奇拳王阿里（Muhammad Ali）和多位美國明星，堪稱台灣電視史上第一位「國際化」的主持人，她的「銀河璇宮」曾邀請美國海軍第七艦隊樂隊到節目中表演。她在訪問外國來賓時英、日、法語都對答如流，節目中的訪談講稿也親自修改，這些不是與生俱來，而要歸功她在鎂光燈外的自修苦學。不僅如此，白嘉莉主持的節目「這一年」也是國內第一個從除夕夜播到年初一的電視節目。「這一年」是她認為做過的無數電視節目中最好、最有意義的作品，其中有個單元叫「十大建設」，她以生活化、口語方式向當時的觀眾介紹國家的重大建設。「這一年」中還有個單元叫「平凡的人做不平凡的事」，她訪問了各行各業的民眾，包括警察、勞工等，真實貼近庶民的生活。談到與鄧麗君的好交情，白嘉莉說，她們兩人是同一時期的藝人，當時她手上主持好幾個節目，鄧麗君那時候上節目都由鄧媽媽跟著，感覺鄧麗君很聽媽媽的話，也很單純。長期在海外表演的鄧麗君只要一回台就會安排上白嘉莉的節目。雖然節目規定一位歌星只能演唱一首歌，鄧麗君希望能多「打」幾首歌，兩人交情好，白嘉莉就讓鄧麗君「破例」唱了兩首歌。「鄧麗君的歌聲真的無人能比。」談起小鄧的歌藝，白嘉莉讚譽有加，認為鄧麗君的歌聲至今人無人能相提並論。她記得當年和鄧麗君一起到新加坡參加當地頒發的「遠東十大巨星」獎項，雖然鄧麗君沒得獎，但鄧麗君和鄧媽媽還是帶著她在新加坡吃吃喝喝，情同家人。談到演藝圈「長青樹」余天，白嘉莉笑說，當時余天異性緣很好，很受女明星歡迎，「他歌唱得真好」。她回想，當時像余天、青山和「寶島歌王」謝雷，都是風靡萬千女粉絲的「男神」，像謝雷很斯文、平常不跟女藝人開玩笑，上節目還會有點害羞。至於現今演藝圈備受尊敬的「小燕姐」張小燕和「菲哥」張菲，白嘉莉回想，當時她主持的節目由張小燕和孫越穿插角色、演出短劇，張小燕生動、活潑的演出讓人印象深刻；白嘉莉笑說，張菲很有才華，但在那個年代，「他的外表、樣子很難上得了電視節目」。「歌星要唱自己的歌，不愛唱『淨化歌曲』。」白嘉莉說，當時新聞審查制度規定綜藝節目裡要有一定比例的淨化歌曲，像是「生命如花籃」等，可是許多歌星好不容易才上節目，只想唱自己唱片的歌曲，於是只好讓她自己來唱這些淨化歌曲。在那個「電視台少」、「藝人走紅難」的年代，白嘉莉回想，大家都是一路醞釀、準備，一步一步成名，除了天分，還得付出相當的努力才會有一番成就，沒有一夜暴紅的例子。回想起那一代藝人的奮鬥歷程，白嘉莉很有感觸地說，當時包括鄧麗君、翁倩玉、歐陽菲菲，大家都很獨立、很辛苦，上節目要用到的服裝、化妝，甚至是與主持人的對答都得自己一手打理，不像現在的藝人有經紀人打理一切。平常也關注台灣演藝圈的白嘉莉說，現在的藝人起來得快、下去得也快，有些就像「曇花一現」；過去的歌曲好聽、歌詞也寫得好，歌星唱功底子深厚，像鄧麗君和余天的許多經典歌曲，至今仍在傳唱。「他們（男藝人）都不敢跟我開玩笑，也不敢追我。」自嘲在演藝圈沒傳過緋聞的白嘉莉說，當時她除了到電視台工作或出國表演，下了節目就是做自己的事，特別是自修。白嘉莉坦言，「其實我在演藝圈沒什麼朋友」，以前的藝人在後台會打打小牌，收工後相約吃宵夜、消磨時光，但她比較獨來獨往，也不和男藝人打打鬧鬧，可能因為這樣，男明星都對她敬而遠之。不過，白嘉莉也說，或許是她年輕時各方面都要求自己做到最好，有點自負，不把時下的男藝人放在眼裡。這個缺點，直到她遠嫁印尼企業家黃雙安後，才懂得「放下」和「謙卑」。即使曾紅極一時，日進斗金，但在66年遠嫁印尼後，過去的光環、頭銜對白嘉莉而言，「就只是人生中的一個片段」。她說，剛到印尼時，看不到台灣的電視節目，親朋好友要聯絡她也不容易，乾脆「眼不見為淨，過去的就讓它過去」。白嘉莉說，旅居印尼期間和外國朋友打球時，大家都不知道她過去在台灣的身分。打完球的頒獎典禮上，還有球友要她獻唱一曲，她自謙不會唱歌，對方說「來，我教你唱歌」，讓出過多張唱片的她啼笑皆非。29歲那年遠嫁印尼後，白嘉莉從協助丈夫拓展事業版圖、嘗試寫作和作畫，到投入公益幫助弱勢，她人生的另一章從萬島之國印尼開始", "title": "星光熠熠年代 白嘉莉和群星那些年那些事"}
{"summarization": "從鎂光燈焦點下洗盡鉛華，白嘉莉遠嫁印尼，和丈夫黃雙安胼手胝足拓展事業版圖、歷經排華暴動、投身公益助弱勢，在萬島之國印尼的41個年頭中留下鶼鰈情深的回憶。", "article": "從鎂光燈焦點下洗盡鉛華，白嘉莉遠嫁印尼，和丈夫黃雙安胼手胝足拓展事業版圖、歷經排華暴動、投身公益助弱勢，在萬島之國印尼的41個年頭中留下鶼鰈情深的回憶。「白小姐，我可以跟妳合照嗎？我排隊排了很久」。每當雅加達的僑胞聯歡活動或國慶酒會，都能見到大批僑胞圍繞在白嘉莉身邊，搶著與她合照。即使旅居海外多年，有「最美麗主持人」稱號的她依舊人氣不減，海外台灣鄉親遇見她，瞬間化成興奮的小粉絲。白嘉莉和印尼企業家黃雙安結縭41年，黃雙安2018年10月病逝，夫妻兩人間亦友亦師，相扶相持41年令人動容。白嘉莉寫的第一本書「愛在林深處－情牽黃雙安」於2010年出版，就是描述黃雙安的創業故事和待人處事的謙沖胸懷。每逢農曆年節期間，最讓她津津樂道的是夫婿黃雙安的故事。黃雙安6歲從福建隨家人到印尼謀生，青少年時期在伐木廠當工人。1957年，他創辦「材源帝」公司，走進別人不願涉足的蠻荒原始森林，從事木材、家具生產。黃雙安長年在印尼經商有成，事業版圖橫跨木材、航運、養殖領域，在印尼政商界關係良好，備受尊崇。白嘉莉說，雖然丈夫很低調，不過她從丈夫身上看到許多細微的待人處世之道。記者曾獲邀前往白嘉莉家中拜年，當時白嘉莉指著一名前來拜年的中年婦女向記者說，她的父親過去是材源帝集團的員工，因為感念黃雙安的照顧，就把女兒取名叫「材源帝」，即使這名女士現在已自立門戶成為印尼企業家，每逢過年還是專程上山來拜年。談起夫婿，白嘉莉哽咽回想，當年剛到印尼時，黃雙安常常跟她說，「你不要那麼驕傲！要多替別人想」，這讓在台灣向來被眾人高捧著的她有點驚訝，但當時她並沒有生氣，只是覺得丈夫的話有道理，「為什麼不聽看看呢」？最令人印象深刻的是，白嘉莉在印尼僑界活動或是正式場合，寧願別人稱呼她「黃夫人」，而不是「白小姐」，為的就是不讓自己的鋒頭壓過先生，其實是一種「妻子對丈夫的體貼」。白嘉莉嫁到印尼後，放下麥克風，褪去明星光環，隨著丈夫擴張事業版圖，上山下海，胼手胝足打拼。夫妻倆在印尼東部偏鄉打造養蝦基地的過程，「從無到有」篳路藍縷的點點滴滴讓她歷歷在目。記者曾隨白嘉莉前往印尼東部的塞蘭島（Seram）的黑虎蝦養殖區採訪，只見她穿著球鞋、運動衫，甚至還換上整身無菌衣，熱心帶領媒體參觀蝦苗培育中心、占地7000公頃的蝦塘到無菌把關的加工廠，解釋繁複的養殖過程。「養蝦比養小孩還難」，隨著車輛一路顛簸行駛在雨後泥濘的土石路上，白嘉莉有感而發說，消費者想吃到鮮美的蝦子看似容易，但養蝦人家「從無到有」，從養殖、加工、出口到相應的周邊基礎設施開發，其中艱辛超乎想像。隨著養蝦基地擴建，黃雙安在當地聘用1000多名員工，提供他們宿舍，並協助員工子女就學；當地民眾不僅有穩定收入，有汽車開、有電視看，他們的子女畢業後也在養蝦基地裡找到謀生工作，造福偏鄉。不過，白嘉莉和黃雙安在印尼也非一帆風順，1998年5月印尼爆發排華暴動，讓她仍餘悸猶存。白嘉莉向記者表示，發生排華暴動時，數百名暴徒手持刀棍打砸燒搶，將黃雙安公司大樓附近的千禧飯店大樓窗戶都打碎了，鋼琴也從飯店大廳被拖出來燒掉。眼看殺紅眼的暴徒就要闖進自家公司時，平常在黃雙安公司裡的十幾名當地人突然出現在公司大門，用印尼話對暴徒說，「這裡是我們的地盤，你們不能進來」，對方倖倖然離去，化解了一場可能發生的暴力攻擊。她至今仍感恩當地人救了她一家。值得一提的是，政府推動「新南向」政策備受關注，早在1977年就前往印尼定居的白嘉莉無疑是最早的南向先鋒。她常分享自身經驗，幫助初來乍到者融入印尼。「學印尼話其實很簡單」。白嘉莉從當初一句印尼話都不會說，到後來一口流利印尼語，與印尼人士用印尼語溝通如同家常便飯。她說，學習印尼語的秘訣沒有別的，就是「要有興趣」，從日常生活中學習就是最快的方式。除了要學好印尼文，白嘉莉也呼籲想要來印尼發展的台灣人要慎選當地合作夥伴，更要「入鄉隨俗」，尊重印尼人的宗教、文化及生活習慣。「你尊重他們，他們就會尊重你」。她說，像是每年開齋節，不少印尼朋友都會出國度假，但她和黃雙安一定都會留在印尼，參加穆斯林開齋節活動，並賑濟社區貧窮弱勢。「取之於社會，用之於社會」是白嘉莉在印尼深耕多年的體會。黃雙安在世時，每到農曆春節，夫妻兩人都會在雅加達及近郊唐格朗（Tangerang）分發內裝白糖、泡麵、年糕等食品的春節愛心禮包給弱勢長者及華裔貧民，用愛送暖。「我在印尼40年，沒有公開拿起麥克風唱歌」。已經封麥40年的白嘉莉兩年前為了慈善，再度拿起麥克風，走進錄音室。「每一次我許下諾言，微笑中妳給了我愛」。悠揚婉轉的歌聲從雅加達的錄音室裡傳來，歌詞咬字分明、充滿情感的歌聲似曾相識，讓人憶起過去白嘉莉的風華。白嘉莉當時應前駐印尼副代表葉非比邀請，與印尼瑪麗亞摩尼克最後願望基金會（Maria Monique Last Wish Foundation）合作，希望透過歌聲鼓勵婦女朋友，關懷殘障兒童。雖然已經40年沒有進錄音室錄製歌曲，但要求完美的白嘉莉還是一字一句反覆錄唱，一有不滿意之處，即要求錄音師再來過，只為力臻完美演唱慈善歌曲。即使身在海外，但每逢國慶，只要台灣有人邀請她回台，她都義不容辭。2010年和2015年她都曾受邀回台，參加雙十節慶祝活動並領唱國歌。她說，台灣是她唸書、成長的地方，在那裡至今仍有許多愛護她的朋友。她很感謝台灣還記得她，特別是在國家重要慶典的時刻邀請她返台參加慶祝活動，令她備感榮幸。", "title": "愛在林深處 白嘉莉洗盡鉛華南向做先鋒"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布9月19日舉行大選。她去年處理恐怖攻擊案得宜，拉抬了支持度，但後來又因經濟議題而下滑。這場選舉將檢驗阿爾登的支持度。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布9月19日舉行大選。她去年處理恐怖攻擊案得宜，拉抬了支持度，但後來又因經濟議題而下滑。這場選舉將檢驗阿爾登的支持度。阿爾登（Jacinda Ardern）隸屬中間偏左的工黨（Labour Party），工黨主導的聯盟於2017年起執政，正尋求連任。阿爾登宣布9月舉行眾議院選舉，比選舉最後可能日期11月提早2個月。紐西蘭眾議院有120席，總理通常是多數黨領袖。路透社報導，阿爾登在記者會中說：「我將要求紐西蘭人民繼續支持我的領導和政府目前的執政方向，即以穩定、強健經濟及在紐西蘭面對的長期挑戰中進步為基礎。」去年3月，紐西蘭兩座清真寺發生恐攻槍擊案，造成51人喪生。阿爾登在案發後一週內宣布禁止販售攻擊步槍與半自動武器，禁令立即生效，應對迅速，當時頗受好評。", "title": "民意支持度浮沉  紐西蘭總理宣布9月大選"}
{"summarization": "日本東京股市今天連續第2天收黑，因市場擔心中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延。", "article": "日本東京股市今天連續第2天收黑，因市場擔心中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延。日經225指數下跌127.80點或0.55%，收23215.71點；東證一部指數下挫10.29點或0.60%，收1692.28點。", "title": "憂武漢肺炎疫情蔓延 日股連2黑"}
{"summarization": "桃園市警局八德分局吳姓員警在臉書貼上「武漢華南海鮮批發市場」及防疫人員的照片，表示要帶好料回去和大家分享，八德分局今天記過並依法送辦，檢方諭令以新台幣兩萬元交保。", "article": "桃園市警局八德分局吳姓員警在臉書貼上「武漢華南海鮮批發市場」及防疫人員的照片，表示要帶好料回去和大家分享，八德分局今天記過並依法送辦，檢方諭令以新台幣兩萬元交保。有民眾在批踢踢發文指出，一名吳姓網友26日在臉書「中國華南水果批發市場」打卡說，「來這邊帶點好料的回去和大家分享」，但照片卻使用疑似武漢肺炎病毒發源地的「武漢華南海鮮批發市場」及防疫人員的照片，引發網友熱搜並檢舉。網民也發現，發文者就是曾捏造自己是青棒國手的八德分局員警吳志明。八德分局副分局長黃柏青表示，警方調查後發現，吳姓員警並未出國，但休假期間在個人臉書發表「武漢肺炎」不當言論，分局也通知吳姓員警說明，吳姓員警接受調查時說，臉書張貼的照片是從網路找的圖，當時只是想要跟朋友開玩笑，不知道自己的行為是錯的，在得知貼文遭網友熱搜後，也已將文章刪除。黃柏青指出，八德分局已召開考績委員會，將吳姓員警記一大過並調地處分，未來會對他加強輔導考核，如果還是不適任警職，將予以淘汰，而吳姓員警今天已經到偵查隊製作筆錄，訊後依傳染病防治法相關規定移送法辦，檢方則諭令以兩萬元交保。黃柏青也籲請民眾，不要再截圖轉傳，以免造成民眾恐慌而觸犯法律。", "title": "桃園警發文武漢市場帶好料回台  記過再送辦"}
{"summarization": "為防控肺炎疫情，中國武漢封城進入第6天。近日武漢多個社區居民開窗合唱中國國歌並高喊「武漢加油」，官媒也轉發影片；但專家指出，此舉可能導致飛沫傳染，呼籲官方制止活動。", "article": "為防控肺炎疫情，中國武漢封城進入第6天。近日武漢多個社區居民開窗合唱中國國歌並高喊「武漢加油」，官媒也轉發影片；但專家指出，此舉可能導致飛沫傳染，呼籲官方制止活動。26日晚間，湖北省宜昌市有社區居民在陽台合唱「歌唱祖國」，中國官媒人民日報的官方微博，也以「加油！湖北」為題轉載了這則影片。隨後，通訊軟體微信（wechat）27日流傳一則通知，呼籲武漢市民晚間8點，打開窗戶合唱中國國歌「義勇軍進行曲」和愛國歌曲「我和我的祖國」，並一起高喊「武漢加油」。網上影片顯示，許多武漢社區的居民都響應這項活動。不過一名協和醫院呼吸內科的醫師致電媒體表示，這種活動太危險。他指出，樓上樓下的飛沫也會飛散，樓棟之間的飛沫也會被風吹過來，唱歌時人們會深呼吸，可能因此導致樓下居民吸入飛沫，因此呼籲市長儘快叫停這種行為。", "title": "武漢市民開窗合唱國歌  專家：恐導致飛沫傳染"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽女雙台灣好手傳捷報，頭號種子謝淑薇與捷克好手史翠可娃以及第7種子詹詠然、詹皓晴姐妹都擊退對手，雙雙闖進4強，這也是詹家姐妹聯手後，首度在大滿貫賽女雙闖進4強。", "article": "澳洲網球公開賽女雙台灣好手傳捷報，頭號種子謝淑薇與捷克好手史翠可娃以及第7種子詹詠然、詹皓晴姐妹都擊退對手，雙雙闖進4強，這也是詹家姐妹聯手後，首度在大滿貫賽女雙闖進4強。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）被列為澳網女雙第1種子，今天在8強賽迎戰美國組合布雷迪（Jennifer Brady）與杜勒海（Caroline Dolehide），僅花費56分鐘就以6比2、6比2輕騎過關，打進4強，也追平謝淑薇個人在澳網女雙的最佳成績。名列第7種子的詹家姐妹面對的是第3種子比利時梅丹斯（Elise Mertens）與白俄羅斯莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka），首盤雙方激戰到搶7，而且還打到「丟士」之後，詹家姐妹連拿兩分，以7比6（9比7）拔得頭籌。第2盤詹家姐妹氣勢如虹，一開賽就兩度破發，連拿3局，隨後雖然被對手追到2比3，但接下來沒再給對手機會，連下3局，以7比6（9比7）、6比2獲勝，首度在大滿貫賽打進4強。謝淑薇、史翠可娃準決賽將對上第4種子的捷克組合，詹家姐妹則將遇上第2種子匈牙利巴波斯（Timea Babos）與法國美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic），如果都能獲勝，有機會在決賽上演台灣對決。", "title": "謝淑薇詹家姐妹晉4強 澳網女雙決賽瞄準台灣對決"}
{"summarization": "泰國衛生官員今天表示，新增確診6起中國旅客感染武漢肺炎病例，至今累計14例。", "article": "泰國衛生官員今天表示，新增確診6起中國旅客感染武漢肺炎病例，至今累計14例。路透社報導，泰國疾病管制局副局長普利帕特（Tanarak Plipat）說，6起新病例中，有5人年齡介於6歲到70歲之間，來自中國湖北省，是同一家人；第6名患者則來自重慶。泰國公共衛生部常任秘書蘇康（Sukhum Karnchanapimai）表示，疾管局即起將監測所有來自中國的旅客。", "title": "泰國新增境外移入6例武漢肺炎 累計14例"}
{"summarization": "韓國國防部今天透露，全面部署防疫工作，全力防止新型冠狀病毒（2019-nCoV）流入部隊。", "article": "韓國國防部今天透露，全面部署防疫工作，全力防止新型冠狀病毒（2019-nCoV）流入部隊。南韓聯合新聞通訊社指出，國防部證實，最近訪問過中國的官兵有150多人，其中90多人在部隊自行隔離，其餘已度過檢測和觀察期，截至目前，部隊內無確診病例。報導指出，國軍醫務司令部6日下達有關防疫武漢肺炎的指南，國軍醫學研究所在國軍首都醫院部署8個指定隔離病床，必要時將在部隊內開展流行病學調查。韓國國軍醫務司令部23日向13家部隊醫院配發5000套防護服和2萬多個N95口罩，做好了在傳染病預警級別升級為「警戒」時運作特殊診療所的應急準備。特殊診療所與普通醫療設施隔離，專門收治體溫達37.5℃以上的疑似病例。報導稱，國軍醫務司令部在官兵行動指南中要求全體官兵講究個人衛生、避免出入人群密集場所和與特定外國人接觸、出現發燒和呼吸道症狀時及時報告、避免與今年一月之後訪問中國的人員接觸，同時要求各部隊盡可能不要赴中國旅遊和出差，注意個人健康狀況，管控前來探望的外部人員和訪客。國防部27日已成立防疫對策本部，由副部長朴宰民擔任防疫對策本部長。之前，國防部已向全國機場、港口的21個檢疫所投入醫療人員和普通兵力100多人，為防疫、開展流行病學調查等提供支援。", "title": "韓國防部強化防疫 杜絕武漢肺炎病毒流入部隊"}
{"summarization": "中國國家醫療專家組成員李興旺今天表示，部分感染新型冠狀病毒肺炎的患者雖然沒有症狀，仍具有一定傳播力；他指出，這些患者多半接受醫學觀察並進行居家隔離，確保對傳染源的控制。", "article": "中國國家醫療專家組成員李興旺今天表示，部分感染新型冠狀病毒肺炎的患者雖然沒有症狀，仍具有一定傳播力；他指出，這些患者多半接受醫學觀察並進行居家隔離，確保對傳染源的控制。中國國家衛生健康委員會今天上午召開記者會，北京地壇醫院感染性疾病診療與研究中心首席專家李興旺在回應媒體提問時，作上述表示。李興旺表示，目前觀察到一些沒有症狀、但核酸檢測為陽性的感染者，還有一些病人發燒不明顯，偶爾乾咳或無力；從傳染病規律來說，這些病人也具有一定的傳播力，因此對防控工作帶來一定的困難和複雜性。但李興旺指出，由於新型冠狀病毒主要經由「近距離」飛沫傳染，而輕症病人一般較少咳嗽症狀，因此傳染力可能不那麼強。他表示，無症狀感染者主要是在「密切接觸者」中發現的，他們目前都按要求進行醫學觀察，不會隨意到公共場所進行自由活動，更多是進行居家隔離，因而保證了對傳染源的控制。對於武漢肺炎的傳染，李興旺說，疾病的症狀更多是咳嗽，呼吸道傳染疾病主要是透過「近距離」飛沫傳染，可能在1.2公尺或1.5公尺的近距離傳播。另外，疾病可能透過接觸傳染，若手部沾染病毒後揉眼睛，可能造成感染。因此呼籲要帶口罩、勤洗手，減少傳播和個人感染的風險。", "title": "中國專家：無症狀武漢肺炎患者  仍具傳染力"}
{"summarization": "美國全國公共電台（National Public Radio）一名記者和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）言詞激烈交鋒之後，該台記者被移出蓬佩奧本週出訪的隨行記者名單。", "article": "美國全國公共電台（National Public Radio）一名記者和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）言詞激烈交鋒之後，該台記者被移出蓬佩奧本週出訪的隨行記者名單。國務院記者協會（State Department Correspondents' Association）今天表示，蓬佩奧已把全國公共電台記者克里曼（Michele Kelemen）移出隨行出訪的記者名單。蓬佩奧29日起將出訪英國、烏克蘭等國。國務院記者協會抗議此項決定說，因為蓬佩奧和其他全國公共電台記者的言詞交鋒，「我們只能得出國務院是在報復全國公共電台這個結論」。國務院是在全國公共電台記者凱利（Mary Louise Kelly）訪問蓬佩奧時逼問有關烏克蘭問題後，做出這項決定。烏克蘭問題是總統川普彈劾審理的中心焦點。根據凱利透露，訪談後，一名職員邀她進去蓬佩奧的私人起居室，但不得攜帶錄音機。凱利表示，蓬佩奧在起居室內「等著…他對我吼叫，大吼的時間和訪談長度差不多」。凱利表示，「他不滿被問到烏克蘭」，還說蓬佩奧語帶髒字地問她：「你認為美國人在乎烏克蘭嗎？」凱利表示，蓬佩奧還要她在沒有標明國家的地圖上指出烏克蘭的位置，她照做之後，蓬佩奧卻說她指的地方是孟加拉。蓬佩奧昨天的聲明也指控凱利對他說謊但蓬佩奧並未否認報導所稱的對凱利出言不遜。", "title": "不滿受訪被逼問 美國務卿拒電台記者隨同出訪"}
{"summarization": "哈薩克副外交部長努雷舍夫今天表示，為防範俗稱「武漢肺炎」的新型冠狀病毒擴散，將要求申請哈薩克簽證的中國公民提出醫療證明，並暫停對中國公民發放落地簽。", "article": "哈薩克副外交部長努雷舍夫今天表示，為防範俗稱「武漢肺炎」的新型冠狀病毒擴散，將要求申請哈薩克簽證的中國公民提出醫療證明，並暫停對中國公民發放落地簽。努雷舍夫（Shukhrat Nuryshev）告訴記者，政府已要求北京允許98名哈薩克學生離開中國武漢。武漢是此次疫情中心，現在已經封城。努雷舍夫表示，現階段不打算完全關閉哈薩克與中國的邊界，因為那會讓哈薩克公民無法返國。目前共有1300名哈薩克人滯留中國，其中一半是前往中國海南島度假的觀光客。衛生部部長波坦諾夫（Yelzhan Birtanov）在同一場簡報會表示，已從中國返回的哈薩克人之中，有4人因疑似呼吸道感染住院接受治療。", "title": "哈薩克防武漢肺炎 中國人申請簽證須附醫生證明"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭主力球員今天因傷高掛免戰牌，不過後衛高登（Eric Gordon）狂轟生涯新高50分，幫助球隊終場以126比117擊敗主場的猶他爵士。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭主力球員今天因傷高掛免戰牌，不過後衛高登（Eric Gordon）狂轟生涯新高50分，幫助球隊終場以126比117擊敗主場的猶他爵士。火箭「大鬍子」哈登（James Harden）、衛斯布魯克（Russell Westbrook）及卡佩拉（Clint Capela）因傷缺陣，後衛高登挺身而出，砍進生涯新高的50分。高登此役22投14中，三分球11投6中，攻下生涯新高50分，外加6籃板和3助攻表現，成為球隊贏球功臣。上半場打完火箭以59比46取得領先，第3節爵士手感稍微回溫，但火箭發揮穩定攻勢，以87比75帶有12分領先進入最後一節。末節開打沒多久，爵士布萊德雷（Tony Bradley）切入上籃得分，密契爾（Donovan Mitchell）跳投成功破網，幫助爵士將落後縮小到個位數，但火箭仍擋住爵士反攻氣焰，休士頓大軍終場便以126比117踢館成功。火箭中鋒豪斯（Danuel House Jr.）今天繳出21分、11籃板的「雙十」成績，隊友瑞佛斯（Austin Rivers）也有21分、4籃板表現。爵士後衛密契爾則拿下全隊最高的36分，外加3籃板和4助攻，前鋒鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）也為球隊挹注30分，但爵士終場仍不敵火箭。今天贏球的火箭目前29勝17敗，與達拉斯獨行俠戰績相同；輸球的爵士則以32勝14敗之姿，和丹佛金塊齊列西區第3。", "title": "高登生涯新高50分 助火箭轟垮爵士踢館成功"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽進入高潮，地主國希望巴蒂今天以7比6（8/6）、6比2擊敗捷克好手克菲托娃，為去年澳網8強賽敗給對方報一箭之仇，這也是巴蒂首度挺進澳網女單4強。", "article": "澳洲網球公開賽進入高潮，地主國希望巴蒂今天以7比6（8/6）、6比2擊敗捷克好手克菲托娃，為去年澳網8強賽敗給對方報一箭之仇，這也是巴蒂首度挺進澳網女單4強。克菲托娃（Petra Kvitova）去年在澳網以6比1、6比4淘汰巴蒂（Ash Barty），兩人今年再度捉對廝殺，頭號種子巴蒂在地主球迷支持下，終場直落二擒伏兩屆溫布頓錦標賽冠軍克菲托娃。巴蒂在場邊受訪時表示：「實在令人難以置信，我知道自己必須拿出最佳表現對戰佩特拉（克菲托娃名）。」她說：「我知道，在我眼中，佩特拉是完美的對手。無論她贏或輸，她臉上總是有大大的笑容。我很高興迎戰她，測試自己的實力。」經此一役，23歲的巴蒂成為繼1984年唐孛兒（Wendy Turnbull）之後，第一位打進澳網女單4強的地主選手。巴蒂下一場將出戰大會第14種子美國女將科甯（Sofia Kenin）。", "title": "澳網8強甜蜜復仇 巴蒂擊敗克菲托娃"}
{"summarization": "香港昨天起禁止中國大陸湖北省人士或過去14天內到過湖北的人入境入境事務處昨天根據相關規定拒絕了510人入境。", "article": "香港昨天起禁止中國大陸湖北省人士或過去14天內到過湖北的人入境入境事務處昨天根據相關規定拒絕了510人入境。報導又引述入境處發言人說，已為口岸的入境處人員準備足夠的個人防護裝備，以便安全執行職務。香港至今出現8宗武漢新型冠狀病毒肺炎確診病例，另有110人因為接觸過病患而遭隔離。武漢不明肺炎爆發後，港府已限制湖北民眾入境，同時要求入境港人填報過去14天是否到過湖北。在各個入境口岸，政府也設立了體溫監測等程序。不過，香港民間要求港府關閉出入境口岸的聲音愈來愈大。中文大學醫學院昨天促請港府針對新型肺炎病毒跨境傳播的風險，把入境限制措施從湖北省擴大至大陸以外其他擴散疫區。中國全國人民代表大會港區代表田北辰今早也指出，全面封關的考慮迫在眉睫，早點實施可以減低疫情的衝擊。", "title": "香港對湖北防疫管制啟動  單日拒510陸客入境"}
{"summarization": "寒流發威，合歡山今天間歇降雪，積雪逾10公分，公路總局表示，入夜後降雪機率持續偏高，因此，台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺傍晚5時到明天清晨7時預警封閉。", "article": "寒流發威，合歡山今天間歇降雪，積雪逾10公分，公路總局表示，入夜後降雪機率持續偏高，因此，台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺傍晚5時到明天清晨7時預警封閉。入冬首波寒流發威配合華南水氣由於間斷降雪未見明顯終止趨勢，交通部公路總局表示，根據氣象情資顯示，3000公尺以上高山路段今天受寒流南下影響，台14甲線合歡山路段入夜後降雪或冰霰機率持續偏高，夜間行駛非常危險，考量用路人行車安全，傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉。公路總局第二區養護工程處表示，台14甲線指標18公里處南投縣翠峰到41.7公里處花蓮縣大禹嶺路段，以及台8線109公里處榮興村到112公里處大禹嶺路段，實施夜間道路預警封閉，明天視天候及道路狀況，再決定是否開放或四輪驅動車限加掛雪鍊通行。二工處埔里工務段提醒，雪季期間，山區路況較難掌握，民眾非必要勿行駛山區道路，並隨時注意公路兩側設立的公路資訊看板，或利用公路總局省道即時資訊服務網、收聽警廣掌握最新路況。", "title": "寒流發威合歡山下大雪 2路段夜間預警封閉"}
{"summarization": "威欣利實業公司負責人陳怡利今天表示，自年初二陸續召回員工加班，每天最多可生產16萬副口罩，以因應武漢肺炎防疫。新北市府呼籲，春節後口罩可正常供貨，無需過度恐慌。", "article": "威欣利實業公司負責人陳怡利今天表示，自年初二陸續召回員工加班，每天最多可生產16萬副口罩，以因應武漢肺炎防疫。新北市府呼籲，春節後口罩可正常供貨，無需過度恐慌。新北市府副秘書長朱惕之今天與法制局長黃怡騰、經濟發展局長何怡明、衛生局副局長許朝程，訪視林口區威欣利實業公司生產口罩工廠，感謝該公司於春節期間加班生產口罩供應民生所需。市府新聞局告訴中央社記者，朱惕之表示，春節前至各大賣場查訪，口罩還有大量存貨，足以因應春節期間所需，但媒體大幅報導引發民眾恐慌性需求後，這兩天新北市大賣場、藥妝店及藥局，口罩全被掃空。新聞局表示，有民眾開始搶購甚至囤積口罩，造成人心惶惶。部分口罩工廠配合經濟部指示，提早銷假開工生產，朱惕之今天率隊訪視林口區威欣利實業公司，感謝業者防疫的努力。威欣利公司負責人陳怡利表示，配合經濟部指示及民生需求，大年初二即陸續召回員工進駐工廠，每天最多可生產16萬副口罩，公司雖需付出高額加班費，但也善盡企業社會責任。陳怡利提醒，民眾購買口罩應注重品質及培養衛生觀念，儘量選購台灣GMP廠商生產、符合國家標準且標示完整的口罩，並依正確方式配戴，才能達到更好的防疫效果。法制局長黃怡騰表示，民眾即使目前買不到口罩，也不必過度恐慌，更不需要大量囤積口罩。等再過2天春節假期結束恢復上班後，口罩供貨及價格應可回復穩定，改善缺貨的情形。經發局長何怡明表示，依經濟部統計，春節已加開全台口罩生產線，市府會密切與生產廠商聯繫，並確認防疫物資、倉儲物流配送及各大通路販售供應需求。市府主任消保官王治宇表示，多數通路與賣場都已賣完口罩，部分業者推出預購方案，保證消費者能以原價優先購買1月30日以後到貨口罩。消保官已建議大賣場改以小包裝方式限量販售。新北市板橋區一家社區藥局吳姓藥師今天接受中央社訪問表示，她除夕前一天追加進貨80盒，加上原本藥局也有80盒口罩，在除夕當天百餘盒口罩，全部被民眾掃光。", "title": "口罩工廠加班生產 新北市府：春節後可正常供貨"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情延燒，金管會表示，上市櫃公司若受肺炎疫情影響，發生重大並影響財務及業務的事件，應在30日台股開盤前發布重大訊息。", "article": "新型冠狀病毒疫情延燒，金管會表示，上市櫃公司若受肺炎疫情影響，發生重大並影響財務及業務的事件，應在30日台股開盤前發布重大訊息。自上週起，源自中國湖北省武漢市的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診與死亡案例不斷增加，根據中國國家衛健委官網發布武漢肺炎最新病例統計，截至27日24時，確診病例已達4515例，重症976例，累計死亡病例106例；台灣中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例境外移入病例，台灣累積確診案例達7例。武漢肺炎疫情蔓延，衝擊投資人對全球經濟的信心，拖累國際股市與油市行情。美股道瓊指數今天重挫453點，創3個多月來最差單日表現，年初以來漲幅全數回吐。金融監督管理委員會今天發布新聞稿提醒，上市櫃公司若是在春節期間因新型冠狀病毒影響，發生重大且影響財務與業務的事件，應於30日台股開盤前，於公開資訊觀測站發布重大訊息說明，落實資訊公開相關規定，以利投資人進行判斷。金管會也說，因應疫情發展，會計師事務所派遣員工赴中國執行審計工作時，應充分考量員工安全。不過，若會計師事務所因延後出差時程，導致上市櫃公司無法在規定期限內申報108年度財務報告時，金管會表示，公司可以依照「公開發行公司財務報告及營運情形公告申報特殊適用範圍辦法」規定，提供無法如期公告申報的理由、證明資料及擬展延的期限，向金管會申請核准。", "title": "若受武漢肺炎重大影響 上市櫃公司30日前應發重訊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國內已累計7例境外移入個案，掀起口罩掃貨潮。疾管署今天宣布即起連3天各釋出600萬片口罩至超商通路，每片定價新台幣8元，每人限購3片，籲消費者勿囤貨。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國內已累計7例境外移入個案，掀起口罩掃貨潮。疾管署今天宣布即起連3天各釋出600萬片口罩至超商通路，每片定價新台幣8元，每人限購3片，籲消費者勿囤貨。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體問到口罩缺貨問題時，經濟部商業司副司長陳秘順坦言，受到疫情影響，國內口罩在藥局、藥妝店販售量均呈現2位數的倍數成長，據目前瞭解，超商口罩庫存僅能再供應一天。為了因應口罩需求，疾管署昨天深夜緊急啟動應變措施，即日起連續3天各釋出600萬片醫療口罩，由物流業者配送至各超商，並開放超商業者將一盒50片的口罩拆盒販售，每片統一定價8元、每人限購3片，將在全台一萬多個超商店面開放民眾購買。陳秘順說，為確保口罩拆售時的衛生狀況，昨夜也立即製作臨時性撿取口罩的文宣及示範，呼籲超商販售口罩時應手戴塑膠袋，抓取口罩後反包起來，原則上手不直接接觸口罩。他進一步解釋，由於目前正值年假期間，國內口罩工廠須面對勞動法規約束，要求勞工立即回到工廠生產線有其困難，無法恢復平日的產量，等到初六開工後，相關同仁才會回到工作崗位，口罩產量才可望提升。為因應初四到初六這段口罩生產的空窗期，才會訂定每人限購3片的因應措施，呼籲消費者切勿囤貨。陳秘順強調，口罩屬於戰備物資，目前對於旅客攜帶出境、出口等都訂有明確限制，若囤積口罩恐涉及刑法相關修正案，可由檢調啟動調查，但目前手上暫無相關調查資料。對於爭議頻傳的口罩外銷的禁令，陳秘順則說，由於平時國內口罩產量就不足以因應國內需求，一部分得靠進口因應，盼未來持續維持進口口罩數量，以滿足國內用量。", "title": "口罩每人限購3片 疾管署連3天釋600萬片  "}
{"summarization": "香港近日持續發生自製炸彈案，最新一起在深圳灣口岸。", "article": "香港近日持續發生自製炸彈案，最新一起在深圳灣口岸。星島日報今天報導，今天中午，深圳灣口岸男廁一個垃圾桶內出現疑似爆炸品，香港警方已封鎖現場調查，消防也到場戒備。報導表示，稍早時，有人在社交平台留言，聲稱「第一粒（枚）炸彈會係系（在）非鐵路連接嘅（的）口岸」，「我哋（們）保證呢粒（這枚）唔（不）會傷及無辜」。據報導，目前警方仍在調查中，尚未公布具體情況。深圳灣口岸是往來香港與深圳之間的口岸之一，位於深圳境內，實行「一地兩檢」，口岸內的香港進出境範圍由港府執法。除了這起炸彈案外，本地昨天也曾發生兩起自製炸彈案。昨天凌晨，九龍明愛醫院急症室的男廁發生爆炸及起火，現場留下玻璃器皿，內有金屬管、電線及少量炸藥粉末等。據報導，事後有人在網上貼文，威脅醫務人員罷工，否則會放置更多炸彈，甚至在口岸放置炸彈。到了昨晚，佐敦道一個公園的洗手間也遭人放置自製炸彈並發生輕微爆炸，警方在場檢獲兩個罐頭及一個玻璃瓶，正追緝兩名涉案人士。香港「反送中」爆發以來，警方近月多次偵破示威者自製爆炸品的案件，未知近日發生的爆炸案是否與此有關。", "title": "港炸彈案頻發 最新在深圳灣口岸"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天結束對印度的正式訪問，簽署了15項雙邊協定，其中6項協定涉及農業部門，1項涉及生質能源乙醇。", "article": "巴西總統波索納洛今天結束對印度的正式訪問，簽署了15項雙邊協定，其中6項協定涉及農業部門，1項涉及生質能源乙醇。印度人口超過10億，被巴西視為「明日中國」，是一個和中國一樣重要的市場，備受農業綜合企業青睞。據統計，2019年巴西農業綜合企業對印度出口6.756億美元，出口商品主要是黃豆油、糖、棉花、乾豆和香料；同期中國向巴西購進310億美元的農業綜合產品。波索納洛（Jair Bolsonaro）正式訪問印度期間，印度和巴西政府承諾到2022年將兩國貿易往來增加一倍，從70億美元提高到約150億美元，合作項目包括印度進口巴西芝麻，兩國合作增加乙醇產量，以及農業研究合作等。巴西和印度兩國政府承諾擴大可再生能源的使用，尤其是乙醇。波索納洛考慮透過巴西公司在印度生產添加乙醇做為燃料的汽車（Flexible fuel vehicles）的可能性。另外，在糖業方面，由於印度是世界數一數二的糖生產國，也是巴西的競爭對手，巴西糖業生產商希望能平衡全球供應，避免價格大幅波動，尤其是糖價下跌。為此，巴西要求印度政府承諾停止補貼糖出口，印度總理莫迪要求巴西以撤回在世界貿易組織（WTO）對印度糖業政策的質疑為交換條件。不過，波索納洛未予以正面回覆，只答應交由外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araujo）研究巴西改變這一立場的可能性。巴西質疑印度政府以出口補貼政策，促進印度糖出口量，從2017至2018年的200萬噸躍升至2018至2019年的500萬噸，造成巴西農民龐大的損失，並促使國際糖價下跌。波索納洛此行為巴西芝麻打開印度市場，印度是世界上最大的芝麻生產國和消費國，全球芝麻市場價值約30億美元，去年巴西售出約2400萬美元，年產量雖不多，約2萬5000噸，但芝麻是一種可在大豆收成後種植的作物，農民生產興趣極高。大豆是巴西產量最大的雜糧農作物。另一方面，巴西將從印度進口玉米種子，向印度開放玉米市場，將印度技術帶到巴西，開啟兩國農業合作。巴西和印度之間簽署的協定還包括在畜牧和漁業動物保健（動物貿易、遺傳材料和動物源產品貿易）方面進行合作，技術培訓（技術協助、課程實習以及動物繁殖技術轉讓），以及牛基因組研究和種質資源（遺傳材料）相互交流的研究。兩國還承諾在印度境內建立優良乳牛養殖中心，促進兩國私營部門之間的貿易和投資，尤其是巴西牛肉基因公司在印度的活動。巴西和印度還批准了巴西農業研究公司（Embrapa）與印度畜牧和乳製品部於2016年簽署的諒解備忘錄，對印度技術人員進行牲畜體外受精培訓。此外，兩國領導人還希望擴大巴西農業研究公司與印度農業研究理事會（Icar）對椰子、牛奶、水牛、甘蔗和豆類穀物等主題共同研究的合作。", "title": "巴西總統訪印度 為農業綜合企業拚市場"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天致函中國國家主席習近平，肯定中國及時應對新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情，希望疫情早日得到控制，韓國願向中國提供所需支援與協助。", "article": "韓國總統文在寅今天致函中國國家主席習近平，肯定中國及時應對新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情，希望疫情早日得到控制，韓國願向中國提供所需支援與協助。南韓聯合新聞通訊社指出，青瓦台副發言人韓正佑（音）今天在記者會表示，習近平發來賀信祝賀文在寅生日，文在寅發去包含上述內容的回信。部分輿論揣測，由於武漢肺炎疫情蔓延，頗有可能影響習近平今年訪韓的日程。對此，青瓦台相關人士向媒體透露，韓中正推進習近平上半年訪韓，相信不會受疫情影響。", "title": "文在寅致函習近平 願助武漢肺炎防疫"}
{"summarization": "國民黨主席補選將在3月7日舉行。目前表態角逐的有前副主席郝龍斌、立委江啟臣等人，30日起國民黨將受理參選人領表，2月3日至4日受理參選人登記。", "article": "國民黨主席補選將在3月7日舉行。目前表態角逐的有前副主席郝龍斌、立委江啟臣等人，30日起國民黨將受理參選人領表，2月3日至4日受理參選人登記。國民黨2020總統、立委選舉大敗，前黨主席吳敦義率副主席以及一級黨務主管總辭負責，目前由中常委林榮德擔任代理主席，國民黨立法院黨團總召曾銘宗擔任代理秘書長，負責黨主席補選選務。回鍋黨主席呼聲高的前新北市長朱立倫今天在臉書表態，「改造一定在我，改選不必在我」，不參選黨主席補選，但將與青壯世代共同承擔、分進合擊。目前表態參選黨主席的有前副主席郝龍斌、立委江啟臣，以及孫文學校總校長張亞中、藍天行動聯盟主席武之璋等人。根據國民黨主席選舉辦法規定，曾任中央評議委員或中央委員的國民黨黨員，經具黨權的黨員3%以上連署者，得申請登記為國民黨主席選舉候選人。組發會盤點，截至15日具有黨權的黨員約有25.8萬人，以此推估連署門檻約為7751人，但只要在2月23日前繳交109年黨費的黨員，就具備此次黨主席補選的投票權，因此實際的投票人數、門檻應會再增加。17日起到2月3日開放參選人進行黨員連署，郝龍斌以及江啟臣兩人都已在臉書張貼連署書，盼支持者踴躍連署。農曆年後的1月30日至1月31日將受理參選人領表，參選人需繳交200萬元的選務費，當天組發會也將提供黨員名冊，供參選人加強拜票使用；2月3日至4日則受理參選人登記，3月7日進行投開票。郝龍斌今天也在臉書貼文表示，這個年他過的很充實，陪家人、陪父親，也與一些年輕人和黨內青壯世代夥伴聊了許多他們的想法，他很樂於看到青壯世代的奮起，看到新的希望與可能。郝龍斌說，2017年他參選黨主席時就曾經提過，這一代不要再為自己謀求什麼了，要把社會國家的責任傳承下去，要把自己當成培育下一世代的養份；這次的黨主席補選，雖只有一年任期，他的看法和初衷與2017年一樣。郝龍斌強調，黨主席要「無私」，要為全黨謀求一條正確的路，而不是拿全黨幫自己鋪一條通往高位的路；黨主席要「無我」，當了這個擔，不要總想為自己謀畫什麼，而是讓自己成為養份，全心為國民黨的傳承與改變而謀畫。", "title": "國民黨主席補選30日開跑 郝龍斌江啟臣對決漸明朗"}
{"summarization": "曾手沖咖啡給總統蔡英文啜飲的民進黨立委何志偉，推廣精品咖啡多年，也屢用咖啡化解協調會中劍拔弩張的氣氛；未來4年，他將繼續分享精品咖啡並著墨政策面的改善，加強台灣咖啡豆產銷及咖啡師培訓等。", "article": "曾手沖咖啡給總統蔡英文啜飲的民進黨立委何志偉，推廣精品咖啡多年，也屢用咖啡化解協調會中劍拔弩張的氣氛；未來4年，他將繼續分享精品咖啡並著墨政策面的改善，加強台灣咖啡豆產銷及咖啡師培訓等。從剛開始為了「禦寒」而喝咖啡，到後來成為重度咖啡愛好者，中華精品咖啡交流協會榮譽理事長何志偉接受媒體專訪，大談咖啡經，而民眾在過年期間普遍吃的豐盛，他也推薦多款能去油解膩的咖啡。何志偉說，咖啡的口感有的醇厚、有的清新，味道上大致可分偏苦、微酸、酸；想要去油解膩可以嘗試帶酸的品項，例如「藝妓」及「耶加雪菲」，這也是他自己常喝的品項，主要的調性都是帶著花果香的微酸，非常適合吃飽餐後來一杯。談起與咖啡的不解之緣，何志偉回想，17歲在美國求學時開始喝咖啡，那時候最主要是為了禦寒、提神，而回國後認識中華精品咖啡交流協會創辦人朱明德，才開始真的喜歡喝咖啡、尊重咖啡，而且他的工作環境非常高壓，能好好喝一杯咖啡是一件讓人非常療癒的事。何志偉說，台灣是全世界精品咖啡公認最多元的國家，前百大的全球咖啡店有好幾家坐落在台灣，可見台灣咖啡產業非常蓬勃；雖然很多人聽到「精品」2字會直覺聯想到貴、花錢，但「精品」不是貴，而是一種從品種、種植、選豆及烘豆的「精心製作」，是一種觀念、理想，也是一種精神，一個職人的傳承。他也說，精品咖啡的精神是尊重在地味道與風土，沖煮方式只有熱水與咖啡豆，不會為了迎合客人的需求去調味，搞的亂七八糟，該是怎樣的味道就是怎樣的味道，而且當季有就有、沒有就沒有，因此他希望將這些推廣給更多人知道。何志偉在這次的立委選舉中勝出，順利連任；他表示，未來可以琢磨的咖啡相關政策，包括台灣咖啡豆的產銷問題、咖啡師教育課程、生豆挑選或烘豆等，而且台灣在咖啡相關機具的生產、設計頗具盛名，在國際上也有很高的知名度，未來希望在稅制上能有一些著墨，幫助台灣咖啡產業發展，也期盼能繼續推動咖啡外交。至於涉及外國咖啡豆部分，何志偉指出，舉凡進出口稅、公平貿易（拒絕剝削）等都是他會持續關注的面向，包括台灣過去以進口咖啡豆為大宗，但現在台灣的咖啡豆產量也逐漸提升，如何靠關稅調節來協助台灣咖啡豆產業的發展，就是非常重要的課題。何志偉認為，咖啡的穿透力很強，職場上他也曾用咖啡化解過很多次衝突，例如擔任台北市議員，主持過多場協調會，當官員與民眾意見相左、衝突時，他就會沖煮咖啡給大家喝，緩和彼此的情緒，也解決很多情緒勒索問題，讓會議能夠繼續走下去。何志偉最後說到，精品咖啡教會他很多事情，特別是台灣這幾年歷經食安風暴，民眾的健康與成本之間在相互拉扯，如果可以好好尊重咖啡，一點一滴都當作享受，相信大家對於食物的理解會更高，「食物也需要你的同理心。」", "title": "立委斜槓人生  何志偉推廣精品咖啡職人精神"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情增溫，政府24日起暫停醫療外科及N95口罩出口一個月，前總統馬英九今天表示，這是非常失策的事、非常沒有愛心的做法，兩岸此時此刻應聯手合作抗疫。", "article": "因應武漢肺炎疫情增溫，政府24日起暫停醫療外科及N95口罩出口一個月，前總統馬英九今天表示，這是非常失策的事、非常沒有愛心的做法，兩岸此時此刻應聯手合作抗疫。馬英九下午由國民黨高雄市議員黃柏霖等人陪同至高雄市三民區褒忠義民廟參香祈福並發放福袋後，接受媒體訪問作以上表示。馬英九配合防疫全程戴口罩，現場前來索取福袋民眾大排長龍並爭相與馬英九合影。馬英九受訪表示，國內部分口罩製造商日前已犧牲春節連假加班生產，「對我們來講應該是夠用了」；台灣現在的口罩產量及存量應該還有能力捐給中國大陸，尤其「全世界都在捐，如果我們不捐的話，不但顯示我們氣度不夠，也表示我們對國際事務的漠視。」馬英九又說，全世界都在做的時候，「只有我們，同文同種反而不做」，這是非常失策的事、非常沒有愛心的做法。馬英九認為，基於人道原則，就不應該考慮政治，政府應該趕快運送口罩到大陸去，「我們再不做的話，以後回頭來看政府實在是沒有人性，我覺得是個不好的標誌」。至於罷韓第二階段連署啟動，馬英九則不予置評。馬英九隨後分別轉往鳳山天公廟及大寮慈后宮參香祈福。", "title": "武漢肺炎防疫  馬英九：口罩暫停出口失策"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓美股下挫453點，台股週四將開紅盤，台新投顧副總經理黃文清分析，基於台灣有SARS防疫經驗，加上至今國內疫情受控制，但台股新春開紅盤難免受美股下跌衝擊。", "article": "武漢肺炎疫情讓美股下挫453點，台股週四將開紅盤，台新投顧副總經理黃文清分析，基於台灣有SARS防疫經驗，加上至今國內疫情受控制，但台股新春開紅盤難免受美股下跌衝擊。台股春節休市前的加權指數收在12118.71點，觀察日、韓股市本週迄今表現，跌幅約在2%到3%。武漢肺炎疫情蔓延，衝擊投資人對全球經濟的信心，美股道瓊指數27日重挫453點，創3個多月來最差單日表現，年初以來漲幅全數回吐，目前台股有春節休市防護在身，不過黃文清表示，週四（30日）新春開盤難免會反映美股下跌。他進一步說，當年台灣因SARS實施和平醫院封院一事，當時台股短線跌幅高達11%，主要是從未有過大規模傳染疫情出現，造成恐慌心態，如今，台灣已有防疫相關經驗，同時到目前為止，國內疫情受到控制，並未進一步爆發，資本市場不致於過度恐慌。黃文清認為，本週開紅盤勢必以防疫概念股與觀光旅遊概念股為觀察重點。他也強調，從報章雜誌內容來看，這波武漢肺炎事前並無太多徵兆，會讓防疫困難度大增，因此後續疫情仍要密切觀察。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，台股開盤將會反映武漢肺炎震盪下跌，建議投資水位偏高的投資人先行減碼等待股市穩定，依據2003年SARS經驗來看，國內出現群聚感染狀況才讓台股大幅重挫，雖然目前武漢肺炎並未讓國內感染情況進一步擴散，不過後續很難預料，在疫情尚未獲得解決之前，台股都會呈現震盪甚至下挫。另外，他提醒，今晚重量級企業蘋果將公布財報以及下季展望，若財報數字亮麗，有可能成為台股支撐力道，多少可以抵消下跌衝擊。", "title": "武漢疫情延燒 法人：新春開紅盤衝擊難免"}
{"summarization": "大陸湖北多個城市陸續封城，至今仍有上百名台灣民眾受困當地，陸委會表示，受困民眾陸續出現藥品短缺等問題，且陸方並未妥善照顧台灣人，無奈包機返台等問題仍得等陸方回應。", "article": "大陸湖北多個城市陸續封城，至今仍有上百名台灣民眾受困當地，陸委會表示，受困民眾陸續出現藥品短缺等問題，且陸方並未妥善照顧台灣人，無奈包機返台等問題仍得等陸方回應。湖北等武漢多個城市封城多日，至今仍有上百名台灣民眾受困武漢。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體詢問何時將協助在湖北的台商包機返台。大陸委員會法政處長蔡志儒表示，截至目前共接獲158通民眾來電反映本人或有家人受困湖北，大多是短期性質出差、旅遊、探親等，均非長期經商居住。蔡志儒說，這些台灣民眾在湖北沒有固定住所，人生地不熟，滯留當地無法返回，陸續出現藥品短缺，加上衛生醫療、環境堪慮，身體及精神狀況都令人擔憂。他指出，陸委會早已透過既有兩岸管道，要求陸方照顧台灣民眾，陸方也表示在湖北的台灣民眾有獲得妥善照顧，但根據國人來電反映，陸方說法顯然和事實有所出入，呼籲陸方關切台灣民眾健康權益，至於何時才能協助受困台灣民眾返台，還得進一步等待陸方回應。此外，也有媒體詢問武漢封城前有多達7000多人搭機到台灣的傳聞真偽。移民署國境事務大隊副大隊長吳嘉弘表示，7000多人這個數字疑似是根據航班運量推估，真實性有待查證，邊境自23日以來配合指揮中心公告事項，對於不符資格者均拒絕入境，約有400多人遭拒入，均在最短時間內安排離境。行政院長蘇貞昌日前曾喊出，將以31日前讓所有陸客團全數離境為目標。交通部觀光局科長王興邦表示，目前在台的陸客團數量仍在統計當中，考量31日前出境相關事宜涉及航班安排以及各城市防疫情形，將以此為目標盡可能安排。湖北「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻，至今仍有約上百名台人滯留當地。中國國台辦今天透過新聞稿表示，據湖北台辦了解，截至27日下午，當地沒有發現台灣民眾染病情況。中國國務院台灣事務辦公室中午以發言人馬曉光名義發布新聞稿，作上述表示。新聞稿宣稱，新型冠狀病毒感染的肺炎疫情發生以來，在湖北的台灣民眾得到妥善照顧。目前，疫情防控工作正在有序推進。湖北省台辦、武漢市台辦將繼續根據疫情防控工作需要，對於在湖北，特別是武漢的台人予以關心和照顧，即時解決他們遇到的困難和問題。新聞稿也提到，中國大陸海峽兩岸關係協會在1月27日下午6時收到台灣海峽交流基金會的來函。「近幾天，台灣媒體有關報導以及台灣方面有人聲稱已就各種管道與對岸協調，包括與海協會溝通協商，與實際情況不符」。新聞稿宣稱「在這次疫情防控工作中，大陸方面，從一開始就本著高度重視兩岸台胞健康福祉的精神，與台灣有關方面保持溝通。安排台灣專家赴武漢考察，並一直及時通報信息、提供資料，接下來會繼續保持這種溝通協調」。為防止新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，湖北等武漢多個城市已封城多日，但仍有上百名台灣民眾受困武漢。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體詢問政府何時將協助在湖北的台商包機返台。大陸委員會法政處處長蔡志儒在會中回應時表示，截至目前共接獲158通民眾來電反映本人或有家人受困湖北，大多是短期性質出差、旅遊、探親等，均非長期經商居住。他表示，陸委會早已透過既有兩岸管道，要求陸方照顧台灣民眾，陸方也表示在湖北的台灣民眾有獲得妥善照顧。但蔡志儒說，根據國人來電反映，陸方說法顯然和事實有所出入，呼籲陸方關切台灣民眾健康權益，至於何時才能協助受困台灣民眾返台，還得進一步等待陸方回應。", "title": "數百台人受困湖北狀態堪憂  陸委會苦等陸方回應"}
{"summarization": "美國南方阿拉巴馬州斯科茨波羅鎮（Scottsboro）消防局長尼克勞斯今天表示，停靠在甘特斯維爾湖岸碼頭的數艘船隻昨天深夜起火，至少造成8人死亡，另有7人送醫。", "article": "美國南方阿拉巴馬州斯科茨波羅鎮（Scottsboro）消防局長尼克勞斯今天表示，停靠在甘特斯維爾湖岸碼頭的數艘船隻昨天深夜起火，至少造成8人死亡，另有7人送醫。人口1萬4000人的斯科茨波羅緊鄰甘特斯維爾湖（Guntersville Lake）。這起位於傑克遜郡公園（Jackson County Park）休閒區碼頭的大火，約從昨天午夜延燒至今天凌晨，共有35艘船付之一炬。尼克勞斯（Gene Necklaus）今天表示：「目前我能證實8人死亡。」由於他稍早曾說有8人失蹤，和目前證實的死亡人數相同，對此尼克勞斯表示：「這不代表搜救工作已結束。」尼克勞斯還說，火災現場破壞程度是他歷來罕見。火災發生時，有些人跳入水中逃生，有些人躲到其他船上避難。「7人從水中救起送往醫院，他們目前狀況全都穩定。」", "title": "美阿拉巴馬州湖濱碼頭大火 至少8死7傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣已連3天新增確診個案。健保署今天宣布擴大健保就醫警示，凡是湖北省返台者或相關個案接觸者，以健保卡就醫時會立即跳出警示視窗，以利醫師加強防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣已連3天新增確診個案。健保署今天宣布擴大健保就醫警示，凡是湖北省返台者或相關個案接觸者，以健保卡就醫時會立即跳出警示視窗，以利醫師加強防疫。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，中國大陸截至27日累計4515例新型冠狀病毒感染肺炎確診，其中976重症、106例死亡；台灣也連續3天出現境外移入病例，累計個案達7例。為了避免旅外民眾未如實回答旅遊史，衛生福利部中央健康保險署日前宣布將健保就醫資料與移民署的入境系統勾稽，凡是民眾自武漢返國以健保卡就醫，醫師的電腦畫面將主動跳出警示視窗，提醒該民眾過去14天內有武漢旅遊史。健保署署長李伯璋今天接受記者電訪時表示，考量湖北已有多個城市因疫情嚴峻封城，因此將警示範圍自武漢擴大至整個湖北省，並將確診個案相關接觸者也納入警示範圍，上述民眾就醫時只要插入健保卡，醫師螢幕畫面的病人資訊摘要就會主動跳出提示字句，供醫師於診斷病人時提高警覺，全力防堵疫情擴散。根據健保署統計，14日至27日共有1848名具健保身分且自湖北返台，至於其中有多少人就醫仍在統計當中。健保署提醒，病人就醫時應主動告知醫師近期旅遊史，讓醫師能更能正確即時診療，保護全體民眾健康。", "title": "健保就醫警示擴大  湖北返台或接觸者將主動警示"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎疫情不斷在變，一定要料敵從寬、禦敵從嚴，絕不輕忽。他身為防疫指揮官，第一線防疫人員戴口罩是要先保護自己，才能夠照顧市民。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，武漢肺炎疫情不斷在變，一定要料敵從寬、禦敵從嚴，絕不輕忽。他身為防疫指揮官，第一線防疫人員戴口罩是要先保護自己，才能夠照顧市民。侯友宜今天分別前往板橋慈惠宮媽祖廟、接雲寺觀音廟、新北捷運環狀線產業園區站，祈福與視察交通運輸並發送福袋。侯友宜接受媒體聯訪時表示，防疫武漢肺炎持續宣導勤洗手，在密閉空間與人潮聚集處戴口罩，市府第一線的作戰的防疫人員都已戴上口罩。他說，戴口罩是自我防護，尤其，他身為第一線作戰指揮官，自我防護好才能夠保護與照顧市民，才能從事防疫工作，自己要先學會保護自己。侯友宜表示，訪視環狀線過程，8成以上市民都戴上口罩，都有自我防護的觀念。居民對於改善捷運噪音、轉乘便利的交通都很滿意。且在拜年過程中，大家都拱手代替握手，盡量避免接觸感染，防疫觀念很棒。", "title": "侯友宜：戴口罩是要先保護自己 才能照顧市民"}
{"summarization": "各國電動車產業先驅近年看上擁有綠電等優勢的德國東部，相繼到當地設廠，這個地區正誕生全新的電動車產業鏈。", "article": "各國電動車產業先驅近年看上擁有綠電等優勢的德國東部，相繼到當地設廠，這個地區正誕生全新的電動車產業鏈。首先，中國車用電芯龍頭廠商寧德時代（CATL）在歐洲的第一座工廠，將落腳在阿恩斯塔特（Arnstadt），投資金額18億歐元，預計明年底開始量產。美國電動車先驅特斯拉（Tesla）在歐洲的第一座工廠，今年上半年也將在柏林近郊動工，計劃僱用1萬名員工。此外，美國電池廠商Farasis、高級車大廠戴姆勒（Daimler）旗下的電池組裝廠Accumotive、生產快速充電樁的德國廠商ME Energy、製造鋰電池原料的荷蘭AMG精煉廠，也全都設廠在德國東部。除了兩德統一後打造的現代化基礎建設，綠電和歐盟補貼等優勢，也是德國東部吸引各國電動車業者進駐的主因。時代週報其次，與西部和南部的人口密集區比起來，東部人口稀疏，產業發展相對落後，工業區的地價不僅便宜，員工薪資也相對低，投資者還可獲得歐盟補貼。不過，研究東部經濟數十年的衣佛研究所（Ifo Institute）專家藍格尼茲（Joachim Ragnitz）警告，企業如果只是利用當地便宜又可靠的人力，而不願在當地生根，遲早有一天還是會外移。藍格尼茲指出，這些企業是否願意與在地的研究機構合作，將研發能量留在當地，將是電動車產業在東部永續發展的關鍵。", "title": "綠電足基礎建設佳 德國東部誕生電動車產業鏈"}
{"summarization": "湖北「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻，至今仍有約上百名台人滯留當地。中國國台辦今天透過新聞稿表示，據湖北台辦了解，截至27日下午，當地沒有發現台灣民眾染病情況。", "article": "湖北「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻，至今仍有約上百名台人滯留當地。中國國台辦今天透過新聞稿表示，據湖北台辦了解，截至27日下午，當地沒有發現台灣民眾染病情況。中國國務院台灣事務辦公室中午以發言人馬曉光名義發布新聞稿，作上述表示。新聞稿宣稱，新型冠狀病毒感染的肺炎疫情發生以來，在湖北的台灣民眾得到妥善照顧。目前，疫情防控工作正在有序推進。湖北省台辦、武漢市台辦將繼續根據疫情防控工作需要，對於在湖北，特別是武漢的台人予以關心和照顧，即時解決他們遇到的困難和問題。新聞稿也提到，中國大陸海峽兩岸關係協會在1月27日下午6時收到台灣海峽交流基金會的來函。「近幾天，台灣媒體有關報導以及台灣方面有人聲稱已就各種管道與對岸協調，包括與海協會溝通協商，與實際情況不符」。新聞稿宣稱「在這次疫情防控工作中，大陸方面，從一開始就本著高度重視兩岸台胞健康福祉的精神，與台灣有關方面保持溝通。安排台灣專家赴武漢考察，並一直及時通報信息、提供資料，接下來會繼續保持這種溝通協調」。為防止新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，湖北等武漢多個城市已封城多日，但仍有上百名台灣民眾受困武漢。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體詢問政府何時將協助在湖北的台商包機返台。大陸委員會法政處處長蔡志儒在會中回應時表示，截至目前共接獲158通民眾來電反映本人或有家人受困湖北，大多是短期性質出差、旅遊、探親等，均非長期經商居住。他表示，陸委會早已透過既有兩岸管道，要求陸方照顧台灣民眾，陸方也表示在湖北的台灣民眾有獲得妥善照顧。但蔡志儒說，根據國人來電反映，陸方說法顯然和事實有所出入，呼籲陸方關切台灣民眾健康權益，至於何時才能協助受困台灣民眾返台，還得進一步等待陸方回應。", "title": "國台辦：至今無滯留湖北台人染病"}
{"summarization": "國際民航組織（ICAO）近日大量封鎖曾發文支持台灣的國際友人推特帳號，外交部今天指出，表達最強烈的遺憾與不滿，並已指示駐加拿大代表處透過各種管道向ICAO表達中華民國政府的嚴正抗議。", "article": "國際民航組織（ICAO）近日大量封鎖曾發文支持台灣的國際友人推特帳號，外交部今天指出，表達最強烈的遺憾與不滿，並已指示駐加拿大代表處透過各種管道向ICAO表達中華民國政府的嚴正抗議。國際民航組織（ICAO）近來傳出大舉封鎖挺台灣的推特帳號，這些帳號都是在ICAO推特上表達不滿台灣遭ICAO排除的言論而遭封鎖。美國眾議院外交委員會推文譴責ICAO此舉。外交部今天發布新聞稿指出，ICAO的不當行為遭到國際媒體揭露後，包括美國聯邦眾議院外交委員會、美國聯邦參議員魯比歐（Marco Rubio, R-FL），以及聯邦眾議員加哈格（Mike Gallagher, R-WI）等國際友人及媒體人士立即嚴正譴責。外交部表示，對於各界人士為台灣發出正義之聲、支持中華民國參與ICAO等國際組織的具體行動，外交部表示誠摯敬意與謝意。外交部也強調，ICAO迎合中國政府的蠻橫作風，不當壓制各方支持台灣的聲音，不但喪失其應有的專業中立，更漠視各界人士擁有「世界人權宣言」第19條所保障的言論自由。對此，外交部表達最強烈的遺憾與不滿，並已指示駐加拿大代表處透過各種管道向ICAO表達中華民國政府的嚴正抗議。此外，中華民國將結合友邦及友好理念相近國家的力量，共同研議要求ICAO改正類此不當打壓。外交部認為，ICAO做為國際專業民航組織，理應基於專業廣納各方意見，才能妥善確保全球飛安體系沒有缺口和漏洞，達成「無縫天空」（Seamless Sky）的目標。外交部提醒，國際社會正視中國持續無理霸凌國際組織要求排除台灣的惡劣做法，這不但無助於兩岸關係的良性發展，更使全人類的安全與健康受到損害。外交部指出，當今全球遭受中國武漢新型冠狀病毒蔓延之際，更凸顯疾病無國界、飛航安全需跨國合作的迫切需要。在面臨各項跨國界的新興威脅，唯有國際社會全體成員摒除政治偏見與私利，不分彼此共同攜手合作，才能有效因應疫情的擴散，並保障國際飛航安全。外交部表示，台灣具備貢獻國際努力的決心、意願及能力，包括世界衛生組織（WHO）、ICAO在內的聯合國專門機構都應該抗拒中國不當的政治壓力，尋求適當方式讓台灣完整無礙的參與，才能確保全人類的福祉與利益。", "title": "ICAO封挺台推特帳號 外交部表達強烈遺憾與不滿"}
{"summarization": "總統蔡英文下午到苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮參香並發放福袋，有人上午就到場排隊，也有不少媽祖信徒驚喜巧遇總統，紛紛拿出手機隔著人群拍照，人潮塞爆拱天宮前巷道。", "article": "總統蔡英文下午到苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮參香並發放福袋，有人上午就到場排隊，也有不少媽祖信徒驚喜巧遇總統，紛紛拿出手機隔著人群拍照，人潮塞爆拱天宮前巷道。白沙屯拱天宮媽祖香火鼎盛，今天農曆大年初四，天氣轉為乾冷，不少民眾利用年假前往參拜祈福。總統蔡英文下午由內政部長徐國勇、民進黨苗栗縣黨部主委杜文卿、苗栗縣長徐耀昌等人陪同前往參拜，一下車即受到大批民眾熱情高喊「總統好」、「總統新年快樂」，總統也頻頻拱手拜年或揮手向人群致意。總統進入拱天宮大殿向媽祖持香參拜、行三獻禮，隨後在廟前發放印有「攜手同心 臺灣前進」的新春福袋，民眾大排長龍加上絡繹不絕香客，將拱天宮前巷道擠得水洩不通。廟方司儀頻頻提醒民眾為防疫需求「拱手不握手」也不簽名、合影，民眾都相當配合，有人更是滿臉笑意向總統豎起大拇指喊「讚！」排在隊伍最前方的是來自台中市的陳姓男子，第一次領蔡總統的春節紅包，上午9時許就到場排隊。他說，結婚時有來拜過白沙屯媽祖，今天算是還願，也祈求媽祖能夠繼續保佑身體健康、國家富強。總統在拱天宮停留約40分鐘，發放逾千個新春福袋，排隊領取民眾中，有的全家扶老攜幼，也有人帶著毛小孩同行，一名男子儘管肢體不便，仍騎著改裝電動車到場。一名女子利用春節假期與友人從台北南下參拜白沙屯媽祖，巧遇總統在廟前發福袋，直呼「驚喜」，儘管不能與總統合影，仍拿起手機、隔著人群拍照記錄下這特別時刻。", "title": "蔡總統拱天宮參香發福袋 白沙屯巷道塞爆"}
{"summarization": "日媒報導，美國海軍濱海戰鬥艦「蒙哥馬利號」25日通過南沙群島附近。共軍南部戰區今天回應稱，已警告驅離，並指美艦在中國傳統新春佳節期間「蓄意挑釁」是「赤裸裸的航行霸權行徑」。", "article": "日媒報導，美國海軍濱海戰鬥艦「蒙哥馬利號」25日通過南沙群島附近。共軍南部戰區今天回應稱，已警告驅離，並指美艦在中國傳統新春佳節期間「蓄意挑釁」是「赤裸裸的航行霸權行徑」。日本時報（Japan Times）今天引述美國海軍第七艦隊發言人、中校基利（Lt. Joe Keiley）表示，蒙哥馬利號（USS Montgomery，LCS-8）25日在南沙群島行使航行自由的權利，此舉符合國際法。基利強調，美國堅持「航行自由」原則，在南海執行「航行自由」是美軍在印太地區日常行動的一部分，沒有針對特定國家。據報導，這是2020年美軍首度在南海執行「航行自由」。美軍去年11月20、21日曾分別派出近岸戰鬥艦「吉佛茲號」（USS Gabrielle Giffords，LCS-10）與飛彈驅逐艦「韋恩梅爾號」（Wayne E. Meyer），進逼南沙群島美濟礁12海里範圍內海域，以及西沙群島海域。據解放軍南部戰區官方微信公眾號解放軍南部戰區發言人李華敏表示，蒙哥馬利號25日進入南沙島礁鄰近海域，解放軍南部戰區組織有關海空兵力，全程對美艦跟蹤監控、查證識別，並予以警告驅離。李華敏並稱，「美艦在中國傳統新春佳節期間蓄意挑釁，居心叵測，是赤裸裸的航行霸權行徑。中國對南海諸島及其附近海域擁有無可爭辯的主權，無論美方如何處心積慮變化花樣、挑釁滋事，都是徒勞無益的」。", "title": "美濱海戰鬥艦通過南沙群島  共軍：春節蓄意挑釁"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥下午在記者會上公布，為加強應對武漢新型冠狀病毒疫情，北京中央政府已經同意暫停發給來港自由行簽注。港方則會關閉部分連接中國大陸的口岸。", "article": "香港行政長官林鄭月娥下午在記者會上公布，為加強應對武漢新型冠狀病毒疫情，北京中央政府已經同意暫停發給來港自由行簽注。港方則會關閉部分連接中國大陸的口岸。她說，港方也會大幅縮減香港和中國大陸的海陸空交通服務，包括高速鐵路香港段和九龍紅磡通往廣州的直通火車將會暫停開行。同時，中國大陸到香港的航班將會減少一半，大陸和澳門客運碼頭的來港渡輪服務暫停，也會減少跨境公車的班次。據公布，香港本地部分連接中國大陸的口岸也會暫停服務，包括高鐵西九龍站口岸、紅磡站口岸、沙頭角和文錦渡口岸，以及屯門客運碼頭口岸。以上措施將在30日凌晨0時起生效。", "title": "防武漢肺炎疫情  陸將暫停赴香港自由行簽注"}
{"summarization": "還可以把多餘的電賣回給電力公司賺錢。", "article": "還可以把多餘的電賣回給電力公司賺錢。攸關救急和生命安全的消防隊，最怕停電拖延消防車的出動速度。舊金山東灣佛利蒙特市（Fremont）擁有全美國指標性的創新能源計畫，在消防局裝設微電網的設備，電力公司若停電也不怕。負責能源計畫的民間廠商Gridscape2019年10月加州太平洋瓦斯與電力公司北加州有百萬用戶受到波及。另外，加州處於活躍的地震斷層帶，預防性的電力需求，科技界須尋求解方。高爾解釋微電網自動隔離成孤島模式，自給自足網內社區所需的電力。架在停車場屋頂上的太陽能板，白天負責收飽能源，進入微電網的系統。裝在戶外的微電網，包含7個組件，其中有一個比直立式冰箱高大、全天候空調的電池箱是關鍵技術。透過微電網的電池系統與雲端管理沒用完電力就耗費掉的缺點。設備終端與電力公司的電網連接，自動切換供電來源，等同在傳統供電的連結上，多一組電力運用。透過清淨能源解決電力缺口，這是由民間建造、經營，10年移轉政府的BOT案，以公家單位的消防局為首，納入鄰近的醫院、商家和數量漸增的住戶，進到這個微電網的社區。微電網組目前的造價新台幣900多萬元，預估相關設備10年省下的電費約新台幣1000萬元，因此必須著眼於長期投資。微電網技術主要在南北加州及印度的公眾機構如醫院、旅館逐漸採行。矽谷的大型科技公司，包括蘋果公司（Apple Inc.）總部園區、雲端產業的VMWare公司等也在規劃建置類似的微電網。 ", "title": "再生能源發展趨勢  微電網集電共享"}
{"summarization": "斯里蘭卡衛生高層官員今天證實，中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎，已在國內出現首例境外移入確診。", "article": "斯里蘭卡衛生高層官員今天證實，中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒肺炎，已在國內出現首例境外移入確診。斯里蘭卡衛生當局首席流行病學家薩馬拉維拉（Sudath Samaraweera）告訴路透社：「1名40多歲中國女遊客19日入境，25日發病，週一檢驗後證實罹患冠狀病毒。」他說這是斯里蘭卡境內首例確診。武漢肺炎疫情已蔓延全球10餘國，但大多數病例在中國。目前中國確診病例已超過4500例，死亡106例。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 斯里蘭卡也傳首例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，政府採取包括口罩禁出口等防疫措施，引發不同意見。行政院長蘇貞昌今天透過臉書指出，政府官員的職責，是守護這個國家的人民。防疫視同作戰，政策措施難免造成生活不便，也請多體諒。", "article": "武漢肺炎延燒，政府採取包括口罩禁出口等防疫措施，引發不同意見。行政院長蘇貞昌今天透過臉書指出，政府官員的職責，是守護這個國家的人民。防疫視同作戰，政策措施難免造成生活不便，也請多體諒。蘇貞昌也說，自中國湖北、武漢入境的旅客，政府都在掌握中。年節期間，口罩生產也已協調廠商加緊趕工，就是希望台灣民眾生活一切如常，不要陷入恐慌；他也重申，「疫情雖然嚴峻，但我們有政府，請放心」。此外，經濟部也在臉書粉絲專頁發文指出，經濟部長沈榮津今天約了4大超商、量販業者、連鎖藥妝店、藥局、生產口罩的供應商，以及協助運送的物流業者來討論，政府跟企業一起拚，努力讓大家買得到口罩。關於會議結論共有3大重點，第一、春節假期需求大，政府繼續釋庫存，28日到30日（初四到初六），衛生福利部將會每天釋出600萬片的平面手術口罩，3日一共1800萬片，提供給7-11、全家、萊爾富、OK等4大超商。此外，為了讓更多人買到，將會每人限購3片（統一價格一片新台幣8元）；為了讓民眾就醫可以使用，政府庫存也會釋出給在醫院內或是周圍的藥妝醫材通路。經濟部指出，誠摯地感謝所有的業者，在放年假的時候，不管是提早開工的供應商，辛苦送貨的物流業，協助配合販賣的超商、藥妝、賣場等通路業者，謝謝大家犧牲假期、不眠不休的全力協助，台灣真的充滿愛與關懷。", "title": "蘇貞昌：防疫視同作戰  造成生活不便盼多體諒"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎確診病例已有7例，口罩成了搶手貨；台南市6家生產口罩的公司中，康那香公司昨天已提前開工製產，其他5家預定30日起陸續開工，屆時口罩日產量將達85萬片。", "article": "台灣武漢肺炎確診病例已有7例，口罩成了搶手貨；台南市6家生產口罩的公司中，康那香公司昨天已提前開工製產，其他5家預定30日起陸續開工，屆時口罩日產量將達85萬片。台南市政府今天發布新聞稿指出，目前台南市有6家公司生產口罩，其中康那香公司已於27日（初三）提前開工，恒大公司也將於30日（初六）開工。台南市政府經濟發展局預估台南6家公司開工製產口罩後，全線生產，日產量可達85萬片，口罩數量一定足夠，請市民不必恐慌，切勿囤貨。台南市政府衛生局人員表示，農曆春節期間，台南未出現失序行為，醫療單位也依規定提供服務；年節過後開工上班，若出現發燒等呼吸道症狀，必須自主管理在家休息，如果接到健康追蹤和敬告單，一定要配合衛生機關每天電話追蹤14天。衛生局人員說，台灣武漢肺炎確診個案都是境外移入，社區尚未有感染風險，身體健康的市民平時要養成量體溫、肥皂勤洗手、少出入人多密閉場所等習慣。", "title": "武漢肺炎拉警報 台南口罩工廠提前開工"}
{"summarization": "世界衛生組織譚德塞在會面時說，世衛不主張各國撤僑，並對中國防控疫情能力充滿信心。", "article": "世界衛生組織譚德塞在會面時說，世衛不主張各國撤僑，並對中國防控疫情能力充滿信心。中國官媒央視新聞客戶端報導，譚德塞在會面時說，武漢新型冠狀病毒肺炎疫情發生後，中國在「創紀錄」的短時間內甄別病原體，並和WHO與其他國家分享病毒基因序列。報導稱，譚德塞讚許中國政府高度重視疫情防控防治，迅速採取一系列有力措施阻止疫情蔓延，「中國體制之有力和中國舉措之有效世所罕見」，令人敬佩。他還說，注意到有些國家提出希望撤僑，但WHO不主張這麼做，當前形勢下應保持鎮定，沒有必要過度反應。譚德塞並稱，WHO對中國政府防控疫情能力充滿信心，希望和中國加強合作，願根據中國需要提供一切必要協助。中國國務委員兼外交部長王毅則表示，對WHO秉持客觀公正立場，積極評價並充分肯定中國為抗擊疫情採取的措施，中國對此表示讚賞。王毅說，譚德塞訪問中國不僅體現對中國的支持，也為中國和WHO加強合作提供動力。王毅並強調有社會主義制度的強大優勢，有當年應對『非典』（SARS）疫情的有益經驗」，本次防疫態度更堅決、措施更有力、行動更迅速、動員更廣泛，完全有能力、信心和資源早日戰勝疫情。", "title": "WHO秘書長見中國外長  不主張各國撤僑"}
{"summarization": "新北市府捷運局今天表示，機場捷運A3新北產業園區站預辦登機及行李托運服務，將於31日下午2時啟用，中華、長榮、立榮及華信航空將進駐，相關規定以桃園機場公司公告為準。", "article": "新北市府捷運局今天表示，機場捷運A3新北產業園區站預辦登機及行李托運服務，將於31日下午2時啟用，中華、長榮、立榮及華信航空將進駐，相關規定以桃園機場公司公告為準。新北市長侯友宜今天搭乘新北捷運環狀線，自板橋民生站開始，視察民眾試乘狀況，慰勞第一線服務人員，也到新北產業園區站發新春福袋，祝新年快樂。搭乘環狀線的旅客向侯友宜分享試乘心情，讚賞噪音問題改善許多。侯友宜接受聯訪時表示，看見春節期間服務人員以指引牌協助旅客轉乘，相當感動。侯友宜表示，自19日開放試乘至今，已經有27萬人次搭乘，新北環狀線不僅使雙北交通更便利，從環狀線新北產業園區站連通道，轉乘機捷產業園區站，只需要步行3分鐘。侯友宜說，環狀線在新北產業園區站，轉乘機捷不但31日起有預辦登機及行李托運，且連接通道非常寬敞、舒服、漂亮，新北市民未來要出國，搭乘環狀線就可以很快到桃園機場。新北捷運局表示，新北環狀線將於31日上午舉辦通車典禮，機場捷運A3新北產業園區站的預辦登機及行李托運服務，預計當日下午2時啟用。新北捷運局說，確定進駐航空公司有中華航空、長榮航空、立榮航空及華信航空，服務時間為早上時15分至晚間9時，相關規定詳洽桃園機場公司公告為準。", "title": "新北：機捷產業園區站31日起預辦登機行李托運"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情在中國已造成逾百人死亡，包括美國、德國、日本、英國等國啟動撤僑計畫；南韓國務總理丁世均今天宣布，已安排包機30至31日自武漢撤僑。", "article": "俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情在中國已造成逾百人死亡，包括美國、德國、日本、英國等國啟動撤僑計畫；南韓國務總理丁世均今天宣布，已安排包機30至31日自武漢撤僑。另外，繼大韓航空每週4班的仁川至武漢航班停飛後，濟州航空、首爾航空、易斯達航空也宣布暫時停飛赴中國的航班。南韓聯合新聞通訊社報導，丁世均28日主持應對新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情的部長級會議時，宣布南韓政府派包機從中國武漢撤僑。丁世均表示，武漢及其周邊地區基本被封鎖，困在當地的韓國僑民向政府求助，政府將切實履行護僑義務，並將做好防疫工作。丁世均要求有關部門嚴厲打擊引發社會恐慌的虛假消息，指示衛生部門每天通報疫情，及時解答民眾疑問。他指出，韓國政府持續向中國提供支援，將利用包機運送口罩和防護服等醫療救助物資至中國。此外，南韓多家航空公司暫時停飛赴中國航班。韓國首爾航空今天表示，公司決定全面停飛赴中國航線，確保旅客安全，24日以後預約的旅客可免交改簽和退款手續費。濟州航空將從29日和30日起停飛韓國釜山、務安至中國張家界的兩條航線。易斯達航空也決定1月30日至2月29日停飛清州至張家界航線，目前正在考慮暫停其他中國航線。韓國德威航空、真航空也正在考慮是否暫停中國航線。", "title": "南韓派包機自武漢撤僑 多家航空停飛赴中航線"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊美股走跌，憂慮疫情恐造成經濟動能下降，經濟學者認為，截至目前疫情並未造成需求急凍，台灣也並非疫區，綜觀來看，國內經濟暫時不會有太大影響。", "article": "武漢肺炎衝擊美股走跌，憂慮疫情恐造成經濟動能下降，經濟學者認為，截至目前疫情並未造成需求急凍，台灣也並非疫區，綜觀來看，國內經濟暫時不會有太大影響。中華經濟研究院副院長王健全認為，台灣並非疫區，2003年國內深受SARS影響，甚至產生群聚感染，一度讓和平醫院封院，反觀當前武漢肺炎狀況，台灣控制得住並未讓疫情爆發，截至目前大家雖戴口罩，但仍四處走動，顯見內需仍是穩定，只要疫情控制住，估計對台灣經濟動能影響不大。他進一步說，當年國發會推估SARS對景氣影響，若疫情持續約一個半月對國內GDP影響數約0.2%，若延燒長達半年以上，影響國內GDP至少1%，但是台灣對於防疫已有經驗，估計即使武漢疫情延燒半年之久，對台灣經濟衝擊不如2003年的SARS。世新大學經濟系教授周濟則認為，端看疫情延燒時間與嚴重性，若以當前狀況評估，對於台灣外銷與內需應該不至於有太大影響，唯獨觀光旅遊業與航空業可能受衝擊，但衝擊多少仍要再觀察。根據主計總處資料庫顯示，2002年國內GDP年增率為5.48%，2003年SARS疫情高峰讓當年GDP掉至4.22%，2004年回升至6.95%。", "title": "武漢肺炎延燒 學者：台灣經濟暫無大影響"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）昨天因為直升機墜毀離世後，目前已有超過150萬粉絲連署，要求把這位湖人隊退役球員變成新NBA標誌。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）昨天因為直升機墜毀離世後，目前已有超過150萬粉絲連署，要求把這位湖人隊退役球員變成新NBA標誌。布萊恩跟13歲女兒吉安娜（Gianna）及其他7人在加州墜機罹難後，紀念他的方式不斷湧現，現在有球迷要求重新設計NBA標誌，以向享年41歲的布萊恩致敬。截至台北時間28日18時整，請願網站Change.org的連署在一天半就有超過155萬人簽署，目前目標設在300萬人。而社群媒體也出現多個使用布萊恩剪影的新標誌設計。當前NBA的標誌是在1969年出爐，至今已逾50年，上頭的剪影設計靈感來自於另一位湖人退役傳奇威斯特（Jerry West）運球的姿勢。威斯特曾在2017年表示，他希望NBA換標誌。他接受運動頻道ESPN節目The Jump訪問時表示：「首先，我希望大家從來都不知道我就是那個標誌，我真的這麼希望。」「我說過不只一次，若他們想換，我希望他們換。從很多方面來說，我希望他們會換。」", "title": "NBA標誌換成Kobe 逾150萬人請願紀念傳奇球星"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎的疫情擴大，日本政府決定派遣民間專機將武漢的僑胞載回國，今晚將先派出一架飛機首航，預計載回200人。", "article": "中國湖北省武漢市因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎的疫情擴大，日本政府決定派遣民間專機將武漢的僑胞載回國，今晚將先派出一架飛機首航，預計載回200人。日本放送協會日本外務大臣茂木敏充下午在國會大廈對媒體表示，武漢市等地新型冠狀病毒疫情擴大，為了讓當地的日僑回國，今晚將派遣一架民間包機前往武漢。他說，全日空航空公司的這架專機將在29日凌晨，在武漢機場載運約200名日僑，預定29日上午抵達東京羽田機場。茂木表示，截至今天上午，有意搭乘專機返回日本的僑胞約有650人，日本政府考慮29日以後再加派專機。日本首相安倍晉三今天在眾議院預算委員會上表示，已經與中國政府協商好，今晚將派遣一架專機前往武漢載回想返國的僑胞。安倍說，對於想返國的僑胞，他已下令政府機關要設法安排這些僑胞返國。派出的專機機內將有醫師確認僑胞的健康情況。這些僑胞返國後的健康狀態也將再接受確認，兩週之內盡量避免外出。另外，日本厚生勞動大臣加藤勝信被媒體問到專機內的防疫對策時表示，目前考慮在僑胞搭機前會先詢問是否有症狀，如果有疑似發燒的情況，將安排坐在一隔間的專區，讓沒症狀的僑胞坐在不同區的座位。", "title": "武漢肺炎 日政府派專機撤僑首批約200人"}
{"summarization": "寒流報到，屏東林區管理處北大武山資訊站臉書粉專今天貼出北大武山山頂白雪照片。屏東林管處表示，這是大武山自民國94年以來，首度飄瑞雪。", "article": "寒流報到，屏東林區管理處北大武山資訊站臉書粉專今天貼出北大武山山頂白雪照片。屏東林管處表示，這是大武山自民國94年以來，首度飄瑞雪。屏東林管處表示，今天下午3時許收到山友提供下雪的訊息，這是官方紀錄自民國94年至今，北大武山首度降雪。粉專貼出山友張言鴻提供的雪景照，讓山友相當興奮。林管處並在資訊站提醒山友，務必做好全身防水包括頭與手，地面相當濕滑。育樂課長林湘玲表示，山友提供的照片顯示雪堆積得不夠厚，水氣到今天為止，明天如果要追雪，有可能已融化。林管處也提醒，沒有登山經驗者，請在家看看照片就好，有登山經驗的老手，請做好萬全準備再上山，風寒效應會快速失溫，千萬不能勉強，有稍微狀況就務必下撤，失溫3小時就會要人命。消息傳來，不少山友興奮紛留言「從未看過北大武山下雪」、「好美喔」、「好想去」等。中央氣象局中午針對全台16縣市發布低溫特報指出，今晚至明天白天氣溫偏低，有攝氏10度以下氣溫發生機率。", "title": "寒流報到  屏東北大武山睽違15年飄瑞雪"}
{"summarization": "泰國努力擺脫塑膠大國的名號，近幾年推出許多活動和政策提高泰國人環保意識，最新措施是商店和超市不提供一次性塑膠袋，已於今年元旦上路，成效如何仍有待觀察。", "article": "泰國努力擺脫塑膠大國的名號，近幾年推出許多活動和政策提高泰國人環保意識，最新措施是商店和超市不提供一次性塑膠袋，已於今年元旦上路，成效如何仍有待觀察。東南亞國家製造的塑膠垃圾量在全球名列前茅，根據泰國匯商銀行經濟與商業研究中心研究，泰國是全世界第6大海洋塑膠垃圾製造國，僅次於中國、印尼、菲律賓、越南和斯里蘭卡。泰國是大量使用塑膠製品的國家，根據聯合國資料，2016年在泰國沿海省分收集到1078萬噸的垃圾，其中130萬噸是塑膠垃圾。以曼谷市為例，曼谷市政府每天收到的垃圾有多達8000萬個塑膠袋，市民約為1000多萬人，平均每人每天使用多達8個塑膠袋。泰國想要展現減塑決心，2018年6月在泰國舉行的東南亞國家協會高峰會就通過了「曼谷宣言」（Bangkok Declaration on Combating Marine Debris in ASEAN Region），指出各國認知到海洋垃圾多數來自陸地，誓言要與各國共同合作，減少海洋垃圾。根據泰國汙染控制局（Pollution Control Department）統計，泰國每年用掉450億個塑膠袋，其中4成約180億個塑膠袋來自傳統市場或是街頭小販，其中3成約135億個來自零售業者，還有3成來自超市和百貨公司。泰國零售業協會（Thai Retailers Association）因此發起了減塑活動，2018年起每個月第4天為無塑膠袋日，當時有42家企業加入，零售業協會並從2018年的12月4日到2019年的8月31日發起點數回饋活動，過去兩年因此減少了20億個塑膠袋使用量。為了減少更多塑膠袋使用量，零售業協會更決定發起每天向塑膠袋說不活動，加入協會的75家企業共2萬4500個通路，從今年元旦起，全面停止提供免費塑膠袋，希望每年減少30%、也就是135億個塑膠袋使用量。泰國政府更打算從明年開始禁止商家使用塑膠杯和塑膠吸管。這並非泰國第一次推出大型減塑活動，泰國政府在2018年8月開始，在全國154座國家公園禁止塑膠袋、吸管、保麗龍和塑膠杯碗盤等一次性塑膠製品進入園區；2018年不少連鎖的旅館業者宣布不提供一次性塑膠沐浴用品、吸管和瓶裝水。泰國國家海洋與沿海資源部（Department of Marine and Coastal Resources）還訂出2027年減塑目標，希望屆時每個泰國人每天使用的塑膠袋減少至2個，同時訂定短、中、長期減塑計畫，希望將海中和海岸垃圾減少一半。但消費者習慣並非一夕可以改變，民族報（The Nation）在去年9月曾經實地走訪各大商店和超市，發現多數消費者仍然習慣買東西要塑膠袋，這次元旦起業者不提供塑膠袋，是否可以扭轉多數人的使用習性，仍待進一步觀察。", "title": "擺脫塑膠大國稱號 泰國推各式減塑政策"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，28日18時5分發生芮氏規模4.1地震，地震深度14.4公里，震央位於台南市政府東北方41.4公里，最大震度台南市、嘉義縣3級。（編輯：卞金峰）1090128", "article": "根據中央氣象局最新資訊，28日18時5分發生芮氏規模4.1地震，地震深度14.4公里，震央位於台南市政府東北方41.4公里，最大震度台南市、嘉義縣3級。", "title": "台南地震規模4.1  最大震度3級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，彰化縣政府今天宣布，民眾即日起進入縣內醫院須強制戴一般外科口罩，未戴口罩禁入院看診及探病，若經規勸仍不配合，最高將處新台幣1萬5000元罰鍰。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，彰化縣政府今天宣布，民眾即日起進入縣內醫院須強制戴一般外科口罩，未戴口罩禁入院看診及探病，若經規勸仍不配合，最高將處新台幣1萬5000元罰鍰。台中市多家醫療院所也啟動防疫警戒措施；衛福部豐原醫院、中山醫藥大學附設醫院、中國醫藥大學附設醫、亞洲大學附屬醫院、童綜合醫院等，都管控要戴口罩才能進出醫院，出入口有專人量測體溫管控。台中榮民總醫院規定陪病1人，訪客限2人，且探病限15分鐘，12歲以下兒童不宜進入醫院。台中慈濟醫院限制每一病人的陪病者及訪客至多2人為原則；光田綜合醫院則規範每床每次探視人數2人以下，陪病者限1人。彰化縣政府衛生局發布新聞稿表示，境外移入嚴重特殊傳染性肺炎有持續擴大跡象，面對國內嚴峻疫情，為確保醫院醫療人員及病人安全，即日起強制執行「民眾出入醫院配戴一般外科口罩」規定。彰化縣衛生局表示，已通知縣內各級醫院加強管控，民眾進入醫院須強制戴一般外科口罩，並在醫院出入口明顯位置張貼「進入醫院強制配戴一般外科口罩」公告，未戴口罩者禁止進入醫院看診及探病，經規勸仍不配合者將依傳染病防治法可裁處最高新台幣1萬5000元罰鍰。另外，有關民眾在社區和其他場所何時應戴口罩，衛生局表示，進入醫療機構、出現任何呼吸道症狀時、自中國大陸返台14天內自主健康管理或居家隔離期間、與民眾持續近距離接觸的第一線工作人員、進入擁擠密閉和通風不良空間，都建議戴口罩；也請民眾勤洗手。衛生局指出，目前國內個案都為境外移入，一般健康民眾除非身處上述場域，無須隨時戴口罩；平時多量體溫、肥皂勤洗手、少出入人多密閉場所，將口罩等物資留到「真正時候」使用，才不會浪費物資。彰化縣政府也呼籲縣民出入公共場合正確戴口罩，使口罩緊密貼合臉部，注意呼吸道衛生與咳嗽禮節，並落實手部衛生。有關校園防疫，彰化縣政府表示，為避免校園成為病毒傳播溫床，通令學校配合執行強化個人衛生清潔、身體狀況自主管理、防堵校外傳染漏洞、患者轉介醫療院所、避免群聚交叉感染、配合有關單位防疫、落實疫區返台隔離措施，彰化縣將配合中央流行疫情指揮中心公告，調整防疫作為。", "title": "進彰化縣醫院強制戴口罩 違者罰錢禁看診探病"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，衛生福利部長陳時中今天再度視察桃園國際機場防疫工作，他強調政府嚴格執行公權力決心，若有不配合防疫檢查的旅客，一律抓起來依法處理。", "article": "因應武漢肺炎疫情，衛生福利部長陳時中今天再度視察桃園國際機場防疫工作，他強調政府嚴格執行公權力決心，若有不配合防疫檢查的旅客，一律抓起來依法處理。為了防範武漢肺炎疫情，身兼中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在衛生福利部疾病管制署人員陪同抵達桃園機場，再度視察機場內外有關防疫宣導海報，與疾管署、航警、警政署保一總隊協助人力，在執行旅客下飛機後的防疫流程。陳時中視察一架從澳門飛抵桃園機場的班機，從旅客下飛機後填寫健康聲明卡，到旅客經過發燒篩檢站時的整個流程，秩序大致良好。期間，雖然旅客下飛機後因人數眾多而回堵，但所有旅客都配合防疫作業。對於日前有旅客對執勤檢疫員警咳嗽，且敷衍填寫健康聲明卡的狀況，陳時中在接受媒體聯訪時表示，他非常感謝國境所有單位在春節期間，犧牲假期對防疫所做的努力，強調若有旅客不配合檢查，要求一律抓起來依法處理。陳時中表示，防疫不能當兒戲，要嚴密把關避免任何漏洞。", "title": "武漢肺炎桃機防疫 陳時中：旅客不配合一律抓起來"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，台中市、彰化縣、南投縣政府今天都宣布取消30日新春團拜。台北市捷運警察局則備妥4000個口罩和藥用酒精，提供給第一線執勤員，確實落實防疫工作。", "article": "因應武漢肺炎防疫，台中市、彰化縣、南投縣政府今天都宣布取消30日新春團拜。台北市捷運警察局則備妥4000個口罩和藥用酒精，提供給第一線執勤員，確實落實防疫工作。台中市政府今天指出，為加強防疫措施，30日市政行程包含台中市政府市政大樓與陽明大樓新春團拜、台中捷運綠線文心森林公園站首度開放參觀記者會取消；台中市議會也取消新春團拜。彰化縣政府也表示，彰化縣長王惠美為加強防範疫情傳播，宣布取消30日在縣府中庭舉辦的彰化縣各界新春團拜活動。南投縣政府下午也宣布，原定30日上午10時30分在縣政府大廳舉辦的南投縣各界新春聯合團拜活動，配合武漢肺炎防疫措施，團拜活動取消。台北市捷運警察隊則表示，在23日已備妥4000個口罩和藥用酒精，隔天也提供給第一線執勤員警使用，並要求員警執勤時須戴口罩，執勤結束後以酒精噴手消毒，未來會視疫情狀況，持續補充口罩及藥用酒精數量。", "title": "武漢肺炎防疫 中彰投取消新春團拜"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午到台中市東區樂成宮參香並發送福袋，吸引大批民眾前往索取，因應武漢肺炎防疫需求，廟方司儀不斷提醒民眾領取福袋時「拱手不握手」，不簽名、不拍照。", "article": "總統蔡英文今天下午到台中市東區樂成宮參香並發送福袋，吸引大批民眾前往索取，因應武漢肺炎防疫需求，廟方司儀不斷提醒民眾領取福袋時「拱手不握手」，不簽名、不拍照。東區樂成宮媽祖廟香火鼎盛，今天是大年初四，蔡總統下午在樂成宮發福袋，許多民眾早早前來排隊等候索取，樂成宮周邊道路被長長的排隊人龍團團圍住。蔡總統一抵達現場，受到現場民眾熱烈歡迎，高呼「總統好」，並拿起手機狂拍照，交通部長林佳龍、內政部長徐國勇、立委黃國書、何欣純、立委當選人莊競程、台中市議員何敏誠、林德宇、鄭功進等人也在現場和民眾拜年。因應武漢肺炎的防疫需求，廟方人員拿著消毒水事先噴灑排隊民眾的雙手，廟方司儀除維持排隊秩序外，也不斷提醒民眾領取總統福袋時，「拱手不握手」，不簽名、不合照，民眾依序排隊索取，活動相當順利。蔡總統進入廟宇參拜時，一位女子遭維安人員自廟內帶離，未影響活動，總統參香發福袋過程相當順利。", "title": "蔡總統樂成宮發福袋 防疫需求拱手不握手"}
{"summarization": "日本一名遊覽車司機日前接載武漢旅行團，近日確診武漢肺炎，是日本首例境內感染病例。疾管署研判該司機為隱藏個案密切接觸者，非不明原因社區感染，暫不調升旅遊疫情建議等級。", "article": "日本一名遊覽車司機日前接載武漢旅行團，近日確診武漢肺炎，是日本首例境內感染病例。疾管署研判該司機為隱藏個案密切接觸者，非不明原因社區感染，暫不調升旅遊疫情建議等級。2019新型冠狀病毒厚生勞動大臣加藤勝信證實新增2起確診病例，其中一人未曾前往中國，是日本首宗境內傳染病例。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天晚間接受記者電訪時表示，根據了解，日本首例境內感染個案是奈良縣一名遊覽車司機，1月曾2次接載來自中國武漢市的旅行團，可能是武漢旅遊團中有未被確診的隱藏個案，由此推測該司機應是和個案密切接觸後遭感染。莊人祥說，該司機接載的2個武漢團雖然沒有團員確診，在日本旅遊期間也有傳染給他人的可能性，但目前尚無證據，考量該司機不像是被未明的社區感染源，暫不調升旅遊疫情建議等級。莊人祥指出，未來若出現不明原因的社區感染，才可能定調為「持續性社區感染」，屆時將視情況調整旅遊疫情建議等級。", "title": "日本爆首例境內感染 疾管署暫不調升旅遊疫情建議"}
{"summarization": "泰國公共衛生部今天宣布增加6起武漢肺炎病例，泰國累積病例達到14例。泰國總理昨天向民眾信心喊話，表示政府能百分百控制疫情，泰國各界也準備好措施以防疫情擴散。", "article": "泰國公共衛生部今天宣布增加6起武漢肺炎病例，泰國累積病例達到14例。泰國總理昨天向民眾信心喊話，表示政府能百分百控制疫情，泰國各界也準備好措施以防疫情擴散。截至昨天為止，泰國有8例確診的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），是中國以外最多病例的國家，泰國公共衛生部常任秘書蘇坤（Sukhum Karnchanapimai）今天表示再增加6起新病例，泰國累積確診病例達到14例。蘇坤表示，這6人都來自湖北省，其中5人是同一個家庭的成員，目前這6人都在暖武里府的醫療機構治療。他也指出，確診的14個病例有5人已經出院，其餘9人還在醫院治療。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-0-cha）昨天在一場電視演說向民眾信心喊話，表示政府可以百分百控制疫情，公共衛生部已經將緊急層級提高到最高的第3級，以利讓各單位可以做出相對應的防疫措施。帕拉育指出，機場、邊境關卡、碼頭都會有預防措施，不只針對武漢來的中國旅客，也包括來自中國其他區域的旅客。在中國官方宣布武漢封城後，有受困武漢的泰國留學生在網路發文向泰國政府求助，表達想回家的念頭，泰國空軍日前表示，已經備好4架C-130型運輸機和醫療團隊，只要政府決定撤僑就可立刻出發前往武漢。曼谷郵報泰國外交部長董恩（Don Pramudwinai）今天被問及撤僑計畫時表示，據他了解，目前有64個住在武漢的泰國人，健康狀況都良好。董恩表示，中國官方武漢封城的決定是正常反應，以便有效控制疫情，中國已承諾會照顧好在中國的泰國人。此外，有些國家想執行撤僑也要先獲得中國同意，泰國必須要和中國合作，泰國也和其他國家一樣都準備好了撤僑計畫。由於泰國大專院校有不少中國留學生，泰國第一學府朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）昨天發出公告表示，從中國回來的學生和教職員要停課或停工14天，這14天不會被視為曠課、曠職或請假。約有3000名中國留學生的博仁大學（Dhurakij Pundit University）則將開學日期延後到2月底，建議所有返回中國過春節的師生延後返泰時間。", "title": "武漢肺炎泰國再增6例 各界嚴陣以待"}
{"summarization": "韓國外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬今天在中央政府首爾辦公大樓別館舉行記者會表示，政府決定30日到31日安排4架包機從中國武漢撤僑。", "article": "韓國外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬今天在中央政府首爾辦公大樓別館舉行記者會表示，政府決定30日到31日安排4架包機從中國武漢撤僑。李泰鎬表示，根據調查，共有700多名停留在武漢的韓國公民希望回國，政府正與中國就派遣包機的具體時間等細節協商。南聯合新聞通訊社指出，韓國還計劃透過撤僑包機向中國提供200萬個口罩、10萬件防護服等醫療物資，並正在與中國協商其他支援方案。此前，韓國國務總理丁世均今天主持應對新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情的部長級會議，就疫情應對措施和計畫、困在當地的僑民運輸和防止病毒流入方案、無症狀者臨時生活設施安排等方案進行了討論。報導指出，僑民將在登機前接受韓國檢疫人員的檢測。不過，根據中國政府規定，出現37.5℃以上發燒、嘔吐、咳嗽、咽喉痛、呼吸困難等症狀的疑似患者，以及包括韓國人家屬在內的中國籍人員不得搭乘包機返韓。從武漢返回韓國的僑民，將在回國後再次接受檢測，並暫時居住在政府為其安置的臨時生活設施，在隔離狀態下度過武漢肺炎病毒的潛伏期。", "title": "韓國將出動4架包機 從中國武漢撤僑"}
{"summarization": "瑞士天王費德瑞今天在澳洲網球公開賽上演生涯最精彩逆轉秀之一，驚險躲過7個賽末點，以6比3、2比6、2比6、7比6（10比8）、6比3擊敗美國選手衫格林，挺進男單最後4強。", "article": "瑞士天王費德瑞今天在澳洲網球公開賽上演生涯最精彩逆轉秀之一，驚險躲過7個賽末點，以6比3、2比6、2比6、7比6（10比8）、6比3擊敗美國選手衫格林，挺進男單最後4強。拿過6座澳網男單冠軍的費德瑞（Roger Federer）對上世界排名第100的衫格林（Tennys Sandgren），先拿下首盤，但在第2和第3盤卻頻失誤，且第3盤一向冷靜的費德瑞爆粗口遭主審警告，並罕見申請長時間傷停治療大腿內側，而遭衫格林連奪2盤。儘管費德瑞的行動看似因傷勢伸展不開，但他繼續奮戰，在第4盤救下7個賽末點，並在搶七勝出，將比賽逼入第5盤。費德瑞賽後表示：「我在居下風時告訴自己，我相信奇蹟。今晚我難以置信地幸運，...我很幸運能贏球，4強賽時我也會如此盡力。」38歲的費德瑞拿下個人澳網第102場勝利後，成為43年來打入澳網男單4強最高齡選手。他下一場將對上塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）和加拿大好手羅尼奇（Milos Raonic）的勝方，繼續尋求生涯創紀錄第21座大滿貫賽獎盃。", "title": "費德瑞逃過7個賽末點 驚險挺進澳網4強[影]"}
{"summarization": "針對外國媒體傳出約有7500多名武漢旅客搭機來台，移民署國境事務大隊今天表示，從去年12月20日到今年1月23日，自武漢入境台灣的大陸人士為756人，其中375人已經離境。", "article": "針對外國媒體傳出約有7500多名武漢旅客搭機來台，移民署國境事務大隊今天表示，從去年12月20日到今年1月23日，自武漢入境台灣的大陸人士為756人，其中375人已經離境。央視新聞報導，湖北省政府日前召開「新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作」例行記者會，武漢市長周先旺表示，受疫情影響，已有500多萬人離開武漢。另外，有國外媒體報導約有7500多人搭機來台。對此，移民署國境事務大隊下午根據統計發布訊息指出，去年12月20日到今年1月23日期間，自武漢入境之大陸人士為756人，其中375人已出境，在台381人，包含觀光1名（確診隔離）、探親220名、依親99名、長居23名、陸配團聚25名、定居4名、陸生9名。「外媒報導數字與實際來台人數有差距」。移民署表示，依據中央流行疫情指揮中心決定，針對大陸人士來台各類交流均已訂有明確、嚴謹規範，移民署及相關機關持續依規定把關，落實邊境防疫，呼籲國人不必憂慮。另外，受到國境對於中國旅客來台的限制標準趨緊，桃園國際機場近日發生有旅客被拒絕入境，移民署對此表示，23日到27日，移民署依中央流行疫情指揮中心公告事項規定，被拒絕入境的大陸旅客共計有482人，被拒入境旅客經疾管署體溫篩檢無虞後，交由航空公司儘速安排班機離境。", "title": "外媒報導7千武漢旅客來台  移民署：756人入境375人已離開"}
{"summarization": "綠色和平組織、氣候行動網絡和聯合國兒童基金會近期公布，法國12大都會圈交通環境與空氣保護政策排行。巴黎、格瑞諾布和史特拉斯堡排名前3；蒙貝列、尼斯和馬賽吊車尾。", "article": "綠色和平組織、氣候行動網絡和聯合國兒童基金會近期公布，法國12大都會圈交通環境與空氣保護政策排行。巴黎、格瑞諾布和史特拉斯堡排名前3；蒙貝列、尼斯和馬賽吊車尾。評分根據6大類17項指標，6大主要議題為：空汙車輛退場、汽車空間減少、移動方式轉型補助、單車發展、公共運輸發展，以及兒童特別措施。氣候行動網絡（Réseau Action Climat）成員李慕辛（Lorelei Limousin）表示，根據過去5年綜合政策評比的結果，「模範城市並不存在」，但部分城市努力有目共睹。指標和總評比可分3級，最高為「方向正確」，巴黎、格瑞諾布（Grenoble）和史特拉斯堡（Strasbourg）都獲此評分；第2級為「還在努力」，得分順序分別為里昂（Lyon）、南特（Nantes）、波爾多（Bordeaux）和里爾（Lille）同分，接著是勒恩（Rennes）、土魯斯（Toulouse）。第3級為「發展遲緩」，分別是蒙貝列（Montpellier）、尼斯（Nice），以及最後一名的馬賽（Marseille）。由於法國3月將舉行市長選舉，綠色和平組織（Greenpeace）交通行動負責人法約爾（Sarah Fayolle）表示，希望這份報告提出的議題能用以「質問候選人」，並「讓選民瞭解」相關政策。李慕辛強調：「一個明明有能力對抗氣候暖化，但卻只想原地踏步而非加速轉型的城市，是非常不負責的。」法約爾指出，幾乎沒有大城提出零柴油或零汽車的願景。只有巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）對此有明確實質的政策，因此在「空汙車輛退場」和「汽車空間減少」這兩個項目中獲得「方向正確」的評比。針對「兒童特別措施」，只有格瑞諾布、史特拉斯堡和南特三個大城獲得「方向正確」，他們在學校周邊推廣上下課學生專用的「學校道路」，或發展學童專用的「腳踏公車」。至於評比墊底的馬賽，除「移動方式轉型補助」獲得「還在努力」評比外，其餘項目都是「發展遲緩」。法國自2010年以來，每年碳排都超出歐盟規範，歐盟委員會於2014年對法國提出訴訟。因法國並未採取足夠的行動，案件已在歐洲法院正式成立。由此可見，法國要減少碳排、推動綠色交通，還需再更努力。", "title": "法國大城交通碳排政策評比 巴黎第一馬賽吊車尾"}
{"summarization": "氣象局今天表示，受寒流南下影響，全台越晚會越冷，尤其高雄以北、宜蘭地區最低只剩8度，今晚過後水氣將逐漸趨緩，明天將轉為乾冷天氣，中南部日夜溫差大，籲民眾加緊保暖。", "article": "氣象局今天表示，受寒流南下影響，全台越晚會越冷，尤其高雄以北、宜蘭地區最低只剩8度，今晚過後水氣將逐漸趨緩，明天將轉為乾冷天氣，中南部日夜溫差大，籲民眾加緊保暖。中央氣象局預報員陳伊秀今天晚間接受記者電訪時表示，受到寒流南下影響，全台今天感受上都是偏濕冷的天氣，今天起受到寒流南下影響，越晚會越冷，尤其高雄以北、宜蘭地區可能只剩8至11度，中部以北空曠地區最低只有6至7度。陳伊秀說，這波水氣過了今晚就會逐漸趨緩，明天苗栗以南轉為多雲到晴，除了山區會有零星降雨外，其餘不太會下雨。特別要注意的是，今晚到明天上午10時前，新竹以北、北海岸、宜蘭有零星飄雨，接近中午11時至12時才會轉為乾冷；花東地區未來幾天受到寒流影響，雖會有局部短暫降雨，但也只有沿海地區機率較高，降雨機率約40至60%。陳伊秀強調，這波寒流最冷的時間點預計會落在29日入夜至30日清晨，直到2月1日就會開始回溫，2月2日至2月3日寒流威力減弱，高溫雖有機會回到20度，但感受上也不是這麼溫暖，呼籲民眾注意保暖。「這波寒流真的很冷。」陳伊秀強調，明天即便過了中午時段，基隆市、新北市、桃園市這3個縣市局部地區整天的溫度也不會高於12度，整天都相當冷；中南部地區白天雖有機會出現20幾度溫暖天氣，但一入夜可能就掉到8度，溫差相當大，老人家、有心血管疾病者務必加緊保暖。", "title": "寒流發威高雄以北恐剩8度 29日轉為乾冷天氣"}
{"summarization": "隨著網際網路的無所不在，實體書店大受衝擊，但是北京實體書店去年卻增加200多家；其中各大商圈、景點陸續進駐了多家連鎖品牌書店，部分甚至成為「網紅打卡地」。", "article": "隨著網際網路的無所不在，實體書店大受衝擊，但是北京實體書店去年卻增加200多家；其中各大商圈、景點陸續進駐了多家連鎖品牌書店，部分甚至成為「網紅打卡地」。網際網路的普及讓人們更多地將時間花在手機或電腦上，讀書的人變少了，加上許多人選擇網上買書，實體書店因此受到頗大衝擊。不過北京的情況開始有所改變，實體書店似乎顯露出復甦跡象，截至去年9月，北京實體書店一年新增285家，年增28.1%。其中各大商圈、景點去年陸續進駐了多家連鎖品牌書店，部分書店甚至成為「網紅打卡地」。這些「網紅書店」或有「名人加持」，或是「顏值能打」，或是環境宜人，吸引眾人邁進書店大門。但在獲得「流量」的同時，這些書店實際情況也引起質疑，因為拍照的比看書的人還多。中通社引述一名從事圖書行業的女士說，「別看現在『網紅書店』炒得紅火，但很多實體書店還是活得很艱難，房租負擔重，盈利困難」。雖然實體書店目前已走出最低谷，但仍面臨許多問題。就在2019年，前流書店、盛世情書店等多家北京知名獨立書店相繼關閉，房租高、利潤薄、消費人群減少等問題仍然困擾著實體書店的發展。對此，北京市制定了系列管理辦法扶持實體書店，去年共有239家書店獲得扶持，扶持資金近人民幣1億元，補貼扶持的重點是房租成本。數據顯示，2018年中國人均紙質閱讀量僅4.67本。報導說，實體書店的衰落一定程度上與閱讀量下降有關，因此振興實體書店的根本還是在於閱讀習慣的培養，讀書人多了，書店自然也就活了。", "title": "北京實體書店數字回暖　但難題待解"}
{"summarization": "阿爾及利亞國防部今天表示，一架戰機在東部夜間演訓時墜毀，機上兩名機組員雙雙殉職。", "article": "阿爾及利亞國防部今天表示，一架戰機在東部夜間演訓時墜毀，機上兩名機組員雙雙殉職。當局已經展開調查，以找出這架俄羅斯製蘇愷30（Su-30）戰機昨晚在距離首都阿爾及爾（Algiers）400公里處失事原因。國防部表示，這架戰機在「烏姆布瓦吉區（Oum El Bouaghi）艾因榟橔村（Ain Zitoun）附近的無人居住區域墜毀」。阿爾及利亞軍機近幾年發生多起意外，造成數百人喪命。一架伊留申Il-76型（Ilyushin Il-76）重型運輸機2018年4月於阿爾及爾南部墜毀，造成機上多為軍事人員的257人全數罹難，是阿爾及利亞史上最嚴重空難。", "title": "阿爾及利亞戰機演訓墜毀 機上2人殉職"}
{"summarization": "越來越多中國富豪努力甩開「土豪、權錢勾結」等負面形象，投入慈善行列。未來10年內有大批中國企業家將交棒，結合慈善和財富傳承的家族辦公室，也逐漸受到他們歡迎。", "article": "越來越多中國富豪努力甩開「土豪、權錢勾結」等負面形象，投入慈善行列。未來10年內有大批中國企業家將交棒，結合慈善和財富傳承的家族辦公室，也逐漸受到他們歡迎。並不是有錢人都像萬達集團富二代王思聰那樣，喜歡炫富、形象不端；或是像明天集團創辦人肖建華那樣，有錢但深陷政治風暴，隨時可能面臨牢獄之災。有錢人也可能是另一種類型。騰訊集團創辦人之一的陳一丹致力於教育發展，創立的「一丹獎」在2017年首次頒發，獎金高達港幣3000萬元；去年他又捐贈價值超過港幣40億的騰訊股票並成立慈善信託，用於支持優質的教育計畫。美的集團創辦人何享健20年來在慈善領域投入超過人民幣70億元，其中包括股權捐贈和現金捐贈。蒙牛乳業集團創辦人牛根生也將名下所有股權轉讓給慈善信託，貢獻於公益事業。當代中國富人投入慈善事業，不能不提2010年世界富豪巴菲特（Warren Buffett）和比爾蓋茲（Bill Gates）來到中國的標誌性事件。當時他們在北京邀請50名中國富豪參加慈善晚宴，不單宣揚捐款做慈善的理念，還把西方「家族辦公室」、影響力投資的專業化作法帶了進來。不過，那次效果不如預期，據說巴菲特頗為失望。上海交通大學國際與公共事務學院助理教授盧永彬告訴中央社記者，可能的原因是中國富人普遍不願張揚捐獻，他們對慈善、影響力投資的理解也不同，因為這些行業在中國的法規與西方國家不同。距離2010年巴菲特和比爾蓋茲的中國「慈善之旅」已經10年，這10年間發生了什麼事，讓中國富人從「財不露白」的低調，開始願意以家族辦公室的方式，公開處理資產並有系統的投入慈善領域？「時間到了」，盧永彬說，中國越來越多富人願意投入慈善，這些有錢人「富完後會思考能做什麼」，而慈善公益可以讓財富傳承起到很好的作用，「只是給後代錢，不能保證使命和價值的傳承。透過慈善公益，可讓後代保住價值」。中航信託、瑞銀跨境8日公布的「2020家族財富與家族辦公室調研報告」顯示，調查對象中當前執掌家族財富的這一代人的平均年齡為55歲。中國企業家「富一代」正進入交班階段，未來10年處理家族財富傳承將會是金融理財領域的明顯需求。來自台灣的亙將，算是見證並參與了中國富人運用家族辦公室萌發並成長的階段。他在兩岸的社會公益組織領域有豐富經驗，在上海參與家族辦公室經營已經約8年，目前是彤程新材料集團股份有限公司企業社會責任部總監。儘管巴菲特2010年的中國之行沒有立刻造成改變，亙將仍然認為，這是重要分水嶺。巴菲特讓中國富人了解「原來公益需要有專業」，而且財富不僅遺留子孫，也可以遺留社會。家族辦公室內人不多，但包含多元專業人士，譬如會計師、懂公益領域、懂投資的專家等，他們管理著老闆家庭的龐大資產。在慈善方面，除了捐贈，也透過社會影響力投資，選擇能解決社會問題、回應社會需求的投資標的物，促進改善民眾生活。亙將觀察，雖然沒有明確的調查數據，中國富人成立家族辦公室確實是趨勢。譬如，在上海的中歐國際工商學院就設有富人慈善管理課程；中國四大行之一的中國建設銀行也在2018年底推出家族辦公室服務，內容涵蓋家族財富管理、傳承和社會慈善等服務，顯示這個領域的專業人才和需求都越來越多。中國富豪正以多元且與時俱進的方式投入慈善。不過，家族辦公室在中國還沒有專屬的法規，無論是捐款或股權捐贈上也沒有太多的鼓勵措施，也不能排除富人隱匿資產以避稅，這些將會是家族辦公室未來在中國面臨的挑戰。", "title": "中國富豪和你想的不一樣  做慈善專業不低調"}
{"summarization": "文革堪稱中共建政以來最瘋狂的10年，當時的文化產物除了廣為人知的樣版戲、文宣海報，其實還有知青下鄉時漸漸萌芽的「禁書」，其中「少女之心」更是知青的性啟蒙來源。", "article": "文革堪稱中共建政以來最瘋狂的10年，當時的文化產物除了廣為人知的樣版戲、文宣海報，其實還有知青下鄉時漸漸萌芽的「禁書」，其中「少女之心」更是知青的性啟蒙來源。「少女之心」又名「曼娜回憶錄」，是1970年代開始傳抄的色情小說，描述主角曼娜和表哥少華、同學林濤之間的愛情故事，具有大量性描述，吸引了不少人相互傳抄，並在1975年，被四人幫之一的中央文革小組成員姚文元定為反動書籍。人民網文史頻道2010年的刊文「『少女之心』那個年代的性與罪：看過就是流氓」曾形容，這本書可能是那個年代除「毛澤東選集」和「新華字典」外，讀者群最多的書籍。文章並引述時任北京市公安局預審處預審員皮藝軍表示，北京市公安局在文革中後期以「流氓罪」抓捕了不少青少年；被當作流氓抓進來的，「一問他，百分之百都看過『少女之心』」。文章稱，基於此，公安機關後來就認為，「凡是流氓都看過『少女之心』，倒推過來，凡是看過『少女之心』，就會變成流氓。於是，看『少女之心』和性犯罪之間就有了固定的因果關係」。文章也引述多名當時曾閱讀過「少女之心」的人士表示，回憶起那段冒著風險也要偷看的過程，這本書只算是一本「性啟蒙」讀物，只是過於極端、沒有理論，只有感性。雖然「少女之心」在當時廣為人知，甚至在2017年還翻拍成電影「初戀的滋味」，但它的作者至今仍是個未解之謎。關於這段歷史，荷蘭學者、現任香港大學歷史系講座教授馮客（Frank Dikotter）曾在著作「文化大革命：人民的歷史1962－1976」中寫道，1968年至1971年間，隨著數百萬知青上山下鄉接受農民的「再教育」，在山重水複疑無路之際，知青的反叛思想也開始萌芽。他表示，參加過上山下鄉的青年人中，產生了「覺醒的一代」和「思考的一代」，並且發展出一個豐富多彩的「禁書世界」，以此在貧瘠困苦的農村度熬過漫長夜。馮客指出，這些知青除了閱讀官方政治思想的書籍外，也閱讀諸如「少女之心」這類手抄「黃色小說」，以滿足青春期的性饑渴。而1980年代中國最具思想原創力的知識分子，都在這個群體中產生。", "title": "文革時代超露骨情色手抄小說  竟是知青的性啟蒙"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，法國日前宣布有3名確診病例，因來自中國的病毒使亞洲族群在法國遭受歧視的情況在社群媒體傳開，亞裔族群開始在推特發出「我不是病毒」的標籤，反對種族歧視。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，法國日前宣布有3名確診病例，因來自中國的病毒使亞洲族群在法國遭受歧視的情況在社群媒體傳開，亞裔族群開始在推特發出「我不是病毒」的標籤，反對種族歧視。法國日前已宣布有3名2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）確診病例，3人皆與武漢有淵源，亞裔族群遭受周邊異樣或歧視眼光的案例近日開始在社群媒體傳開。因此一名匿名亞裔女性昨天在社群媒體發起「我不是病毒」的主題標籤，並由朋友在推特（Twitter）代為轉發，盼引起法國人對種族歧視的警覺。她說：「疾病開啟了法國在媒體與社群媒體的種族歧視言論。」無視於亞洲大陸有多元的國家、文化、族群，全部都被貼上「亞洲標籤」。對此該網友質問：「你們知道亞洲是大陸，而不是國家嗎？」她在文中提到，近日亞裔網友被歧視對待的例子層出不窮，例如有人搭乘郊區火車遭乘客辱罵後，被趕下車；或有人被指說「你不戴口罩」；甚至還有一名父親，直接指著網友對孩子說「要小心中國病毒」。她表示，媒體也該為「種族化的」過程負責。例如北部地方媒體皮卡郵報（Courrier Picard）25號的一篇報導就以「黃色警戒」為標題，搭配一張亞裔女子戴口罩的照片。她強調，「比病毒更糟的，是系統性的種族歧視」。一名亞裔男子在接受BFM電視台（BFMTV）訪問時說，日前他走出體育館時，一群青少年對他大喊，「冠狀病毒來了！」手指著他卻看也不看他。推特更可看見許多法國人的歧視言論，例如「每次在路上遇到中國人，我就害怕會有病毒。」或是「當看到中國人....」，並搭配一張開槍掃射的動圖（GIF）。「我不是病毒」主題標籤行動經BFM電視台、LCI電視台等媒體報導後，已開始發酵，目前已有近2000名轉推。並有不少人留言支持，但亦有網友回覆「若你們多注意點清潔，就不會發生這種事了」、「危險的不是中國人，而是什麼都吃，然後把危險帶給別人的人」等。", "title": "武漢肺炎亞裔遭歧視  法網友推特我不是病毒"}
{"summarization": "針對新型冠狀病毒疫情，中國國家主席習近平今天在北京會見世界衛生組織秘書長譚德塞時宣稱，中國政府「始終本著公開、透明、負責任的態度及時向國內外發布疫情資訊」。", "article": "針對新型冠狀病毒疫情，中國國家主席習近平今天在北京會見世界衛生組織秘書長譚德塞時宣稱，中國政府「始終本著公開、透明、負責任的態度及時向國內外發布疫情資訊」。根據中國中央電視台晚間播出的新聞聯播，習近平今天在人民大會堂會見譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。習近平稱，當前中國人民正在與新型冠狀病毒感染肺炎疫情進行嚴肅鬥爭。「疫情是魔鬼，我們不能讓魔鬼藏匿。中國政府始終本著公開、透明、負責任的態度及時向國內外發布疫情信息，積極回應各方關切，加強與國際社會合作」。他還說，世界衛生組織在協調全球衛生事務方面發揮著重要作用，中方高度重視同世界衛生組織的合作，歡迎世界衛生組織參與本次疫情防控工作，世界衛生組織專家已赴武漢進行實地考察。習近平並稱，中方願與世界衛生組織和國際社會共同維護好地區和全球公共衛生安全。相信世界衛生組織和國際社會能夠客觀公正、冷靜理性地評估疫情。他還強調，「在中國共產黨的堅強領導下，充分發揮中國特色社會主義制度優勢，緊緊依靠人民群眾，堅定信心、同舟共濟、科學防治、精準施策，我們完全有信心、有能力打贏這場疫情防控阻擊戰」。報導稱，譚德塞在會見時稱讚習近平「親自指揮、親自部署，展示出卓越的領導力」；並稱中方公開透明發布資訊，用創紀錄短的時間甄別出病原體，及時主動同世界衛生組織和其他國家分享有關病毒基因序列。報導引述譚德塞宣稱，「中方行動速度之快、規模之大，世所罕見，展現出中國速度、中國規模、中國效率」，「這是中國制度的優勢，有關經驗值得其他國家借鑒」。報導表示，譚德塞在會中也提到，世界衛生組織願與中方加強溝通和合作，提供一切必要協助，並堅持以科學和事實為依據作出判斷，反對過度反應和不實之辭。", "title": "習近平：始終公開透明向國內外發布疫情"}
{"summarization": "美國政府因為資安疑慮施壓歐洲，要求避免5G網路建設使用中國電信巨擘華為的技術與設備，但歐洲聯盟（EU）官員布勒東今天表示，歐盟將不會禁止華為，但會嚴格審查。", "article": "美國政府因為資安疑慮施壓歐洲，要求避免5G網路建設使用中國電信巨擘華為的技術與設備，但歐洲聯盟（EU）官員布勒東今天表示，歐盟將不會禁止華為，但會嚴格審查。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）明天將正式對歐盟成員國公布5G技術的相關建議，但歐盟執委布勒東（Thierry Breton）告訴歐洲議會（European Parliament）議員，歐盟當局將選擇嚴格審查，而非祭出全面性禁令。布勒東還說：「這不是差別待遇的問題，是制定規則的問題。規定會很嚴格，會是苛刻的，但我們當然會在歐洲歡迎所有願意遵循這些規則的營運商。」歐盟正努力尋找一條中間路線，試圖在5G產業占主導性的華為與提出安全疑慮的華府之間取得平衡。英國首相強生（Boris Johnson）也預料會冒著激怒華府的風險，在今天做出類似決定，即是採用嚴格規定，而非針對華為實施禁令。是否對華為祭出禁令最終將取決於歐盟各個成員國，但執委會的中間路線建議將為歐洲各國政府提供掩護，以反抗華府的要求。", "title": "是否禁華為 歐盟官員：不禁止會嚴格審查"}
{"summarization": "美國總統川普的律師為了讓他迅速從國會彈劾案脫身，今天在聯邦參議院審理過程，強烈反擊前國家安全顧問波頓提出新的爆炸性指控，堅稱川普和烏克蘭的交涉不構成彈劾理由。", "article": "美國總統川普的律師為了讓他迅速從國會彈劾案脫身，今天在聯邦參議院審理過程，強烈反擊前國家安全顧問波頓提出新的爆炸性指控，堅稱川普和烏克蘭的交涉不構成彈劾理由。波頓（John Bolton）在即將出版的新書手稿中聲稱，川普去年8月告訴他，有意凍結美國對烏克蘭的軍事援助，直到基輔出手幫忙調查他在國內的政敵，包括競選連任時可能遭遇的民主黨對手拜登（Joe Biden）。川普被控出於自身政治目的扣留對烏克蘭的援助，這正是民主黨掌控的聯邦眾議院去年12月對川普發動彈劾原因，罪名是濫權和妨礙國會調查。川普正面臨美國史上第3度總統彈劾審理。他的律師團隊今天強調，川普之所以要求烏克蘭調查拜登，是因為懷疑有貪腐情況。川普的辯護律師、哈佛大學憲法專家德爾紹維茨（Alan Dershowitz）堅決表示，以這些指控彈劾川普「缺乏憲法依據」。「波頓曝光的事即便屬實，當中也沒有任何部分達到濫權或罪行足以彈劾的程度。」德爾紹維茨還試圖淡化川普疑似對基輔施壓所掀起的爭議。他說：「提出交換條件本身，並不構成濫權基礎，這是有史以來總統運作外交政策的方式之一。」波頓最新說詞曝光後，撼動參議院的彈劾審理，共和黨人面臨是否傳喚波頓擔任直接證人的壓力。若波頓出面作證，可能提供足以讓川普行為遭到定罪的證據。目前已有3名共和黨參議員表示，他們可能贊成傳喚71歲的波頓。由於共和黨在參院以53席多於民主黨的47席，需有4位共和黨人倒戈，民主黨才有足夠票數傳喚波頓和其他證人。參院將在本週表決是否同意傳喚證人。", "title": "川普律師反擊波頓說詞 堅稱不構成彈劾理由"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩26日不幸墜機逝世，台灣球迷今天傍晚在台北舉辦追思活動，現場陸續湧入上百人到場哀悼致敬。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩26日不幸墜機逝世，台灣球迷今天傍晚在台北舉辦追思活動，現場陸續湧入上百人到場哀悼致敬。2016年退役的美國職籃NBA洛杉磯湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）26日搭乘私人直升機墜機身亡，享年41歲，他13歲的女兒吉安娜（Gianna）同機罹難，消息一出，震驚體壇與全球球迷。台灣球迷今天發起「致親愛的籃球：Kobe Bryant 球迷追思快閃活動」在NBA Store 台北旗艦店旁廣場發起追思活動，白色蠟燭在地上排成的Kobe字樣，平板電腦播放著Kobe影片，許多球迷自發性帶著Kobe球衣、球帽、花束等到場致敬。現場有球迷默默流淚哀悼、有球迷痛哭失聲久久不能平復心情，街頭藝人也演唱日本動漫灌籃高手片尾曲「直到世界的盡頭」向Kobe致敬，讓現場球迷眼眶含淚哀悼。主辦人丁先生表示，Kobe創造了許多傳奇，是他這一代看籃球的人都很尊敬的選手，更影響了台灣許多球迷，所以特地準備照片、蠟燭，並在網路號召球迷到場致敬。身穿Kobe球衣的球迷沈先生表示，Kobe的生涯充滿爭議，但是跟他當過隊友的人無一不對他充滿敬佩，他的驟逝震撼全球，也正是來自他的影響力，證明他為世人帶來的「曼巴精神」，絕對是正面的，謝謝Kobe帶給大家的美好。", "title": "Kobe逝世  台灣球迷台北快閃悼念"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）宣布，目前新型冠狀病毒（2019-nCoV）在馬國傳播受到控制，維持4起武漢肺炎確診病例，5起疑似病例。", "article": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）宣布，目前新型冠狀病毒（2019-nCoV）在馬國傳播受到控制，維持4起武漢肺炎確診病例，5起疑似病例。祖基菲里阿邁德聲明表示，昨天的5起疑似病例，證實所有患者檢驗結果為陰性。不過，今天又新增另外5起疑似病例，其中2起的化驗結果呈陰性，其餘3起仍然等待化驗結果。截至目前為止，只有4起確診病例，都來自中國入境的武漢旅客，目前都在馬國醫院隔離與治療。祖基菲里阿邁德表示，截至目前為止，馬來西亞總共接獲疑似病例65起。而衛生部不斷根據世界衛生組織的指示，密切進行監督與管控。他指出，根據全球衛生安全指數的資訊，目前馬國位列18名，是亞洲前3，意味著馬國在面對傳染病的高度準備。隨著目前武漢肺炎在馬國散播的情況受到控制，他相信最終會圓滿解決。另一方面，馬來西亞經濟事務部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）表示，雖然目前中國武漢肺炎疫情嚴重，但他認為沒必要暫停與中國進出口貿易，包括與武漢對接的經濟活動。不過，他強調，馬國非常重視疫情的發展，為確保人民健康和安全，政府除了留意入境馬國的中國旅客外，也會監控從中國進口的糧食品質，確保是安全的。他補充，雖然目前馬來西亞經濟未被武漢肺炎影響，但疫情一旦持續，不排除長期下來可能會造成影響。", "title": "武漢肺炎馬來西亞確診病例維持4起 稱疫情受到控制"}
{"summarization": "大樂透第109012期今晚開獎。中獎號碼為20、28、03、38、13、02，特別號40。", "article": "大樂透第109012期今晚開獎。中獎號碼為20、28、03、38、13、02，特別號40。本期春節大紅包中獎號碼為48、12、30、40、02、36 47、32、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090128", "title": "大樂透第109012期開獎"}
{"summarization": "今彩539第109024期開獎，中獎號碼33、01、39、02、18。3星彩中獎號碼664，4星彩中獎號碼7872。", "article": "今彩539第109024期開獎，中獎號碼33、01、39、02、18。3星彩中獎號碼664，4星彩中獎號碼7872。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090128", "title": "今彩539第109024期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109024期今晚開獎，中獎號碼為01、18、20、04、11、12、16、15、08、05、19、14。", "article": "雙贏彩第109024期今晚開獎，中獎號碼為01、18、20、04、11、12、16、15、08、05、19、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090128", "title": "雙贏彩第109024期開獎"}
{"summarization": "武漢疫情延燒，為避免相關接觸者到處趴趴走散播疫情，衛福部長陳時中宣布明天起將對2000多名居家隔離者展開電子監控，一旦擅離居所將立即連線警察機關，要求強制隔離。", "article": "武漢疫情延燒，為避免相關接觸者到處趴趴走散播疫情，衛福部長陳時中宣布明天起將對2000多名居家隔離者展開電子監控，一旦擅離居所將立即連線警察機關，要求強制隔離。中央流行疫情指揮中心今天晚間8時緊急召開記者會，除宣布國內出現首例本土病例外，陳時中也宣布升級居家隔離者的監控措施。陳時中說，考量前幾天有相關監測者到處趴趴走的情況出現，明天起將加強電子監控能力，所有被監控者都會有相關配備，以便監控單位掌握居家隔離者是否隨意外出，違反規定將立即強制隔離安置，並予以相關處分。陳時中指出，電子監控除了能瞭解居家隔離者是否定期被訪視，也有視訊監控，讓監控效率升級，避免不該外出者外出、四處趴趴走，目前規劃所有被監控者都會發給一支手機，做為每天回報使用，相關訪視都會運用手機訪視，也會進行定位。監控對象以居家隔離者為主，包括曾與確定病例接觸者、有湖北旅遊史的無症狀者，必須居家隔離、自主健康管理14天，目前須電子監控者約有2000多人，今晚正在測試相關系統，預計明天上線，監控範圍將視情況擴大。有媒體詢問，未來電子監控上線，是否會出現手機放家裡，人出去的狀況。陳時中指出，監控單位會觀察監控設施是否完全沒有移動，同時搭配其他配套措施防堵漏洞，一旦居家隔離者離開居所或出現異常，就會立即連線地方警察勤務中心，由專人到宅查看狀況，若找不到人就會展開協尋，進行強制安置。疾管署署長周志浩表示，根據「傳染病防治法」第45、55條對於可能接觸者、可能散播疑慮，可以採取必要措施，電子監控則是對於檢疫措施時的必要措施，強調傳染病防治法有其法律授權。", "title": "武漢肺炎防疫升級 1/29起電子監控逾2千名居家隔離者"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人林德梅耶今天表示，世衛秘書長譚德塞已跟中國國家主席習近平會面，商討保護武漢肺炎疫區中國和外國人士的方法，以及撤離的「可能替代方案」。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人林德梅耶今天表示，世衛秘書長譚德塞已跟中國國家主席習近平會面，商討保護武漢肺炎疫區中國和外國人士的方法，以及撤離的「可能替代方案」。路透社報導，WHO發言人林德梅耶（Christian Lindmeier）在日內瓦的簡報會指出，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨天抵達北京，明天將返回日內瓦。林德梅耶還說，WHO緊急委員會（Emergency Committee）正「持續關注」2019新型冠狀病毒疫情的進展。中國官媒報導WHO「不建議各國撤僑，並呼籲國際社會保持冷靜，不要過度反應」。美國、日本和若干國家正在擬定從武漢安全撤僑的計畫。武漢是2019新型冠狀病毒疫情源頭，這種病毒迄今在全中國奪走逾100條人命，且散播至其他10多個國家。", "title": "WHO秘書長會習近平 商討保護肺炎疫區中外人士"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫一名從武漢赴愛爾蘭的中國學生目前被預防性隔離，但上週有一團從武漢訪問劍橋大學的大學生卻到處趴趴走。", "article": "武漢肺炎疫情升溫一名從武漢赴愛爾蘭的中國學生目前被預防性隔離，但上週有一團從武漢訪問劍橋大學的大學生卻到處趴趴走。這名學生並未感到身體不適，或有任何感染跡象，隔離是基於安全考量。截至目前為止，英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭地區已經有超過50人接受檢測，結果都是陰性，但相關專家憂心，英國首例可能會在「數天內」出現。「每日郵報」揭露，15名來自武漢大學的大學生上週訪問劍橋大學9天，不僅參與課程，還到酒吧體驗當地生活。劍橋大學網路校刊The Tab指出，這15名大學生從13日至22日赴劍橋大學耶穌學院（Jesus College）訪問。不過報導表示，耶穌學院已經寄出電子郵件給耶穌學院學生，除了指出武漢大學生訪問期間到訪的地點，同時也表示訪問團中迄今沒有人有出現感染武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019－nCoV）症狀。英國各大學已經對中國籍學生發布警告，建議學生不要返回中國慶祝春節，否則回到英國時很可能面臨隔離。切斯特大學（University of Chester）警告中國籍學生，若是返鄉再返回英國，可能要先接受一段適當的隔離期才能回校。英國大學聯合會（Universities UK）表示，確保學生的安全與福祉是大學的優先要務，英國大學密切關注新型冠狀病毒肺炎疫情。", "title": "武漢大學生近期曾訪劍橋大學 到處趴趴走"}
{"summarization": "比利時前國王艾伯特二世（Albert II）昨天承認，他在半世紀前因婚外情生下一名女兒。之前他被迫接受DNA鑑定，結果顯示比利時藝術家布勒是他的親生女。", "article": "比利時前國王艾伯特二世（Albert II）昨天承認，他在半世紀前因婚外情生下一名女兒。之前他被迫接受DNA鑑定，結果顯示比利時藝術家布勒是他的親生女。英國廣播公司85歲的艾伯特二世在聲明中承認，他是布勒（Delphine Boel）的「親生父親」，他已經決定停止從2013年拖延至今「痛苦的」親子關係訴訟戰。他在當年退位並失去豁免權。艾伯特二世曾一再拒絕承認是布勒的父親，布勒在走上法律途徑之前，在過去的20多年宣稱艾伯特二世是她的父親。布勒在2013年告上法院，要求艾伯特二世與後來接任的現任國王菲力普（Philippe）進行DNA鑑定，以證明自己是艾伯特二世的親生女兒，菲力普國王的親妹妹。艾伯特二世去年5月同意接受DNA鑑定解決這個問題，在此之前，布魯塞爾法院裁定，艾伯特二世若拒絕接受檢測，每天要處以5000歐元罰款。艾伯特二世的律師在昨天的聲明中說，艾伯特二世「已經得知DNA檢測的結果...（和）科學結論，顯示他是布勒太太的親生父親。」聲明中說，艾伯特二世決定以榮譽和尊嚴結束這個由比利時上訴法院審理他的親子關係問題的痛苦過程。布勒的律師尤登艾爾（Marc Uyttendaele）接受RTL電視台（RTL Television）詢問布勒的王室繼承權時說，布勒「和其他孩子一樣，具有合法性」。他表示，「當父親身分問題曝光時，她（布勒）的親生父親冷酷無情地不認她這個女兒」，因此她發動司法戰，「以避免她的小孩背負這個沉重負擔」。", "title": "DNA鑑定確認 比利時前國王坦承有私生女"}
{"summarization": "柏林智庫墨卡托中國研究中心（MERICS）今天舉行座談會展望中國局勢，曾任德國駐中國大使的史丹澤表示，武漢肺炎對中國領導人是一大威脅，這是習近平統治權威首度受到質疑。", "article": "柏林智庫墨卡托中國研究中心（MERICS）今天舉行座談會展望中國局勢，曾任德國駐中國大使的史丹澤表示，武漢肺炎對中國領導人是一大威脅，這是習近平統治權威首度受到質疑。目前在智庫任職的史丹澤（Volker Stanzel）表示，中國國家主席習近平站在權力的巔峰，對香港和台灣問題絲毫沒有讓步，不過，自從武漢肺炎傳出，網路上開始出現質疑政府危機處理能力的聲音，連網管部門也控制不了，這是習近平的統治權威第一次受到質疑。史丹澤說，港人無視中國慶祝70週年國慶繼續示威，台灣人無懼武力恐嚇在總統大選做出選擇，對習近平來說都是屈辱。不過，嚴格說來，兩者都發生在境外，病毒卻出現在境內，威脅因此也更大。史丹澤預期，武漢肺炎將是中國近期最大的危機，只要疫情持續蔓延，國內質疑領導人的聲音就不會消失。前法新社駐中國記者、目前在調查新聞網站Mediapart任職的卜光（François Bougon）則指出，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情爆發讓他想起汶川大地震，當時中央政府將責任推給地方官員，藉機展現執行力。卜光說，武漢肺炎疫情不明，目前還難以預測未來發展，不過，習近平這次也可能利用解放軍抗疫、或透過宣傳機器營造社會團結氛圍等方式鞏固自己的權力。史丹澤也指出，中國國務院總理李克強親自領導工作小組應對疫情，可見習近平對政府處理疫情的能力有多不安，如果成功就是中央的成就，如果失敗的話，中國政治的第二號人物可能就是代罪羔羊。", "title": "德國前駐中國大使：武漢肺炎威脅習近平權威"}
{"summarization": "土耳其東部24日發生規模6.8強震，造成41人喪生。西部馬尼沙省今天傳規模5.1地震，驚慌的民眾奪門而出暫時在街頭等待。據初步報告，有一棟建物倒塌，沒有人員傷亡。", "article": "土耳其東部24日發生規模6.8強震，造成41人喪生。西部馬尼沙省今天傳規模5.1地震，驚慌的民眾奪門而出暫時在街頭等待。據初步報告，有一棟建物倒塌，沒有人員傷亡。土耳其災害與應變管理署（AFAD）宣布這起地震規模為4.8。坎迪里觀測與地震研究所（Kandilli Observatory and Earthquake Research Institute）表示地震規模為5.1。美國地質調查所（USGS）指出，這起地震的震央在土耳其西部馬尼沙省（Manisa）克爾卡阿奇縣（Kirkagac）東方16公里處，當地時間下午2時26分（台北時間晚間7時26分）發生規模5.1地震，震源深度6.3公里。主震後已發生至少8起餘震，其中包括規模3.5的餘震。報導指出，一棟已於上週的另一起地震中受損的建築，在今天的地震後倒塌。馬尼沙省政府在聲明中指出，這起地震沒有造成人員傷亡或建築毀損。但克爾卡阿奇縣長卡特（Idris Kat）表示，一棟於23日規模5.4地震中受損的建築在今天地震後倒塌。這起地震導致民眾驚慌，紛紛奪門而出跑到街上。馬尼沙省之外，包括伊茲米爾省（Izmir）、愛丁省（Aydin）、烏薩克省（Usak）、庫塔雅省（Kutahya）、布爾薩省（Bursa）、巴勒克埃西爾省（Balikesir）都可以感受到地震。土耳其東部艾拉齊省（Elazig）24日發生規模6.8強震，造成41人罹難、逾1600人受傷。民眾尚未從震殤中平復，今天再傳規模5.1地震，令許多人感到不安。", "title": "土耳其西部5.1地震 民眾驚慌暫未傳傷亡"}
{"summarization": "丹麥「日德蘭郵報」昨天出刊的諷刺漫畫，將中國國旗上的5星換成5枚新型冠狀病毒圖案，引發北京憤怒抗議。這家報社今天拒絕道歉，強調他們「不能為自認沒有錯的事道歉」。", "article": "丹麥「日德蘭郵報」昨天出刊的諷刺漫畫，將中國國旗上的5星換成5枚新型冠狀病毒圖案，引發北京憤怒抗議。這家報社今天拒絕道歉，強調他們「不能為自認沒有錯的事道歉」。中國駐丹麥大使館昨天立刻對「日德蘭郵報」（Jyllands-Posten）的漫畫做出回應，發布聲明指控改圖「侮辱中國」，「傷害中國人民感情」。中國大使館還說，這則漫畫已踰越「言論自由的道德界線」，要求日德蘭郵報和漫畫家波傑生（Niels Bo Bojesen）「譴責自身錯誤，並向中國人民公開道歉」。中國武漢爆發的「2019新型冠狀病毒」肺炎，截至目前在中國已有超過4600例確診，死亡106例；全球其他國家累計也有超過75例確診。日德蘭郵報總編輯尼布魯（Jacob Nybroe）今天表示，他們不會「夢想」去嘲笑中國的情況，但也拒絕道歉。尼布魯說：「我們不能為自認沒有錯的事道歉。我們並無貶損或嘲笑的意圖，也不認為這幅漫畫有這些用意。依我來看，這件事是關於文化上理解方式不同。」日德蘭郵報以往就曾引發爭議。他們在2005年刊登數幅描繪先知穆罕默德（Prophet Mohammad）的漫畫，便曾在伊斯蘭世界掀起激烈抗議。", "title": "五星旗改成5枚冠狀病毒 丹麥報紙拒向中國道歉"}
{"summarization": "英國首相強生今天同意讓中國電信巨擘華為，在英國未來的5G行動網路建設扮演有限角色。這項抉擇恐損害與美國的關係，因為美國擔憂中國可能利用華為竊取西方國家的機密。", "article": "英國首相強生今天同意讓中國電信巨擘華為，在英國未來的5G行動網路建設扮演有限角色。這項抉擇恐損害與美國的關係，因為美國擔憂中國可能利用華為竊取西方國家的機密。路透社報導，強生（Boris Johnson）面對他脫歐外交政策後的最大考驗，決定將「高風險供應商」排除在5G網路的敏感核心部分之外，且這些供應商在非敏感部分的參與程度有最高35%上限。儘管英國政府未明確指名華為，但英國通訊部門透過聲明提及，「高風險供應商」將被排除在所有關鍵網路及敏感地點之外，例如核子設施及軍事基地。報導指出，這項決定將讓美國總統川普政府失望。川普政府憂心中國可能利用華為竊取機密，且曾警告英國政府若讓華為參與5G建設，美國就可能削減雙方情報合作。華為副總裁張建崗則表示：「華為獲得英國政府的保證，我們可以繼續跟我們的客戶合作，以確保5G的推展步入軌道。」", "title": "英國宣布允許華為有限參與5G建設 與美不同調"}
{"summarization": "大樂透第109012期今晚開獎，不過頭獎並未開出，獎金將累積至下期，預估頭獎上看新台幣1.1億元，而下期（29日）預估銷售金額約2.5億元。", "article": "大樂透第109012期今晚開獎，不過頭獎並未開出，獎金將累積至下期，預估頭獎上看新台幣1.1億元，而下期（29日）預估銷售金額約2.5億元。大樂透第109012期晚間開獎，中獎號碼為20、28、03、38、13、02，特別號40。只是這期頭獎摃龜，並未受到財神爺眷顧。本期大樂透貳獎有2注中獎，每注獎金220萬736元。大樂透春節大紅包9中6今天開出情形，本期開出24組，總中獎注數為28注，其中21組為單注中獎，2組為2注均分，1組為3注均分。活動首期自23日至本期累計開出169組，未達360組，1月29日繼續加開9個獎號，對中其中6個就中春節大紅包。詳細派彩公告仍以台彩官網公布為主。", "title": "大樂透頭獎摃龜 下期頭獎上看1.1億元"}
{"summarization": "今彩539第109024期開獎，中獎號碼33、01、39、02、18；派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109024期開獎，中獎號碼33、01、39、02、18；派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎195注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼664，正彩7注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7872，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090128", "title": "今彩539第109024期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109024期今晚開獎，中獎號碼為01、18、20、04、11、12、16、15、08、05、19、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109024期今晚開獎，中獎號碼為01、18、20、04、11、12、16、15、08、05、19、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090128", "title": "雙贏彩第109024期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國官媒新華社今晚公布國家衛健委高級別專家組組長鍾南山專訪影片。他表示，目前新型冠狀病毒疫情仍屬局部爆發狀態，可能會在一週或10天左右達到高峰，屆時就不會再大規模增加。", "article": "中國官媒新華社今晚公布國家衛健委高級別專家組組長鍾南山專訪影片。他表示，目前新型冠狀病毒疫情仍屬局部爆發狀態，可能會在一週或10天左右達到高峰，屆時就不會再大規模增加。鍾南山在影片中指出，新型冠狀病毒在中國大陸的疫情屬於「局部爆發」狀態，如今已採取全國範圍活動管制、衛教措施等，應該不會出現像嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時的即期爆發狀況。他強調，很難估計疫情甚麼時候達到高峰，初步推測可能在一週或10天左右達到，後續就不會有大規模增加。鍾南山認為，中國大陸民眾在外過春節已經10多天了，若有感染病毒「發病的都在當地治療了，沒發病也就沒病」，因此春運返運不會有大問題。但從武漢出去的，以及返回武漢的仍要特別注意。他表示，發燒仍是感染的典型症狀，因此在機場、鐵路進行的常規體溫排查仍是必要的。至於潛伏帶病毒者則屬於少數，「有多大的傳染性仍要打個問號，沒有人能給一個肯定答案」，需要進一步研究。鍾南山也提到，這次的新型冠狀病毒最早發現在一種蝙蝠身上，很有可能類似SARS，是透過中間宿主再傳染給人類，不過目前中間宿主尚未明確。他坦言，目前仍沒有一個完全有針對性的藥物能因應新型冠狀病毒，但現在的生命維持技術相較17年前SARS期間，已提高許多，死亡率肯定會再降低。醫院除了配備傳染病專家，還要配備重症醫療專家，才有可能更好地搶救病人。現年83歲的鍾南山是中國工程院院士、知名傳染病學專家。2003年中國爆發SARS期間，他曾否定官方關於「典型衣原體是非典型肺炎（中國對SARS的稱呼）病因」的觀點，為視為扭轉疫情的關鍵，因而被冠上「抗擊非典第一功臣」稱號。中國大陸各地爆發爆發新型冠狀病毒疫情後，中國科技部於1月21日召開「新型冠狀病毒聯防聯控工作機制科研攻關組第一次會議」，會中宣布成立以鍾南山為組長、14名專家組成的新型冠狀病毒感染的肺炎疫情聯防聯控工作機制科研攻關專家組。", "title": "鍾南山：武漢肺炎屬局部爆發 10天內達高峰後趨緩"}
{"summarization": "大年初四大樂透頭獎摃龜，獎金新台幣5552萬元將累入下期，頭獎金額上看新台幣1.1億元；本期大樂透貳獎開出2注，每注獎金220萬元。另外，今彩539開出一注頭獎獲得800萬元，獎金為今晚最高者。", "article": "大年初四大樂透頭獎摃龜，獎金新台幣5552萬元將累入下期，頭獎金額上看新台幣1.1億元；本期大樂透貳獎開出2注，每注獎金220萬元。另外，今彩539開出一注頭獎獲得800萬元，獎金為今晚最高者。大樂透持續進行春節大紅包加碼活動，本期開出的9個獎號依序為02、12、15、30、32、36、40、47和48，開獎結果共開出24組，共28注幸運中獎，其中獨得100萬元獎金者有21注，另有4注各分得50萬元獎金、有3注各得獎金33萬3333元。位於台中市沙鹿區的「鑫寶金財神彩券行」繼今年1月14日開出2.47億元的大樂透頭獎，以及大年初二（26日）開出100萬元的春節大紅包獎項後，今晚再度送出一注春節大紅包，獎金同為100萬元，自103年起以來，該投注站累計已開出6次春節大紅包，可說是今年到目前為止最旺的投注站。另外，位於台北市士林區的「飛來發彩券行」曾於104年間開出28.7億元的威力彩頭獎，自105年以來連續5年都有開出春節大紅包，截至今天晚上開出的春節大紅包已達8注之多。苗栗縣苗栗市的「巨財投注站」同樣也是春節大紅包的榜上常客，今晚第6度開出春節大紅包獎項。桃園市中壢區的「招鑫來彩券行」曾於106年間開出9.59億元的威力彩頭獎，今晚則是第一次開出春節大紅包獎項。台灣彩券今年的春節加碼，威力彩、大樂透、賓果賓果BINGO BINGO等遊戲總計加碼8億元，威力彩於1月20日加碼2億元後，頭獎仍未開出，大年初六開工日（30日）頭獎上看3.8億元。大樂透加碼的春節大紅包獎項總共有360組100萬元，加碼額度共3.6億元，自小年夜1月23日起跑後，到今天晚上已送出1.69億元獎金，目前尚餘191組100萬元待送出，大年初五（29日）晚上大樂透持續開獎。每5分鐘開獎一次的賓果賓果BINGO BINGO自1月17日起開始加碼，統計到27日止，送出的加碼獎金已達1.96億元。", "title": "大樂透頭獎摃龜 今晚最高頭獎800萬元"}
{"summarization": "新北市政府消防局今天晚間表示，新店區一處鐵皮屋約今晚9時疑遭縱火，火勢半小時後撲滅。消防隊員救出兩人，其中73歲彩券行老闆娘命危，另一人四肢燒燙傷，兩人都送醫救治。", "article": "新北市政府消防局今天晚間表示，新店區一處鐵皮屋約今晚9時疑遭縱火，火勢半小時後撲滅。消防隊員救出兩人，其中73歲彩券行老闆娘命危，另一人四肢燒燙傷，兩人都送醫救治。新北市政府消防局表示，今天晚間9時許據報，新店區中興路三段某處5層樓住宅的鐵皮屋，1樓冒出火煙。消防局出動人車搶救，9時13分將火勢控制，侷限在1樓。半小時後將火勢撲滅，1樓彩券行燃燒面積約60平方公尺，隔壁洗車場燃燒面積約10平方公尺。一共疏散23名民眾。消防局在1樓救出2人，其中，73歲的彩券行老闆娘沒有呼吸、心跳，命危送醫急救。37歲的彩券行老闆女兒清醒，因四肢燒燙傷送醫。兩名傷患都送新店慈濟醫院救治。警方與消防初步調查起火原因疑似遭到縱火，有目擊者與鄰居陳述，看到疑似有人潑灑液體後點燃逃逸，詳細原因與起火原因還要進一步調查。", "title": "新店鐵皮屋疑遭縱火 彩券行老闆娘命危送醫"}
{"summarization": "台灣第5例與第8例武漢肺炎確診患者居住彰化縣，是一對夫妻，縣府今天晚間表示，已針對患者到過的超市、電器行36名員工執行健康管理，今天做第一次健康評估，目前未有症狀。", "article": "台灣第5例與第8例武漢肺炎確診患者居住彰化縣，是一對夫妻，縣府今天晚間表示，已針對患者到過的超市、電器行36名員工執行健康管理，今天做第一次健康評估，目前未有症狀。這對病患夫妻居住彰化縣，妻子入境返國疑傳染給先生，妻子從21日凌晨抵達住家到25日發燒住院，期間曾到菜市場、超市、電器行，縣府衛生局針對36名店家員工進行健康管理及連續14天場所消毒，也針對菜市場攤商消毒並列冊管理；夫妻這段期間未接觸自己小孩。衛生福利部長陳時中晚間緊急召開記者會宣布，出現首例本土病例，患者是居住中部一名男性，是先前確診第5例境外移入個案同住家人，成為台灣第8例確診。對於媒體報導，彰化縣和美鎮網友瘋傳疾管署傳染病統計資料查詢系統截圖，顯示該鎮有一例確診病例，網友致電1922防疫專線，該專線表示需由疾管署統一說明。疾管署副署長莊人祥晚間表示，傳染病統計資料查詢系統確實會顯示病例的縣市鄉鎮圖，只有愛滋病沒有到精細到鄉鎮，考慮到武漢肺炎受到高度關注，明天就會請廠商修改程式，不會揭露病例所在的縣市，只會出現台灣地圖。彰化縣政府稍晚接著召開記者會，除證實這例個案是彰化縣從事文創業50歲男性，也指出男子21日到25日暴露期曾獨自騎重機出遊、到過某家電器賣場與五金百貨，25日陪妻子就醫，因咳嗽進行流感快篩呈陰性，26日到急診並收住負壓隔離病房，27日醫院通報。這對患者夫妻曾分別或共同前往市場、電器行、社區外圍運動等場所。彰化縣長王惠美說，經調閱監視器，個案都戴口罩，縣民不必恐慌；有關口罩供應，物流開工後將鋪貨口罩到各通路，目前中央禁止口罩外銷，國內產量絕對足夠供應國人，不須恐慌搶購。根據縣府簡報資料，衛生福利部疾病管制署今天晚間公布「彰化縣第2例」武漢肺炎個案，此第2例個案是第1例個案的同住丈夫，新增個案可能來自家庭群聚感染，因此，彰化縣防疫措施必須同步升級因應，除配合中央防疫政策，地方縣府也強化多項措施。彰化縣政府表示，對於第1例個案停留場所進行消毒作業，並對停留場所員工進行自主健康管理14天；有鑑於同住家屬感染風險，即日起，居家隔離個案的同住家屬，全面納入自主健康管理。縣府表示，由於目前大部分感染者來自湖北省武漢，而台灣與中國大陸往來密切，縣府通令縣內公立與私立機關主動進行員工健康管理，全面清查是否有員工年假期間到湖北、武漢，若有須通報衛生局，員工返台後也要居家健康管理14天。", "title": "妻染武漢肺炎疑傳給夫 彰化追蹤接觸者升級防疫"}
{"summarization": "勢不可擋的澳洲網球公開賽上屆男單冠軍喬科維奇，今天以6比4、6比3、7比6(7比1)直落三擊敗加拿大好手羅尼奇，挺進澳網4強。他下一場將和瑞士天王費德瑞上演令人期待對戰。", "article": "勢不可擋的澳洲網球公開賽上屆男單冠軍喬科維奇，今天以6比4、6比3、7比6(7比1)直落三擊敗加拿大好手羅尼奇，挺進澳網4強。他下一場將和瑞士天王費德瑞上演令人期待對戰。目前世界排名第2的喬科維奇（Novak Djokovic）對上發球強勢的羅尼奇（Milos Raonic），開場不久就構成威脅，數度在羅尼奇發球局取得破發點，並成功破發拿下首盤。第2盤喬科維奇繼續占上風，連續保發後第4局再度破發。第3盤兩人打到4比4時，喬科維奇叫停換隱形眼鏡，隨後回擊時視線似乎有問題，所幸很快恢復正常，他也在搶七成功取勝，拿到4強賽門票。曾在澳網7度封王的喬科維奇，這回鎖定奪得生涯第17座大滿貫獎盃。他和目前世界排名第3的費德瑞（Roger Federer）共交手過49次，喬科維奇以26勝23敗領先。喬科維奇賽後表示：「我非常尊敬費德瑞。我和他及納達爾（Rafael Nadal）之間勢均力敵的比賽，使我成為現在這樣的選手。...就讓最好的球員獲勝。」", "title": "喬科維奇直落三澳網晉級 4強戰對上費德瑞"}
{"summarization": "土耳其東部24日發生6.8強震，敘利亞難民奧斯曼不顧危險，於第一時間徒手搬開倒塌建物下的瓦礫堆，救出受困的土耳其夫婦。總統艾爾段宣布給予奧斯曼和家人公民身分。", "article": "土耳其東部24日發生6.8強震，敘利亞難民奧斯曼不顧危險，於第一時間徒手搬開倒塌建物下的瓦礫堆，救出受困的土耳其夫婦。總統艾爾段宣布給予奧斯曼和家人公民身分。正出訪非洲的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於前往塞內加爾途中告訴隨行記者：「我們當然會給他公民身分。他還是個學生，也會說土耳其語。他的家人也會成為公民。」出身敘利亞西北部哈瑪省（Hama）的奧斯曼（Mahmoud al-Osman）兩年前躲避內戰逃到土耳其南部哈泰省（Hatay），3個月前才到東部艾拉齊省（Elazig）讀大學。艾拉齊省於當地時間24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分）發生6.8強震。報導指出，當時外出跑步的奧斯曼於地震後經過有數棟建築倒塌的敘爾旭呂區（Sursuru）。奧斯曼回憶說：「我聽到瓦礫堆下有人大叫，就試著徒手搬開破片，後來有人來幫忙。先救出男士後，我接著徒手搬開壓在女士身上的破片。」報導指出，奧斯曼自己也因為試圖救人而受傷，但是他毫不在意地說：「這沒什麼，最重要的是一定要把她救出來。」奧斯曼26日與艾登（Zulkuf Aydin）、篤爾妲內（Durdane Aydın）夫婦在當地醫院見面。在安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）拍攝的影片中，篤爾妲內挽著奧斯曼的手回憶當天獲救情景時，淚水直流。對於取得土耳其公民資格，奧斯曼說自己深感榮幸，「不管這種事在世界上哪個地方發生，我都會這樣子做」。他更希望自己的善行可以增加土耳其人對敘利亞人的好感。奧斯曼說：「跟其他地方的人一樣，敘利亞有好人，也有壞人。」土耳其接納逾360萬敘利亞難民，經濟負擔沉重。由於醫療、就業和教育資源日益吃緊，土耳其社會對難民的不滿情緒日增。", "title": "土耳其強震徒手救人 敘利亞難民全家獲公民身分"}
