{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天宣布，派駐德國美軍將裁減1萬1900人，削減的部分兵力將重新部署至義大利和比利時。艾斯培指稱，這是為了因應俄羅斯的軍事野心。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天宣布，派駐德國美軍將裁減1萬1900人，削減的部分兵力將重新部署至義大利和比利時。艾斯培指稱，這是為了因應俄羅斯的軍事野心。這項調動可能近幾週內就會啟動，五角大廈將會把派駐德國的大約6400名軍事人員送回美國，將近5600名人員則會調往其他北大西洋公約組織（NATO）國家。艾斯培說，完成調整後，派駐德國美軍部隊將約2萬4000人。調防的主要目的是加強北約東南側黑海附近的部署。艾斯培稱，如果相關國家與華盛頓達成最終協議，其中一些兵力也可派駐波蘭和波羅的海國家。美軍歐洲總部將從德國斯圖加特（Stuttgart）遷往比利時。艾斯培表示：「這些調整將毫無疑問地達成以下核心原則：增強美國與北約嚇阻俄羅斯、強化北約、讓盟邦安心以及改善美國的戰略彈性。」美國裁減駐德美軍，可能會對德國的經濟和戰略帶來顯著衝擊，數以萬計美軍自二戰結束以來一直駐紮在德國。艾斯培表示，這項調整歷經長久討論，而非美國總統川普不滿意華盛頓與柏林當局關係所導致。他表示，部隊移防與一個戰鬥機中隊調往義大利，以及更多史崔克裝甲車（Stryker）部隊輪調至黑海地區，都是聚焦於俄羅斯對歐洲東南部的潛在威脅。俄羅斯於2014年併吞克里米亞，凸顯其軍事野心。艾斯培說，目標就是「加強嚇阻力量，讓北約東南側盟邦安心」。", "title": "駐德美軍將裁減1.19萬人  歐洲總部遷往比利時"}
{"summarization": "投資人靜候美國國會與聯邦準備理事會（Fed）會否祭出更多經濟刺激方案之際，歐洲主要股市今天收盤大致持平。", "article": "投資人靜候美國國會與聯邦準備理事會（Fed）會否祭出更多經濟刺激方案之際，歐洲主要股市今天收盤大致持平。倫敦FTSE 100指數漲2.20點或0.04%，以6131.46點作收。法蘭克福DAX 30指數跌13.02點或0.10%，收在12822.26點。巴黎CAC 40指數漲29.80點或0.60%，收4958.74點。", "title": "投資人等候美國會與Fed決定 歐股收盤大致持平"}
{"summarization": "西非國家甘比亞的副總統確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，總統辦公室宣布，總統巴羅（Adama Barrow）今天開始自主隔離。", "article": "西非國家甘比亞的副總統確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，總統辦公室宣布，總統巴羅（Adama Barrow）今天開始自主隔離。法新社報導，巴羅的辦公室透過社群媒體發布聲明表示，巴羅將立即開始自主隔離2週。聲明指出：「在此提醒民眾，冠狀病毒是真的存在於甘比亞。」聲明並呼籲民眾應該佩戴口罩，同時保持社交距離。甘比亞曾是英國殖民地，人口約200萬人。據衛生當局統計，甘比亞境內迄今共326人確診2019冠狀病毒疾病、8人不治。", "title": "甘比亞副總統確診武漢肺炎 總統立即自主隔離"}
{"summarization": "共和黨籍聯邦眾議員戈默特在疫情期間堅持不戴口罩，今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），令人憂心其他國會議員的健康。", "article": "共和黨籍聯邦眾議員戈默特在疫情期間堅持不戴口罩，今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），令人憂心其他國會議員的健康。另外，司法部長巴爾（William Barr）昨天出席的聽證會，戈默特（Louie Gohmert）也有參加。司法部發言人表示，巴爾會接受篩檢。Politico引述多名消息人士指出，身為德州聯邦眾議員的戈默特在白宮接受預先篩檢時，呈陽性反應。德州自解封之後，2019冠狀病毒疾病病例驟增。雖然公衛專家表示，口罩有助防止病毒傳播，但在美國，口罩已成為政治分歧的象徵。總統川普之前好一陣子拒絕在公開場合戴口罩，包括戈默特在內的一些共和黨人也不願佩戴。戈默特的發言人未立即回應置評。", "title": "美議員堅拒口罩結果確診 同僚和司法部長健康堪憂"}
{"summarization": "日本為了防疫，目前對146國實施入境管制措施，持有日本居留資格的外國派駐人員或留學生出境到這些國家後無法再入境。但昨天外務省宣布，8月5日起在附帶條件下准他們再入境。", "article": "日本為了防疫，目前對146國實施入境管制措施，持有日本居留資格的外國派駐人員或留學生出境到這些國家後無法再入境。但昨天外務省宣布，8月5日起在附帶條件下准他們再入境。日本時事通信社報導，為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播，日本政府原本規定，持有居留資格的外籍人士若前往禁止入境的對象國及地區，就不得再入境日本。但外務省昨天宣布，8月5日起有條件允許這些外籍人士再入境日本。適用鬆綁措施的對象為：在日本政府實施禁止入境措施前，已取得可再入境許可才出境，且持有居留資格的外籍人士。人數約有9萬人。這些外籍人士若要再入境日本須符合幾個條件，包括從目前的滯留地出發前72小時內，須做PCR檢查取得陰性證明；必須取得滯留地的駐外大使館、總領事館等駐外公館發放的「再入境相關文件確認書」；抵達日本後應再接受PCR檢查，並進行為期2週的自主隔離等。", "title": "日本鬆綁管制措施 8/5起持居留權外國人可再入境"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發展，是決定經濟復甦的關鍵。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發展，是決定經濟復甦的關鍵。法新社報導，聯邦公開市場委員會（FOMC）也一如預期，維持基準利率逼近於零，且未更動任何指引。聯邦公開市場委員會並重申，有意繼續維持利率接近於零，直到它有信心經濟已熬過近期難關，且穩步達成就業和物價穩定等目標。但官員也警告，新型冠狀病毒「對經濟前景構成重大風險」。", "title": "Fed強調經濟復甦取決於疫情發展 維持利率逼近零"}
{"summarization": "法國衛生當局今天通報新增1392人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下逾1個月來單日新增最多病例的紀錄。目前法國累計已18萬5196人確診。", "article": "法國衛生當局今天通報新增1392人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下逾1個月來單日新增最多病例的紀錄。目前法國累計已18萬5196人確診。路透社報導，法國當局也通報又有15人染疫病故，比過去這週平均單日新增9人病故要來得多。累計死亡人數增至3萬238人。根據當局發布的聲明，法國因2019冠狀病毒疾病而住院的人數再度減少，維持兩個月來的下降趨勢。", "title": "法國單日增1392起武漢肺炎病例 逾1個月來最多"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員游賀今天提出「防止台灣遭侵略法案」，法案授權美國總統在中國武力犯台時，得動用武力防衛台灣。法案也鼓勵美國總統訪台。", "article": "美國聯邦眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員游賀今天提出「防止台灣遭侵略法案」，法案授權美國總統在中國武力犯台時，得動用武力防衛台灣。法案也鼓勵美國總統訪台。游賀（Ted Yoho）透過新聞稿指出，「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act）目的在闡明並加強美國對於武力攻擊發生時防衛台灣的承諾。新聞稿指出，這項法案採取多項重要步驟，以因應中國對台灣採取的一系列侵略行動，以及中國在香港、南海與中印邊境造成的緊張局勢升級。游賀指出，鑑於中國的各項挑釁行為，很顯然，中共已不顧國際譴責或強烈反對，迅速實現自己的領土野心。游賀表示，美國對台灣的戰略模糊最初是為了避免挑釁北京攻擊台灣，並鼓勵和平關係，但這項戰略顯然以失敗告終。中國人民解放軍在台灣海峽引人注目的軍事建設與挑釁，加上中共的公然威脅，中共對台灣的意圖已十分明確。他指出，美國必須立即採取行動，畫出明確紅線，確保中國不會超越界線。台灣是個擁有近2400萬人口、充滿活力的民主國家，美國有義務堅定支持台灣，並鼓勵台灣與中國重啟和平關係。「防止台灣遭侵略法案」以國會意見指出，在總統蔡英文於2016年上任以來，中國政府持續加強對台灣的外交孤立與軍事威脅，中共解放軍近年快速現代化並頻繁在台灣海峽演習，對台灣安全構成明顯威脅。法案給予美國總統有限國防授權，在台灣遭受中國的直接武力襲擊、中國藉武力奪取台灣實質管轄領土，以及台灣人民或軍人遇害或生命遭逢威脅等情況下，美國總統有權動用武力，並採取總統認為的必要與適當措施，確保並捍衛台灣免遭武力襲擊。法案也要求中國放棄使用或威脅使用武力犯台。法案訂有5年落日條款。法案國會意見建議美國總統在法案生效後盡快發出公開聲明，指出保衛台灣免受中國行為影響是美國政策。此外，在法案生效180天內，美國國防部長需協同國務卿與其他相關聯邦機構首長，應尋求與台灣政府及其他志趣相投安全夥伴間建立年度區域安全對話。法案也建議舉行美台聯合軍演，以及災難與人道救援聯合演習。國會意見也建議台灣配置更多國內資源於提升自我國防實力，包括取得強化不對稱國防實力武器、改革台灣後備體系，以及美台加強合作以強化台灣網路能力。在美台高階互訪上，法案鼓勵美國總統或國務卿赴台與台灣總統會晤，並歡迎台灣總統在美國國會發表演說。法案也敦促美國貿易代表在法案生效後180天內，與台灣就雙邊貿易協定展開協商。", "title": "防台遭中國侵略 美眾議員提案授權白宮動武"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故的人數已超過15萬人，來到15萬34人。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故的人數已超過15萬人，來到15萬34人。自2月底通報首例死亡以來，美國已成為全球疫情最嚴重的國家。位於巴爾的摩的約翰霍普金斯大學今天通報，美國境內確診總人數超過439萬人，來到439萬6030人。", "title": "約翰霍普金斯大學統計：美逾15萬人死於武漢肺炎"}
{"summarization": "美國共和黨籍參議員賈德納今天致函美國貿易代表萊特海澤表示，美台雙邊經貿關係持續成長茁壯，在美國國會也擁有兩黨強健支持，美國行政部門應立即啟動美台貿易協定磋商。", "article": "美國共和黨籍參議員賈德納今天致函美國貿易代表萊特海澤表示，美台雙邊經貿關係持續成長茁壯，在美國國會也擁有兩黨強健支持，美國行政部門應立即啟動美台貿易協定磋商。參議院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）今天受邀出席美台商業協會（US-Taiwan Business Council）舉辦的線上會談，討論3月27日上路「台北法」的影響及美台簽署雙邊貿易協定的可能性。賈德納在活動中透露，他今天致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer），強調美台雙邊經貿關係持續成長，在美國國會也擁有兩黨強健支持，美方應即刻與台灣展開有意義貿易協定磋商。賈德納在信中指出，台灣2018年是美國第12大商品和服務貿易夥伴，總進出口總值達954億美元（約新台幣2兆8371億元），去年則是美國第15大外資流入地，美台企業在太平洋兩端也提供近10萬工作機會。賈德納表示，參議院去年10月通過由他領銜提出的參院版「台北法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act，即台灣友邦國際保護及加強倡議法案）；法案呼籲美國行政部門以簽訂經濟上互惠，並能保護美國勞工、有利美國出口商的自由貿易協定（FTA）為目標，與台灣展開雙邊貿易協商。美國國會最後通過的版本是經眾議院修改過的參院版「台北法案」，修正後條文並未明確呼籲美台簽署FTA，但敦促美國貿易代表署（USTR）與美國國會協商，「尋求機會進一步增強美台雙邊經貿關係」。此外，賈德納在信函中說，總統蔡英文去年11月於台北市美國商會發表演說時，正式支持美台洽簽雙邊貿易協定，並強調雙方若簽署優質雙邊貿易協定，不僅有助強化彼此間的互動往來，也為印太地區以規範為基礎的貿易秩序樹立一個強有力的先例。賈德納表示：「但很不幸地，即使美台關係目前具備近期記憶以來最有利環境，雙邊貿易磋商上卻沒有實質進展。」他強調，期待與美國貿易代表署合作，讓美台在116屆美國國會任期間簽署雙邊貿易協定。目前國會任期自去年1月3日開始，預定於明年1月3日結束。去年12月也有超過美國眾議院1/3席次、共160位眾議員致函萊特海澤，呼籲啟動美台雙邊貿易協定談判，為美國創造就業機會。", "title": "美參議員致函貿易代表 籲啟動美台貿易協定磋商"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）再度承諾會用盡一切工具來支撐經濟後，華爾街股市今天收紅。不過聯準會也警告，經濟前景很大部分取決於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的發展。", "article": "美國聯準會（Fed）再度承諾會用盡一切工具來支撐經濟後，華爾街股市今天收紅。不過聯準會也警告，經濟前景很大部分取決於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的發展。道瓊工業指數上漲160.29點或0.61%，以26539.57點作收。標準普爾指數漲40.00點或1.24%，收3258.44點。科技股那斯達克指數上揚140.85點或1.35%，收10542.95點。", "title": "聯準會再允諾支撐經濟 美股收紅"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院反托拉斯小組委員會主席西奇里尼今天表示，蘋果、谷歌、亞馬遜、臉書等公司權力過於強大，而且經歷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，勢力還可能再增強。", "article": "美國聯邦眾議院反托拉斯小組委員會主席西奇里尼今天表示，蘋果、谷歌、亞馬遜、臉書等公司權力過於強大，而且經歷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，勢力還可能再增強。蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）、谷歌（Google）執行長皮查伊（Sundar Pichai）、亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）與臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg），今天以視訊方式參與反壟斷聽證會。民主黨籍的西奇里尼（David Cicilline）在會議開場時說：「簡而言之，他們擁有太多權力。」身為羅德島州聯邦眾議員的西奇里尼表示：「不論是透過自我優待、掠奪性定價，或是要求用戶購買額外產品，這些占優勢的平台為了擴張，以破壞性、有害的方式來施展權力。」共和黨眾議員單勃納（Jim Sensenbrenner）則以較溫和的口吻開場，他表示，在人們深陷疫情之際，這些科技巨擘是新生活型態的核心，但力量增強就得面臨更多檢視。單勃納說：「『大』並非本來就不好。…恰恰相反，在美國，成功應該獲得報償。」單勃納指出，科技企業因創新取得成功和影響力，而美國的反托拉斯法必須隨著創新加以調整。", "title": "美眾院反壟斷聽證會 議員直言科技巨擘權力太大"}
{"summarization": "美國上週原油庫存減少超過1000萬桶，創下去年12月以來最大降幅，但疫情持續蔓延，供過於求的疑慮仍未消退，國際油價今天僅小漲。", "article": "美國上週原油庫存減少超過1000萬桶，創下去年12月以來最大降幅，但疫情持續蔓延，供過於求的疑慮仍未消退，國際油價今天僅小漲。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價上漲23美分，來到每桶41.27美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價上漲53美分，來到43.75美元。", "title": "美原油庫存大幅下降 國際油價小漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，疫情衝擊旅遊業，首5月營收損失逾9兆元；美國染疫病故人數超過15萬人；日本確診首度單日破千，唯一淨土岩手縣失守。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，疫情衝擊旅遊業，首5月營收損失逾9兆元；美國染疫病故人數超過15萬人；日本確診首度單日破千，唯一淨土岩手縣失守。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間30日上午7時，全球至少66萬2648人死於疫情，至少1684萬9365人染疫。總部設於西班牙馬德里的聯合國世界觀光組織（World Tourism Organization）28日表示，全球旅遊業受疫情重創，今年頭5個月損失高達3200億美元（台幣約9兆3700億元）營收，威脅數百萬人生計。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣29日沒有新增確診個案。目前累計維持467例，已有441人解除隔離。泰籍移工返泰後確診，疫情指揮中心29日宣布，移工在台灣的189名同公司接觸者，檢驗結果皆為陰性。據了解，確診移工採檢呈弱陽性，盼泰方做第2次採檢。● 中國中國28日新增確診病例多達101例，本土病例就占了98例，其中以新疆89例最為嚴重，北京也連續第2天出現確診者。● 香港武漢肺炎持續在香港社區擴散，29日新增118例，113例為本土感染病例，累計確診個案達3002例，至今有24人病逝，死亡率0.8%。● 日本日本確診病例29日新增1229例，首度單日突破千例，其中東京250例、大阪府新增221例。原本被喻為唯一「淨土」的岩手縣29日有人確診，日本47都道府縣全面都有疫情。● 北韓俄羅斯駐北韓大使館29日表示，北韓宣布正在調查首起可能的確診病例後，北韓當局提醒旅居平壤的外國人士遵守防疫措施。● 菲律賓菲律賓衛生部29日通報，新增1874人確診，累計確診數達8萬5486人。境內又有16人染疫死亡，死亡總數來到1962人。● 印尼根據印尼衛生部資料顯示，29日新增2381人確診，染疫人數10萬4432人。另外，又有74人染疫死亡，不治人數達4975人。● 新加坡新加坡衛生部29日通報，境內新增334人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有3起社區病例及4起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1531例。● 越南越南29日新增12起確診病例，除觀光聖地峴港再添8人確診，還有首都河內一例、中部高原一例和胡志明市兩例，使染疫總數達到450例，沒有死亡病例。● 泰國泰國內閣會議29日通過緊急狀態再度延長到8月底，以便有效控制疫情。而泰國政府將再放寬外國人入境泰國，以促進經濟發展，但何時上路仍待討論決定。● 印度印度全國已有逾150萬人確診，其中近3萬5000人病歿。印度衛生部網站29日通報新增近5萬人確診、768人不治。● 澳洲澳洲人口第2大州維多利亞州29日通報，州內新增295起確診病例，這是逾一個星期來首度單日通報低於300例。● 英國英國29日表示，已和法國賽諾菲（Sanofi）以及英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline, GSK）簽訂合約，採購多達6000萬劑的武漢肺炎疫苗。這是英國第4次出手預購疫苗。● 俄羅斯俄羅斯29日通報新增5475人確診，染疫總數達到82萬8990例，同時，俄國在過去24小時又有169名患者不治，染疫病歿總數達1萬3673人。● 法國法國衛生當局29日通報新增1392人確診2019冠狀病毒疾病，創下逾1個月來單日新增最多病例的紀錄。目前法國累計已18萬5196人確診，死亡人數累計增至3萬238人。● 美國根據美國約翰霍普金斯大學統計，美國因感染2019冠狀病毒疾病病故的人數已超過15萬人，來到15萬34人，境內確診總人數超過439萬人，來到439萬6030人。美國連鎖咖啡品牌星巴克（Starbucks）上季營收下滑38%，但表示旗下商店自疫情解封後重啟營業，公司業績恢復速度比預期還快。美國新聞網站Politico報導，共和黨籍聯邦眾議員戈默特（Louie Gohmert）在疫情期間堅持不戴口罩，29日確診2019冠狀病毒疾病，令人憂心其他國會議員的健康。● 加拿大加拿大政府28日批准使用抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir），來治療武漢肺炎重症患者。● 巴西巴西29日通報新增6萬9074例感染、1595例死亡，確診病例累計破250萬例，不治病例累計9萬134例。疫情在巴西爆發以來，有關高峰期的預測隨著疫情發展一再延後。專家表示，人民生活困頓無法長期在家隔離和各級政府行動不一致，導致疫情結束遙遙無期。● 哥倫比亞哥倫比亞29日通報，累計確診數超過26萬7300起，9074人染疫死亡。哥倫比亞政府宣布，因疫情而採取的封鎖措施將延長1個月到8月底。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/30"}
{"summarization": "美股大漲，那斯達克指數上揚140.85點，台積電美國存託憑證（ADR）強彈7.48%，法人預期，台積電今天股價可望同步回升，並帶動台股攀高。", "article": "美股大漲，那斯達克指數上揚140.85點，台積電美國存託憑證（ADR）強彈7.48%，法人預期，台積電今天股價可望同步回升，並帶動台股攀高。美國聯邦準備理事會（Fed）承諾會用盡一切工具支撐經濟，激勵美股走揚，道瓊工業指數漲160.29點，漲幅0.61%；那斯達克指數漲140.85點，漲幅1.35%；標準普爾500指數漲40點，漲幅1.24%。國內外產業訊息方面，超微（AMD）受惠宅經濟，第2季淨利1.57億美元，年增超過3倍，並預期第3季營收中間值達25.5億美元，季增逾3成，全年營收目標也調高為成長超過32%。超微股價開高走高，終場收在76.09美元，漲8.48美元，漲幅達12.54%，連帶帶動代工廠台積電ADR彈升5.75美元，漲幅7.48%。晶圓代工廠聯電第2季歸屬母公司淨利新台幣66.81億元，季增逾2倍，並創9年多新高，每股純益0.55元，聯電預期，第3季晶圓出貨將持平表現。記憶體製造廠旺宏第2季歸屬母公司淨利13.3億元，季增9%，年增405%，每股純益0.72元，總經理盧志遠表示，下半年營運展望審慎樂觀。光學鏡頭廠玉晶光自結第2季稅後淨利4.89億元，年增125%，每股純益4.39元；累計上半年每股純益8.98元。", "title": "台積電ADR強彈7.48% 法人：台股有望回升"}
{"summarization": "歐盟與中國官員近日進行經貿高層對話，討論投資協定，不過在開放市場等關鍵問題上中方仍不讓步，讓歐盟感到失望，香港人權問題也是雙方談判的障礙。", "article": "歐盟與中國官員近日進行經貿高層對話，討論投資協定，不過在開放市場等關鍵問題上中方仍不讓步，讓歐盟感到失望，香港人權問題也是雙方談判的障礙。歐盟執行委員會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）28日與中國國務院副總理劉鶴進行第8次中歐經貿高層對話，討論投資協定，目標在今年內完成談判。歐中投資協定的談判進行6年多，如果簽署將是雙邊關係的里程碑。德國儘管雙方對公平競爭條件有共識，不過關鍵的市場開放問題仍沒有進展，在通信、資訊、健康、生物科技和電動車領域，歐洲企業仍無法與中國國有企業享受相同待遇。此外，歐盟也對中國限制歐洲肉品進口不滿，歐洲企業則抱怨中國對外資的限制。中國在談判時不讓步，讓歐盟官員驚訝，畢竟在中美關係緊繃的情況下，中國應改善對歐關係。中國在香港特區實施國家安全法，對雙邊關係顯然也造成衝擊。歐洲議會國際貿易委員會主席朗吉（Bernd Lange）說，投資協定談判最主要的障礙是中國的不公平貿易行為和香港的人權問題。儘管歐盟對外宣稱希望在年底前完成談判，歐盟和歐洲企業對近期完成談判已不抱太大希望。歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）研判，中國有意等到美國總統大選結果揭曉後再做下一步動作。不過，屆時歐盟也可能與新的美國政府合作施壓中國改變。", "title": "中國不讓步 歐盟對投資協定談判進展失望"}
{"summarization": "巴西第一大城聖保羅市的教育委員會正在擬定一項辦法，讓家長有權選擇2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間，是否讓子女去學校上課。", "article": "巴西第一大城聖保羅市的教育委員會正在擬定一項辦法，讓家長有權選擇2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間，是否讓子女去學校上課。聖保羅州政府已批准各級學校在9月恢復上課，但擁有1200萬居民的州府聖保羅市政府，決定與公私立學校的學生家長展開對話，在巴西疫情尚未受到控制之前，讓家長自行選擇是否讓子女恢復去學校上課。巴西法令規定，所有4至17歲學齡兒童及青少年都必須註冊上學。但根據新辦法，家長將可以選擇繼續讓子女待在家裡接受遠距教育，而不受刑罰。澳洲和德國也都允許監護人在社交隔離期結束後，選擇是否讓子女返回學校上課。預定9月恢復上課的美國各州政府，也正在調查學生家庭的看法。巴西聯邦政府沒有這方面的全國性政策，教育部指稱各州和市政府有自主權採取這項決定；但地方首長不滿聯邦政府缺乏立場和領導力，特別是在應對學校疫情大流行方面。全國教育委員會成員贊同聖保羅市政府的作法，認為這符合巴西憲法要求的「教育是父母與政府的共同責任」。聖保羅市教育委員會主席紐包爾（Rose Neubauer）表示，正如有家庭想要且需要他們的子女回學校上課，也有其他家庭非常害怕讓子女去學校，所以必須讓家長有選擇的權利。聖保羅市教育局長卡艾塔諾（Bruno Caetano）表示，不管是否讓子女去學校，家長都必須負起責任。所以聖保羅市政府將要求決定讓子女去市立學校上學的家長簽署一份恪守衛生規則的協定，包括離家前家長必須測量子女的體溫，確保孩子沒有忘記市政府供應的口罩和酒精凝膠等。根據聖保羅州政府的計畫，必須全州各個地區的解封措施都進入黃色階段連續14天，各級學校才能從9月8日起恢復上課，且初期限制35%的學生可以去學校。目前聖保羅州還有3個地區處於限制最嚴格的紅色階段。巴西私立學校協會（Abepar）理事布瑞瑟（Daniel Bresser）表示，教育機構應該為學生安全返校做好準備，但家庭也應該有權讓孩子留在家裡，因為「健康第一」，校方必須確保學生和教職人員的安全，同時讓家長理解。除了聖保羅州外，巴西聯邦特區巴西利亞和阿克里（Acre）、馬蘭豪（Maranhao）、彼奧（Piaui）、北大河（Rio Grande do Norte）、托坎廷斯（Tocantins）5州政府，也宣布預定9月復課，但各地政府將持續評估2019冠狀病毒疾病疫情發展。巴西累計255萬5518例確診，9萬188例死亡；其中，聖保羅州累計51萬4197例確診、2萬2389例死亡。巴西是全球2019冠狀病毒疾病疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "疫情期間 巴西聖保羅家長可決定子女是否上學"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，各地大多為多雲到晴且依然高溫炎熱，風向主要是偏東風，迎風面東半部地區有局部短暫陣雨；午後西半部地區也有局部短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢發生機會。", "article": "中央氣象局今天表示，各地大多為多雲到晴且依然高溫炎熱，風向主要是偏東風，迎風面東半部地區有局部短暫陣雨；午後西半部地區也有局部短暫雷陣雨，山區並有局部較大雨勢發生機會。氣溫方面，各地沒下雨時較悶熱，高溫普遍在攝氏33至35度，其中大台北地區、桃園近山區或河谷、嘉義市及金門有局部36度以上高溫發生機率，外出請做好防曬並多補充水分。此外，基隆北海岸、恆春半島沿海空曠地區將有8至9級強陣風，沿海作業活動請注意安全。", "title": "悶熱防曬多補水 午後慎防大雷雨"}
{"summarization": "美國職棒昨天爆發「清空板凳」衝突場面，大聯盟今天罰洛杉磯道奇隊投手凱利禁賽8場，引來處罰過重的聲音，爭議在於他投的球並未砸到休士頓太空人隊打者。", "article": "美國職棒昨天爆發「清空板凳」衝突場面，大聯盟今天罰洛杉磯道奇隊投手凱利禁賽8場，引來處罰過重的聲音，爭議在於他投的球並未砸到休士頓太空人隊打者。大聯盟今天宣布，投手凱利（Joe Kelly）禁賽8場外，道奇總教練羅伯茲（Dave Roberts）禁賽1場，太空人總教練貝克（Dusty Baker）罰款。今天道奇與太空人續戰，羅伯茲執行禁賽，由教練代掌兵符，凱利提出上訴，暫緩執行禁賽。大聯盟在疫情下關門比賽，昨天休士頓太空人主場出現雙方球員場上對峙的火爆畫面。遠因是2017年兩隊爭冠，贏家太空人隊去年底爆出「敲垃圾桶」作弊醜聞，冠軍資格大受質疑。昨天比賽被視為道奇的復仇首部曲，要討回被偷走的冠軍。藍衫軍自2017年之後，首次回到太空人主場，這次對戰還沒開打就充滿話題。衝突點發生在6局下，凱利在0好3壞之下，對布萊格曼（Alex Bregman）投出96英里近身球；接著面對柯利亞（Carlos Correa）又投向頭部附近，這次是曲球，雖然最終三振解決，但雙方爆口角，球員進場對峙。大聯盟今天宣布罰則，引發網路熱議。球迷抱不平說，太空人沒有球員因作弊受罰，而凱利根本沒有砸中對手卻要受罰，「這筆帳還沒算完」。運動頻道ESPN記者巴桑（Jeff Passan）評論，布萊格曼、柯利亞都沒被球打到，處罰凱利是「因為他挑起衝突，違反防疫規定嗎」？他推論，大聯盟此舉是為了制止其他類似動作，防止事端擴大。巴桑認為，凱利不一定是故意砸人，因為他的控球一直有問題，疫情停賽期間，凱利在後院練投，結果把自家窗戶的玻璃打破。不過太空人投手麥卡勒（Lance McCullers Jr.）公開批評凱利是故意鬧事，沒有職業水準。另一爭議之處是，凱利2017年不在道奇，他過去效力波士頓紅襪隊時，就有火爆浪子的形象，2018年曾以觸身球伺候對手，與紐約洋基隊球員奧斯汀（Tyler Austin）在場上打架。", "title": "賞太空人近身球爆衝突 大聯盟重罰道奇投手[影]"}
{"summarization": "高雄市長補選電視政見發表會8月1日登場，藍綠白參選人備戰，民進黨陳其邁多利用交通時間看資料，民眾黨吳益政要將政見轉譯讓民眾聽得懂，國民黨李眉蓁聚焦婦幼生活議題。", "article": "高雄市長補選電視政見發表會8月1日登場，藍綠白參選人備戰，民進黨陳其邁多利用交通時間看資料，民眾黨吳益政要將政見轉譯讓民眾聽得懂，國民黨李眉蓁聚焦婦幼生活議題。高雄市第3屆市長補選公辦電視政見發表會8月1日下午登場，政見申論每名參選人5分鐘，接著由3名發問人發問暨參選人問答，最後由參選人各自5分鐘結論。電視政見時間自下午2時30分到下午4時結束。這是高雄市長補選唯一一場三名參選人同台政見發表及申論城市發展願景的機會，可供選民做政見牛肉評比。政見發表會在公用頻道及網路同步直播，政見會現場在高市府四維行政中心大禮堂舉行。至於三名發問人，高雄市選委會總幹事駱邦吉今天指出，選委會提供數十名專家學界及公民團體代表名單由參選人排序，再依排序加總結果徵詢參選人。發問人名單不事先揭露。政見會備戰，陳其邁指出，把握時間在車上看資料，行程交錯的時間就專心準備，他認真看待提出來的每條政見並釐清環節，政見會直接訴諸市民會讓高雄更好；他做事按部就班，會有標準作業流程。吳益政表示，要綜整政見且每天撥一點時間靜下心準備，也會談參選心境；重要的是要將專業難懂的政見轉譯成一般人聽得懂的方式傳遞，也會要求對手陳其邁說明如何解決高雄逾新台幣3000億元的負債問題，另外，希望對手說清楚財政劃分及統籌分配稅款的問題。李眉蓁表示，預留時間閉關準備，繼之前提出的「做好基本功 建設繼續衝 減債加薪水 生活好輕鬆」之外，還會提出針對青年、婦幼、農漁民等多類具體政見，並且有捍衛陽光、空氣、水等問題改善方法。三名參選人已經在備戰電視政見會，但是包括南部反空污大聯盟等公民團體不滿看不到參選人的環保政見，已表態會在政見會場前訴促參選人提出防制空污做法。地球公民基金會也提出「氣爆風險還在，新市長必須面對」等議題，要求參選人回應。", "title": "高雄市長補選政見會8/1登場  藍綠白參選人備戰"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天宣布，國會議員和職員在新型冠狀病毒疫情期間，進入眾議院時必須戴口罩。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天宣布，國會議員和職員在新型冠狀病毒疫情期間，進入眾議院時必須戴口罩。路透社報導，裴洛西在眾議院表示，議員在眾議院發表演說時，可以暫時脫下口罩。裴洛西說：「希望所有議員和職員遵守這項規定，以示尊重眾議院在場他人和周邊區域人員的健康、安全與福祉。」疫情期間堅持不戴口罩的共和黨籍聯邦眾議員戈默特（Louie Gohmert）今天稍早證實，他確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少3名同僚表示將自我隔離。裴洛西警告，她有權要求眾議院糾儀長將違反規定的議員請出場外，還說她認為未戴口罩就是嚴重違反規定。裴洛西說，忘記戴口罩的議員將能在眾議院入口處領取。裴洛西今天稍早曾說，各領袖已與國會山莊的醫師討論過強制戴口罩的規定。根據路透社統計，美國佛羅里達州和德州今天通報新增染疫死亡病例，連續第2天創新高。全美累計病故人數突破15萬人。佛州過去24小時有217人病故；德州至少有302死，部分郡尚未通報人數。此前僅紐約州和新澤西州曾通報單日超過300起死亡病例。佛州也通報新增9446起確診病例，總計染疫人數超過45萬1000人，為全美第2多，僅次於加州。路透社統計，佛州死亡病例總數增至6457例，為全美第8多。德州新增至少6436例確診，部分郡仍待通報，總計41萬9000人染疫，6800人病故。北卡羅來納州今天新增42例死亡病例，也創單日新高。美國染疫病故總人數今天超過15萬人，仍是全球最多，增速是6月初以來最快。全美染疫死亡人數3週來持續攀升，不過每週新增病例數近來下滑，為6月以來首見。", "title": "美國染疫死亡破15萬人 眾議院強制戴口罩"}
{"summarization": "上季首度拿下NBA美國職籃年度MVP、密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博本季表現持續進化，不過阻礙他MVP連莊的頭號假想敵，可是生涯4度獲獎的湖人超級球星詹姆斯。", "article": "上季首度拿下NBA美國職籃年度MVP、密爾瓦基公鹿球星「字母哥」安特托昆博本季表現持續進化，不過阻礙他MVP連莊的頭號假想敵，可是生涯4度獲獎的湖人超級球星詹姆斯。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）上季出賽72場，繳出場均27.7分、12.5籃板、5.9助攻、1.5次阻攻與1.3次抄截，也讓他在MVP票選中，囊括78張第一名選票，以941分大勝休士頓火箭球星哈登（James Harden）的776分，生涯首度獲選MVP。疫情爆發前，安特托昆博出賽57場，場均得分29.6分、13.7籃板，雙雙寫下生涯新高；助攻5.8、抄截與阻攻各1，也都和上季相去不遠。美國專業籃球網站SI.com指出，「字母哥」的場均得分與籃板，還有54.7%的投籃命中率，是2000年的歐尼爾（Shaquille O’Neal）之後，首次出現如此驚人的數據。此外，安特托昆博的球員效率值是31.6，聯盟史上排名第5，甚至比起其他球員甚至都高出3分以上，且公鹿戰績53勝12負，聯盟更是排名第一。公鹿總教練巴登霍澤（Mike Budenholzer）就說，字母哥今年在防守端上的影響力更甚以往，「他能出任不同的防守位置，還可以伺候對方最棒的球員。」至於生涯已4度拿下年度MVP的詹姆斯（LeBron James），今年是球隊名符其實的控球。他場均助攻飆出生涯新高的10.6次，外帶25.7分、7.9籃板，還助連6季沒進季後賽的洛杉磯湖人，搖身一變成為西部聯盟的頭號種子，可別忘了，湖人去年還是重建中的球隊。湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）強調，詹姆斯對於勝利的貢獻度，超過聯盟裡所有球員，「他就像我們陣中的四分衛，不論進攻還是防守。」至於拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard），被問到心目中的MVP是誰時，他毫不猶豫選擇了詹姆斯，「因為他們是西部聯盟頭號種子，詹姆斯統治了整個賽季，而且在聯盟打滾17年了，還能在助攻榜上領先全聯盟。」在NBA史上，僅有3名球員拿過5次以上年度MVP，包括「籃球之神」喬丹（Michael Jordan）、「指環王」羅素（Bill Russell），以及6次獲獎的前湖人球星「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）。", "title": "縮水賽季MVP誰屬 字母哥詹姆斯呼聲高"}
{"summarization": "受到疫情、傷勢雙重打擊，讓頂著選秀狀元威廉森，星光黯淡了不少，因為曼菲斯灰熊隊的榜眼莫蘭特，牢牢地抓住眾人目光，若停賽前還沒注意到他倆，現在還來得及。", "article": "受到疫情、傷勢雙重打擊，讓頂著選秀狀元威廉森，星光黯淡了不少，因為曼菲斯灰熊隊的榜眼莫蘭特，牢牢地抓住眾人目光，若停賽前還沒注意到他倆，現在還來得及。身高201公分、體重129公斤的威廉森（Zion Williamson），是本季紐奧良鵜鶘相中的選秀狀元，擁有出色且勁爆體能條件，只是他在踏上NBA美國職籃的舞台前，就因右膝動刀缺席了44場比賽。所幸球迷的等待是值得的，威廉森在NBA的第一場比賽面對聖安東尼奧馬刺，他在第4節僅用3分鐘，個人就轟下17分技驚四座，最終他攻下22分、7籃板，當晚鵜鶘主場球迷不斷高喊著MVP的口號，然而這僅是他的處女秀。威廉森打完前19場比賽後，留下場均23.6分、6.8籃板與2.2助攻，且投籃命中率是58.9%，更可怕的是，他的三分球命中率也高達46.2%。單看數據，威廉森的表現已夠出色，但美國運動專業網站ESPN做了一項調查，在70名參與票選的記者中，所有人都把第一名選票投給了灰熊的榜眼莫蘭特（Ja Morant）。身高191公分的莫蘭特，職司控球後衛，NBA處女秀面對邁阿密熱火，他只用25分鐘就向大家自我介紹完畢，繳出14分、4籃板、4助攻、1抄截與1阻攻的全方位成績單，讓大家見識到這個攻守全能的小夥子。莫蘭特帶給大家的驚喜不僅於此，開季第3戰面對聯盟頂級控衛厄文（Kyrie Irving）領軍的布魯克林籃網，他攻下生涯最高的30分、9助攻，還在正規賽結束前，賞了厄文一個麻辣鍋，將戰局逼入延長賽，最後也幫助球隊贏得比賽，他也成為聯盟史上第3人，在前3場比賽就能單場繳出30分、9助攻以上的球員。事實上，去年夏天灰熊將主控康利（Mike Conley）交易出去後，外界普遍認為灰熊本季在西部聯盟將敬陪末座，沒想到莫蘭特帶領這支球隊締造驚奇，在疫情爆發停賽前，灰熊在西部排名第8，戰績還領先波特蘭拓荒者與鵜鶘。威廉森與莫蘭特究竟誰更強，很快就能見真章，因為灰熊與鵜鶘將於台灣時間8月4日上午6時30分正面交鋒，屆時究竟是狀元郎較威，還是榜眼更出色，就留給實戰表現去評斷。", "title": "年度最佳新秀車拚 NBA榜眼票選碾壓狀元郎"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）台灣時間明天上午6時30分復賽，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情縮水的球季，進入季後賽前，可能出現前所未有的「附加賽」。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）台灣時間明天上午6時30分復賽，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情縮水的球季，進入季後賽前，可能出現前所未有的「附加賽」。「附加賽」情況是東、西部排名第9的球隊於例行賽結束後，如果與第8名球隊僅有4場內勝差，排名第9的球隊只要在「附加賽」連2場擊敗老8，就可攔胡季後賽門票。疫情影響，NBA 3月13日起宣布無限期延賽，5月底才逐漸看到復賽曙光。NBA已在佛羅里達州奧蘭多的迪士尼世界，聚集22支有機會晉級季後賽的隊伍。22支復賽球隊非東、西部平均分配，是以NBA東、西部排名第8的球隊為基準，將勝差在6場內球隊，設定為參與復賽門檻；東部僅9隊，西部有13隊。各隊在賽季暫停前戰績全數保留，復賽前所有球隊打3場熱身賽，接下來各自再打8場例行賽。待東、西部前8種子出爐後，未直接進入季後賽，一旦東、西部排名第9球隊和排名第8球隊僅4場內勝差，就進行「附加賽」；只要連2場擊敗第8的隊伍，就可取而代之拿下季後賽門票。至於老8球隊只要在2場比賽中拿下1勝，就可淘汰排名第9的球隊，穩穩進入季後賽。球迷等待超過4個月的NBA復賽首役由猶他爵士隊迎戰紐奧良鵜鶘隊，接著上演「洛城內戰」，由冠軍兩大熱門洛杉磯湖人隊強碰洛杉磯快艇隊，希望替重新開打的NBA，再次找回球迷激情。", "title": "NBA復賽22隊參戰 季後賽前新增附加賽"}
{"summarization": "7月24日，營運41年的中國駐休士頓總領事館因疑似從事諜報工作，在美國命令下人去樓空；3天後，美國駐成都總領事館也在中國報復措施下，運轉35年後降旗關閉。過去一週彷彿見證美中1979年建交以來最黑暗的一頁。", "article": "7月24日，營運41年的中國駐休士頓總領事館因疑似從事諜報工作，在美國命令下人去樓空；3天後，美國駐成都總領事館也在中國報復措施下，運轉35年後降旗關閉。過去一週彷彿見證美中1979年建交以來最黑暗的一頁。不過，在美國整體重思對中政策及總統川普連任選情告急壓力下，專家普遍認為最壞時刻還沒到來，未來幾個月可能還有其他「驚喜」，美中關係恐持續下探。過去幾個月，美中雙方早因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、港區國安法、新疆維吾爾族人權、新聞採訪自由、中國科技業巨擘華為爭議，及北京在南海作為等議題，關係急劇惡化，互關領館則一舉讓美中關係降至40年來最低點。翻開美國歷史，美方2017年曾下令俄羅斯關閉舊金山領事館以及在華府、紐約兩處附屬建築，以報復俄方涉嫌干預2016年美國總統大選並大幅刪減美國駐俄外交機構人員。要求中國關閉領館則是美中建交以來首次。曾派駐北京、有33年外交資歷的前美國在台協會（AIT）台北辦事處長楊甦棣（Stephen Young）告訴中央社記者，要求他國關閉領館是相當激烈手段，通常反映兩國關係嚴重緊張。楊甦棣指出，過去若某外國外交機構有嚴重不當事件發生，通常是會針對個人採取行動，例如將涉入人士列為不受歡迎人物或解除其外交豁免以要求離境，「因為某事件導致整個外交機構遭關閉十分罕見」。美國國務院對外解釋，要求中國關閉領館是為了保護美國智慧財產權與人民個人資訊，並指控中國長年進行間諜與影響力工作。對此，楊甦棣雖認為美方此舉大致反映美中關係更廣泛的惡化，但他分析，川普政府加大對中國強硬力度，一部分是出自選舉策略。也曾任AIT台北辦事處長的包道格（Douglas Paal）認同指出，美國要求中國關閉領館，多與美方對中國情蒐、外交上不當作為整體回應變強硬有關，但川普確實也在努力確保任內美中關係的弱化能夠持續，以作為他政治遺產。包道格表示，美國大選目前多聚焦在種族、經濟與疫情上，中國尚未成為熱門議題。他認為川普政府想要好好利用中國牌，擊敗民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）。他預測，川普政府從現在到11月，應會更使勁對中國強硬。包道格說：「美中關係目前處在70年代以來最低點，但我認為最壞的還沒到來。」曾任美國前總統歐巴馬政府對中與兩岸關係高級顧問、現任布魯金斯研究所（Brookings Institution）研究員的何瑞恩（Ryan Hass）表示，美中關係處於加速惡化的軌跡中，這個趨勢在11月大選前很難被打破。何瑞恩指出，雙方都認為自身作法有理，也不願因為提議降低緊張關係而被看成在積極獻殷勤，他預測美中緊張情勢在未來幾個月可能再升高。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國國力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）則認為，川普政府官員似乎擔心川普不會成功連任，因此有種急迫性，想要把美中關係鎖在對抗中。由於過去幾個月疫情、種族示威處理不當，川普在過去2個月民調大多落後拜登，落後幅度約為8%至15%，選情堪憂。根據路透/易普索（Reuters/Ipsos poll）7月27日至7月28日調查，拜登全國支持度為47%，領先川普9%。葛來儀表示，川普政府將中國視為地緣戰略敵人，決心要與北京建立下一任美國總統無法逆轉的對抗與系統性競爭關係。她說：「離總統大選還有90幾天，我不認為美中關係已經探底，未來可能會有更多『驚喜』。」", "title": "特派專欄 川普選情告急壓力 互關領館後美中關係恐續下探"}
{"summarization": "美國駐巴西大使在今天刊出的訪談中警告，若巴西選擇中國電信設備大廠華為開發5G網路建設，將自負「後果」。", "article": "美國駐巴西大使在今天刊出的訪談中警告，若巴西選擇中國電信設備大廠華為開發5G網路建設，將自負「後果」。法新社報導，美國駐巴西大使柴普曼（Todd Chapman）告訴環球電視新聞網（Globo），若巴西不接受美國的建議，執意選擇這家中國公司，「我不會說會有報復動作，但會有後果產生」。巴西擁有2.12億人口，是拉丁美洲人口最多的國家，明年將就發展次世代電信科技計畫進行招標。美國一直以來都遊說全球各國杯葛華為，指這家公司可能允許中國政府刺探他們的數據。柴普曼表示：「中國政府隨時都可以要求華為傳送資訊。」「參與競逐的不是僅有美國企業。我說這些話並不是為了賺取數十億美元。這攸關國家安全。」其他有意競標巴西5G網路建設的公司，還包括瑞典的愛立信公司（Ericsson）和芬蘭的諾基亞公司（Nokia）。柴普曼還警告，巴西可能會因為與一家遭美國指稱違反智慧財產權、同時獲得不公平國家補助導致競爭者居於劣勢的公司簽約，而嚇走外資。他說：「美國立場是提醒盟國和友邦，像是巴西，這樣他們才知道那是什麼樣的合作對象。」柴普曼指出，美國準備透過政府所屬的「國際開發金融公司」（International Development Finance Corporation）協助取得資金，以替「向可靠供應商進貨的買方」推展5G。美方施壓讓巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府陷於兩難。極右派的波索納洛自去年掌權以來，一直在與他欣賞的美國總統川普建立密切關係。然而，中國是巴西最大的貿易夥伴。英國本月稍早已宣布，將從5G網路中移除華為設備，儘管北京揚言報復，仍屈服於來自華府的壓力。", "title": "若巴西選擇華為發展5G  美國警告後果自負"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲150.89點，加權股價指數為12691.86點，成交金額新台幣57.43億元。1090730", "article": "台北股市今天開盤漲150.89點，加權股價指數為12691.86點，成交金額新台幣57.43億元。1090730", "title": "台股開盤漲150.89點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.470元開盤，升3.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.470元開盤，升3.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.470元至29.270元。1090730", "title": "新台幣開盤升3.1分 為29.470元"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成今天除息交易，配發現金股利每股4.5元，開盤參考價99元，早盤最高來到100.5元，漲1.51%，填息率約33.3%，持續邁向填息之路。", "article": "記憶體封測廠力成今天除息交易，配發現金股利每股4.5元，開盤參考價99元，早盤最高來到100.5元，漲1.51%，填息率約33.3%，持續邁向填息之路。展望第3季營運表現，力成在日前法說會上預期，由於疫情和貿易戰因素，第3季可能較第2季出現小幅衰退，不過可望較去年同期成長，第4季展望相對樂觀，預期8月到9月可回溫，5G應用帶動手機換機潮和基地台成長，今年度成長目標不變。從產能利用率來看，力成表示，第2季封裝稼動率約80%，測試70%，模組80%到85%，預估第3季封裝稼動率約75%，測試約70%到75%，模組維持8成到8成5。展望今年資本支出，力成預估全年資本支出較去年增加，其中封裝和測試各占約25%，研發占比約15%，其他包括晶圓級封裝等先進封裝。從記憶體和邏輯晶片市況來看，力成表示，個人電腦和伺服器用的標準型動態隨機存取記憶體（DRAM）正向看待，智慧型手機用行動DRAM和消費電子用利基型DRAM需求趨緩；高速運算（HPC）、車用、網通、遊戲機和個人電腦用繪圖晶片DRAM需求強勁。在快閃記憶體（Flash）部分，力成預期，資料中心、雲端和企業用固態硬碟（SSD）需求仍維持健康。在邏輯晶片部分，力成預估，個人電腦和週邊、網通用晶片正向，5G、高速運算、雲端運算、物聯網等晶片需求強勁。", "title": "力成除息 早盤走堅填息率約33.3%"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技今天除息交易，每股配發現金股利2.5元，開盤參考價72元，早盤最高來到73.2元，漲1.66%，填息率約48%，穩健邁向填息之路。", "article": "石英元件大廠晶技今天除息交易，每股配發現金股利2.5元，開盤參考價72元，早盤最高來到73.2元，漲1.66%，填息率約48%，穩健邁向填息之路。展望下半年營運，本土法人表示伴隨新產能投入、加上美系手機客戶新品進入備貨期，此外台系手機晶片客戶展望佳、網通應用訂單受惠中國大陸客戶加單以及Wi-Fi需求拉貨，整體業績可望持續向上，估下半年每季稅後純益可超過1元。展望今年，法人預估晶技今年業績有機會站上新台幣96.5億元，年成長14%到15%區間，拚8年來高點，稅後淨利有機會超過12.5億元，年增85%以上，每股純益可望超過4元，獲利拚歷史新高。觀察產能布局，法人指出，晶技今年將新增產能約15%，總計9條生產線， 均生產小型化石英元件，目前9條生產線已經完成5條設置，預計第3季建置完成剩下4條生產線，預計9月開始全量產。晶技今年前6月稅前歸屬母公司業主淨利6.77億元，較去年同期2.43億元大增178.2%，累計前6月每股稅前純益2.19元。", "title": "晶技除息交易 早盤穩健填息率約48%"}
{"summarization": "「到台灣去搭火車可觀賞飄著昭和氣息的風景」，造訪台灣300次的日本鐵道達人結解喜幸29日在東京演講台灣鐵道魅力時，聽眾似乎想立刻奔向台灣。", "article": "「到台灣去搭火車可觀賞飄著昭和氣息的風景」，造訪台灣300次的日本鐵道達人結解喜幸29日在東京演講台灣鐵道魅力時，聽眾似乎想立刻奔向台灣。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多日本人因無法到台灣旅遊而感到失落。交通部觀光局東京事務所為了紓解這些人的失落感，以「台灣同學會」為名舉辦系列座談，29日推出第一場「台灣鐵道旅遊魅力」，邀請結解喜幸（Kekke Yoshiyuki）在文化部駐日台灣文化中心講解台灣鐵道旅遊。基於防疫考量，現場僅開放21個名額，到場的幾乎都是訪台逾10次的日本鐵道迷。結解笑說，眼前有幾位聽眾是他未在日本見過、卻在台灣遇過的人。結解首先介紹台灣有5種鐵路交通工具，包括高鐵、台鐵、捷運、輕軌、製糖鐵道，各有特色，若問他哪一條鐵路線最美，他覺得南迴線的車窗風景可能是最美的，因為可看到海景是一大享受。他說，除了窗外美景，也可慢慢地欣賞車廂內的情景。他認為到台灣就可感受到台灣鐵道還飄散的昭和（1926至1989年）香氣，這在日本已很難感受到。結解說有時燈光突然變暗，但這也是搭乘的樂趣之一。他說，搭乘南迴線自強號往高雄可看到台灣海峽，途中穿過台灣第2長的隧道（約8公里的中央隧道），另一端可看到太平洋，真是一大享受。結解認為，味覺也是台灣的魅力之一，他每次一抵達台灣的機場就感覺聞到八角的香氣；到了市內，可聞到臭豆腐味，這讓他有一種期待感、有一股感動。演講中，他透過影片介紹台灣便當，一個60元的排骨飯便當、使用地方食材做的便當譬如宜蘭鴨賞便當、花蓮原住民鹹豬肉便當等。他說，台灣便當菜色多，即使他三餐都吃鐵路便當也覺得很好。台灣的鐵路便當、車窗風景、人情味濃，是台灣的魅力，所以他在台灣已環島約50次也毫不厭倦，因為每次車窗風景都不同。此外，他也很喜歡台灣人滿腔熱情的待客之心，這讓他到台灣從未有過不愉快的經驗。40多歲的聽眾五十嵐鑛一在會後接受媒體採訪時表示，訪台約20次。問到最喜歡台灣的何處時答說：「高雄，聽完了結解的演講後，更想念台灣的空氣和氣味，希望疫情早日結束，能去台灣搭乘開窗普快車，呼吸台灣的空氣。」觀光局東京事務所所長鄭憶萍說，受疫情影響，台日邊境暫時管制，有不少日本民眾到事務所找資料或電話詢問何時可去台灣，她感到很多日本人陷入所謂的台灣LOSS（台灣失落感），因此她決定舉辦「台灣同學會」系列活動。8月21日下午再度邀請結解在網路線上開講，將來也會邀日本知名女性雜誌CREA、世界不思議發現節目、東海廣播公司（Tokai Radio Broadcasting）主播或編輯分享去台灣採訪拍攝時的趣聞，歡迎日本朋友一同來當「台灣同學會」的同學。", "title": "日本鐵道迷愛台灣 造訪300遍也不厭倦"}
{"summarization": "台積電今天股價走高，帶動台股早盤大漲超過200點，衝破12700點關卡。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.470元開盤，升3.1分；早盤最高一度來到29.265元，升2.36角。", "article": "台積電今天股價走高，帶動台股早盤大漲超過200點，衝破12700點關卡。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.470元開盤，升3.1分；早盤最高一度來到29.265元，升2.36角。截至9時25分，新台幣兌美元最高29.265元、最低29.470元。1090730", "title": "股匯雙漲 新台幣早盤一度強升2.36角"}
{"summarization": "香港警方新成立的國家安全處昨天逮捕了主張「港獨」、但已解散的組織「學生動源」前召集人鍾翰林等4人，罪名是「分裂國家」。", "article": "香港警方新成立的國家安全處昨天逮捕了主張「港獨」、但已解散的組織「學生動源」前召集人鍾翰林等4人，罪名是「分裂國家」。這是警方國安處新成立後，首次依「港區國安法」採取拘捕行動。星島日報今天報導，除了鍾翰林，其他被捕者包括「學生動源」前發言人何諾恆，以及香港神託會培基書院一名中學生，和鍾翰林的女友何忻諾。「學生動源」一直主張「香港獨立」，但鍾翰林6月底停止了學生動源在港一切事務，同時遣散香港地區全體成員，所有組織事務交由海外成員繼續運作；「學生動源」海外成員將設立外國分部，接管組織一切事務。據報導，警方指鍾翰林等人在名為「創制獨立黨」社交專頁發表建立「香港共和國」等宣言。警方國安處高級警司李桂華29日晚間向媒體說，警方以「港區國安法」的分裂國家罪拘捕了3男1女。他說，港區國安法7月1日生效後，警方注意到有人在網上提出綱領和宣言，清楚提到如何達成「港獨」，而相關主張可能觸犯了分裂國家罪。", "title": "港警國安處出動  依分裂國家罪拘捕4人"}
{"summarization": "台郡今年第2季非手機產品營收季成長1倍，第2季每股賺1.58元，較去年同期翻倍，今年下半年營運將量產新5G LCP天線，下半年營運將逐季成長。", "article": "台郡今年第2季非手機產品營收季成長1倍，第2季每股賺1.58元，較去年同期翻倍，今年下半年營運將量產新5G LCP天線，下半年營運將逐季成長。不過，台郡早盤一度挫至跌停板131元，利多出盡意味濃厚，隨後買盤承接，回到137.5元，跌幅約5%。在國際局勢動盪不安下，台郡第2季營運表現亮眼，營收為歷史單季新高，季增與年增都成長4成以上，且本期淨利及每股盈餘皆較去年第2季成長1倍以上。台郡第2季營收新台幣65.59億元創新高，毛利率20%，較今年首季略低0.5個百分點，但優於去年同期3.7個百分點，淨利5.2億元，每股盈餘1.58元。台郡表示，2年前即宣示進入新5G天線技術研發，今年將能提供客戶在後疫情時代對無線智能傳輸新科技產品的強勁需求。台郡高雄新廠一期將投資百億元，全產能產出將可較目前產能增加1倍，將專注提供5G毫米波技術整合方案。台郡表示，下半年營運將順利進入旺季新產品量產，5G技術將引領台郡進入5G LCP天線產品量產，台郡在去年已提前規劃執行集團多元化產品策略，將增加平板、筆電等非手機產品的比重，今年第2季非手機產品營收相較第1季成長1倍，這多元化產品策略布局，將促使在下半年贏得客戶在後疫情時代對平板、筆電及穿戴式產品的強勁需求。針對未來營運展望，台郡表示，2020下半年營運將逐季成長，今年第3季整體生產產值將較今年第2季有約20%至30%的成長。", "title": "台郡量產5G LCP天線 下半年業績拚逐季成長"}
{"summarization": "中選會今天表示，高雄市第3屆市長補選競選活動期間將自明天開始至8月14日止，每天上午7時起至下午10時止。8月5日零時起至投票時間截止前，不得以任何方式，發布有關候選人或選舉的民意調查。", "article": "中選會今天表示，高雄市第3屆市長補選競選活動期間將自明天開始至8月14日止，每天上午7時起至下午10時止。8月5日零時起至投票時間截止前，不得以任何方式，發布有關候選人或選舉的民意調查。中選會今天發布新聞稿指出，高雄市第3屆市長補選將於8月15日舉行投票，競選活動期間依法將自明天開始至8月14日止，為期15日，中選會及高雄市選舉委員會提醒，公職人員選舉罷免法對於政府機關、選舉人、候選人及媒體都有相關規範，請大家務必遵守，避免觸法。中選會表示散布、評論或引述。另外，中選會指出，在競選活動期間將舉辦公辦電視政見發表會，時間訂於8月1日下午2時30分於高雄市公用頻道電視直播，並同步於中選會及高雄市選舉委員會YouTube頻道直播，播出後檔案也會置於高雄市選舉委員會官網及YouTube，供民眾隨時收看。", "title": "高雄市長補選 中選會：8/5起不得發布民調"}
{"summarization": "超微（AMD）調高今年營運目標，股價飆漲12.54%，連帶帶動代工廠台積電美國存託憑證（ADR）漲7.48%，台積電今天股價同步走高，早盤一度達新台幣441元，大漲19元。", "article": "超微（AMD）調高今年營運目標，股價飆漲12.54%，連帶帶動代工廠台積電美國存託憑證（ADR）漲7.48%，台積電今天股價同步走高，早盤一度達新台幣441元，大漲19元。受惠宅經濟效益，超微第2季營運表現亮麗，淨利1.57億美元，年增超過3倍，並預期第3季營收中間值達25.5億美元，季增逾3成，全年營收目標調高為成長超過32%。超微週三股價開高走高，終場收在76.09美元，漲8.48美元，漲幅達12.54%，連帶帶動代工廠台積電ADR彈升5.75美元，漲幅7.48%。台積電今天股價也有不錯表現，早盤一度達新台幣441元，大漲19元，漲幅達4.5%，市值激增4926億元，攀高至11.43兆元，並貢獻台股指數約162點，為盤面多頭指標。台積電預期，在高效能運算、5G與物聯網等強勁需求驅動下，第3季營收可望達112億至115億美元，將季增9.3%，並改寫歷史新高紀錄。", "title": "超微調高財測激勵 台積電股價強漲19元"}
{"summarization": "台灣大學校長管中閔今天表示，台灣在這波疫情中受害輕微，但要謹記1997年亞洲金融風暴的經驗，避免鬆懈了相關準備，缺乏對自身深度檢視，導致下半場情勢翻轉。", "article": "台灣大學校長管中閔今天表示，台灣在這波疫情中受害輕微，但要謹記1997年亞洲金融風暴的經驗，避免鬆懈了相關準備，缺乏對自身深度檢視，導致下半場情勢翻轉。由台灣經濟學會、台灣大學社會科學院、陽明大學防疫科學研究中心合辦的「新冠病毒政策對應研討會」上午在台大舉行，管中閔以地主身分發表開幕致詞。管中閔表示，1997年亞洲金融風暴，台灣是少數安然度過的地方之一，但卻因此沒有深度檢視自己的經濟和金融體制。相對地，韓國幾乎在金融風暴中破產，卻也徹底重新檢視，沒幾年就將台灣遠遠拋在身後。管中閔藉此提醒，面對危機如何做出調適和改變，是保障未來最好的方式。台灣在這波疫情中相對受創輕微，是否會鬆懈了相對的準備，值得大家省思。管中閔也提到，疫情使人與人接觸、商業模式都大幅改變，美國是疫情最嚴重的地區之一，也選擇在這波中縮手，未來國際秩序是不是還會有「美國隊長」領導大家，台灣要如何自處，值得關注。另外，疫情很大程度改變了國際分工形式，以及人與人的互動。管中閔以高等教育為例，疫情改變了教育形式，也讓教育界思考是不是所有課程都要把大家集中到教室，能不能有某種程度的虛實整合等。管中閔說，疫情的演變迫使人們必須思考很多的變化，也取決於疫情的「下半場」會持續多久，會不會只有一場「下半場」，是終會回歸正常，還是成為時時威脅、揮之不去的夢魘，都會深深改變台灣和全世界。", "title": "台灣疫情較輕微  管中閔提金融風暴籲勿鬆懈"}
{"summarization": "時代力量舉行護照封面設計比賽，時代力量秘書長陳志明今天說，已經從127件作品中選出入圍決選的作品，8月將開放網路投票，希望民眾更重視護照正名議題，從實質作品討論護照外觀。", "article": "時代力量舉行護照封面設計比賽，時代力量秘書長陳志明今天說，已經從127件作品中選出入圍決選的作品，8月將開放網路投票，希望民眾更重視護照正名議題，從實質作品討論護照外觀。陳志明上午與時力媒體創意部主任劉仕傑舉行「護照封面設計比賽初選入圍名單公布暨網路投票開跑」記者會，宣布在8月1日到8月30日將進行網路投票，9月3日到9月7日將舉辦作品展覽。陳志明表示，昨天5位評審已經從投稿的127件作品中，選出入圍決選的作品，接下來將開放網路投票，讓民眾參與護照封面設計的討論，希望透過這個活動讓大家更重視護照正名議題，從實質作品討論台灣的護照應該要長怎樣。陳志明說，初選評審標準包括設計理念、美學、創新度、反映台灣社會樣貌、對未來護照方式的想像性等5個方向；8月將進行網路投票，選出國際規範組及創意組得獎作品。劉仕傑說，立法院臨時會日前通過公決，要求護照主管機關要廣納各界意見，凸顯護照封面的台灣意象，將正式邀請政府代表、外國使節出席護照設計的頒獎儀式，希望讓大家擁有一本真正能凸顯台灣意象的護照。", "title": "時力護照封面設計賽 8月開放網路投票"}
{"summarization": "新北市貢寮區卯澳灣海中21日發現13枚未爆彈，軍方今天上午10時15分在岸上遙控引爆，現場海域傳出轟隆聲響，瞬間濺起巨大高聳水花，軍方下午將再派員下水確認。", "article": "新北市貢寮區卯澳灣海中21日發現13枚未爆彈，軍方今天上午10時15分在岸上遙控引爆，現場海域傳出轟隆聲響，瞬間濺起巨大高聳水花，軍方下午將再派員下水確認。海軍水下作業大隊與海巡署第二岸巡隊21日在距福連國小100公尺處海域，深度介於10公尺到13公尺間發現13枚未爆彈，經相關單位開會研商後，尊重軍方專業意見，上午採現地爆破方式一次引爆。卯澳灣附近雖在今天上午9時許下起大雨，但雨勢很快趨緩，天候狀況尚可繼續作業，據軍方估計，13枚未爆彈每顆重約230磅，經縝密計算後，共須使用1300餘公斤炸藥。海軍水下作業大隊上午搭乘船艇先將定位浮球帶回岸際，接著再把鏈式藥包、雷管、導爆索、接收器等安裝完畢後，上午10時許連結起爆裝置，確認所有前置作業就緒，警方立即在周遭實施交通管制，禁止人車進入，上午10時15分開始倒數30秒準備引爆。當軍方人員在岸上透過無線遙控按下裝置，一次引爆13枚未爆彈時，前方卯澳灣海域傳出轟隆聲響，瞬間濺起巨大高聳水花，一旁人員驚呼連連，並互相道謝「大家辛苦了」。新北市貢寮區福連里長吳文益向中央社記者表示，據當地85歲耆老林姓男子回憶，林姓男子年幼時正值二次世界大戰，日軍為躲避美軍轟炸逃到卯澳灣，但仍被美軍追擊，林男因此懷疑這次的未爆彈與當年的日軍有關。但是否屬實仍有待相關單位考究。", "title": "卯澳灣13枚未爆彈引爆 現場傳巨響濺起高聳水花"}
{"summarization": "台北地檢署認定遠航董事長張綱維涉侵占遠航公司13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航，今天依違反證交法等罪起訴張綱維，並求處重刑。", "article": "台北地檢署認定遠航董事長張綱維涉侵占遠航公司13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航，今天依違反證交法等罪起訴張綱維，並求處重刑。另外，前合作金庫董事長廖燦昌被控配合張綱維需求，以董事長之姿召集各級主管，置專業倫理於不顧，涉施壓合作金庫銀行基層作業人員違法放貸遠航公司，北檢依違反證券交易法、銀行法等罪起訴廖燦昌，並請法院從重量刑。檢方起訴指出，遠航公司因前董事長崔湧等人不法行為，財務出現重大危機，向法院聲請重整獲准。張綱維隱匿自身並無足夠財力籌措或引進即時有效資金執行重整事務的事實，佯裝樺福集團自有資金充裕將注資遠航公司，詐得重整人資格，並取得遠航公司業務經營及財產管理處分權。檢方表示，張綱維隨後陳報不實重整計畫及隱匿高利貸資金來源，完成增資而獲取復航許可，虛增營收美化財報，並侵占遠航公司資金。檢方查出，張綱維涉嫌在民國104年至105年間以「轉調樺壹款」名義，侵占遠航公司總計新台幣13億多元。檢方指出，張綱維明知遠航於104年10月13日帳上已還清所有關係人代墊款，竟為將樺福集團關係人負債轉嫁拋給遠航公司承擔，於105年間由遠航公司向合作金庫銀行台北分行貸款22億多元，並將核貸款用以代償樺福公司等關係人於安泰銀行現欠20億多元。另外，遠航於104年底重整完成，隔年立即暴增嚴重財務赤字，張綱維等人為避免遠航公司遭民航局裁罰影響航權，明知「小坪頂房地」市場成交量低迷，竟於106年12月29日將「小坪頂房地」過戶給遠航，讓遠航承受大批爛尾樓與難以整合開發的不動產，遭受重大財產損害。檢方認定，張綱維涉嫌證券交易法財報不實罪、特別背信罪、公司法、刑法偽造文書、詐欺、業務侵占、稅捐稽徵法、商業會計法、民用航空法等罪。檢察官認為，張綱維將遠航公司資產充作私人金庫，作為樺福集團資金操作之用，最後竟將手中爛尾樓等不良資產全部拋給遠航公司抵償掏空款項，更將債務藉由官股銀行全盤轉嫁給社會大眾承擔，嚴重違背公司治理原則。起訴書指出，張綱維置飛航安全於不顧，既無自有資金足以入資，根本無力添購新飛機、新發動機或更新飛航軟體，導致遠航公司僅能沿用老舊飛機，嚴重影響飛航安全，置廣大消費者旅運安全不顧，影響民用航空業正常發展，所犯情節至為重大，請法官從重量刑。遠東航空公司去年12月間宣布因資金籌措困難，遠航停飛，為釐清張綱維有無涉嫌違反民航法第48條第3項，而觸犯同法第110條之3擅自違法停業規定，北檢首度傳喚張綱維說明，訊後諭知限制出境、出海、住居。北檢查出張綱維涉及掏空及其他不法情事後，今年3月間再度指揮調查局約談張綱維說明，檢察官訊後認定張綱維涉嫌違反證交法等罪，犯罪嫌疑重大，向台北地方法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "張綱維涉掏空遠航逾35億 北檢起訴求重刑"}
{"summarization": "合一生技29日公告ON101新藥三期臨床主要療效指標，解盲數據亮眼，利多激勵合一股價今天以跳空漲停價168.5元開出，同集團大股東中天同步開盤跳空漲停，帶動生技股反攻。", "article": "合一生技29日公告ON101新藥三期臨床主要療效指標，解盲數據亮眼，利多激勵合一股價今天以跳空漲停價168.5元開出，同集團大股東中天同步開盤跳空漲停，帶動生技股反攻。合一股價自登上歷史高點新台幣476.5元後連續重挫，跌幅高達67.7%，市值蒸發逾1100億元；合一29日晚間重訊公告，ON101新藥三期臨床正式試驗報告（CSR）完成，解盲分析報告數字亮眼，並送件台灣FDA補件申請藥證。合一今天在解盲及藥證申請進度利多激勵下，直接以跳空漲停價168.5元開出，漲停委買高掛逾6000張。同集團的大股東中天同步以跳空漲停開盤，漲停價66.8元委買張數高掛逾8000張。指標股「天國一輝」的杏國也跟進亮燈漲停來到65.7元，杏輝開盤後第2盤也衝上漲停價38.95元。合一公告指出，自行開發的糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥ON101，完成三期臨床試驗解盲後重要療效分析報告，在不同面積糖尿病足部潰瘍傷口均呈現一致性顯著療效，為未來藥物經濟學評估的重要有利參數。合一表示，ON101新藥三期臨床正式試驗報告（CSR）已完成，並送達台灣、大陸、美國等三地共21家臨床試驗中心，經各中心計畫主持人確認簽字後，送交台灣衛生福利部食品藥物管理署（FDA）、大陸國家藥品監督管理局（NMPA）及美國FDA核備，其中台灣為完成新藥查驗登記（NDA）補件。", "title": "合一新藥解盲亮眼強登漲停 帶動生技股反攻"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市近期出現2019冠狀病毒疾病疫情，中國專家吳尊友昨天指出，武漢、北京及大連的疫情都有「海鮮」這個共同點，從事海鮮加工和銷售的工作人員要格外注意加強防護。", "article": "中國遼寧省大連市近期出現2019冠狀病毒疾病疫情，中國專家吳尊友昨天指出，武漢、北京及大連的疫情都有「海鮮」這個共同點，從事海鮮加工和銷售的工作人員要格外注意加強防護。大連市衛生健康委員會副主任趙連29日在新聞發布會上稱，22日以來，大連累計確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）52例，其中30人為大連凱洋海鮮公司員工。中國國家衛健委今天通報，29日遼寧再添5例確診，全部來自大連。中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友29日接受央視節目「新聞1加1」專訪表示，大連已100多天沒有出現病例，從時間判斷病毒一定是外面傳來的。而經大數據分析，大連疫情與北京疫情沒有確切關係，也沒有跡象說明境外移入病例與大連有確切聯繫。他說，大連疫情更有可能是境外的海產品輸入，特別是受到污染的海產品輸入可能性更大。吳尊友並指出，北京疫情和大連疫情的相似性體現在都與「海產品加工和銷售」有關。從武漢華南海鮮市場到北京新發地市場，再到目前出現了30例確診病例的大連凱洋海鮮公司，3者都是潮濕、低溫環境。他說，這類環境適合病毒存活，只要有污染，病毒就會在局部愈聚愈多，而且不容易殺死，從而造成傳播風險。吳尊友指出，研究人員在北京也做了一些調查，在新發地市場用螢光粉「假病毒」做了模擬實驗。在受到污染的環境中，包括清洗等操作所產生的氣旋膠體（aerosol）可以導致從業人員感染。從業人員感染後再污染環境，進而形成混合型傳播模式。他提醒，從事海鮮加工和銷售的工作人員要格外注意加強防護，尤其是確保工作場所的通風。武漢華南海鮮市場、北京新發地市場和大連凱洋海鮮公司最大的問題是通風不暢，如果解決通風問題，感染風險就會下降。", "title": "專家：中國3地疫情共通點是海鮮加工銷售"}
{"summarization": "針對香港近日嚴重的COVID-19疫情，中國工程院院士鍾南山表示，香港已出現社區感染，但政府的干預起了一定作用。他建議，香港應對全民提供免費的病毒核酸檢測，並加強和中國大陸的交流。", "article": "針對香港近日嚴重的COVID-19疫情，中國工程院院士鍾南山表示，香港已出現社區感染，但政府的干預起了一定作用。他建議，香港應對全民提供免費的病毒核酸檢測，並加強和中國大陸的交流。中國官媒央視29日在廣州採訪鍾南山，針對香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，他指目前已出現社區傳染，不過確診數還不到等比級數的成長，說明政府和社會的干預仍起到一定作用，形容疫情正處於「拉鋸戰」。針對疫情防控，鍾南山主張要強化檢查，藉此發現無症狀感染者。他指出，症狀是一個主觀因素，所謂的無症狀實際上有一部分就是潛伏期，特別是在出現症狀的前後5天，是傳染性最強的階段。他建議，香港應進行全民核酸檢測，但這個檢測在私立醫院並不便宜，因此港府應提供免費的核酸檢測。鍾南山也建議，香港的防疫、醫療體系要多和中國大陸交流，兩地對COVID-19的態度、防控完全一致，香港若有需求，中國大陸一定毫不猶豫、全力以赴。他又指香港在疫情防控的非常時期，「要堅決打擊那些故意出來搗亂、搞聚集集會的人」，指這涉及香港上千萬的生命安全問題。", "title": "鍾南山：香港應推全民核酸檢測  加強與大陸交流"}
{"summarization": "面對中國和俄羅斯等敵對的間諜活動，西方國家試著加強防禦之際，英國今天任命職業外交官、情報官摩爾（Richard Moore）擔任MI6新處長。", "article": "面對中國和俄羅斯等敵對的間諜活動，西方國家試著加強防禦之際，英國今天任命職業外交官、情報官摩爾（Richard Moore）擔任MI6新處長。57歲的摩爾，1987年就加入英國秘密情報局（Secret Intelligence Service, SIS），只比蘇聯1991年瓦解早4年時間。英國秘密情報局通稱「軍情六處」（Military Intelligence, Section 6，縮寫：MI6），是英國對外的情報機構。MI6處長是西方情報圈最有權勢的職務之一，摩爾在獲得此一要職前，曾擔任各種外交和安全職務，是一名出色的情報官。現任MI6處長楊格爾（Alex Younger）將在秋天卸任。現為英國外交及國協事務部（FCO）政治事務總監的摩爾說：「我很高興且榮幸能回來領導MI6。」摩爾2014年1月至2017年12月擔任英國駐土耳其大使，還擔任過國家安全副顧問。他出生於利比亞，在英國牛津大學（Oxford University）研讀哲學、政治、經濟，曾任美國哈佛大學（Harvard）甘迺迪政府學院學者。摩爾的最大挑戰很可能是中國。美國已經確認中國是他們在地緣政治上最大的敵國。此外，在英國政客於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上灑大錢後，摩爾也不得不（為MI6運作）努力爭取資金。當科技被大量應用到間諜活動上，摩爾必須帶領MI6這個全球最傑出的人類情報單位之一，盡可能獲取大量資料，並掌握高端消息來源以竊取全球機密，維繫其聲譽於不墜。MI6在海外運作，任務是捍衛英國及其所屬的利益。MI6經常是小說家寫作的題材，小說家筆下的MI6僱有不少有名的虛擬間諜，這些著名的「間諜」包括勒卡雷（John le Carre）筆下的喬治史麥利（George Smiley），以及佛萊明（Ian Fleming）筆下的「007」詹姆士龐德（James Bond）。", "title": "西方情報圈防中俄 英任命MI6新處長"}
{"summarization": "三星電子（Samsung Electronics）今天公布財報，第2季淨利年增7.3%，主因記憶體晶片需求強勁，勝過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對智慧型手機銷售的衝擊。", "article": "三星電子（Samsung Electronics）今天公布財報，第2季淨利年增7.3%，主因記憶體晶片需求強勁，勝過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對智慧型手機銷售的衝擊。法新社報導，全球最大智慧型手機和記憶體晶片製造商三星電子指出，第2季（4至6月）獲利達5.56兆韓元（46.6億美元）。儘管第2季營收下滑5.6%至52.97兆韓元，營利則成長23.48%至8.15兆韓元。三星電子是三星集團（Samsung Group）的主力事業。三星集團為韓國迄今最大的家族企業集團，支配韓國商務，對這個全球第12大經濟體的經濟體質至關重要。三星電子公布第2季財報之際，正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行重創全球經濟，導致韓國出口大幅下滑，17年以來首次陷於經濟衰退。高度仰賴貿易的韓國今年第2季出口年減13.6%，為1974年以來最大降幅。疫情導致全球各國實施封鎖，尤其是歐洲和美國，由於數據中心增加動態隨機存取記憶體（DRAM）庫存因應線上活動需求激增，從而推升三星電子的晶片事業營運表現。此外，三星電子藉「強化線上銷售管道及優化成本支出」，將疫情影響性降至最低。三星電子今天在股市早盤交易上漲1.69%。", "title": "疫情下記憶體晶片需求強勁 三星Q2獲利年增7.3%"}
{"summarization": "中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診29日破百。當日確診病例105例，其中境外移入病例僅3例，本土病例增至102例，包括新疆96例、遼寧5例、北京1例。", "article": "中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診29日破百。當日確診病例105例，其中境外移入病例僅3例，本土病例增至102例，包括新疆96例、遼寧5例、北京1例。中國國家衛生健康委員會今天上午在官網通報，29日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例105例，其中境外移入病例3例（廣東1例，雲南1例，陝西1例），本土病例102例（新疆96例，遼寧5例，北京1例）。據新疆官方微博「新疆發布」，新疆新增96例確診（8例為無症狀感染者轉確診），新增無症狀感染者18例，都在烏魯木齊市。截至7月29日24時，新疆現有確診病例414例，烏魯木齊市有412例、兵團1例、喀什地區1例，也是烏魯木齊市移入病例。現有無症狀感染者143例，其中烏魯木齊市140例、兵團1例、昌吉州2例（烏魯木齊市移入）。截至7月29日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例574例（其中重症病例33例），累計治癒出院病例7萬8957例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4165例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者78萬6957人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬8353人。中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有正在醫學觀察的無症狀感染者280例（境外移入90例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診3002例（出院1591例，死亡24例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "武漢肺炎中國本土病例破百 新疆占96例"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，由於疫情和美中貿易戰仍有變數，第3季台灣機械產業產值表現可能不太樂觀，今年產值力拚較去年持平。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，由於疫情和美中貿易戰仍有變數，第3季台灣機械產業產值表現可能不太樂觀，今年產值力拚較去年持平。機械公會今天上午與台灣電機電子工業同業公會舉行「設備暨製造數位轉型結盟」簽約儀式，會前柯拔希接受媒體短暫採訪。展望下半年和今年台灣機械產業表現，柯拔希指出，今年有COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，加上美中貿易戰變數未解，第3季機械產業表現恐怕不太樂觀，整體經濟景氣仍處於觀望，產業訂單多以短單為主，對機械業者傷害較大。他預期，今年台灣機械產業整體產值力拚較去年持平，希望能達到新台幣1.1兆元的規模，若疫情和貿易戰未解，2025年產值達到2兆元的目標可能要調整；若疫情改善，期待明年台灣機械產業產值有報復性的成長。對於政府提出紓困3.0方案，柯拔希不諱言指出，工具機產業受到疫情影響明顯，期盼政府協助工具機和機械業者度過難關，不過對於業者來說，紓困不是最主要的，政府加大力道推動產業振興才是關鍵。他也指出，儘管疫情和貿易戰影響機械產業產值表現，不過這也帶動第二生產基地，加上市場剛性需求仍在，長期來看台灣機械產業表現並不悲觀。", "title": "柯拔希看第3季機械產值持平 盼政府大力振興產業"}
{"summarization": "台經院今天發布製造業景氣燈號，雖然各國陸續重啟經濟，二次疫情的不確定性仍帶來影響，6月製造業燈號續亮代表衰退的藍燈，不過製造業正逐步復甦，預估下半年景氣燈號將轉為黃藍燈。", "article": "台經院今天發布製造業景氣燈號，雖然各國陸續重啟經濟，二次疫情的不確定性仍帶來影響，6月製造業燈號續亮代表衰退的藍燈，不過製造業正逐步復甦，預估下半年景氣燈號將轉為黃藍燈。台經院說明，外在環境逐步好轉，各國陸續解除管制措施帶動需求逐步走高，主要國家製造業採購經理人指數（PMI）同步走揚；國內方面，受惠於遠距辦公、5G科技及高效能運算等需求強勁帶動台灣電子供應鏈產業，加上股市交易投資熱絡，激勵需求面與經濟環境面指標。不過台經院指出，各國經濟解封才剛起步，原物料相關需求仍顯疲弱，加上二次疫情擔憂壓抑全球經濟與放慢廠商投資步調，國內6月製造業實體經濟數據好壞參半；6月製造業景氣信號值僅較5月微幅增加0.09分至10.09分，燈號續為藍燈。雖然製造業續亮藍燈，台經院指出，景氣信號分數連續兩個月走高，顯示國內製造業景氣隨著海外需求回升而逐月復甦。觀察細部產業，化學材料景氣燈號維持衰退的藍燈，電子零組件則受惠於國際市場的遠距商機與5G通訊、高效運算、人工智慧等新興應用看好，有利於台灣晶圓代工高階製程持續發揮優勢競爭力，維繫外銷活絡，加上美中科技戰下，中國科技供應鏈大量進行去美國化、華為大舉對台系半導體業者拉貨等現象，進而提高對台灣半導體採購金額，6月電子零組件業與半導體業的景氣燈號續為代表景氣持平的綠燈。展望未來，台經院認為，5月起各國陸續重啟經濟活動，原物料價格止跌回穩，激勵部分買氣回籠，傳統產業的生產與接單減幅已出現收斂，但6月下旬全球疫情再度惡化，恐影響全球經濟復甦的腳步。台經院總結，外在大環境充滿不確定性，不過國內防疫得當，加上台商回台投資計畫陸續落實、半導體設備投資續強、政府適時推出多項紓困振興方案等因素影響，下半年國內經濟成長率可望逐季回升；根據模型估算，109年整體製造業下半年景氣燈號將轉為黃藍燈，傳統產業則要等到第四季才能轉為黃藍燈。", "title": "6月製造業景氣燈號連4藍 下半年有望轉亮黃藍燈"}
{"summarization": "國泰世華銀行今天公布內部數據觀察指出，疫情期間民眾生活開銷吃緊，今年2至5月國泰世華ATM資金服務需求量較去年同期平均成長近1成，ATM單月平均預借現金需求更大增近4成。", "article": "國泰世華銀行今天公布內部數據觀察指出，疫情期間民眾生活開銷吃緊，今年2至5月國泰世華ATM資金服務需求量較去年同期平均成長近1成，ATM單月平均預借現金需求更大增近4成。國泰世華銀行今天上午發布新聞稿表示，疫情期間經常性開銷等費用支出，造成民眾荷包吃緊，生活出現難關，促使自動提款機（ATM）資金服務需求明顯成長。國泰世華銀公布內部觀察數據指出，今年2至5月疫情緊張期間，國泰世華銀ATM資金服務需求量較去年同期平均成長近1成，ATM單月平均預借現金的需求量更增長近4成。國泰世華銀統計，2019年國泰世華ATM提供資金金融服務金額共近新台幣90億元。其中，客戶在超商通路使用資金調度服務的占比超過一半；民眾使用時間平日集中於下午至晚間10時，假日則平均分散於中午11時至晚間10時。為了因應持續成長的資金需求，帶給民眾更具彈性的資金調度服務，並充分運用ATM營運不分日夜的特性，國泰世華銀宣布，即日起推出「立馬貸」ATM新功能，於上午9時至晚間10時提供民眾服務。只要符合銀行專案的存戶，透過ATM三步驟簡易申請，最快5分鐘就可撥款，協助民眾度過荷包緊縮時期。據統計，至6月底止，國泰世華全台ATM已達4500個服務據點，通路遍及超商、社區超市及台北捷運。國泰世華銀資深副總經理鄭有欽表示，國泰世華ATM建構完善服務平台，除了原有的小額信貸、保單質借、預借現金等貸款服務，更提供無需面對面的電話VIP專屬諮詢，如ATM附掛電話資金專人服務以及信用卡專員服務。", "title": "疫情帶動ATM服務需求 單月平均預借現金增近4成"}
{"summarization": "高市選委會今天公告市長補選候選人名單，選舉公報已陸續派送到里辦公室，國民黨參選人李眉蓁日前雖宣布放棄碩士學位，但受限選舉公報已不可能重印，因此學歷欄仍是中山大碩士。", "article": "高市選委會今天公告市長補選候選人名單，選舉公報已陸續派送到里辦公室，國民黨參選人李眉蓁日前雖宣布放棄碩士學位，但受限選舉公報已不可能重印，因此學歷欄仍是中山大碩士。高雄市長補選參選人確定是民主進步黨陳其邁、中國國民黨李眉蓁、台灣民眾黨吳益政；明天起到8月14日是競選活動期間，候選人許可自上午7時到晚上10時從事競選活動。另外，日前備受關注的第3屆市長補選選舉公報已確定不會重印，全市約110萬份的選舉公報已經送到各區公所並陸續派送到里辦公室，明天起會分送到家戶。不過，由於李眉蓁的中山大學大陸研究所碩士論文涉嫌抄襲，她公開宣布放棄碩士學位，但是受限選舉公報已經付印，不可能再重印，所以公報上登載的學歷欄的最高學歷仍是中山大學社會科學大陸研究所碩士。至於陳其邁的最高學歷是台灣大學公衛所碩士、吳益政的最高學歷是美國哥倫比亞大學國際政治經濟碩士。", "title": "選舉公報無法重印 李眉蓁學歷仍註記中山大碩士"}
{"summarization": "亞泥表示，中國近期發生洪災，影響中國水泥銷售。不過，中國政府日後將加速推動基礎建設，以及水災後重建，預估亞泥中國營運表現逐季轉好，第4季將價量齊揚。", "article": "亞泥表示，中國近期發生洪災，影響中國水泥銷售。不過，中國政府日後將加速推動基礎建設，以及水災後重建，預估亞泥中國營運表現逐季轉好，第4季將價量齊揚。亞泥今天盤中小跌0.1元、0.25%，來到39.55元。中國近期爆發洪災。亞泥表示，水泥銷售確實受到影響，不過，中國各地政府日後將加速重建受水災影響地區，加上許多基礎建設投資持續進行，水泥為剛性需求，需求依舊暢旺。亞泥指出，預估亞泥中國營運狀況逐季轉好，第4季呈現價量齊揚。不過，由於去年基期較高，今年受到疫情、水災等影響，表現不會如去年亮眼。亞泥6月營收67.52億元，月減6%，年減10.41%，上半年累計營收338.26億元，年減22.77%。", "title": "中國洪災後重建 亞泥估營運逐季好轉"}
{"summarization": "日本福島縣郡山市一家知名涮涮鍋店溫野菜分店今天上午疑似發生瓦斯氣爆，牆面與玻璃紛紛震碎，造成1死與18傷。", "article": "日本福島縣郡山市一家知名涮涮鍋店溫野菜分店今天上午疑似發生瓦斯氣爆，牆面與玻璃紛紛震碎，造成1死與18傷。路透社報導，經營溫野菜連鎖店的飲食集團Colowide老闆表示，這家店內當時正進行裝修。集團發表聲明向受害者致歉，並表示正和當局合作以判定意外原因。郡山市消防官員表示，沒有火災徵兆，調查人員懷疑是瓦斯外洩造成這場爆炸。NHK報導說，目前1死18人送醫，傷者中有2人情況危急。該區目前已封鎖，周遭民眾也已經疏散。NHK拍攝到的影像顯示，這家火鍋店被炸得只剩鋼筋骨架，牆壁和玻璃震碎四散，可見當時爆炸威力之猛。報導說，附近一家銀行的數名員工和客戶受傷。爆炸地點發生在擁擠的商業區，鄰近主要火車站，多家醫院、學校與市政府也位於該區。附近的桑野協立醫院員工告訴NHK記者：「我聽到『砰』一聲，感覺到地面在搖晃，我以為是地震，但搖晃並沒有持續太久，我才驚覺到不是地震。」儘管院內一些玻璃遭震碎，沒有任何人受傷。部分推特（Twitter）用戶發文說，有聽到巨大爆炸聲，也有聞到瓦斯氣味。", "title": "日本福島疑瓦斯氣爆釀1死18傷 火鍋店炸到剩鋼梁"}
{"summarization": "國際研究發現，含雷尼替丁成分的胃藥放愈久，恐生成愈多致癌不純物NDMA，食藥署考量國內年用量逾8000萬顆，恐增用藥風險，今天宣布8月1日起36款同成分胃藥全面禁售。", "article": "國際研究發現，含雷尼替丁成分的胃藥放愈久，恐生成愈多致癌不純物NDMA，食藥署考量國內年用量逾8000萬顆，恐增用藥風險，今天宣布8月1日起36款同成分胃藥全面禁售。藥品含致癌物事件源自2018年，冰島藥廠檢驗委託中國大陸浙江華海製藥公司製造的一款降血壓藥成分纈沙坦（Valsartan），驗出有致癌疑慮的不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA），全台緊急下架相關成分藥品，隔年連常見胃藥成分「雷尼替丁」（ranitidine）也被發現含NDMA，衛生福利部食品藥物管理署緊急下架全台38款藥品，直到檢驗合格才能再次上架。後來，國際間研究發現，雷尼替丁成分藥品放愈久、生成的NDMA量恐愈來愈多，食藥署立即發函全台各藥廠，要求業者針對市售含雷尼替丁成分藥品進行逐批自主檢驗，並於7月31日提出藥品安全性評估資料。食藥署今天發布新聞稿宣布，經專家討論決議，此成分藥品自8月1日起全面禁用、禁售含此成分藥品，藥商、藥局及醫療機構必須全面下架，並啟動回收作業。食藥署藥品組科長洪國登接受記者電訪時表示，雷尼替丁是民眾常用的胃藥，主要用於治療胃灼熱、消化不良（酸引起）、胃酸過多、十二指腸潰瘍等疾病，保存期限約2到4年，但專家評估發現，此藥品內的NDMA含量可能隨儲存時間增加或儲存高於室溫下而上升，導致藥品在效期內的NDMA含量，可能超出每日可接受攝取量96ng。洪國登指出，根據統計，含雷尼替丁成分藥品健保年用量約8000萬顆，國內共有36張許可證，包括29款處方用藥及7款市售指示用藥，用量並不算小，持續使用恐有風險，加上國內有其他藥品可供替代，因此決議全面下架停用；未來藥廠若要重新上市此藥品，須進行安定性試驗，確保在效期內不會出現超量的NDMA。食藥署指出，8月1日起未下架者將依消保法開罰新台幣6萬至150萬元，後續未依相關規定提出回收計畫、完成回收作業者，將依法開罰20萬至500萬元。食藥署提醒，正在使用含雷尼替丁成分藥品的民眾切勿隨意自行停藥，以免影響疾病治療，如有用藥疑慮，可與醫師討論選用其他適當藥品；若是自行從藥局或藥妝店購買者，則建議暫時停止使用。", "title": "36款胃藥含致癌風險8月起禁用 國內年用量逾8000萬顆"}
{"summarization": "4人身價加起來近5兆美元的亞馬遜、蘋果、谷歌與臉書的執行長，今天同台接受民主、共和兩黨國會議員反壟斷聽證就濫用影響力、主宰市場等經營手法提出嚴厲拷問，過程辛辣。", "article": "4人身價加起來近5兆美元的亞馬遜、蘋果、谷歌與臉書的執行長，今天同台接受民主、共和兩黨國會議員反壟斷聽證就濫用影響力、主宰市場等經營手法提出嚴厲拷問，過程辛辣。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）、亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）、Alphabet旗下谷歌（Google）執行長皮查伊（Sundar Pichai）、蘋果（Apple）執行長庫克（Tim Cook），一齊透過視訊現身聯邦眾議院司法委員會反托拉斯小組委員會的聽證，遭議員狂轟猛打。紐約時報指出，反托拉斯小組15名成員在5個多小時聽證裡輪番提出尖銳問題，甚至多次打斷4巨頭答詢，兩黨難得找到共同敵人。民主黨議員批評4大巨擘以併購扼殺新創企業、以不對等的數據庫消滅對手；共和黨則批評4巨擘封鎖保守派言論，毫不愛國。今天的聽證宛若一個轉捩點。幾年前4巨擘還以各自的成長與創新象徵美國的驕傲，但隨巨擘們從智慧手機、電子商務到數位支付等如巨獸般包山包海，加上對假消息、隱私保障與選舉干擾等處置失當，如今4巨擘彷彿成了公敵。華爾街日報指出，祖克柏在收購策略上面對連番質疑；皮查伊則得就主宰線上搜尋、在中國的運作等為Google辯護；貝佐斯因欺凌獨立賣家遭兩黨齊聲砲轟；而庫克則挨轟較少，大多是就App Store政策辯護。路透社報導，這場聽證是4大執行長首次在議員面前同台，雖非貝佐斯第一次出席國會聽證會，但他面對議員們連番拷問，似乎仍顯些許狼狽；庫克被問到的尖銳問題少於貝佐斯，但他仍有問必答、條理分明；祖克柏則成千夫所指，被問到內部電郵問題時還數度結巴。皮查伊是最受保守派議員攻擊的對象，而他似乎難以招架，只能不斷回答會再拿回去研究。聽證會雖號稱集結科技界4大天王，但聽證內容的科技含量卻低得可憐，貝佐斯似因技術問題逃過約90分鐘的問話，甚至被拍到伸手拿取像是零食的物品。此外，音效差、平板電視關閉、執行長們在大螢幕上只有一丁點大，都讓觀眾不太滿意。民主黨籍的反托辣斯小組委員會主席西奇里尼（David Cicilline）開門見山就指責Google盜竊，「Google為什麼竊取誠實企業的內容？」指責Google竊取美國最大點評網Yelp的評論，批評Google曾揚言若Yelp抗拒，就會把該公司從Google搜尋結果中刪除。同Google為留住用戶而竊取其他企業內容的說法，他不慍不火地答說「我們以最高標準行事」，會去了解這項指控的具體細節。祖克柏則被問到2012年收購Instagram，是不是因為覺得受到Instagram威脅。祖克柏答稱，聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）早就評估過這項交易，而且收購當時的Instagram只是小型照片分享App，並不像現在可在社群媒體呼風喚雨那樣風光。民主黨籍眾議員傑亞帕爾（Pramila Jayapal）則逼問貝佐斯，亞馬遜做銷售決定時，是否使用第三方賣家的資料。貝佐斯先前出席聽證會宣誓作證時否認此事，但後來他的說法遭到新聞報導打臉。因此今天面對同一問題時，貝佐斯似乎小心許多，稱亞馬遜有針對這些行動的政策，「如果我們發現有人違反，就會採取行動對付他們」。共和黨方面，眾議員喬丹（Jim Jordan）指責4巨擘動作不斷，但都只為力阻保守派接觸到支持者；但4大天王都否認有政治審查。", "title": "美眾院反壟斷聽證 砲打科技4天王[影]"}
{"summarization": "台灣高鐵董事長江耀宗2016年上任後，全力推動軌道工業本土化，從維修設備及零件起步，現在再升級，正進行更換的道岔控制、道岔監控及旅客資訊等3項次系統，全部台灣可自製。", "article": "台灣高鐵董事長江耀宗2016年上任後，全力推動軌道工業本土化，從維修設備及零件起步，現在再升級，正進行更換的道岔控制、道岔監控及旅客資訊等3項次系統，全部台灣可自製。江耀宗今天與媒體座談，介紹高鐵軌道工業本土化新進度，已從原先維修設備及零組件，提升到次系統，包括旅客資訊系統、道岔控制機箱、道岔監控系統，台灣已全部有能力自製，台灣高鐵決定不再向國外採購，改由國內廠商生產，也正進行更換。江耀宗說，高鐵原有8站的旅客資訊系統從2005年至今已達折舊年限，系統難擴展更多設備且維護困難，由台灣業者開發的旅客資訊系統，可容納更多圖文訊息，旅客更容易辨識及閱讀，且新設備可支援未來智慧物聯網、大數據、人工智慧運用。高鐵新的旅客資訊系統6日起，已先進行桃園站穿堂層及月台層更換，其他車站也將陸續更換，預計2021年前完成。道岔控制機箱是控制軌道扳轉及定位的重要設備，舊的設備來自歐洲，使用大量電子元件及繼電器做為轉動與控制，故障頻繁，台灣高鐵非常困擾。江耀宗說，台灣高鐵3年前開始與國內廠商合作開發新的道岔控制機箱，以程式邏輯控制取代舊有設計，經過測試，有效解決繼電器電路不穩定問題，全線150組道岔控制機箱，預計5年內汰換142組，南港站因通車僅4年，暫不更換。道岔監控系統是監控道岔控制機箱的運作，包括定位是否正確、溫度是否異常等，可供道岔故障後原因調查。江耀宗說，道岔監控系統原本也是歐製產品，已面臨設備老化及原廠軟體升級問題，台灣高鐵2017年自主設計開發，並經測試驗證，可有效運作，今年就會辦理招標，汰換更新，全線150組，預計4年內可汰換82組。台灣高鐵盼透過推動軌道工業本土化，扶植更多台灣產業參與軌道工業，先前在維修設備已有具體成果，例如2018年8月，委託中鋼打造10組電車線工程車，與工研院合作開發的38輛軌道電動巡檢車，2018年11月起陸續啟用，至今共有22輛上線，2022年2月可全部建置完成。另外，去年高鐵列車的外裝噴塗首次使用國產漆，經過半年檢驗，不但附著力佳，鮮豔度也維持更久，且經費比原廠漆還省一半。", "title": "軌道工業本土化升級 高鐵道岔等3次系統可自製"}
{"summarization": "彰化縣環境保護聯盟等多個環保團體今天表示，行政院環境保護署環境影響評估審查旁聽要點有許多荒謬之處，包括限制民眾發言時間，有如霸王條款，呼籲政府儘速修法，落實公民參與。", "article": "彰化縣環境保護聯盟等多個環保團體今天表示，行政院環境保護署環境影響評估審查旁聽要點有許多荒謬之處，包括限制民眾發言時間，有如霸王條款，呼籲政府儘速修法，落實公民參與。彰化縣環境保護聯盟、台灣水資源保育聯盟等環保團體，與朝野立委今天在立法院召開記者會，呼籲政府儘速修正落伍的行政院環境保護署環境影響評估審查旁聽要點，直指旁聽要點是大欺小的霸凌條款，也讓公民參與流於形式。時代力量立委陳椒華說，公民參與是基本權利，政府可訂議事規則規範參與方式，但不應限縮損及公民權益。過去參與環評常受限於3分鐘發言時間，無法完整表達問題，要透過其他人讓渡時間才能多說一點，這是旁聽要點對公民參與的不友善，所幸過去幾任環保署長並未嚴格執行。陳椒華說，但現在環保署長張子敬突然要嚴格執行，禁止讓渡發言時間，當環評問題重重，人民卻受限於時間，無法向環評委員完整表達，就是剝奪人民發聲的權益，難以讓環評委員得知可能的影響。民進黨立委洪申翰表示，旁聽要點已經過時，難以符合大眾現在對程序公開透明的期待，環保署應儘快修正要點內容，並且往更具公民參與精神的方向修正。無論是環評主管機關，或是目的事業主管機關，都應思考在決策程序中納入公民參與的機制。彰化縣環境保護聯盟執行秘書吳慧君則說，過去環保團體參加環評會議都會錄影或直播，讓關心的民眾可以遠端參與。但在2月6日審查彰濱工業區廢棄物處理中心環差會議上，環保署突然動用落伍的旁聽要點表示不得攝影、錄影或錄音，當天聽到現場的環團是彰化環境保護聯盟時，也有環委反對他們直播。吳慧君說，專家學者應該是帶領國家前進的動力，但卻帶頭限縮公民參與，成為社會前進的絆腳石，由這些專家學者審查的開發案又有何公信力；限縮公民參與，落伍的旁聽要點制訂至今超過11年未修訂，早已不合時宜，應儘速修法，落實資訊公開、公民參與。", "title": "環團指環評旁聽要點落伍 籲速修法落實公民參與"}
{"summarization": "台股開高震盪走低，不過，指數仍上漲百餘點，維持在12600點關卡之上，台積電股價反彈，是推升台股攀高的主要動力。", "article": "台股開高震盪走低，不過，指數仍上漲百餘點，維持在12600點關卡之上，台積電股價反彈，是推升台股攀高的主要動力。至10時52分，台股加權指數來到12650.29點，漲109.32點，成交值新台幣1239.98億元。超微（AMD）今年營收目標調高至成長超過32%，激勵股價大漲12.54%，連帶帶動代工廠台積電美國存託憑證（ADR）彈升7.48%。台積電今天股價一度達新台幣441元，大漲19元，漲幅達4.5%，為多頭指標。記憶體製造廠旺宏第2季獲利高度成長，歸屬母公司淨利13.3億元，年增405%，每股純益0.72元，下半年營運展望依然審慎樂觀，股價表現強勁，攻上漲停，達32.15元。股王大立光與鴻海股價表現相對疲弱，開高走低，一度由紅翻黑，不過，整體電子類股指數仍漲逾1%。傳統產業股普遍走揚，以紡織類股表現最強，類股指數漲逾1%，水泥與造紙類股表現相對疲弱，類股指數在平盤上下震盪。", "title": "台積電反彈領漲 台股漲百餘點"}
{"summarization": "加盟及直營店面一度高達近百家的「英國藍」連鎖飲料店，因爆發茶葉含農藥而形象重挫，如今母公司已廢止登記，卻因欠稅逾新台幣4000萬元，陳姓負責人昨晚遭管收。", "article": "加盟及直營店面一度高達近百家的「英國藍」連鎖飲料店，因爆發茶葉含農藥而形象重挫，如今母公司已廢止登記，卻因欠稅逾新台幣4000萬元，陳姓負責人昨晚遭管收。行政執行署台南分署執行官今天指出，知名連鎖飲料店「英國藍」由斯托那威有限公司經營，滯欠民國99年度營業稅及罰款、100年至105年營利事業所得稅及罰款、食品衛生管理法罰款等33筆共4437萬餘元，經財政部南區國稅局、台南市政府衛生局移送強制執行。執行官調查，斯托那威公司設址於台南市永康區，陳姓負責人未將99年至104年的營業收入存入公司帳戶，而是匯入個人銀行帳戶，總額高達2億4000餘萬元。執行官追查發現，陳姓負責人帳戶內的款項，部分遭陳姓負責人所用或轉給親友、公司的經理等人，金額高達5000餘萬元，但陳姓負責人僅說「我不記得了」、「忘記了，大約是業務上開銷」，未能提出相關證明。陳姓負責人昨天到台南分署說明，被認定符合「顯有履行義務之可能，故不履行」及「就應供強制執行之財產有隱匿或處分之情事」管收事由，隨即留置聲請管收，台南地方法院昨晚9時許裁定後，解送台南看守所附設管收所。發跡於台南的「英國藍」連鎖英式紅茶飲料店，104年4月間被驗出玫瑰花瓣原料含有11項農藥殘留，其中4種農藥更有DDT殺蟲劑成分；後來追加送驗的8款茶葉，也驗出6款台灣禁用的「芬普尼」農藥殘留，讓消費者紛紛抵制，店家只好拉下鐵門停止營業。", "title": "英國藍連鎖茶飲欠稅逾4000萬元 負責人遭管收"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午出席「陸軍航特部英勇殉職飛官聯合公奠」，並以三軍統帥身分頒贈褒揚令，蔡總統除向簡任專與高嘉隆的忠烈英靈致祭，也逐一向遺眷慰問致意，場面備極哀榮。", "article": "總統蔡英文今天上午出席「陸軍航特部英勇殉職飛官聯合公奠」，並以三軍統帥身分頒贈褒揚令，蔡總統除向簡任專與高嘉隆的忠烈英靈致祭，也逐一向遺眷慰問致意，場面備極哀榮。「陸軍航特部英勇殉職飛官聯合公奠」在上午9時30分開始，官兵及眷屬近千人參與，首先由陸軍司令陳寶餘上將分別為簡任專少校追晉中校、高嘉隆上尉追晉少校，並追頒忠勇勳章以表殊榮。隨後由國軍官兵行慰靈禮暨覆旗榮典。會場更播放殉職飛官的追思影片，表達同仁及家屬的無盡思念，看著影片中家屬哽咽、泣不成聲地訴說著思念及不捨，再搭配兩人帥氣的軍裝及生活照片，讓現場許多參與的官兵也紅了眼眶，頻頻拭淚。為感謝簡任專與高嘉隆2人為國盡忠、守護民眾安全的英勇事蹟，蔡總統也在國防部長嚴德發等人陪同下，以三軍統帥身分主持頒贈褒揚令等儀式，並由家屬代表接受。蔡總統也向殉職飛官英靈獻花致祭，在行完三鞠躬禮後，她也步向一旁遺眷，有時拍拍眷屬的肩膀安慰、有時擁抱女性家屬致意。會場外也布置航特部同袍追思的留言版，並折出一隻隻紙鶴，留言牆上也貼滿「感謝學長一路好走」及「永遠的航特部飛官」等內容，讓人看了更感到不捨。在聯合公奠禮結束後，隨即由陳寶餘進行贈旗榮典及啟靈儀式，由陸軍儀隊引領及601旅官兵列隊恭送，向2位烈士致上最崇高敬意與追思。陸軍航特部所屬601旅一架OH-58D戰搜直升機16日執行戰備操演任務結束返場時墜毀，當時機上正駕駛簡任專少校、副駕駛高嘉隆上尉都不幸殉職。", "title": "航特部殉職飛官公祭  蔡總統親頒褒揚令"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在「新冠病毒政策對應研討會」提到，備戰疫情下半場，台灣有5大挑戰，包括如何取得有效的疫苗和治療藥物等。", "article": "中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在「新冠病毒政策對應研討會」提到，備戰疫情下半場，台灣有5大挑戰，包括如何取得有效的疫苗和治療藥物等。由台灣經濟學會、台灣大學社會科學院、陽明大學防疫科學研究中心合辦的「新冠病毒政策對應研討會」上午在台北舉行，張上淳受邀以「台灣防疫的經驗與省思」為題，回顧COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情爆發以來的重大事件與關鍵決策。張上淳提到台灣目前面臨5大挑戰，包括全球疫情仍非常嚴峻，如何逐步解除邊境管制與世界各國來往，如何在防疫與恢復各種活動之間取得平衡，如何避免第二波疫情發生，以及如何取得有效的疫苗及治療藥物。其中快速取得足量有效的疫苗和藥物，是張上淳認為接下來疫情防堵的關鍵。他會後接受媒體聯訪補充，目前國際疫苗實驗已有相當不錯的進展，國內也有一些進度，預計8月進到第一期臨床實驗，雖然不是立刻可以得到，但還是可以期待。張上淳說，面對所謂的「下半場」，如果有疫苗接種，能讓疫情不會像之前那麼嚴重。至於是不是有第二波疫情，台灣目前還是採「阻絕於境外」的圍堵政策，但同時也備有「減災」的作為，萬一真的有疫情進來，盡量讓衝擊降到最低，減少感染人數。在研討會中，學者問及台灣確診數字較低，是否與沒有普篩有關。張上淳表示，無症狀感染者沒被篩檢到的可能性確實存在，但站在防疫立場，總會有人有症狀，不會完全沒有警訊。目前的經驗可知，藉由接觸者的追蹤採檢，多數都是驗不到病毒，可見台灣不是因篩檢少，才使個案數字少，而是台灣有相當信心，不需花太大的資源，就可把疫情控制在一定的範圍內。對於近來日本、泰國篩檢到從台灣出境者有感染的狀況，張上淳解釋，日本案例是可判陰、可判陽的狀況，台灣將其接觸者都篩檢一遍，目前都沒有查到病毒；泰國案例也是檢測出弱陽性，接觸者到目前為止也都沒有查到病毒，「只能說人家判陽，我們尊重，我們會做所有該做的調查和檢驗。」會後接受媒體聯訪，張上淳再補充，檢驗出弱陽性的狀況，在科學上應該要再次檢驗，確定是不是真的陽性。泰國的案例並不是那麼確定，一開始泰方說此人除了腹瀉外沒有其他症狀，後來台灣疾病管制署聯絡到本人，卻被告知曾出現發燒，因此目前到底是否是真的陽性，是在台灣還是其他地方得到，都還無法確定。另外，被問到台灣確診者的住院期較長，張上淳解釋，國際上連續兩採陰就出院，台灣採較高標準，三採陰才能出院。許多住院者都不是重症，進醫院兩、三天後就沒有症狀了，時間拉得長，主要是為了隔離。", "title": "備戰疫情下半場  張上淳提疫苗等5大挑戰"}
{"summarization": "機械公會今天與電電公會舉行「設備暨製造數位轉型」結盟簽約儀式，雙方呼籲政府以振興取代紓困，推動「技術振興」方式，協助產業在疫情影響之際進行數位轉型。", "article": "機械公會今天與電電公會舉行「設備暨製造數位轉型」結盟簽約儀式，雙方呼籲政府以振興取代紓困，推動「技術振興」方式，協助產業在疫情影響之際進行數位轉型。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希、台灣電機電子工業同業公會理事長李詩欽，今天上午代表雙方公會簽訂合作意向書，表達推動台灣設備暨製造數位轉型的決心，雙方將以智慧機械及智慧製造雙引擎為目標，驅動台灣設備暨製造數位轉型的願景。在簽約儀式中，兩大公會呼籲政府在紓困3.0方案中，除了提供製造業薪資補貼的資金紓困外，也可考量逐步以振興取代紓困，推動「技術振興」方式協助產業在疫情影響之際進行數位轉型，協助產業在疫情期間，提升技術能量，並加速產業數位轉型，將關鍵技術和產品留在台灣生產，也建立台灣在全球供應鏈的關鍵地位。經濟部技術處處長羅達生受邀參加儀式致詞表示，樂見兩大公會透過公版智慧機械雲平台相互攜手結盟，結合雙方產業強項及整合資源，雙方技術及人才互補，推動產業轉型。他表示，製造業運用雲端服務是未來發展趨勢，多數產業投入物聯網、雲端運算、AI人工智慧、大數據相關應用服務，後疫情時代將加速製造服務化趨勢，滿足供應鏈重組、少量多樣的生產需求。他表示，台灣設備業及製造業多屬中小企業、且以外銷為主，在邁向數位轉型的關鍵時刻，透過建立公版智慧雲端平台，建構雲端服務生態性，相互共享軟體，且透過雲端平台，提供客戶多元應用及優質服務。柯拔希表示，公會將台灣工業4.0分成3個時程，短期由公會及經濟部工業局合推智慧機上盒，讓所有的機械具有聯網、數位蒐集、可視化及智慧化的功能，達到萬機聯網上雲端。中期由公會及經濟部技術處共同推動感測器及機械雲平台開發，機械雲就像是手機的「APP STORE」，各種不同功能的機械業專用APP，依據廠商的需求下載，未來的應用無限可能。他指出，機械雲是創新商業模式，也是台灣機械未來的核心競爭力之一，更是智慧機械走向智慧製造的重要里程碑。最後長期目標，是運用AI人工智慧以及大數據資料的分析與應用，協助廠商迎向智慧機械與智慧製造。李詩欽指出，兩會在「智慧機械雲平台」共同合作，協助機械公會會員廠商導入平台應用，加速機械雲平台產業化，電電公會會員可為機械設備上的智慧機上盒加值，強化智慧功能應用模組。他表示，電電公會的系統整合會員，可參與提供雲平台生產製程的虛擬量測、品質監控、稼動率等應用軟體，供設備製造業者或使用者下載，讓台灣機械業從硬體提供到加值服務，拓展商機。機械公會和電電公會也將協助產業導入智慧機械雲平台，強化製造業韌性與國際競爭力，相挺製造業掌握後疫情時代商機。", "title": "機械公會結盟電電公會 籲推技術振興取代紓困"}
{"summarization": "讓紅襪長年與MLB世界大賽冠軍絕緣的「貝比魯斯魔咒」在2004年破除，原有機會率隊提前在1986年破除魔咒的總教練麥納瑪拉近日過世，享壽88歲。", "article": "讓紅襪長年與MLB世界大賽冠軍絕緣的「貝比魯斯魔咒」在2004年破除，原有機會率隊提前在1986年破除魔咒的總教練麥納瑪拉近日過世，享壽88歲。球員生涯始終無法登上大聯盟的麥納瑪拉（John McNamara）在退役後以教練身分站上大聯盟舞台，1969年首度在美國職棒大聯盟MLB執教，一路以來歷經19個球季，曾擔任奧克蘭運動家、聖地牙哥教士、辛辛那提紅人、洛杉磯天使、波士頓紅襪、克里夫蘭印地安人等隊總教練。麥納瑪拉曾在6個球隊執教，生涯督軍近2400場比賽，戰績1160勝、1233敗，僅兩季率隊打進季後賽，其中一次就是在紅襪的1986年。紅襪1919年把球隊看板球星貝比魯斯（Babe Ruth）賣給紐約洋基，據傳當時貝比魯斯對此十分憤恨，因此詛咒紅襪永遠再也無法獲得世界大賽冠軍。因為這個「貝比魯斯魔咒」，讓紅襪1918年奪冠後就始終無緣拿下世界大賽冠軍，直到2004年紅襪才破除「貝比魯斯魔咒」搶下世界大賽冠軍。在那之前，紅襪曾在1986年麥納瑪拉掌兵符時有機會提前破解魔咒，當時紅襪在世界大賽的系列賽以3勝2負取得「聽牌」優勢。系列賽第6戰，紅襪10局上半拿下2分，握有兩分領先優勢，卻在10局下半兩出局，僅差再拿下最後1個出局數就能奪冠的情況下，出現要命失誤，讓紐約大都會拿下勝利。第7戰紅襪未能反撲成功，讓大都會後來居上封王，也讓紅襪無緣破解「貝比魯斯魔咒」一舉登頂，麥納瑪拉在第6戰的幾個關鍵調度引發爭議，因此被指為紅襪當年未能奪冠的關鍵。", "title": "未率隊破貝比魯斯魔咒 紅襪老教頭病逝享壽88歲"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強近期頻繁對經濟困境發聲，昨天主持召開國務院常務會議時，又再度提及農民工就業問題。會議要求，大力發展生活服務業、勞力密集型產業，助力保就業保民生。", "article": "中國國務院總理李克強近期頻繁對經濟困境發聲，昨天主持召開國務院常務會議時，又再度提及農民工就業問題。會議要求，大力發展生活服務業、勞力密集型產業，助力保就業保民生。值得注意的是，這是中國國務院常務會議連續兩週討論農民工就業問題以及「勞動密集型產業」議題。7月22日召開的會議，針對部署加強新型城鎮化建設時也指出，要發展勞力密集型產業，為進城農民就近打工就業提供機會。據澎湃新聞，昨天舉行的中國國務院常務會議指出，要壓實地方責任，拓寬就業管道，穩定城鎮常住農民工就業。大力發展生活服務業、勞動密集型產業，對吸納農民工就業多的給予更大政策激勵。靈活就業支持政策對城鎮戶籍居民和農民工一視同仁。同時，結合上週會議內容，強調要支持農民工就地就近就業，並結合推進以縣城為載體的新型城鎮化、農村水利等基礎設施建設、災後恢復重建等，為農民工就業創造更多機會。今年是中共總書記習近平提出「全面建成小康社會」的收官之年，面對疫情、洪災，以及美中關係惡化等內外衝擊，李克強近期頻頻對經濟議題發聲。李克強先是在今年5月底舉行的中國全國兩會總理記者會，提出「6億人月均收入僅（人民幣）1000元」的說法，引發熱議。接著，李克強6月初赴山東考察時又提倡「地攤經濟」。事後雖遭官媒降溫，但中國商務部7月中旬仍提出要推進「小店經濟」，計劃至2025年，建成小店集聚區1000個。除此之外，為力保就業，李克強近期多次提及農民工就業問題，並主張發展勞力密集型產業。他6月28日主持「穩外貿」座談會時便提到，外貿環境依然嚴峻複雜，必須有充分估計。要加大支持及保住中小微和勞力密集型企業，並幫助大型外貿企業破解難題，以「穩就業」。而在7月間，李克強先是在貴州省銅仁市一家公司巡視時說，沿途看到很多閒置廠房，當地政府完全可以支持企業，利用這些廠房進一步擴大生產，且「多招一些當地的農民工兄弟姐妹」。接著，他在7月13日、22日也接連提出幫助大學畢業生、返鄉農民工等族群就業；7月29日的會議則再度將農民工就業與發展勞力密集型產業結合。", "title": "李克強再提農民工就業  力求發展勞力密集型產業"}
{"summarization": "考選部今天表示，為能持續強化考試效能、提升文官素質，借鏡新加坡文官體制的運作，構思「預備文官團」，主動招募具備公共服務動機與熱忱的優秀在學青年，目前尚處於研議階段。", "article": "考選部今天表示，為能持續強化考試效能、提升文官素質，借鏡新加坡文官體制的運作，構思「預備文官團」，主動招募具備公共服務動機與熱忱的優秀在學青年，目前尚處於研議階段。考試院今天發布新聞稿指出，考選部上午在考試院會中報告「預備文官團」的理念與推動方向。考選部表示，推動「預備文官團」為現代政府所需的治理人才奠定基礎。人才育成是長期持續的歷程，須從教育端開始培育，考選端才能甄選優質的現代政府治理人才。考選部指出，未來政府所需的治理人才大多數仍將來自於現仍在學的青年學子，除需具備專業知能外，更應認同國家文官體制價值，才能真正建立服公職的承諾與歸屬感。考選部表示，將超前部署，跨部會並會同大學合作規劃成立「預備文官團」，主動招募具備公共服務動機與熱忱的優秀在學青年，從在學期間即培養認同文官核心價值，建立正確價值觀，涵育文官應有的基本素養、人文精神及「為大我服務」的價值理念，並協助及早進行公務職涯規劃，培育成為國家文官菁英的預備人選。考選部指出，預備文官團初步規劃方案為，作為高階文官的預備隊，招攬對於公共事務與公共服務有優秀表現的大學校院有志青年，協助其進行公職生涯規劃；作為具有議題導向的地方發展先鋒，協同地方政府培育文官團參與地方發展議題的方案，實地關懷在地治理。考選部表示，預備文官團也可作為培育弱勢子弟翻身的搖籃，鼓勵及輔導有志公共服務的弱勢子弟進入文官體系服務，獲得穩定的社經地位與收入；或及早招納與培育國家發展所需的特定種類專業人才，提供兼顧精進專業能力與行政能力的訓練規劃，以利公務體系加速吸納專業人才發揮所長。考選部指出，預備文官團的概念發想，借鏡於新加坡文官體制的運作，新加坡從人才的就學階段深入扎根，並規劃取才方案，設有各項文官培訓計畫。考選部表示，預備文官團目前尚處於研議階段，未來將持續透過議題宣導與政策倡議，導引社會大眾乃至相關部會及大學關注、重視與支持。", "title": "強化文官素質 考選部構思預備文官團招募學生"}
{"summarization": "4度入選美國職棒大聯盟MLB明星賽、2005年起連3年成為國聯盜壘王的快腿雷耶斯（Jose Reyes）在今天正式宣佈退休，結束16年的大聯盟球員生涯。", "article": "4度入選美國職棒大聯盟MLB明星賽、2005年起連3年成為國聯盜壘王的快腿雷耶斯（Jose Reyes）在今天正式宣佈退休，結束16年的大聯盟球員生涯。路透社報導，37歲的雷耶斯2003年在紐約大都會初登大聯盟舞台，在大都會打了9個球季後，輾轉待過邁阿密馬林魚、多倫多藍鳥、科羅拉多洛磯，2016年重回發跡的大都會，但他上一次在大聯盟出賽，已是2018年的事。雷耶斯生涯出賽1877場，共敲出2138支安打，打擊率2成83，曾在2011年以3成37的打擊率拿下國家聯盟打擊王。擁有一雙快腿的雷耶斯，生涯共有517次盜壘成功，全盛時期的單季盜壘成功次數驚人，2005年到2007年間，分別以60次、64次、78次盜壘成功，在國聯盜壘王獎項上完成3連霸，2006-07的盜壘更傲視全MLB。在他的退休聲明上，雷耶斯說：「身為一個在多明尼加長大的小男孩，我從沒想過經由這些令人感到不可思議的比賽，來實現我現在所擁有的一切。」雷耶斯2015年在洛磯隊時，曾在夏威夷涉嫌對包括妻子在內的人施暴，並因這起家暴案被禁賽51場。", "title": "三度盜壘王 MLB明星快腿雷耶斯退休"}
{"summarization": "好萊塢女星艾希莉賈德對導演哈維溫斯坦提出的性騷擾告訴，於去年1月遭洛杉磯聯邦地區法院駁回，今天上訴法院推翻原判，裁定艾希莉賈德有權控告哈維溫斯坦性騷擾。", "article": "好萊塢女星艾希莉賈德對導演哈維溫斯坦提出的性騷擾告訴，於去年1月遭洛杉磯聯邦地區法院駁回，今天上訴法院推翻原判，裁定艾希莉賈德有權控告哈維溫斯坦性騷擾。聯邦第九巡迴上訴法院（Ninth Circuit Court of Appeals）3名法官組成的審判小組裁定，哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）在1990年代中期，邀約艾希莉賈德（Ashley Judd）到洛杉磯一家豪華飯店，當時哈維溫斯坦對她的演藝事業操生殺大權。哈維溫斯坦已因性侵案遭定罪入獄。洛杉磯聯邦地區法院先前駁回艾希莉賈德的提告，理由是艾希莉賈德並非受僱於哈維溫斯坦，她身為女演員和電影製片哈維溫斯坦的關係，並未涵蓋在她據以提告的加州法律範圍內，但艾希莉賈德得以對哈維溫斯坦繼續進行誹謗告訴。上訴法院今天的裁定，並不同意初級法院原判，指出哈維溫斯坦與艾希莉賈德的關係「本身包含權力不對等，哈維溫斯坦身為好萊塢位高權重的製片，以他的職業地位與影響力優勢，單方對艾希莉賈德施予脅迫。」「因此，地區法院駁回艾希莉賈德對哈維溫斯坦的性騷告訴，是一項錯誤。」第一批女性率先站出來指控哈維溫斯坦性騷，艾希莉賈德就是其一。艾希莉賈德在2018年4月控告哈維溫斯坦對她性騷擾，此案源於1997年在比佛利山莊飯店，哈維溫斯坦藉著與她討論接片角色時發生。她指控，哈維溫斯坦求歡不成，就誹謗她，說與她工作是個「夢魘」，進而慫恿導演彼得傑克森（Peter Jackson）不讓她參與鉅片「魔戒」（The Lord of the Rings）演出，破壞她的名譽和演藝事業。艾希莉賈德的律師今天對上訴法院的裁定感到欣慰，並說這是職場性騷受害者的重大勝利。", "title": "艾希莉賈德控溫斯坦性騷案 上訴成功"}
{"summarization": "美國亞利桑那州今天清晨發生火車出軌事故，一列貨運列車在坦佩鎮湖（Tempe Town Lake）橋樑上出軌，列車全面燃燒引發巨大火勢與濃煙，現場近百位消防員投入控制火勢。", "article": "美國亞利桑那州今天清晨發生火車出軌事故，一列貨運列車在坦佩鎮湖（Tempe Town Lake）橋樑上出軌，列車全面燃燒引發巨大火勢與濃煙，現場近百位消防員投入控制火勢。美國有線電視新聞網官員表示，有一人因吸入濃煙而接受治療。目前還不清楚火車出軌原因。事發當時在橋下騎腳踏車的路人金波（Camille Kimball）告訴記者，火勢從橋的中段往湖中延燒，「真的很像地獄景象」。美國鐵路運輸公司聯合太平洋公司（Union Pacific）發言人麥馬漢（Tim McMahan）表示，這列貨運火車從土桑（Tucson）開往鳳凰城（Phoenix），在大約清晨6時15分出軌，8至10節車廂起火。麥馬漢說，這座橋的南端坍塌，讓部分車廂掉落下方空曠的公園。這座橋本月9日才經過年度檢查。現場有1人因吸入濃煙接受治療，但沒有列車機組人員傷亡。坦佩消防局局長魯伊斯（Greg Ruiz）說這是「非常、非常大的事件」，他表示火勢目前已撲滅，消防人員正持續處理這座橋任何可能的再度起火點，以及遏制從其中一節車廂溢出的有毒化學物質。消防部門發言人希伯特（Brandon Siebert）說：「有可能火車出軌導致橋梁坍塌，但目前還無法確定。」他表示，鳳凰城、坦佩、錢德勒（Chandler）、梅薩（Mesa）與斯科斯岱（Scottsdale）共派出近100名消防員前往灌救。", "title": "美國貨運列車橋上出軌狂燒 大火濃煙宛若地獄"}
{"summarization": "環保署今天說，根據近3年統計，機車及柴油車排放污染均有效減量。外界認為應只針對電動機車補助，環保署說，主要考慮偏鄉換電站不足或坡度較陡不利電動機車，明年會再檢討。", "article": "環保署今天說，根據近3年統計，機車及柴油車排放污染均有效減量。外界認為應只針對電動機車補助，環保署說，主要考慮偏鄉換電站不足或坡度較陡不利電動機車，明年會再檢討。行政院環境保護署舉辦「老舊車輛汰換減量成果」記者會，公布包含機車及柴油車等污染減量成果，期望透過輔導補助措施，並針對高污染車加強稽查管制，促使老舊車輛及早汰換。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕說，雖然有意見表示應該只針對電動機車補助汰舊換新，才能真正減少排放，但在思考政策時，考慮7期燃油機車的公平性，且很多偏鄉很遠才找得到一站換電站，或是坡度較陡等特殊因素也不利電動機車，明年會再檢討；至是否增設換電站，是業者自行決定。環保署自104年推動老舊機車汰舊及換車補助措施，統計106年至今年6月底，共淘汰123萬947輛二行程等老舊機車，污染減量2萬3747公噸。若依各縣市機車定期檢查站資料，碳氫化合物（HC）及一氧化碳（CO）降幅分別達到76%及36%，蔡孟裕表示，這代表民眾直接感受到的油煙味已大幅減少。環保署自106年開始推動老舊柴油車汰舊換車補助措施，截至今年6月底，共淘汰3萬7966輛1至3期大型柴油車，污染減量5萬1755公噸。蔡孟裕說，原訂今年全年將汰換6000輛老舊柴油車，但至6月底止，已汰換達7488輛，提早達標，仍然期盼各界加速舊車汰換。蔡孟裕強調，今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，各產業都很辛苦，因此環保署特地延長大型柴油車汰舊換新的補助期限至明年12月；汽車及小型柴油車5期新車製造、生產及進口期限延長半年，避免影響產業發展。", "title": "汰舊補助不只電動機車  環保署：考慮偏鄉需求"}
{"summarization": "台北市政府發言人陳智菡今天說，台北市長柯文哲評估現階段不適合探視前總統李登輝；柯文哲一直非常尊敬李登輝，認為人與人互動相處較重要，現在應把更多時間留給李登輝家人。", "article": "台北市政府發言人陳智菡今天說，台北市長柯文哲評估現階段不適合探視前總統李登輝；柯文哲一直非常尊敬李登輝，認為人與人互動相處較重要，現在應把更多時間留給李登輝家人。她說，對柯文哲而言，很多與李登輝的互動、相處都在心中，不管外界有任何批評和想法，柯文哲都不會太在意；至於外界擔憂柯文哲會不小心說出李登輝病情，陳智菡說，這些是多慮，柯文哲一直都有拜會李登輝，清楚知道、但未揭露李登輝身體情況。李登輝住院治療，總統蔡英文、副總統賴清德及行政院長蘇貞昌都曾到醫院探視、關心，但陳智菡表示，柯文哲認為「（如果）去只是讓自己被看見的話，其實這不是柯文哲個性」。28日網傳李登輝病逝假訊息，台北榮民總醫院昨天澄清，李登輝仍在醫院治療中。柯文哲第一時間表示，「就算要拜訪人家也要聯絡家屬，知道狀況、聯絡家屬、安排好，不要造成人家困擾」，雖未安排前往探視，但有表達關心。", "title": "北市府：柯文哲評估現階段不適合探視李登輝"}
{"summarization": "資金潮與置產需求撐盤，住展雜誌統計，北台灣完銷建案數量已達69個，預估全年數量將達130個，較去年成長55%，也是繼2014年後再度重返百件大關。", "article": "資金潮與置產需求撐盤，住展雜誌統計，北台灣完銷建案數量已達69個，預估全年數量將達130個，較去年成長55%，也是繼2014年後再度重返百件大關。住展發布新聞稿指出，近年完銷建案數在2016年降到最低點，不過，自此逐年走升。今年截至7月20日止，北台灣完銷建案數量已達69個。其中，以新竹地區最多，達19個，桃園市以17案居次，台北市、新北市分別達14與12件，宜蘭共7件。住展雜誌研發長何世昌表示，完銷建案數量大增，主要受到資金行情推升、投資以及置產需求。由於投資置產族群購屋決定速度較快，因此，當這類買盤比例擴張時，完銷建案數將有感上升。台北市完銷個案達14個。何世昌分析，上半年完銷建案大多集中在蛋白區，以大同、內湖位居冠亞軍。大同區近年在西區門戶計畫、雙子星開發案帶動下，當地置產族信心強勁。內湖則是受惠於電子科技業景氣暢旺，內科園區客剛性需求與投資置產族同步湧現。新北市有12個完銷案，何世昌指出，數量雖稍遜於台北市，但銷售近尾聲的建案數卻很多，預期下半年完銷建案將快速增加。住展指出，預估今年完銷建案數量可增至130個，較去年成長46個，年增率55%，且連續4年正成長，也是繼2014年後、完銷建案數再度重返百件大關。", "title": "北台灣建案已有69案完銷 全年有望上衝130件"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟波士頓紅襪的林子偉今天先發，2打數無安打，鎮守游擊表現穩健。紅襪靠著瓦茲蓋斯比賽後段開轟、打回3分，6比5客場險勝紐約大都會隊，止住4連敗。", "article": "效力美國職棒大聯盟波士頓紅襪的林子偉今天先發，2打數無安打，鎮守游擊表現穩健。紅襪靠著瓦茲蓋斯比賽後段開轟、打回3分，6比5客場險勝紐約大都會隊，止住4連敗。林子偉連3戰未上陣後，此役擔任第9棒，鎮守游擊大關，本季第2度獲得先發機會。林子偉面對大都會王牌投手迪格隆（Jacob deGrom），3局上遭三振，5局上擊出左外野飛球，遭接殺出局。林子偉8局上被換下，由柏格茨（Xander Bogaerts）代打，開季以來尚無打滿整場的紀錄，打擊率從賽前的3成33降至2成。林子偉打擊雖無建樹，守備仍保持水準。5局下一人出局，兩隊2比2平手，大都會靠保送與安打攻占一、二壘，林子偉隨後攔截中間方向滾地球，獨立策動雙殺，替紅襪先發投手伊佛迪（Nathan Eovaldi）化解失分危機。這場比賽兩隊你來我往，互有領先。大都會1局下靠3支短程安打與野手選擇先馳得點。紅襪4局上發動反攻，連兩支二壘安打後把握迪格隆兩度暴投，攻下2分。大都會外野手尼莫（Brandon Nimmo）5局下揮出陽春砲，扳平比數。21歲小將西門內斯（Andres Gimenez）6局下揮出三壘安打，打回超前分，這也是他大聯盟生涯首分打點。紅襪捕手瓦茲蓋斯（Christian Vazquez）7局上回敬一發陽春砲，兩隊3比3平手。紅襪8局上發揮凌厲攻勢，中心打者莫蘭（Mitch Moreland）在滿壘時擊出內野安打，打回超前分。瓦茲蓋斯隨後補上帶有2分打點的安打，替紅襪增添保險分。大都會強棒塞斯佩德斯（Yoenis Cespedes）8局下擊出陽春砲，追回一分。大都會9局下企圖翻盤，無人出局便靠連續保送與安打攻占滿壘，最後只攻下一分。紅襪在驚濤駭浪中贏球，本季首次客場之旅旗開得勝，4連敗止步。美國職棒大聯盟紐約大都會29日主場迎戰波士頓紅襪隊，為新型冠狀病毒疫情爆發以來，紐約地區首場大聯盟例行賽。", "title": "林子偉再度先發 紅襪險勝大都會止住4連敗"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天表示，新北市長侯友宜8月1日會來輔選，行程規劃包括掃街逛夜市等；至於高雄市最南行政區她沒說對，盼勿再執著當好市長城市治理及東南西北的問題。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天表示，新北市長侯友宜8月1日會來輔選，行程規劃包括掃街逛夜市等；至於高雄市最南行政區她沒說對，盼勿再執著當好市長城市治理及東南西北的問題。高雄市議會今天召開臨時會，預計明天要舉行議長補選投票，李眉蓁上午到議會報到後接受媒體聯訪做了上述表示。侯友宜日前未出席李眉蓁競總成立大會受到關注，李眉蓁特別表示，侯友宜8月1日要為她輔選，路線行程還在安排當中，已知會有掃街行程及逛夜市，相信侯友宜也想品嚐高雄的小吃。侯友宜今天參加新北市府社會局的「育兒寶貝袋」發表記者會後，接後媒體聯訪證實，8月1日會南下替李眉蓁助選，面對艱困選戰，為她加油打氣，這也是身為黨員該做的事，助選行程尊重參選人的看法。選舉關鍵還是在參選人本身要提出高雄市未來願景的政見，讓市民了解將為高雄做哪些事，未來高雄能夠成就哪些事。李眉蓁昨天在YAHOO鄉民大會直播節目，回答有關高雄市最北、最南、人口最多的行政區及高雄青年失業率等問題不斷答錯受到議論；而民進黨市長參選人陳其邁後來受訪說高雄市最南的行政區是林園區，但也有網友看法不同，認為應該是旗津區中興里才對。李眉蓁對於陳其邁答說林園區是高雄市最南端也不以為然說，陳其邁也沒有查清楚。她表示，前台中市長林佳龍也曾將台中最南行政區烏日錯答為霧峰；李眉蓁說「這樣不見得說他就不是個好市長，治理城市和知道東南西北的問題不應該再執著了」。高雄市長補選參選人政見會8月1日舉行，被問到高雄市財政負債逾新台幣3000億元的問題應該如何解決。她表示，未來會加強閒置土地的開發、市政開源節流以及財政收支劃分法修法。有關李眉蓁說高雄市最南端行政區是屬於旗津行政區的東沙島中興里，陳其邁競總發言人邱俊憲指出，大部分的市民仍認為是林園區，因為2019年高市府舉辦過「市境最南」及種樹活動，他說市境最南在林園區；再者，一般市民無法到東沙，所以這不是對錯問題，而是市民對於地理環境認知概念。", "title": "李眉蓁衝人氣拚選情 侯友宜要來輔選陪逛夜市"}
{"summarization": "外交部今天說，台日關係緊密友好，日本近日豪雨成災，政府基於人溺己溺精神，上午由駐日代表謝長廷代表捐贈日方300萬日圓（約新台幣84萬元），以協助賑災。", "article": "外交部今天說，台日關係緊密友好，日本近日豪雨成災，政府基於人溺己溺精神，上午由駐日代表謝長廷代表捐贈日方300萬日圓（約新台幣84萬元），以協助賑災。受梅雨鋒面影響，日本多處7月出現空前豪雨，除九州地區，也擴及本州岐阜縣及長野縣等地，已造成日本百餘人死傷及多人行蹤不明。外交部發言人歐江安上午在例行記者會表示，台灣政府基於人溺己溺精神，決定捐贈300萬日圓協助日方賑災，今天上午已由駐日本代表謝長廷在東京代表捐贈，日方則由日本台灣交流協會理事長谷崎泰明代表接受。歐江安說，台灣第一時間即向日方表達關心，包括總統蔡英文以中文和日文推文慰問，外交部長吳釗燮及台灣日本關係協會會長邱義仁也分別向日本台灣交流協會台北事務所表達關懷之意，日本首相安倍晉三則推文回應、感謝台灣「患難見真情」。歐江安表示，台灣與日本同屬天然災害頻仍國家，每逢天災，台日相互扶持、彼此打氣。此次日本因豪雨導致嚴重生命及財產損失，台灣感同身受，對罹難者及家屬申致哀悼，也衷心祈願受創家園儘速重建、傷者早日康復。台灣也期待未來與日本在減災、防災、應變與重建等領域強化經驗交流與合作。媒體詢問，自6月1日至7月28日，中國洪澇災害已造成江西、安徽、湖北等27省區超過5000萬人受災，農作物受災面積超過500萬公頃，直接經濟損失人民幣1444.3億元（約新台幣6066億元），政府是否考慮捐款賑災。歐江安回應，對中國民眾所受傷亡災害，外交部也表示哀悼，至於捐款等問題則宜由中國事務主管機關大陸委員會回答。", "title": "日本豪雨成災  台灣捐300萬日圓協助賑災"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.304元，升1.97角，成交金額6.15億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.304元，升1.97角，成交金額6.15億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.470元，早盤最高29.265元、最低29.470元。1090730", "title": "新台幣午盤大升1.97角 暫收29.304元"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）宣布已與華為簽署長期專利協議，盤後股價飆漲11.61%。本土法人表示，高通仍不能向華為出售晶片，對聯發科營運並不影響。", "article": "高通（Qualcomm）宣布已與華為簽署長期專利協議，盤後股價飆漲11.61%。本土法人表示，高通仍不能向華為出售晶片，對聯發科營運並不影響。高通週三盤後公布第3季營運結果，手機晶片出貨量1.3億套，營收48.9億美元，季增6.1%，優於市場預期的48.1億美元水準，每股純益0.86美元。高通並宣布已在7月與華為簽訂新的長期授權合約，與華為的和解協議包含付清過去的授權金欠款，將在第4季帶來一次性收入約18億美元；在扣除這影響，高通第4季營收將約55億至63億美元，也優於市場預期。高通在財報優於預期，加上與華為簽署長期專利協議激勵，盤後股價飆漲11.61%。市場憂心恐影響高通的對手聯發科發展，聯發科今天股價開高走低，一度由紅翻黑，達新台幣670元，跌12元，跌幅約1.76%。本土法人表示，依美國政府當前規定，高通目前仍不得向華為銷售晶片，對聯發科營運應無影響，預期聯發科在5G手機晶片出貨暢旺下，營運成長可期。為滿足資料中心及5G基礎設施應用所需的高速且超低功耗資料傳輸及嚴格的安全性需求，聯發科今天宣布推出800GbE MACsec retimer PHY收發器MT3729系列產品，首批客戶的產品已在開發中。", "title": "高通與華為簽專利協議 法人：對聯發科無影響"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，政府針對TikTok影音分享應用程式的國家安全審查已接近完成，建議報告將在本週呈送白宮。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，政府針對TikTok影音分享應用程式的國家安全審查已接近完成，建議報告將在本週呈送白宮。梅努欽告訴媒體，TikTok的審查報告是由美國外來投資審查委員會（CFIUA）負責。CFIUA為聯邦政府一個跨部會委員會，負責審查相關企業與收購案是否影響美國國家安全。美國官員與國會議員相繼對TikTok提出疑慮，關切它與中國的關聯，可能用於間諜活動，TikTok則不斷反駁這項指控。臉書等社群平台呼籲用戶注意TikTok與中國的關聯，TikTok今天稍早回應說，那是對他們的「惡意攻擊」。TikTok執行長梅爾（Kevin Mayer）說，臉書將攻擊「偽裝成愛國主義，其用意是要終結TikTok存在美國市場」。梅爾指出，TikTok在美國出現，有助市場公平競爭。TikTok快速成長，估計已有10億用戶。批評者警告，由於母公司為北京字節跳動科技公司（ByteDance），此一應用程式可能有安全風險。TikTok則一再否認與中國政府有任何關聯。", "title": "TikTok涉國安疑慮 政府審查報告近期送交白宮"}
{"summarization": "連鎖餐飲集團瓦城今天除息交易，每股配發現金股利10元，開盤參考價226元，早盤最高來到233元，上漲約3%，填息率約7成，穩步邁向填息之路。", "article": "連鎖餐飲集團瓦城今天除息交易，每股配發現金股利10元，開盤參考價226元，早盤最高來到233元，上漲約3%，填息率約7成，穩步邁向填息之路。瓦城泰統日前股東會通過2019年財報及盈餘分配案，決議每股發放現金股利10元；集團連續八年刷新「營收、毛利、營業利益、稅後純益、每股純益、來客人次」紀錄，且已連6年現金股利配發超過一個股本。瓦城泰統6月營收回穩達新台幣3.92億元，年減縮小至8.74%，但比5月營收4.01億元稍低，月減2.2%，且5月月增幅度高達69.58%，回復力道已提前反映。不過，瓦城觀察，前6個月累計營收達21.27億元，由於上半年受疫情影響，累積營收較去年同期減少13.82%，年減幅度已逐月縮小。隨著政府進入振興促進經濟階段，餐飲市場加速回溫，瓦城表示，自6月20日起時時香首度插旗台南西門，擴大六都布局，集團下半年將加速展店的計畫，以「瓦城」、「時時香」及「YABI」為集團拓點主力品牌，持續聚焦深耕台灣市場。1090730（編輯：郭無患）", "title": "瓦城每股配息10元 填息率約7成"}
{"summarization": "每年8月第一週為國際母乳週，衛生福利部國民健康署今天表示，餵母乳有助於嬰幼兒及媽媽健康，母乳是寶寶天然的食物，且也較配方奶環保，有助於地球永續。", "article": "每年8月第一週為國際母乳週，衛生福利部國民健康署今天表示，餵母乳有助於嬰幼兒及媽媽健康，母乳是寶寶天然的食物，且也較配方奶環保，有助於地球永續。今年國際母乳週主題為「支持母乳哺育，為了更健康的地球」，國健署響應國際母乳週，支持媽媽哺餵母乳，召開記者會宣布「母乳哺育愛自然」照片分享暨抽獎活動開跑，也邀請名模林可彤分享母乳哺育經驗。國健署長王英偉致詞指出，今年母乳週主題為愛自然，國健署在健康促進新概念2.0版就提倡地球健康，符合今年母乳週的主題，包含運動、生態、經濟、飲食等面向，而餵母乳不僅可以減少花費，也更環保。王英偉提到，目前台灣餵母乳比率為46%，高於全球平均值36%，而世界衛生組織（WHO）希望全球目標值達到50%，希望有更多媽媽可以一起加入協助推動。國健署表示，根據統計，在6個亞洲國家每年銷售72萬450噸配方奶粉，產生近290萬噸溫室氣體，相當於平均載客車輛行駛112.7億公里或送往垃圾場的103萬噸廢棄物，因此母乳哺育除了對於嬰幼兒的健康非常重要，也可改善地球的健康。林可彤在記者會中分享自己母乳哺育經驗，她說，當初也曾面臨是否要餵母乳的難題，但由於希望能把自己頭好壯壯的免疫因子給小朋友，因此她決定一定要餵母乳。林可彤說，母乳哺育相當辛苦，當初也遇到很多挫折，所幸台灣醫療環境相當好，護理師也會關心，加上有其他懷孕媽媽提供建議，及許多推廣母乳的醫生在網路上分享資訊，後來就餵得很順暢。為了支持媽媽哺餵母乳，國健署辦理「母乳哺育愛自然」照片分享暨抽獎活動，在9月15日前，民眾只要分享哺乳自拍照、哺乳心得及「#母乳哺育愛自然」至個人臉書社群媒體後，截圖上傳活動網站，並於內文標記5名以上好友，就可參加抽獎。", "title": "國際母乳週  國健署：哺育母乳有助地球永續"}
{"summarization": "高雄檢警調偵辦某銀行潘姓前理財專員涉盜領客戶存款，查出自民國108年5月來至少17名客戶受害，遭盜領金額約新台幣1億985萬多元，檢方依涉犯銀行法背信罪嫌等聲押禁見獲准。", "article": "高雄檢警調偵辦某銀行潘姓前理財專員涉盜領客戶存款，查出自民國108年5月來至少17名客戶受害，遭盜領金額約新台幣1億985萬多元，檢方依涉犯銀行法背信罪嫌等聲押禁見獲准。高雄地檢署今天表示，接獲法務部調查局高雄市調查處報告潘姓前理專涉嫌盜領客戶存款後，指派檢肅黑金專組主任檢察官劉穎芳、檢察官郭來裕指揮高雄市調處、高雄市警察局鳳山分局等組專案小組偵辦。專案小組傳喚潘姓前理專到案，但她行蹤不明，隨後傳喚其陳姓母親、潘姓堂妹及證人陳姓前夫等到案說明。證人陳男當庭轉列被告，經檢察官訊問後，諭知以5萬元交保，其餘被告請回。高雄地檢署指出，潘姓前理專於7月28日主動到案，經檢察官郭來裕漏夜訊問後，向法院聲請羈押禁見獲准。檢警調查出，潘姓前理專擔任分行理財專員期間，因投資失利，竟利用客戶委託申購基金或代為匯款機會，取得客戶存摺、印章、金融卡及取款密碼後，以金融卡約定轉帳、網路銀行轉帳、製作不實取款憑條及匯款申請書臨櫃匯款等方式，陸續將客戶帳戶內存款轉帳或匯款至其個人名下帳戶等。另外，為隱瞞未依客戶指示申購基金及盜領客戶款項，她、陳姓母親或潘姓堂妹陸續轉帳小額款項至客戶帳戶內，並於交易明細表上註記基金名稱，使客戶誤信確有依客戶指示申購指定基金而獲有配息收益。高雄地檢署指出，後來因潘姓前理專服務的客戶向行方反映帳戶存款短少，經銀行總行調查後報案，進而循線查獲，並初步清查自108年5月以來至少有17名客戶受害，遭盜領金額至少1億985萬多元。高雄地檢署表示，檢察官訊問陳男發現有隱匿潘姓前理專行蹤及協助刪除相關涉案資料，認定涉有藏匿人犯及湮滅證據等罪嫌，當庭改列被告並諭知以5萬元交保。潘姓前理專則涉犯銀行法、洗錢防制法及偽造私文書等罪嫌，犯罪嫌疑重大且有逃亡、勾串證人、湮滅證據之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。全案持續擴大追查，高雄地檢署呼籲受害民眾報案並提供相關證據。", "title": "前理專涉盜領客戶存款逾億 遭羈押禁見"}
{"summarization": "天主教權威媒體山東省天主教愛國會及教務委員會近期發出通知，要求神職人員撰寫講道稿時，必須「以信仰融入中國優秀傳統文化，或用中國優秀傳統文化闡釋信仰」。", "article": "天主教權威媒體山東省天主教愛國會及教務委員會近期發出通知，要求神職人員撰寫講道稿時，必須「以信仰融入中國優秀傳統文化，或用中國優秀傳統文化闡釋信仰」。報導指出，這份通知於7月17日發出，表示將舉辦「天主教神學思想在新時代」座談會，其中未提及座談會的具體內容，包括舉辦日期和地點，但對神職人員撰寫「講道稿」作出要求。通知要求神父撰寫瞻禮、主日或平日彌撒其中一篇講道稿時，「必須圍繞宗教中國化方向、天主教神學思想在新時代發展、以信仰融入中國優秀傳統文化，或用中國優秀傳統文化闡釋信仰，並於8月10日前發給有關人士」。報導引述打算參加座談會的神父韋磊做好黨交代的事情，做好中國傳統文化與信仰的融合，走一條符合中國人的信仰道路。」另一名山東省神父伯多祿則表示這都是荒謬的」，打算參加的神父都是在出賣教會。他強調，可以接受以國畫、中國式建築、詩詞、戲劇來表達信仰，但中國主要傳統文化無非是讓人成為順民，成為統治者壓榨的工具。「用這種東西來闡釋一個代表公平、正義、民主的宗教信仰，與改教還有什麼區別」。山東教友張強則質疑，主教和神父們都去談中國化，都去談傳統文化了，那誰談天主教文化。他並表示，自己所在的地方教會近年傳教工作上一直停滯不前，「本來教友就稀少，神父再不福傳，人數是愈來愈少，去世一個老教友，名冊上就少了一個人」。張強又說，現在的教會在做不該做的事，而該做的事卻不盡心去做，從神職人員身上「完全看不到耶穌的影子，也沒有宗徒們的樣子」，跟社會官員一樣追逐名利，貪戀世俗。", "title": "天亞社：山東愛國教會下令以傳統文化闡釋信仰"}
{"summarization": "高雄市議長補選投票明天登場，這場還被國民黨視為「黨主席保衛戰」的議長補選，國民黨黨團及民進黨黨團今天都宣布明天甲級動員，如果違反規定將黨紀處分。", "article": "高雄市議長補選投票明天登場，這場還被國民黨視為「黨主席保衛戰」的議長補選，國民黨黨團及民進黨黨團今天都宣布明天甲級動員，如果違反規定將黨紀處分。高雄市議長許崑源意外身亡，市議會依法辦理議長補選，議會今天召開臨時會做準備，31日舉行議長補選投票。國民黨推出有4屆資歷的市議員曾麗燕參選，民進黨派有3屆市議員資歷的張勝富出馬，民進黨雖居席次劣勢，不過黨團總召韓賜村今天仍表示，會盡全力爭取勝選的機會。民進黨團發布「團結爭取議長勝選 拒絕政治抹黑藉口」的新聞稿指出，民進黨黨團會議，決議明天甲級動員、集體簽到入場投票支持黨提名參選人張勝富，違反者將依黨紀律評議裁決條例第三十三條、第四十條移送中央評議委員會議處。國民黨高雄市議長補選不僅是龍頭保衛戰，國民黨主席江啟臣也說過「高雄市議長若沒選上，主席也不當了」，致議長選舉也成了主席保衛戰。曾麗燕及黨團總召曾俊傑今天證實明天議長補選有甲級動員，如果違反相關規定將依黨紀處分。高雄市議會原有66席，扣除許崑源，目前國民黨團含1無黨籍議員共32人、民進黨團含台聯有26人、時代力量2人、無黨團結聯盟（含親民黨跨民眾黨吳益政）4人、無黨籍1人。無黨團結聯盟其中3人已於昨天聲明支持曾麗燕，時代力量兩名市議員也表態會投自已。", "title": "高市議長補選藍綠黨團祭甲動 跑票者黨紀處分"}
{"summarization": "蘋果、Google、亞馬遜及臉書4大企業的執行長今天接受美國聯邦眾議院反壟斷小組委員會聽證。在中國有無竊取科技相關問題上，僅臉書執行長祖克柏直言有據可查。", "article": "蘋果、Google、亞馬遜及臉書4大企業的執行長今天接受美國聯邦眾議院反壟斷小組委員會聽證。在中國有無竊取科技相關問題上，僅臉書執行長祖克柏直言有據可查。眾議院反壟斷小組委員會今天舉行聽證會，蘋果（Apple）執行長庫克（Tim Cook）、谷歌（Google）執行長皮查伊（Sundar Pichai）、亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）與臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）分別以視訊方式作證。華盛頓郵報共和黨籍眾議員史杜（Greg Steube）在會中詢問：「你們是否認為中國政府竊取美國企業的科技？」祖克柏正面接下問題，但另外3大企業執行長卻語帶謹慎。皮查伊和庫克都表示，沒聽說中國政府從Google及蘋果公司偷走技術的事；貝佐斯說，雖然他手上有關於中國竊取技術的報告，但他沒有相關「個人經驗」。祖克柏的回答則與一般的說法相近，稱他認為「中國政府竊取美國企業的科技，有據可查」。數名眾議員的問題糾結在與中國有關的疑慮上，尤其針對皮查伊。美中關係每況愈下，科技議題經常處於爭論核心，因美國有許多製造廠和生意夥伴都在中國。福斯財經新聞皮查伊今天稍早因Google在中國的業務受到抨擊。Google先前因員工質疑道德問題而退出美國軍方合約的爭取，眾議員今天追問皮查伊在中國的計畫。皮查伊表示，Google在中國的發展「很有限」，僅包括少數開放來源的人工智慧計畫。皮查伊一開始答詢時說，他沒有Google技術遭竊的第一手資料，但之後改口稱2009年發生一起廣為人知的網路攻擊，是由源於中國的駭客組織發動。當眾議員詢問國會應如何協助防止資訊及技術遭竊時，4名執行長都沒回答。", "title": "中國有無竊美科技 臉書說有蘋果谷歌相對慎言"}
{"summarization": "受美國低利率政策與產油國減產影響，油價持續走升。根據中油浮動油價公式，預估汽、柴油8月3日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.4及0.6元。", "article": "受美國低利率政策與產油國減產影響，油價持續走升。根據中油浮動油價公式，預估汽、柴油8月3日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.4及0.6元。國內油價漲勢不斷，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.4元及0.6元。如果依照預估，8月3日凌晨零時，92無鉛汽油每公升為22.7元、95無鉛汽油每公升24.2元、98無鉛汽油每公升26.2元、超級柴油每公升20.2元。根據中油官網資料，累算至7月29日的7D3B（70%杜拜30%布倫特）每桶週均價為43.11美元，較上週43.64美元，下降了0.53美元。新台幣兌美元匯率29.503元較上週29.547元升值0.044元，不過確切油價將依中油公告為主。", "title": "油價持續走升 下週汽油可能上漲0.4元"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，新台幣匯率升值是機械業「永遠的痛」，希望熱錢趕快過去，政府能在匯率部分協助台灣廠商提振競爭力。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，新台幣匯率升值是機械業「永遠的痛」，希望熱錢趕快過去，政府能在匯率部分協助台灣廠商提振競爭力。機械公會今天上午與台灣電機電子工業同業公會舉行「設備暨製造數位轉型結盟」簽約儀式，會後柯拔希接受媒體採訪。中央社記者提問對於新台幣兌美元匯率升值的看法，柯拔希表示，對於機械業來說，新台幣匯率升值是業界「永遠的痛」，他指出匯率牽涉到國際局勢，希望熱錢趕快過去，也期盼政府在匯率部分協助廠商，讓廠商提振國際競爭力。他以韓元為例指出，新台幣匯率升值，已經讓新台幣與韓元之間的競爭力相差10%，台灣機械業者在國際上面對韓國廠商的競爭，壓力愈來愈大，台灣廠商也失去競爭力。柯拔希呼籲政府，希望用技術振興替代紓困協助廠商，因為只靠紓困不積極振興，「產業也會完蛋」，產業界重視振興大於紓困。", "title": "機械公會：台幣升值不利國際競爭 盼政府協助"}
{"summarization": "日本球星大谷翔平今年在美國職棒大聯盟的開季投打不順，今天在主場一吐悶氣，把一記偏低的變化球撈出全壘打牆外，本季首轟出爐。", "article": "日本球星大谷翔平今年在美國職棒大聯盟的開季投打不順，今天在主場一吐悶氣，把一記偏低的變化球撈出全壘打牆外，本季首轟出爐。2020年球季，大谷翔平低潮中起步，今天賽前，他以打者身分出賽3場，14打數2安打，打擊率1成43；26日先發投球，無法解決任何一人，失掉5分退場，防禦率無限大。洛杉磯天使今天在主場迎戰西雅圖水手，大谷翔平擔任第4棒指定打擊，4局下面對投手鄧恩（Justin Dunn），鎖定80英里的曲球開轟。當時鄧恩先搶下2個好球，大谷球數絕對落後下，對這顆掉出好球帶下緣的變化球開轟。擊球速度101英里，飛行距離402英尺。這支全壘打除了是大谷翔平本季首轟之外，也是他在美國生涯第一次在2好球0壞球的情況下開轟。原本天使0比1落後，靠著大谷的這支全壘打，送回壘上的隊友楚勞特（Mike Trout）、倫登（Anthony Rendon）反而以3比1領先。5局下古德溫（Brian Goodwin）追加陽春砲，拉大為4比1。疫情下關門比賽，大谷翔平開轟之後，沒有觀眾的歡呼，回到本壘與隊友隔著空氣擊掌。今年是大谷在美國第3季，去年因手肘開刀只當打擊者，今年恢復又投又打的「二刀流」身手，不過3天前本季首場投球卻是滑鐵盧，被敲3安打、送出3保送，以往動輒100英里的球速，剩92英里。總教練麥登（Joe Maddon）日前說，大谷的身體狀況沒問題，應是開刀之後都會遇到的心理障礙。而大谷也呼應教頭的說法，說還在找比賽的節奏，後悔沒有全力投球。", "title": "大谷翔平首轟破低潮 低角度壞球撈成全壘打[影]"}
{"summarization": "律師考試將於8月8日登場，民進黨立委高嘉瑜今天質疑，考選部2年前增訂律師考試4大核心領域的400分門檻，加上申論題閱卷評分標準不一，導致律師錄取率下降或出現高分落榜，呼籲考選部先廢除400分門檻。", "article": "律師考試將於8月8日登場，民進黨立委高嘉瑜今天質疑，考選部2年前增訂律師考試4大核心領域的400分門檻，加上申論題閱卷評分標準不一，導致律師錄取率下降或出現高分落榜，呼籲考選部先廢除400分門檻。高嘉瑜今天與律師謝良駿、律師考試改革陣線副召集人湯竣羽舉行「考選部自打嘴巴，廢除400分門檻律師考試更公平」記者會，呼籲考選部應全面檢視現行制度，廢除400分門檻，讓律師考試更公平。高嘉瑜指出，世界各國的律師考試錄取率略有不同，德國約在70%，美國約在50%到80%間，日本約34%，韓國69%，顯示其他國家都將律師考試視為資格考；台灣律師考試錄取率從早年的3%，到民國100年小幅度成長到10%。高嘉瑜指出，107年以前，律師考試第一試排名在33%之前者，可參與第二試；不過考選部前部長、現任大法官蔡宗珍在107年獨創律師考試第二試要加計憲法、行政法等4大領域共計400分門檻，導致錄取率從前年的8.58%跌落至去年的6.12%，統計約有462人受影響。此外，高嘉瑜說，因4大領域考科有申論題，隨著閱卷老師不同，考生得分也跟著變化，差異從20分到37分都有，直言讓考試變得跟樂透一樣，考生變成賭運氣而非靠實力。高嘉瑜說，她接獲民眾陳情指出，有考生因4大領域只有399分，因1分之差落榜，但律師考試總分遠高於及格標準17.5分，直言考選部的標準對考生情何以堪。湯竣羽表示，他自己就是去年律師一試前33%卻被400分門檻刷掉的考生，身為一名考生，並沒有要反對考試，而是盼能追求更公平合理的考試制度。考選部科長王睿君記者會中回應，將持續蒐集各方意見，將把建議帶回考選部研議。", "title": "質疑律師考試公平性 高嘉瑜籲廢除400分門檻"}
{"summarization": "台北市消防局今天指出，統計今年第二季火災案件，肇因前兩名為爐火烹調及電氣因素；另夏季高溫影響，電風扇火災事件也頻傳，近3年共34件、釀4傷，呼籲民眾養成良好使用習慣。", "article": "台北市消防局今天指出，統計今年第二季火災案件，肇因前兩名為爐火烹調及電氣因素；另夏季高溫影響，電風扇火災事件也頻傳，近3年共34件、釀4傷，呼籲民眾養成良好使用習慣。北市消發布新聞稿表示，統計北市今年4到6月火災案件可發現，起火原因前兩名為常見的爐火烹調及電氣因素；其中，就爐火烹調火災而言，排油煙管積垢所造成的案件數雖不多，但卻容易造成嚴重財物損失。此外，電風扇火災因使用習慣影響而發生季節多集中在夏季，統計北市近3年共發生34件火災，造成4人受傷。北市消指出，廚房油垢長年累積於排油煙管中，一旦烹飪遇熱氣加上火焰持續烘烤，就很容易引燃起火。一般家用排油煙管較短且直通戶外，造成損失較小；但營業用管路較長且貫通天花板或地板，易造成裝潢損失慘重，例如燒烤店、油炸店及快炒店都是易發生場所。北市消呼籲，定期拆卸排油煙機、排油煙管並清除內部累積油垢，以減少火災發生；針對營業性廚房則建議可設置簡易自動滅火設備，偵測火警啟動滅火，防止火勢擴大延燒；餐廳業者也應落實自衛消防編組訓練及防火防災相關訓練。由於夏季期間常見電風扇火災，北市消分析，其起火主因多為馬達軸承潤滑不足、啟動電容器故障、電線被覆破損及周圍物品阻礙風扇運轉等。北市消建議，民眾使用電風扇前，可先用手輕轉葉片測試，若葉片平順轉動慢慢停下就是正常狀況；但若轉一下就停止，轉軸可能有問題。其次，擦拭電風扇電線上的灰塵時，可順便檢查被覆是否損壞；使用時避免長時間運轉而造成馬達過熱，且與周圍物品要保持距離，以免物品掉入風扇內造成葉片卡死；若發現電風扇有冒煙、焦味等情形，應立即拔除插頭，待專業人員檢修後再使用，避免起火可能。北市消呼籲，無論是排油煙管積垢或電風扇火災，建議民眾要防範未然養成良好使用習慣，營造安全居住環境，降低火災發生。", "title": "夏季電扇火災頻傳  北市近3年34件4傷"}
{"summarization": "民國103年、104年間發生課綱微調爭議，擔任課綱檢核小組召集人、屢屢站上火線的學者王曉波，今天凌晨於家中病逝，享壽77歲。", "article": "民國103年、104年間發生課綱微調爭議，擔任課綱檢核小組召集人、屢屢站上火線的學者王曉波，今天凌晨於家中病逝，享壽77歲。海峽評論雜誌社總經理方守仁接受中央社電訪證實，王曉波凌晨2時於家中去世。王曉波近年身體欠佳，曾多次進出醫院，今年7月因肺積水入院，14日狀況惡化，近日返家安寧治療，在家屬陪伴中辭世。方守仁表示，王曉波目前仍掛名海峽評論雜誌社總編輯，生病期間，由副總編輯代行職務。王曉波民國32年出生於中國大陸江西省，曾任教於台灣大學、中國文化大學哲學系。根據台大網站介紹，他的研究專長包括法家哲學、儒家哲學、中國哲學史、台灣史等，著有「台灣史與台灣人」、「台灣意識的歷史考察」、「孫中山思想研究」等專書。台大哲學系事件台大哲學系事件發生於公元1972年12月到1975年6月間，是台大哲學系內較具自由派色彩學者遭中國國民黨政工系統整肅的一連串行動。民國103年、104年間，當時執政的中國國民黨推動「課綱微調」，屢屢遭獨派人士抗議是「去台灣化」，甚至引發青年學生占領教育部的運動。王曉波做為課綱檢核小組召集人，經常出面接受媒體採訪，強調微調是讓課綱更合乎憲法，反對教科書的「去中國化」，屢屢與獨派團體、民主進步黨針鋒相對。", "title": "台大哲學系事件當事人  王曉波病逝享壽77歲"}
{"summarization": "國民黨北市議員秦慧珠接獲陳情指出，北市市政顧問謝俊州積欠觀傳局台北燈節義交協勤費共21萬餘元，但觀傳局竟先墊付16萬餘元。觀傳局說，是代轉交攤商費用。", "article": "國民黨北市議員秦慧珠接獲陳情指出，北市市政顧問謝俊州積欠觀傳局台北燈節義交協勤費共21萬餘元，但觀傳局竟先墊付16萬餘元。觀傳局說，是代轉交攤商費用。秦慧珠表示警方隔天臨時聯繫義交，並告知協勤費由謝俊州負責，義交大隊把協勤費21萬餘元告知謝俊州，並獲謝俊州承諾付款。觀傳局2月7日也臨時申請義交在今年台北燈節協助指揮路口，協勤費約21萬餘元，但義交近5個月卻未收到款項。她指出，由於義交大隊向她陳情事後未收到應付款項，6月1日協助義交跟北市府開協調會，謝俊州當時透過電話除確認每天執勤時間、扣除觀傳局承擔部分及協勤費用外，也詢問如何付款，並提及「我是市政顧問，請放心」。秦慧珠質疑，自己事後多次在議會向北市觀傳局長劉奕霆及市長柯文哲專案報告提出質詢都無效。直到7月28日，觀傳局才通知義交當天下午至市府領款，並由劉奕霆墊付協勤費16萬餘元；另2名義交及幹部督導協勤費的4萬餘元，竟由交通警察大隊簽辦負責給付。她要求，研議訂定「台北市交通義勇警察協勤派遣與管理辦法」，以免類似問題再發生。劉奕霆今天回應，攤商、義交依往例會開協調會，確認哪些道路需義交協勤，但因今年台北燈節受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，攤商設攤時間較緊急，所以沒開會，已向柯文哲承諾會檢討改進。他強調，這筆16萬餘元的費用是攤商前幾天交付，並由他代轉給義交的，至於費用為何從新台幣21萬餘元下降，是因攤商原本仍有疑慮，最後交通大隊與義交的溝通結果就是16萬餘元。謝俊州解釋，當初攤商未被告知要繳義交協勤費，直到營運後才轉達給攤商，原本燈節結束後要付款，因雙方對金額認知不同。經幾個月協調溝通，問題已解決。", "title": "北市市政顧問涉積欠燈節義交費 竟由公帑代墊"}
{"summarization": "近日香港政府將延後一年舉行立法會選舉的消息不斷，並傳出港府有意提請中國全國人大常委會審議相關決定，提供憲政基礎。人大常委會將於8月8日開議，但公布的議程中暫無香港議題。", "article": "近日香港政府將延後一年舉行立法會選舉的消息不斷，並傳出港府有意提請中國全國人大常委會審議相關決定，提供憲政基礎。人大常委會將於8月8日開議，但公布的議程中暫無香港議題。不過，全國人大常委會日前審議「港區國安法」時，也未見於事先發布的議程，因此港媒指，本次會議仍有機會討論延後立法會選舉的議題。港媒近日報導，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，香港行政長官林鄭月娥有意引用「緊急情況規例條例」（緊急法），延後一年舉辦原訂9月6日舉行的立法會選舉。而港府也有意讓現任立法會議員延任一年，以解決衍生出的立法會「空窗期」問題。此外，報導也指港府有意提請全國人大常委會處理延後選舉、議員任期等憲政問題，以充實法律基礎。港府提請人大常委會出手，也是為避免激起政治效應。行政會議成員湯家驊日前就曾警告，林鄭月娥引用「緊急法」延後選舉，若沒有足夠的理由，有可能受到司法挑戰。去年「反送中」抗爭期間，港府引用「緊急法」訂定「禁蒙面法」後，泛民主派立法會議員集體提起司法覆核（類似台灣的釋憲），法院一度認定「禁蒙面法」違憲。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳昨天便表示，港府引用任何香港法律延後選舉，都有引起司法覆核的風險，因此由北京中央出手可提供「堅實法律基礎」。第13屆全國人大常委會第21次會議將於8月8日至11日在北京舉行，不過中國官媒新華社29日公布的議程中，並未見到和香港相關的議程。然而，人大常委會6月中旬審議「港區國安法」時，也未將消息列於事先發布的議程中，直到6月18日美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在夏威夷會面後，全國人大法工委才突然公布，該次會議審議「港區國安法」。因此星島日報報導，人大常委會仍有可能在本次會議中討論延後香港立法會選舉事宜。", "title": "香港選舉延期甚囂塵上 人大常委會暫無相關議程"}
{"summarization": "美國總統川普今天駁斥俄羅斯懸賞阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban）狙殺駐阿美軍的說法，還說他和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通電話時，從沒提過此事。", "article": "美國總統川普今天駁斥俄羅斯懸賞阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban）狙殺駐阿美軍的說法，還說他和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通電話時，從沒提過此事。川普接受美國新聞網站Axios訪問時表示：「我從來沒和他討論這件事。」川普最近是在23日和蒲亭通電話，2月底情報指稱呈交給川普的「總統每日簡報」（PDB）有提及俄國懸賞一事以來，他和蒲亭通電話至少8次。根據川普說法，他沒讀過那份簡報，但他在昨天錄製的訪問中又告訴Axios，每日簡報文件他確實會看。白宮表示，川普是在「紐約時報」6月底刊出報導之後，才從口頭報告獲知可能有此懸賞鼓勵狙殺美軍。川普告訴Axios，這項指涉「從未送達我的桌子」，美國情報單位「不認為這是真的」。事實上，美國媒體報導指出，不同機構對於俄國懸賞一事是否屬實，看法相當分歧。川普今天在白宮對記者評論時更加碼指出，他從未認真看待這項傳聞，也幾乎沒理由懷疑俄羅斯。他援引1980年代蘇聯入侵阿富汗的蘇阿戰爭指出，俄羅斯不會有興趣幫忙塔利班，「我不知道他們為什麼要這樣做」。川普說，如果此事最後證明為真，那他會有「適切回應」。川普也駁斥俄羅斯提供塔利班武器的報導。", "title": "傳俄懸賞殺美軍 川普駁斥：他們沒興趣幫塔利班"}
{"summarization": "最新報告指出，今年上半年，中國遊戲市場實際銷售收入達到人民幣1394.93億元（約新台幣5845億元），比去年同期成長22.34%；遊戲用戶規模近6.6億人，成長1.97%。顯示疫情反成助力。", "article": "最新報告指出，今年上半年，中國遊戲市場實際銷售收入達到人民幣1394.93億元（約新台幣5845億元），比去年同期成長22.34%；遊戲用戶規模近6.6億人，成長1.97%。顯示疫情反成助力。綜合每日經濟新聞中國音像與數字出版協會遊戲出版工作委員會和中國遊戲產業研究院今天發布「2020年1-6月中國遊戲產業報告」。報告並指出，今年1至6月，中國自主研發遊戲國內市場實際銷售收入達到1201.4億元，比去年同期成長30.38%，銷售增加279.97億元。據報告，中國自主研發遊戲上半年在海外市場實際銷售收入達75.89億美元，比去年同期也成長36.32%。其中，美國占28.23%，日本占23.26%，韓國占9.97%，這3個國家是中國遊戲企業外銷的主要市場，合計占比達61.46%。報告並指出，今年上半年，中國行動裝置遊戲成為市場營收的主力軍，實際銷售收入達到1046.73億元，比去年同期成長35.81%。占市場總收入的75.04%。在收入排名前100的中國行動遊戲中，角色扮演類數量最多，占30%；卡牌類遊戲和策略類遊戲次之，分別占12%和11%。另據報告顯示，今年上半年，中國電子競技遊戲市場實際銷售收入為719.36億元，比去年同期大幅成長54.69%；電子競技用戶規模達4億8396萬人，也成長9.94%。報告並稱，雲端遊戲正成為產業熱點。今年上半年，中國雲端遊戲市場實際銷售收入達4.03億元，比去年同期成長79.35%。隨著5G技術日益普及、網路寬頻環境優化，雲端遊戲產業將得到快速發展。澎湃新聞報導，今年上半年，中國官方共計發出遊戲版號779款，不過有關當局正部署更嚴格的規範，防範未成年人沉迷遊戲。中共中央宣傳部出版局副局長馮士新今天在中國國際數字娛樂產業大會透露：「我們正在加快推進國家層面的實名認證系統建設，初步計劃9月上線，屆時將組織企業分批介入。」", "title": "疫情助力 中國遊戲市場上半年成長22%"}
{"summarization": "已取得中華民國國籍的越南女子陳女、沈女、武女，平常放高利貸給越南同鄉，當被害人無力付款時，就逼簽本票並委託黑幫暴力討債，警方逮捕這3人，經詢問後依法送辦，後續將擴大偵辦。", "article": "已取得中華民國國籍的越南女子陳女、沈女、武女，平常放高利貸給越南同鄉，當被害人無力付款時，就逼簽本票並委託黑幫暴力討債，警方逮捕這3人，經詢問後依法送辦，後續將擴大偵辦。刑事警察局中部打擊犯罪中心今天表示，日前偵辦何男為首的犯罪集團，另案發現陳女等3人，趁被害人急需借款時放高利貸，當被害人無力付款時，就逼簽本票並委託黑幫出面恐嚇討債。警方調查，陳女等3人都是越南人，彼此熟識均已取得中華民國國籍，平常各自放高利貸給越南同鄉，當被害人無法償還利息時，就將資訊告知另外2人，同夥就會找上被害人提供小額借款，以歸還利息。警方指出，有被害人向陳女借款新台幣80萬元，迄今已支付陳女超過200萬元，還有人向沈女借款300多萬元，陸續償還500多萬元，另有人向武女借款50萬元，已支付70多萬元。警方日前持搜索票前往苗栗縣竹南市等地區展開搜索行動，查獲陳女、沈女及武女等3人到案，並查扣被害人本票等證物，全案經調查後，以涉嫌重利及恐嚇取財等罪嫌移送台灣苗栗地方檢察署偵辦。", "title": "放高利貸給同鄉暴力討債 警方逮3新住民送辦"}
{"summarization": "香港警察昨晚拘捕曾主張「港獨」的「學生動源」前召集人鍾翰林。在台港青團體「邊城青年」呼籲政府，豁免港人申請入台證時，須提供港警核發「良民證」的規定。", "article": "香港警察昨晚拘捕曾主張「港獨」的「學生動源」前召集人鍾翰林。在台港青團體「邊城青年」呼籲政府，豁免港人申請入台證時，須提供港警核發「良民證」的規定。依「港區國安法」成立的港警國安處28日晚間搜查鍾翰林位在元朗的住處，並將他戴上手銬帶走，理由是涉嫌「煽動他人分裂國家」。邊城青年今天上午發布書面聲明指出，目前台灣對香港處於邊境管制狀態，港人無論來台就學、工作或移民，都需要在香港警察總部申請俗稱「良民證」的警察刑事紀錄證明書，才能取得入台證。但邊城青年提到，如今港警「無限搜證、以言入罪」，再加上自2019年6月開始的「濫捕」，港人很有可能申請不到「良民證」，或在申請「良民證」過程中被拘捕，因而失去來台進一步尋求庇護或就學、就業的機會。邊城青年表示，期盼政府落實民間對庇護機制法制化的訴求，並稱香港目前僅存的自由空間，在「港區國安法」壓迫下「危在旦夕」，但港人會堅定抗爭，願台灣的夥伴繼續與港人同行。據港媒明報報導，港警國安處是依「港區國安法」所設置的執法機構。昨晚間的拘捕行動，是港警國安處成立以來，首度採取拘捕行動。報導指出，被捕的3男1女中，包含鍾翰林及前「學生動源」發言人何諾恆。", "title": "港警國安處逮人 邊青籲豁免以良民證申請入台證"}
{"summarization": "巴西境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數高居全球第2，巴西政府仍於今天重新開放國門歡迎國際航空旅客，希望振興受疫情重創的觀光業。", "article": "巴西境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數高居全球第2，巴西政府仍於今天重新開放國門歡迎國際航空旅客，希望振興受疫情重創的觀光業。法新社報導，根據巴西政府公報，巴西針對從陸路和海路入境的外國旅客再度延長防疫限制30天，但表示「不再禁止搭機入境的外國旅客」。巴西政府表示，只要在旅行期間擁有醫療保險，來自全球任何國家的旅客都能入境。巴西今天單日新增確診人數與病故人數都創下新高，累計超過250萬人感染、逾9萬人身亡。巴西於3月30日禁止非居民旅客搭機入境，當時疫情正肆虐歐洲和亞洲，南美洲才剛開始爆發。如今巴西疫情的嚴重程度全球第2，僅次於美國。路透社報導，巴西重新開放國際旅客搭機入境的時間，早於拉丁美洲其他疫情較輕微的國家，例如哥倫比亞、阿根廷、巴拿馬與祕魯等，仍禁止國際商務航班旅客入境。儘管巴西政府允許外國觀光客入境，但其他國家基於巴西疫情嚴重，並未給予對等待遇。舉例來說，美國和歐洲聯盟已開放國際旅客，但仍拒巴西觀光客於門外。巴西的全國貨物服務暨觀光貿易聯盟（CNC）估計，國內觀光業迄今已因疫情損失1220億巴西貨幣雷亞爾（約236億美元）。", "title": "疫情全球第2嚴重仍解封 巴西廣邀外國觀光客"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超說，國安委已開始建立管理制度，國安工作首要著眼點是教育界，要清除「壞蘋果」，也會打擊宣傳「港獨」的媒體。", "article": "香港保安局局長李家超說，國安委已開始建立管理制度，國安工作首要著眼點是教育界，要清除「壞蘋果」，也會打擊宣傳「港獨」的媒體。港府已根據「港區國安法」成立了維護國家安全委員會，由行政長官擔任主席，成員包括保安局局長等執法機構主管。大公報今天刊登了李家超的專訪監督及管理。李家超說，港區國安法列明對4大界別加強防範，而他認為首先要著眼於教育界，主動清除「壞蘋果」，「拯救學子免受荼毒」。他說，去年6月至今年3月，被捕的「黑暴」者中，學生占了4成，高達3113人；大、中、小學教職員也有110人，教育被政治化的問題嚴重。李家超強調，因教育做得不成功，年輕人沒有國家意識，而5年前的違法「占中」到去年「黑暴」爆發，更摧毀了學生的守法意識。他說，政府可以從課程、學校管理及日常活動等方面著手。李家超在專訪中也指出，「黃媒（親泛民媒體）、假記者在暴亂期間氾濫成災，攬炒派、抗爭派以及『港獨』分子利用媒體散播分裂或顛覆國家的文宣」。他說，港區國安法賦予警方權力，經保安局局長批准後，可要求電子平台或網路服務商移除危害國家安全的訊息。但他說監督和管理。他表示，在「一國兩制」下，新聞自由非常重要，但在保障新聞自由的同時，也可能需要立法監管。李家超說，對於公開宣揚「港獨」的媒體，他們會搜集證據予以打擊，也會研究堵截「港獨」利用網路眾籌的漏洞。", "title": "香港保安局長：教育是國安工作首要著眼點"}
{"summarization": "新北市府製作2萬多份「育兒寶貝袋」今天亮相，自8月1日起贈送給前往戶政出生登記的新生兒家長，透過示範工具對照兒童發展歷程表，可觀察寶貝發展程度，奠定幼兒發展根基。", "article": "新北市府製作2萬多份「育兒寶貝袋」今天亮相，自8月1日起贈送給前往戶政出生登記的新生兒家長，透過示範工具對照兒童發展歷程表，可觀察寶貝發展程度，奠定幼兒發展根基。恩主公醫院兒童發展早療中心主任林宏琪表示，幼兒6歲前的發展是關鍵期，3歲前的大腦發展可塑性最高；若發現有發展遲緩現象，務必儘早篩檢早期治療，以免影響功能發展。新北市「育兒寶貝袋」內的示範工具有手搖鈴、鎖螺絲、觸覺球、認知小書、蠟筆、故事繪本、積木及安全剪刀。裡面也有各年齡層的粗動作、細動作、語言及認知、身邊處理及社會性的說明，例如何時白天不會尿褲子、何時學會自己穿襪子及自己刷牙。林宏琪指出，幼兒6歲前的發展是關鍵期，尤其，3歲以前的大腦發展可塑性最高，根據醫學研究，幼兒在3歲時大腦已經完成80%的發育。林宏琪說，父母在日常生活中可利用簡單的檢測教具、玩具，與幼兒展開感官、語言、動作、情緒及認知等5大發展面向的互動，掌握孩子的發展知能，在自然情境下增進發展能力。他說，「大隻雞晚啼」已是舊時的教養觀念，若發現幼兒有發展遲緩現象，務必要儘早篩檢，早期發現才能早期治療，以免影響幼兒未來的發展。新北市長侯友宜今天出席「育兒寶貝袋」發表記者會時表示，國內出生率位居全球倒數第三，僅高於澳門、新加坡，他鼓勵大家多生育，這次市府運用無名氏所捐贈新台幣2000萬元的部分善款，製作「育兒寶貝袋」，盼幫助家長更了解孩子的發展和成長。", "title": "新北8月起送寶貝袋提供篩檢 助幼兒發展打基礎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見國家卓越建設獎暨全球卓越建設獎得獎者表達恭喜，她說，得到全球卓越建設獎的榮耀，讓台灣揚名世界；更進一步表示，新竹市得到全球卓越建設獎，代表城市改造的成功有目共睹。", "article": "總統蔡英文今天接見國家卓越建設獎暨全球卓越建設獎得獎者表達恭喜，她說，得到全球卓越建設獎的榮耀，讓台灣揚名世界；更進一步表示，新竹市得到全球卓越建設獎，代表城市改造的成功有目共睹。此外，總統也說，台南市長黃偉哲得到國土建設特別貢獻獎，靠的不只是河樂廣場，還因為推動再生能源的貢獻，現在的台南綠電裝置容量是全國第一，台南現在是投資寶地，黃偉哲拿獎是實至名歸。總統上午在總統府接見「2020國家卓越建設獎暨全球卓越建設獎」得獎代表，與會者包括台南市長黃偉哲、新竹市長林智堅及總統府秘書長蘇嘉全等人。總統致詞首先恭喜大家在眾多作品中脫穎而出，獲得國家卓越建設獎，現場有幾位更得到全球卓越建設獎的榮耀，讓台灣揚名世界，很高興和大家可以分享這個喜悅。總統說，不動產協進會所辦理的國家卓越建設獎，發掘出許多令人驚豔的建築作品，激勵產業的自我成長，讓國家和世界都可以看到台灣建築業的提升。她進一步表示，公共工程不僅是講究實用，而只講究實用的年代確實已經是過去了，如同獎項的六大類別裡面，就包含了規劃設計、環境文化、都市更新等，代表人們對於居住的需求不僅是要舒適安全，也要有良好的生活環境，跟自然共生共榮。蔡總統去年在林智堅陪同下參訪了新竹漁港，她說，這次得獎的水岸建設系列當中的親子沙灘，和小朋友一起開心互動，也在魚鱗天梯上拍照，見證新竹漁港整治的美麗蛻變。這次新竹市得到了全球卓越建設獎，也代表了城市改造的成功，成果是有目共睹。總統說，歷經兩位市長規劃，今年在台南剛剛啟用的河樂廣場，不僅已經成為親子親水活動的新景點，規劃的時候更保留了台南人記憶中的中國城的遺構，非常特別，被譽為世界七大令人期待的公園之一，總統特別請黃偉哲下次務必要帶她去看看。她並說，黃偉哲這次得到國土建設特別貢獻獎，靠的不只是河樂廣場，還因為他推動再生能源的貢獻，現在的台南綠電裝置容量是全國第一，台南現在是投資寶地，他拿獎真的是實至名歸。另外，總統表示，隨著時代的發展，早期建築物的耐震標準值不足，再加上天然災害的頻繁，為了提供民眾更安全的居住環境，以及協助弱勢家庭青年的居住需求，都更、危老、社會住宅都是施政的重點項目。總統除了要感謝不動產協進會將都市更新以及去年納入的社會住宅作為評比的獎項和政府共同來努力外，她拜託所有的得獎人未來也能夠繼續與政府一起來努力、打拚，讓台灣的居住環境能夠越來越好。", "title": "新竹市獲全球卓越建設獎  總統：讓台灣揚名世界"}
{"summarization": "台北市建管處今天表示，要求遠雄拆除大巨蛋工地機房內的消音棉，仍有13處未拆，每處開罰新台幣5000元怠金，這次總計裁罰遠雄6萬5000元，並要求2週內拆除，不拆除可連續開罰。", "article": "台北市建管處今天表示，要求遠雄拆除大巨蛋工地機房內的消音棉，仍有13處未拆，每處開罰新台幣5000元怠金，這次總計裁罰遠雄6萬5000元，並要求2週內拆除，不拆除可連續開罰。台北市議員日前披露大巨蛋商場棟機房施作消音棉，北市府建築管理工程處7月3日清查後發現，機房施作消音棉包含商場棟11處、旅館辦公棟11處、巨蛋棟2處，除商場棟由遠雄拆除完畢外，其餘要求遠雄主動拆除。為此，建管處日前已針對24處裝設消音棉機房，依建築法規定，先裁處遠雄8萬4722元罰鍰。建管處今天發布新聞資料指出，針對24處裝設消音棉機房的行政處分，遠雄表達不願繳納罰金且要提訴願。建管處表示，行政救濟為法律保障人民權利，按訴願法規定，行政處分不因提訴願而停止。遠雄因逾期未拆，依行政執行法，仍針對未拆消音棉機房每處罰5000元怠金，13處共6萬5000元，並限期2週內拆除，若不拆可連續處怠金至拆除為止。建管處指出，13處未拆除消音棉機房，包含巨蛋棟2處、旅辦棟11處。建管處表示，為防範遠雄違法施作其他工程，會持續每天不定時派員巡查，每周三定期與消防局、勞檢處、環保局及專業技師公會進行聯合安全檢查，不允許遠雄違法施作其他工項。", "title": "大巨蛋工地裝消音棉 北市：13處未拆罰6萬餘元"}
{"summarization": "LPGA因2019冠狀病毒疾病疫情而延宕5個多月，復賽首戰將於31日開打，但墨西哥女將羅培茲（Gaby Lopez）因為染疫已退出比賽。", "article": "LPGA因2019冠狀病毒疾病疫情而延宕5個多月，復賽首戰將於31日開打，但墨西哥女將羅培茲（Gaby Lopez）因為染疫已退出比賽。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA Tour）在2月16日打完澳洲女子公開賽（Women's Australia Open）後，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暫停，31日正式恢復比賽。世界排名44名、包含今年開幕戰在內兩度在LPGA奪冠的羅培茲表示，她將遵守防疫的安全規範，進行自我隔離。羅培茲在聲明中說：「經過漫長的等待，我對回到LPGA賽場感到十分期待，但也對我必須再多等一段時間感到失望，不過我很高興我做了篩檢，因此確定我沒有讓任何人身陷危機。」LPGA表示，再次獲准參賽之前，羅培茲必須至少隔離10天，之後再進行病毒檢測。本週的續航錦標賽（Drive On Championship）和下週的馬拉松菁英賽（Marathon Classic）都在美國的俄亥俄州進行，兩場比賽都不開放觀眾進場觀賽。（譯者：李晉緯/核稿：嚴思祺）", "title": "因疫停賽逾5個月 LPGA復賽首戰名將染疫退賽"}
{"summarization": "台股近日來到13031.70點歷史新高，台灣證券交易所董事長許璋瑤今天表示，台股長期投資殖利率在4%以上，並非「無基之彈」，呼應日前金管會主委黃天牧的說法。", "article": "台股近日來到13031.70點歷史新高，台灣證券交易所董事長許璋瑤今天表示，台股長期投資殖利率在4%以上，並非「無基之彈」，呼應日前金管會主委黃天牧的說法。許璋瑤透過新聞稿指出，台灣股市是非常優質的市場，長期風險程度相對較低，長期投資殖利率高。近期股價上漲並非「無基之彈」，台灣半導體產業營收今年上半年成長23.6%，基本面良好。他建議，台灣股市投資商品眾多，年輕族群可考慮採定期定額方式投資指數股票型基金（ETF），獲取長期報酬。另外，證交所主辦「109年全國教師證券知識研習營」，為連續第14年針對全國各級學校教職人員辦理證券市場研習活動。雖然因疫情關係，今年減少辦理場次及參加名額，但證交所將台北場活動全程錄影，製作成數位教材，於證交所網頁「Webpro3.0影音傳播網」公開，讓未能到場的教師或投資人點閱。", "title": "許璋瑤：台股長期投資殖利率4% 非無基之彈"}
{"summarization": "台灣經濟穩步回升，不過國外有第二波疫情再起疑慮，不確定性仍高，中經院副院長王健全今天指出，在疫情反覆、影響比想像中大且久，以及產業M型化等3大因素下，景氣不易V型反彈。", "article": "台灣經濟穩步回升，不過國外有第二波疫情再起疑慮，不確定性仍高，中經院副院長王健全今天指出，在疫情反覆、影響比想像中大且久，以及產業M型化等3大因素下，景氣不易V型反彈。台灣大學社科院、台灣經濟學會合辦「COVID-19政策對應研討會」，王健全受邀出席，談到台灣經濟情勢，他指出武漢肺炎（COVID-19）帶來三波影響，先是製造業斷鏈，內需服務業受到衝擊，進出口貿易也因全球需求下降而受挫，進而影響經濟成長率。儘管台灣防疫得宜，經濟表現相對其他國家穩健，王健全認為，經濟仍不易出現V型反彈，一是疫情反覆，除非疫苗出現或是群體免疫；二是疫情比想像中大且久，據國際貨幣基金（IMF）估計，歐美疫情蔓延之下，疫情將會反覆影響全球經濟走勢。第三，V型反彈只會出現在某些產業、部門，而且是階段性。王健全說明，美中貿易戰以來，搶單、轉單效應集中在AI、5G等高科技產業，工具機、面板不是很好，傳產也不好；國內疫情趨緩後，服務業雖然受惠於報復性消費以及政府紓困振興措施，內需回溫，不過零售比百貨好、超市比量販好，內需服務業又比跨境服務業好，產業M型化趨勢明顯。王健全總結，經濟樂觀情況為「NIKE型反彈」，值得注意的是，防疫成功不見得等於經濟復甦快，畢竟台灣為出口導向，三倍券乘數效果大，但不足以彌補缺口，以及跨境服務尚未開放、服務業慘澹經營2年之久等因素，政府應料敵從寬、寬列經費，並以多元工具超前部署，才能讓經濟穩健成長。", "title": "景氣不易V型反彈 中經院學者點出3大原因"}
{"summarization": "行政院會今天通過「電子支付機構管理條例」修正草案，送立法院審議。金管會銀行局長莊琇媛表示，將來悠遊卡內的錢就可轉入他人銀行帳戶或其他電子票證帳戶，電子支付或電子票證也可使用外幣儲值，並提供移工進行國外小額匯兌業務。", "article": "行政院會今天通過「電子支付機構管理條例」修正草案，送立法院審議。金管會銀行局長莊琇媛表示，將來悠遊卡內的錢就可轉入他人銀行帳戶或其他電子票證帳戶，電子支付或電子票證也可使用外幣儲值，並提供移工進行國外小額匯兌業務。行政院會今天通過金管會擬具的「電子支付機構管理條例」修正草案。莊琇媛在出席院會後記者會中表示，現行在悠遊卡中的錢無法轉到銀行或其他機構，修法後，所有機構都會加入電子支付跨機構共用平台，將來悠遊卡內的錢就可以轉入他人的銀行帳戶或是電票帳戶，對於資金流通非常便利莊琇媛指出，為增加民眾支付的便利性，現行電子支付或電子票證只能用新台幣儲值，未來修法通過後，也可使用外幣儲值，也就是說，將來民眾若要透過電子支付或電子票證購買國外商品，可以在匯率划算時先把外幣結匯下來，之後購買國外商品時，匯率就會比較優惠。莊琇媛表示，目前匯兌只有銀行可以做，現行移工要匯款回母國，到銀行都要負擔高額手續費，但修法後，將來除銀行可以辦理匯兌業務外，還有電支機構可辦理國內外小額匯兌，以及專門經營移工國外小額匯兌業務，手續費會大為降低，對移工是很大且方便的優惠措施。至於未來開放不同電子支付及電子票證的轉帳功能後，手續費會是多少？莊琇媛指出，現行銀行間的轉帳，低於新台幣500元以下是沒有手續費的，未來電支機構的轉帳應該也是比較小額，手續費會再研議，可以不用像一般銀行那麼高。與會的金管會主委黃天牧表示，修正草案是創造新價值，各電支機構之間的互通，對商家來講也很方便。以前商家要跟不同電支公司簽約，未來只要跟一家簽約就可以互通，對消費者也很方便，使用電子支付的誘因就會提高。黃天牧指出，今天行政院會通過修正草案後，會送到立法院審議，金管會會加強跟朝野立委溝通，希望立法院下會期能順利通過，目前金管會同步進行子法的草擬，希望能在最短時間內施行。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會中轉述行政院長蘇貞昌裁示。蘇貞昌表示，金管會提出加速普及行動支付，讓人民生活更便利，是數位經濟發展政策中重要一環。科技進步很快，政府要趕上變化，法令也要修改，現在行動支付、電子支付不夠普及，大家要與時俱進，布置更好的環境，懂得用才會更好。蘇貞昌指出，草案要將原本「電子支付」、「電子票證」二元化管理的法制統合為一，透過擴大電子支付機構的業務範圍，開放跨機構間互通金流服務，增加民眾支付的便利性，可為台灣電子化支付及行動支付營造良好發展環境，加速普惠金融的推動，是台灣儲值支付工具發展的重大里程碑。蘇貞昌表示，草案送請立法院審議後，請金管會積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。", "title": "悠遊卡將可轉帳 政院通過修法整合電子支付"}
{"summarization": "北韓日前聲稱一名脫北者從南韓非法越界回北韓，疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），不過，北韓官媒今天報導仍指出，北韓境內至今零確診。", "article": "北韓日前聲稱一名脫北者從南韓非法越界回北韓，疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），不過，北韓官媒今天報導仍指出，北韓境內至今零確診。韓聯社報導，北韓勞動黨報勞動新聞今天以「盡最大的覺悟嚴格執行緊急防疫措施」為題，宣導遵守防疫規範，並強調國內至今未出現確診者。勞動新聞指出，若因零確診就輕忽無視，可能招致「無法挽回的致命危機」，表示必須持續嚴格封鎖邊境及領空、領海。北韓自疫情爆發以來，始終聲稱境內零確診，本月26日首次公開表示，一名19日非法返回北韓的脫北者疑似染疫，是首次公開境內疑似案例；北韓領導人金正恩因此緊急召開黨政治局緊急擴大會議，並將境內防疫等級升至「最高緊急體制」。外界認為，北韓是藉此將境內出現確診的責任轉嫁給南韓，但今天重申零確診，至29日也未向世界衛生組織（WHO）等國際組織通報出現確診案例，看起來並非意圖轉嫁責任。南韓當局27日表示，被指疑似染疫的脫北者，並未在南韓境內確診，也不在接觸者名單中。", "title": "北韓罕見公布疑似病例後 重申零確診"}
{"summarization": "台南市政府教育局今天宣布，台南市109學年度將推動偏鄉小校跨校課程合作，規劃鄰近2校現有師資與資源，讓學生共同上課，不只提升同儕學習人數，也刺激學習發展及品質。", "article": "台南市政府教育局今天宣布，台南市109學年度將推動偏鄉小校跨校課程合作，規劃鄰近2校現有師資與資源，讓學生共同上課，不只提升同儕學習人數，也刺激學習發展及品質。台南市政府教育局長鄭新輝今天指出，市府教育局經過1年研議，整合偏遠國中小119所學校的教育資源，透過2校1組進行跨校整合及創新，共享資源，達到相加相乘的效果。教育局預定109學年度開始執行偏鄉小校的跨校課程合作，初步是尋求5組學校合作，跨校合作條件是距離車程10分鐘內的鄰校，小校人數在100人以下。兩校可透過溝通排出相同課表，讓其中1校學生移動到另1校的同一間教室一起上課，如此1位老師依進度上課，另1位老師就能在同一課堂中對跟不上學習的學生進行差異化補救教學，將照顧學生及教育品質做到最大化。鄭新輝表示，台南市小校1年經費約新台幣1800萬元，人事費超過9成；教育局將對學生數少的2校補助交通費，以利跨校移動，也可聘請具有體健、藝術與人文專長的專任教師或外師，藉由行政整合及創新轉型課程設計，讓校園空間有更多規劃，甚至結合社區使用。台南市長黃偉哲說，偏遠區域學校學生數少、師資員額有限，學校規模也小，衍生出學生互動機會、學習動機、學習表現相對不足的現象，他期待跨校合作有創新的具體作為，有效提升學校教學品質。", "title": "台南偏鄉小校跨校課程合作 109學年度推動"}
{"summarization": "北檢今天偵結遠航掏空案，時任合庫董事長、現任第一金董座廖燦昌，疑施壓基層違法放貸給遠航，遭檢方起訴並從重量刑。財政部證實，廖中午已提出辭呈，尊重其決定，予以准辭。", "article": "北檢今天偵結遠航掏空案，時任合庫董事長、現任第一金董座廖燦昌，疑施壓基層違法放貸給遠航，遭檢方起訴並從重量刑。財政部證實，廖中午已提出辭呈，尊重其決定，予以准辭。財政部次長阮清華對中央社記者表示，今天中午已收到廖燦昌書面辭呈，財政部尊重他的決定，已予以准辭。至於同樣遭到起訴的土銀董事長黃伯川是否跟進請辭，阮清華則說，目前尚未收到消息，還在進一步了解起訴內容，釐清後將報告高層，做出妥適處置。遠航掏空案今天偵結，台北地檢署起訴負責人張綱維等10人，其中包括時任合庫金董事長、副總的廖燦昌及黃伯川，兩人目前現職分別為第一金董事長及土銀董事長，創下兩名現任公股銀行董事長同時於在職期間被起訴首例。", "title": "第一金董事長廖燦昌遭起訴請辭 財部火速核准"}
{"summarization": "高雄市苓雅區中正二路一處正在進行翻修工程的大樓，今天上午8樓牆面突然倒塌，2名工人閃躲而跌傷，消防局獲報後陸續派遣9車24人前往救援，將2名受傷男子送往醫院治療。", "article": "高雄市苓雅區中正二路一處正在進行翻修工程的大樓，今天上午8樓牆面突然倒塌，2名工人閃躲而跌傷，消防局獲報後陸續派遣9車24人前往救援，將2名受傷男子送往醫院治療。高雄市消防局在上午9時許獲報，指苓雅區中正二路發生工安事故，隨即派人車前往救援。消防人員抵達現場後，發現是一棟舊大樓進行翻修工程，8樓牆面處倒塌，2名男性工人驚嚇跳開，因地不平而跌傷及跌倒撞到頭。經初步檢驗，其中一名55歲男子頭部撕裂傷，另一名39歲男子腰部扭傷、肢體擦傷，分別安排救護車送醫治療；事故發生原因，有待進一步釐清。", "title": "高雄舊建物翻修 8樓牆倒2工人閃躲跌傷送醫"}
{"summarization": "印度內政部昨晚公布第3階段解封（Unlock 3.0）措施，從8月1日起取消宵禁，開放瑜伽場所與體育館，但學校、電影院、酒吧及地鐵服務等持續關閉到8月底。", "article": "印度內政部昨晚公布第3階段解封（Unlock 3.0）措施，從8月1日起取消宵禁，開放瑜伽場所與體育館，但學校、電影院、酒吧及地鐵服務等持續關閉到8月底。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，截至昨天的累計確診病例已破153萬例；截至今天上午，累計病例達158萬多例，死亡人數達3萬5003人。新增病例已連續幾天逼近5萬例，昨天新增病例超過5萬例。不過，印度政府表示，在150天內，截至昨天累計武漢肺炎康復病患已超過100萬人，康復率達64.4%，比全球平均的61.9%要高。因此，印度內政部昨天按照原訂計畫，宣布第3階段解封措施，從8月1日起解除宵禁，從8月5日起重新對外開放瑜伽場館和體育館；但疫情嚴重的管制區封鎖期，則持續延長到8月31日。此外，印度內政部解除所有跨省的人口與貨物流動，計畫跨省移動的人口和貨物無需事先申請許可。事實上，早在5月，即使印度政府仍對跨省人口流動有一些限制，但不太遵守規定的印度民眾早已到處趴趴走，這也是專家認為印度疫情之所以在解封後惡化的原因之一。至於先前傳出可能考慮開放的電影院、地鐵服務等，在印度內政部公布的解封第3階段措施中，持續關閉到8月31日；學校、教育機構、游泳池、娛樂休閒公園、酒吧、禮堂等社交場所，也繼續關閉到8月31日。印度政府持續禁止政治、社會、體育、娛樂、學術、文化和宗教等活動和大型集會的舉辦，但由於8月15日是印度獨立日（Independence Day），印度政府對特定活動以「根據情況另行評估確定」，允許獨立日慶祝活動的舉辦。印度中央政府將於8月15日在紅堡舉行獨立日活動，但強調會在嚴格的社交距離等規範下舉行。此外，印度繼續允許旅客在印度撤僑專機計畫下搭乘國際航班旅行。印度已與美國、德國、法國、新加坡、阿拉伯聯合大公國等建立空中走廊進行雙向國際航班服務，土耳其航空的航班也將從8月1日起來往印度。不過，印度航空部表示，由於香港仍不允許印度的航班前往香港，所以印度未開放來往香港的航班。", "title": "印度第3階段解封 取消宵禁開放體育館"}
{"summarization": "有媒體報導，文化部下週將公布公視董監事推薦名單，文化部今天發新聞稿澄清，針對公視董事候選名單一事，並非下週公布董監事推薦名單，而是「函送公視董監事候選建議名單」。", "article": "有媒體報導，文化部下週將公布公視董監事推薦名單，文化部今天發新聞稿澄清，針對公視董事候選名單一事，並非下週公布董監事推薦名單，而是「函送公視董監事候選建議名單」。文化部表示，部長李永得29日在公視「有話好說」節目，針對公視董事會候選名單一事的說明內容原文為：「預定下週，我們就會正式把董事名單報到行政院，按照法律上的程序，所謂核定就是候選人，然後行政院會核定後回到文化部，請文化部去召開審議委員。」文化部指出，依據「公共電視法」，公視董監事由行政院提名，提交由立法院推舉11名至15名社會公正人士，組成公共電視董、監事審查委員會，經3/4以上之多數同意後，送請行政院院長聘任。文化部強調，本案應為「下週函送公視董監事候選建議名單」，也就是候選名單由行政院核定後，送請審查委員會審查，有關董監事名單應於審查委員會通過後才會公布。", "title": "文化部澄清 下週函送公視董監事候選建議名單"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩之後，國內旅遊爆發，台灣高鐵今年首度推出「高鐵+澎湖」交通聯票。高鐵發言人孫鴻文表示，聯票銷售比預期還要好3成以上。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩之後，國內旅遊爆發，台灣高鐵今年首度推出「高鐵+澎湖」交通聯票。高鐵發言人孫鴻文表示，聯票銷售比預期還要好3成以上。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國內旅遊爆發，尤其離島地區受到許多旅客喜愛，暑假期間即使平日，飯店也爆滿，搶不到機票的旅客轉向購買台灣高鐵推出的交通聯票。台灣高鐵推出的「高鐵+澎湖」交通聯票販售至9月30日，內容包含高鐵嘉義來回車票65折優惠，以及澎湖套票優惠價新台幣1850元（高鐵嘉義站-嘉義布袋港-澎湖馬公港來回接駁車與船票），憑票還可再享澎湖當地交通優惠。台灣高鐵發言人孫鴻文接受媒體聯訪表示，國旅大爆發，旗下高鐵假期等產品銷售幅度比預期還要來得好，以「高鐵+澎湖」交通聯票為例，就比預估還要好3成以上。雖然旅客到澎湖大多數首選飛機，不過孫鴻文分析，「高鐵+澎湖」交通聯票價位適合多站式運具體驗，可以搭船加高鐵與飛機的感覺完全不同，其次是價位上的差異，第三是可以讓旅客更接近海洋，第四則是產品多樣化。不只交通聯票賣得好，飯店住房率也爆滿，澎湖福朋喜來登酒店行銷公關主任陳毅維說，從5月底起住房率已經高達9成左右，去年同期則為8成，整體來說，成長1成左右。陳毅維說，到9月底住房落在9成到9成5左右，10月也幾乎快要滿房，中秋及國慶連假目前只剩零星客房，由於房務量增大，有些後勤員工必須協助房務工作。澎湖福朋喜來登酒店公關詹詠溱指出，澎湖的旺季約落在10月中旬左右，不過今年10月底都還有客人。她表示，往年暑假團客與散客比例約是各一半，但今年因為之前疫情影響，旅客不敢出門旅遊，當疫情趨緩後，散客率先訂房，讓散客比例大幅提升。詹詠溱表示，團客部分則是到9月時有明顯成長趨勢。詹詠溱並說，今年房價沒有因國旅爆發，或者是散客增加而導致房價比較高的狀況。", "title": "澎湖國旅爆發 高鐵交通聯票銷售較預期好逾3成"}
{"summarization": "國際研究發現含雷尼替丁成分的胃藥放愈久，恐生成愈多致癌不純物NDMA，食藥署宣布8月起36款同成分胃藥全面禁售。藥廠表示，不純物來自原料藥製程中產生的，台灣藥廠製造並沒有問題。", "article": "國際研究發現含雷尼替丁成分的胃藥放愈久，恐生成愈多致癌不純物NDMA，食藥署宣布8月起36款同成分胃藥全面禁售。藥廠表示，不純物來自原料藥製程中產生的，台灣藥廠製造並沒有問題。業者表示，此次下架的是抗胃潰瘍的藥品，抗胃潰瘍治療劑H2拮抗劑有3類，ranitidine（雷尼替丁）是其中一個，另外有法莫替丁（啡莫替定、famotidine）及西咪替丁（cimetidine）。中國化學製藥表示，去年10月已回收一次，問題出在原料不在製藥廠，台灣製藥廠是受害者，中化已購置檢驗機器，針對每批原料及成品進行檢測把關，並在7月開始已不再銷售相關產品，轉以替代藥支應需求。生達則表示，生達胃藥的品項齊全，去年發現這一個成分有風險，就已請客戶以其他胃藥替換，含雷尼替丁成分下架停售，對生達並無影響，反而帶動另外品項銷量。永信藥品表示，依規定配合主管機關衛福部政策辦理，由於有其他替代藥物可因應，沒有太大問題。健喬信元則指出，清單中胃藥的藥證是2017年購併景德時一起接收的藥證，但因健喬原本就有自己的胃腸藥生產銷售，併購景德著眼的是景德的「眼藥」，因此雖有該款藥證但並未生產，沒有產品上市，對健喬沒有影響。藥品含致癌物事件源自2018年，冰島藥廠檢驗委託中國大陸浙江華海製藥公司製造的一款降血壓藥成分纈沙坦（Valsartan），驗出有致癌疑慮的不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA），全台緊急下架相關成分藥品，隔年連常見胃藥成分「雷尼替丁」（ranitidine）也被發現含NDMA，食藥署緊急下架全台38款藥品，直到檢驗合格才能再次上架。根據統計，含雷尼替丁成分藥品健保年用量約8000萬顆，國內共有36張許可證，包括29款處方用藥及7款市售指示用藥，用量並不算小。食藥署今天發布新聞稿宣布，此成分藥品自8月1日起全面禁用、禁售含此成分藥品，藥商、藥局及醫療機構必須全面下架，並啟動回收作業。", "title": "36款胃藥含致癌風險 藥廠：不純物來自原料藥製程"}
{"summarization": "總統府資政黃崑虎長年致力於推動台灣文化主體意識，促進台灣和國際城市交流，獲選為第九屆台南文化獎得主，台南市長黃偉哲預定11月頒獎表揚。", "article": "總統府資政黃崑虎長年致力於推動台灣文化主體意識，促進台灣和國際城市交流，獲選為第九屆台南文化獎得主，台南市長黃偉哲預定11月頒獎表揚。台南市政府文化局今天宣布黃崑虎是第九屆台南文化獎得主，將獲得獎金新台幣30萬元、得獎評立定書和獎座。人稱「崑虎仙」的黃崑虎，1932年生於台南市後壁區，1950年台灣大學法律系畢業後返鄉投入農牧經營，先後創辦八田與一文化藝術基金會及台灣之友會等，現為總統府資政，和前總統李登輝私交甚篤，2013年獲頒台灣大學傑出校友社會貢獻獎。文化局指出，黃崑虎自民國57年台灣實施國民義務教育後，就設立獎學金資助後壁貧困學子，他位於台南後壁的黃家古厝，現已成為文化場域，1998年舉辦首屆古厝音樂會，22年從未間斷，已是每年中秋節前後南台灣最重要的露天音樂盛會。黃崑虎不只透過中秋古厝音樂會開闊市民及國人藝文欣賞的視野，也向全國展現文化台南豐富包容的形貌。黃崑虎並協助太太成立新韻合唱團，傳播台灣歌謠之美、發揚台灣文化精神。文化局表示，黃崑虎積極參與社會改革，從台灣戒嚴至民主時代的進程，每個階段都有他參與的身影，一路陪伴台灣民主漸次茁壯；他領導台灣之友會致力於提升國人的國家認同，深化主體文化意識，積極促進台灣和世界交流。文化局認定黃崑虎潛心經營企業的同時，不忘傳承，以知識分子及文化人身分持續進行社會參與，在黨國噤聲民主的時代，精神更顯可貴，且積極形塑台南文化形影，在國際盡心扢揚台灣文化光彩，榮獲台南文化獎實至名歸。", "title": "長年推動台灣文化主體意識 黃崑虎獲台南文化獎"}
{"summarization": "嘉義縣警方27日跨區辦案，在雲林查獲像中藥包裝的毒咖啡包，主嫌誆稱「痛風藥」，經快篩試劑測出含有搖頭丸成分，才坦承是毒品。全案依違反毒品危害防制條例將6嫌送辦。", "article": "嘉義縣警方27日跨區辦案，在雲林查獲像中藥包裝的毒咖啡包，主嫌誆稱「痛風藥」，經快篩試劑測出含有搖頭丸成分，才坦承是毒品。全案依違反毒品危害防制條例將6嫌送辦。嘉義縣警察局竹崎分局今天發布新聞稿指出，今年5月獲報雲林縣土庫、虎尾等地區有人販售愷他命及毒品咖啡包，經多天埋伏、跟監，鎖定嫌犯蹤跡。27日與嘉義憲兵隊等單位持搜索票及拘票前往雲林縣土庫、虎尾等地執行搜索，將陳姓等2名藥頭及4名藥腳查緝到案，並查扣毒品咖啡包800餘包、計算機、手機及現金等物品。警方表示，這次查到的毒品包裝外觀沒有印製任何圖案，看起來像中藥包，陳姓藥頭甚至竟向承辦員警誆稱是自己在吃的「痛風藥」，還大聲喊冤，直到快篩試劑測試確認含有第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）成分，才坦承是毒品咖啡包。警方表示，正持續追緝上游毒販及下游藥腳到案，全案訊後依違反毒品危害防制條例案移送雲林地檢署偵辦。", "title": "毒咖啡包偽裝中藥 毒販遭查獲竟喊冤誆稱治痛風"}
{"summarization": "一名警員在台南市政府警察局佳里分局服務時，遭控性侵未成年少女，除接受調查並被懲處。南市府警察局今天說，尊重這名警員被調職後提辭呈，8月1日生效，不影響後續刑事偵辦。", "article": "一名警員在台南市政府警察局佳里分局服務時，遭控性侵未成年少女，除接受調查並被懲處。南市府警察局今天說，尊重這名警員被調職後提辭呈，8月1日生效，不影響後續刑事偵辦。這名警員於佳里派出所服務時，疑因6月11日處理一起詐欺案件，認識一名單親母親及14歲女兒，事後留下當事人電話及網路通訊軟體等聯絡方式，與對方私下聯繫。南市府社會局接獲少女就讀學校老師通報，22日通知警方，這名警員涉及妨害性自主案。佳里分局成立專案小組調查，24日帶回警員偵訊，台灣台南地方檢察署25日裁定以新台幣20萬元交保；這名警員雖否認犯案，但佳里分局召開考績委員會後，記一大過並調整服務地區處分。這名警員被調到歸仁分局轄下單位服務，報到後馬上請假，隨後以「自己個性太單純，不適合警察工作」為由提辭呈。", "title": "台南警涉性侵未成年少女 遭調職後閃辭獲准"}
{"summarization": "日本九州等地7 月初豪雨成災，駐日代表謝長廷今天代表政府到日本台灣交流協會捐善款，盼有助災區重建。對於前總統李登輝的健康狀況，日本各界許多人相當關心。", "article": "日本九州等地7 月初豪雨成災，駐日代表謝長廷今天代表政府到日本台灣交流協會捐善款，盼有助災區重建。對於前總統李登輝的健康狀況，日本各界許多人相當關心。謝長廷代表台灣到位於東京六本木的日本台灣交流協會表達關懷，並代表政府捐贈300萬日圓（約新台幣85萬元）給日本，由日本台灣交流協會理事長谷崎泰明代表收下。謝長廷表示，對於日本這次發生嚴重災害，內心感到很難過，他要對災區民眾表達誠摯的慰問之意。7月5日總統蔡英文也透過推特（Twitter）表達慰問之意。謝長廷說，回想台南、花蓮發生地震後，都接獲來自日本龐大的馳援，這樣的溫馨友情給台灣帶來了勇氣，今天他代表台灣政府捐款，盼能略盡棉薄協助災區重建，也祈祝災區早日重建。谷崎表示，感謝蔡總統7月5日透過推特對九州等地豪雨災害表達了關懷，日本首相安倍晉三也透過推特以中文表達日本民眾的感謝之意。目前雨災地區民眾有些還過著避難的生活。他認為，發生天災後，台日互助非常重要。谷崎說，今天收到來自台灣的善款及感受到台灣人民的溫馨關懷，想必能為災民帶來力量。對於台灣民眾的心意，他謹代表日本民眾致謝。谷崎在回答媒體提問時重申，真的很感謝台灣民眾的情意。此外，蔡總統對日本的心意、對災區的關懷都是難能可貴的。謝長廷則表示，發生天災後台日互助就是「善的循環」。他說，台日之間目前有經濟、文化、體育方面的交流，期待今後針對防災這個領域，可加強經濟、科技上的交流。媒體問及28日網路傳出前總統李登輝病逝一事但李登輝相關的團體否認有此事，李前總統是對日台關係有重大影響且長期具有影響力的人，我們祈祝他早日康復。」謝長廷對媒體表示，日本很多人都很關心李前總統的健康狀況，後來李登輝的親友、秘書否認謠傳的內容了，李前總統目前身體雖虛弱，但應該沒問題。日本氣象廳將本月初的雨災取名為「令和2年7月豪雨」災害，這是7月3日以後以熊本縣為主，九州、中部地方等日本各地發生雨災。截至本月26日止，已知至少造成82人死亡、4人失蹤。其中，熊本縣災情最嚴重，有65人死亡、2人失蹤。日本農林水產省昨天宣布，這場雨災至少造成1058億日圓的農林水產損失。日前日本台灣商會聯合總會會長陳五福在駐日官員的陪同下到熊本縣政府捐贈100萬日圓善款，由熊本縣知事蒲島郁夫親自接待。蒲島說，熊本縣這幾年來連續遇到重大打擊，分別是熊本大地震、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以及本月初的雨災，在遭遇重擊後，每次台灣都伸援手。像是熊本大地震時，當時的台南市長賴清德及高雄市長陳菊都有親自到熊本捐款。這次疫情期間，熊本也收到來自台灣政府捐贈的口罩，真的很感謝台灣，台灣是熊本真誠的友人。", "title": "台灣捐款助九州等地災後重建  日本人關懷李登輝"}
{"summarization": "台灣美光、矽品精密、橋椿金屬及和大工業等20家業者提供逾700個工作機會，最高薪資上看新台幣8萬3000元。", "article": "台灣美光、矽品精密、橋椿金屬及和大工業等20家業者提供逾700個工作機會，最高薪資上看新台幣8萬3000元。台中市勞工局與中部科學園區管理局攜手舉辦中科園區聯合徵才活動半導體、精密機械及生物科技等，每年總吸引許多求職者前來應徵。吳威志說，包括台積電等多家廠商提供逾700個工作機會，其中「世界級封測大廠」矽品精密工業更釋出超過170個職缺，並開出最高薪資8萬3000元的製造主管職缺吸引人才。由於仍在疫情期間，吳威志指出，為做好防疫及擴大就業媒合，這次活動採實體面試與視訊面試雙軌並行，讓因受疫情影響或距離因素無法前往現場的民眾，也有機會與廠商線上面試，求職者只需在活動前上網預約，就可直接在家與廠商視訊面試。中科管理局表示，中科園區成立迄今已引進211家高科技廠商，在中科管理局及廠商的攜手合作下，中科園區營業額持續成長，109年截至4月底為止，園區營業額累計達2900.64億元，較去年同期成長15.5%，109年截至6月底就業人數達5萬1870人，再創歷史新高，歡迎求職民眾保握機會踴躍參加。", "title": "中科園區8/1聯合徵才 逾700職缺薪資最高8萬多元"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天說，台灣的外國直接投資有1/3來自歐洲，雙邊往來貨品貿易總額累積已達約580億美元，關係密切；盼透過歐洲在台商會的協助讓台歐盟洽簽雙邊投資協定有所進展。", "article": "立法院長游錫堃今天說，台灣的外國直接投資有1/3來自歐洲，雙邊往來貨品貿易總額累積已達約580億美元，關係密切；盼透過歐洲在台商會的協助讓台歐盟洽簽雙邊投資協定有所進展。游錫堃上午在立法院秘書長林志嘉、外交部歐洲司副司長陳詠韶等人陪同下，會見「歐洲在台商務協會」理事長尹容（Giuseppe Izzo）一行6人。立法院會後透過新聞稿指出，游錫堃在致詞時表示，許多現代文明如民主、經濟、工業革命等都源自歐洲，台灣的民主制度也深受歐洲影響，因此他對歐洲相當敬佩；歐盟最近開始正視中國對全球政治、軍事，甚至是全球經貿的負面影響，及中國對開放社會及個人自由的威脅，因此也對歐盟在對中策略上的調整表示認同。游錫堃說，台灣的外國直接投資有1/3來自歐洲，近年雙邊往來的貨品貿易總額累積已達約580億美元，台歐關係可說非常密切；期待透過歐洲在台商會的協助及大家共同努力，台歐盟洽簽雙邊投資協定能有所進展。尹容表示，恭喜台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）中抗疫成功，讓在台的歐洲企業都能如常安心工作；歐洲商會在台已耕耘32年，長期和行政院等部會保持良好關係，每年歐洲商會提出的建議有20%以上被行政部門接納，顯示歐洲商會和台灣政府的合作相當正面，希望未來和立法院的關係也能更上層樓。", "title": "台歐盟洽簽雙邊投資協定  游錫堃盼有所進展"}
{"summarization": "美國流行樂壇天后瑪丹娜在社群平台Instagram分享不實影片，稱武漢肺炎其實早有疫苗可治，但為讓富人更富所以秘而不宣；Instagram標註貼文為「假訊息」，今天已將之刪除。", "article": "美國流行樂壇天后瑪丹娜在社群平台Instagram分享不實影片，稱武漢肺炎其實早有疫苗可治，但為讓富人更富所以秘而不宣；Instagram標註貼文為「假訊息」，今天已將之刪除。法新社與美國娛樂業界週刊瑪丹娜（Madonna）在她1540萬人追蹤的Instagram貼文，宣稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗問世已有數月，但為「讓富人更富、貧病交迫的人更病」，所以才秘而不宣。她附上美國醫師伊瑪努爾（Stella Immanuel）盛讚羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）可奇蹟治療冠狀病毒的影片，伊瑪努爾在影片中歡欣鼓舞地高喊說：「沒人需要生病，這個病毒有療法了，那就叫做羥氯奎寧。」瑪丹娜隨影片所寫的貼文指出：「這個真相會讓我們大家自由！但一些人不想聽真話，特別是要靠長期研發疫苗而賺錢的當權者。這個疫苗已獲證實，也已問世數月，他們寧願讓恐懼控制，讓富人更富、貧病交迫的人更病。這女人是我的英雄。謝謝你，伊瑪努爾。」伊瑪努爾演說的片段近日在網路迅速散播，但羥氯奎寧是抗瘧疾藥物，並未證實對武漢肺炎有效。Instagram隸屬的臉書（Facebook）發言人今天告訴法新社：「我們已移除這段影片，因為影片對2019冠狀病毒疾病的治療與預防方法說法有誤。」「回應、評論或分享這則影片者會看到訊息，引導他們取得權威性的病毒資訊。」瑪丹娜這則貼文現已刪除，但從截圖可看到稍早Instagram將貼文標注「假訊息－由獨立事實查核者評估」，並附上連結，可前往揭穿伊瑪努爾影片不實的頁面。川普本週推文多次附上伊瑪努爾影片的片段，後來推文都遭移除。瑪丹娜5月間表示自己染上武漢肺炎但已康復。她也因為染疫，被迫取消今年稍早的巴黎演唱會。", "title": "瑪丹娜稱武漢肺炎早有疫苗卻隱瞞 分享假消息遭IG刪文"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲181.95點，收12722.92點。8月台指期以12596點作收，上漲175點，與現貨相較，逆價差126.92點。", "article": "台北股市今天終場漲181.95點，收12722.92點。8月台指期以12596點作收，上漲175點，與現貨相較，逆價差126.92點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12421點、9月期貨12364點。台股今天終場漲181.95點，收12722.92點，成交金額新台幣2138.32億元。8月台指期貨以12596點作收，漲175點，成交12萬6208口；9月期貨以12537點作收，漲173點，成交1006口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090730", "title": "8月台股期指漲175點"}
{"summarization": "台股開高震盪，指數終場收漲181.95點，收在12722.92點，創收盤歷史新高。台積電股價漲新台幣12元，貢獻台股指數百餘點，為推升大盤走高的主要動力。", "article": "台股開高震盪，指數終場收漲181.95點，收在12722.92點，創收盤歷史新高。台積電股價漲新台幣12元，貢獻台股指數百餘點，為推升大盤走高的主要動力。台股加權指數今天收在12722.92點，漲181.95點，漲幅1.45%，成交值2138.32億元。超微（AMD）今年營收目標調高至成長超過32%，股價大漲12.54%，帶動代工廠台積電美國存託憑證（ADR）彈升7.48%。台積電今天股價同步走高，收在新台幣434元，漲12元，漲幅2.84%，貢獻台股百餘點，為多頭指標。記憶體製造廠旺宏第2季獲利高度成長，歸屬母公司淨利13.3億元，年增405%，每股純益0.72元，下半年營運展望依然審慎樂觀，股價表現強勁，攻上漲停，達32.15元。股王大立光與鴻海股價表現相對疲弱，開高走低，大立光股價收跌25元，鴻海以平盤78元作收，不過，整體電子類股指數仍漲1.89%。傳統產業股普遍走揚，包括食品、紡織、玻璃、橡膠與汽車類股都有不錯表現，類股指數同步漲逾1%。合一29日公告ON101新藥三期臨床主要療效指標，解盲數據亮眼，激勵合一股價今天開盤跳空漲停，一價到底，同集團大股東中天同步強攻漲停，帶動生技股反攻，上市生技類股指數漲1.58%。分析師王兆立表示，台股在7月28日爆出超過3000億元大量，指數寫下13031.7點歷史新高紀錄後，短線上檔空間有限，可能轉趨震盪整理，以個股表現為主。王兆立說，時序逐漸步入財報公布旺季，蘋果（Apple）與聯發科等營運展望備受關注，尤其蘋果財報表現與營運展望將牽動台股眾多概念股動向，值得投資人留意。台北股市今天開高走高，收盤漲181.95點，為12722.92點，漲幅1.45%，成交金額新台幣2138.32億元。加權指數開盤為12691.86點，盤中最高12769.47點，最低12616.83點；不含金融股指數10987.49點，漲171.43點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.74%、食品股漲1.29%、塑化股漲0.98%、紡織股漲1.95%、機電股漲1.89%、造紙股跌0.36%、營建股漲0.54%、金融股漲0.47%。委買張數1285萬9680張，委賣張數865萬7408張，成交張數585萬8541張。收盤時上漲649家，下跌216家，持平93家。成交量前5名個股為聯電、旺宏、元大台灣50反1、富邦VIX、群創。漲幅前5名個股為亞諾法、三發地產、雃博、達邁、鈺邦。跌幅前5名個股為大同、東華、中視、台郡、杜康-DR。1090730", "title": "台股漲181.95點收12722.92點 收盤指數創新高"}
{"summarization": "陳姓男子今天凌晨駕駛貨櫃車行經彰化大城鄉台17線66公里處，疑似闖紅燈和一輛廂型車相撞，貨櫃車因撞擊力道大，卡在分隔島上，廂型車駕駛蘇男和妻子周女被撞後送醫，仍因傷重不治。", "article": "陳姓男子今天凌晨駕駛貨櫃車行經彰化大城鄉台17線66公里處，疑似闖紅燈和一輛廂型車相撞，貨櫃車因撞擊力道大，卡在分隔島上，廂型車駕駛蘇男和妻子周女被撞後送醫，仍因傷重不治。彰化縣消防局勤務指揮中心一名值班的消防隊員指出，台17線66公里處發生貨櫃車和廂型車相撞車禍，消防局獲報派出消防隊員和救護車前往搶救，發現貨櫃車卡在分隔島上，廂型車車體變形，有2人受困車內。消防隊員破壞車體，將廂型車駕駛蘇姓男子和蘇男的妻子周姓女子送往二林基督教醫院急救，但2人仍因傷重不治；警方則說，陳男駕駛的貨櫃車疑似闖紅燈才會發生車禍，至於車禍發生原因和經過仍在調查中。", "title": "貨櫃車疑闖紅燈撞廂型車 2人傷重送醫不治"}
{"summarization": "台北股市今天上漲181.95點，收12722.92點。8月電子期收607.5點，上漲10.2點，逆價差4.09點；8月金融期收1243.4點，上漲4.8點，逆價差26.35點。", "article": "台北股市今天上漲181.95點，收12722.92點。8月電子期收607.5點，上漲10.2點，逆價差4.09點；8月金融期收1243.4點，上漲4.8點，逆價差26.35點。8月電子期以607.5點作收，上漲10.2點，成交2460口。9月電子期以604.7點作收，上漲9.95點，成交12口。電子現貨以611.59點作收，上漲11.33點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差4.09點。8月金融期貨以1243.4點作收，上漲4.8點，成交1662口。9月金融期以1230.2點作收，下跌0.8點，成交6口。金融現貨以1269.75點作收，上漲6點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差26.35點。實際收盤價以期交所公告為準。1090730", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "面板廠友達光電今天舉行線上法人說明會，公布第2季合併營收新台幣635億元，較第1季增加18.3%；第2季歸屬母公司業主淨損29.6億元，基本每股損失0.31元。", "article": "面板廠友達光電今天舉行線上法人說明會，公布第2季合併營收新台幣635億元，較第1季增加18.3%；第2季歸屬母公司業主淨損29.6億元，基本每股損失0.31元。友達光電指出，第2季合併營業淨損34億元，毛利率2.7%，營業淨損率為5.4%，稅前折舊攤提前獲利率（EBITDA）為8.6%。回顧第2季，友達說，受疫情影響的面板供應鏈逐步恢復正常，宅經濟商機持續發酵，相關產品需求強勁，帶動第2季營收較第1季成長18.3%，虧損較第1季改善。財務結構方面，淨負債比27.2%，仍維持在相對穩健水位。友達統計，第2季大尺寸面板出貨量約3071萬片，較第1季增加37.0%；第2季中小尺寸面板出貨量約2909萬片，較第1季減少1.5%。", "title": "疫情衝擊 友達第2季每股損失0.31元"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，智慧機械產業推動方案過去4年投入新台幣150億元，讓台灣機械產業從「精密機械」進步為「智慧機械」，請經濟部儘速規劃下階段推動重點，並持續對受創嚴重的企業予以協助。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，智慧機械產業推動方案過去4年投入新台幣150億元，讓台灣機械產業從「精密機械」進步為「智慧機械」，請經濟部儘速規劃下階段推動重點，並持續對受創嚴重的企業予以協助。蘇貞昌今天在行政院會聽取經濟部「智慧機械推動成果」專案報告。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述蘇貞昌裁示指出，機械業是所有產業發展的基礎，總統蔡英文在就職典禮中提出將打造「六大核心戰略產業」，最關鍵的一環就是機械業所製造的各式機組和零組件。蘇貞昌指出，智慧機械產業推動方案過去4年投入新台幣150億元，讓台灣機械產業從「精密機械」進步為「智慧機械」，並在2017年成功升級為第三個「兆元產業」，且連續三年產值破兆，成為台灣經濟重要的激勵與助力。蘇貞昌表示，台灣有完整的機械業供應鏈，有出口排名全球第4大的工具機產業，有良好的資通訊產業基礎，再加上政府近年積極推動雲端、人工智慧、物聯網等創新科技，在這樣多重優勢與明確的產業政策引領下，造就台灣今天在智慧機械產業上的持續壯大，結果也反映在廠商工序減少、產品良率提高，以及交貨天數的縮短。蘇貞昌表示，請經濟部儘速規劃下階段推動重點，持續關注產業界需要並全力給予協助，疫情對相關業界接單情況勢必造成衝擊，政府的紓困3.0就是要持續對受創嚴重的企業予以協助，讓大家可以保留根基、調整體質，在全球疫情趨緩後，可以立刻出擊。蘇貞昌指出，業界長期反映的人才培育、產學合作等議題，相關部會要做好完善的規劃，務實帶動產業智慧升級，朝亞洲高階製造中心的目標邁進。經濟部工業局長呂正華表示，政府自105年起推動「智慧機械產業推動方案」，整合台灣豐沛的新創能量，建立符合市場需求的技術應用與服務能量，將台灣從精密機械升級為智慧機械，以達成「智機產業化」及「產業智機化」的目標，創造台灣機械產業下一波成長新動能。呂正華說，智慧機械與智慧製造是未來發展趨勢，行政院將持續推動「智慧機械產業推動方案」，並以「智慧機械」與「智慧製造」2大推動方向為主軸，持續協助企業轉型升級，以提升產業國際競爭力。", "title": "發展智慧機械產業　蘇貞昌：盡速規劃新推動方案"}
{"summarization": "彰化市彰邑城隍廟城隍爺相隔24年再度出巡，今天舉行登轎大典，彰化縣長王惠美、彰化市長林世賢等人今天請城隍爺上轎，明晚暗訪，後天起到4個城門出巡，保佑彰化順利平安。", "article": "彰化市彰邑城隍廟城隍爺相隔24年再度出巡，今天舉行登轎大典，彰化縣長王惠美、彰化市長林世賢等人今天請城隍爺上轎，明晚暗訪，後天起到4個城門出巡，保佑彰化順利平安。根據彰邑城隍廟臉書專頁資料，彰邑城隍廟原是守護彰化縣城的官祀城隍廟，雍正11年由彰化縣知縣秦士望捐俸而建，現今的廟宇則在民國64年重建而成，主祀的城隍官階原為「顯祐伯」，民國90年經擲筊請示後，晉升為「仁愛侯」。彰邑城隍廟總幹事楊鉅名接受媒體聯訪時說，先前城隍爺出巡為60年一次，但因信眾覺得時間相隔太久，經擲筊請示後，每逢鼠年就會由當時縣長擲筊請示是否要出巡，上次出巡是在24年前，今年縣長再擲出聖杯且出現立筊神蹟，因此展開出巡活動。彰邑城隍廟今天上午舉行城隍爺登轎大典，王惠美、林世賢等人請城隍爺上轎，隨即展開為期5天的慶典，明晚城隍爺暗訪，後天出巡，8月2日車巡，8月3日及4日祝壽。王惠美說，城隍爺睽違24年再出巡，希望保佑彰化平安，遠離瘟疫，彰化市內也設立了4個城門，城隍爺將走訪出巡，象徵東南西北都平安順利。林世賢則指出，這次是城隍爺晉升為仁愛候後第一次出巡，明晚的暗訪也將開放民眾參與，雖沒有統一路線，但沿線也會發放平安符、平安餅，土地公也會隨行，彰化市內的彰山宮、茗山岩等4間廟宇也都會參與。彰邑城隍廟指出，8月1日的遶境活動，由彰邑城隍廟邀請雲林北港武德宮等多間外縣市宮廟，會同彰化市區內多間寺廟共襄盛舉，遶境隨行隊伍有花車、真人藝閣；8月2日的車巡遶境則是城隍爺體恤彰化市區外的鄉親，特別出巡賜福保佑平安；8月3日彰邑城隍廟將準備大菜點心設「宴王」為城隍爺祝壽，辦理祝壽大典；8月4日為城隍爺聖誕，歡迎大家共襄盛舉來彰化迎城隍。", "title": "彰邑城隍爺睽違24年暗訪出巡 彰化首長請登轎"}
{"summarization": "多個環保團體今天批評環保署環評審查旁聽限制有如霸王條款。環保署回應，若是合理的建議，都會納入評估討論，從未限縮公民參與權。", "article": "多個環保團體今天批評環保署環評審查旁聽限制有如霸王條款。環保署回應，若是合理的建議，都會納入評估討論，從未限縮公民參與權。彰化縣環境保護聯盟等多個環保團體表示，「行政院環境保護署環境影響評估審查旁聽要點」有許多荒謬之處，包括限制民眾發言時間，有如霸王條款，呼籲政府儘速修法，落實公民參與。環保署綜合計畫處長劉宗勇說，記者會中，也有立委表示環評審查機制，相對各部會來說是比較好的，感謝立委肯定；若是合理的建議，環保署都會納入評估討論。環保署民國98年訂定「行政院環境保護署環境影響評估審查旁聽要點」，劉宗勇說，當時是公眾參與的先驅，這麼多年來都按此操作，從未做任何限縮公民參與權，現在是因為疫情影響才做出調整，「環評審查不能、也不應成為防疫破口」。劉宗勇表示，環評審查會公開資料、包含環評書件、開會通知，民眾也可申請發言、提供意見，最後結論也會公開上網，整體環評審查制度可供比較，也可受公評。至於是否開放民眾直播，劉宗勇表示，目前委員簽署同意的是環保署的直播系統，至於民眾、環團能否在會議中直播仍依委員視個別會議討論；今年2月開始大小環評會議都有直播，約3至7個工作天會放上網路，目前共上傳78場次。此外，劉宗勇表示，在閉門會議時，委員因為聽取各方意見，會需要靜下來有討論空間；內部討論基於尊重委員，因此沒有開放直播。劉宗勇強調，民眾發言限3分鐘是「原則」，假設發言與環境議題有關，其實很少阻止民眾發言，除非是無關意見才會制止，環委會有專業判斷，過去也都會有民眾進行第二輪發言。至於地方環評，劉宗勇說，有些縣市已經朝公開的方向努力，但每年都希望將會議資訊更公開，每次業務檢討都有討論，環保署持續溝通建議。", "title": "環評旁聽限制遭批霸王條款  環署：未限公民參與"}
{"summarization": "港府為防止武漢肺炎擴散，昨天起全天禁止本地餐廳經營堂食（內用），只能外賣，但相關措施惹來民怨，港府決定放棄這項措施，放寬食店自明天起有限度經營堂食。", "article": "港府為防止武漢肺炎擴散，昨天起全天禁止本地餐廳經營堂食（內用），只能外賣，但相關措施惹來民怨，港府決定放棄這項措施，放寬食店自明天起有限度經營堂食。本月初起，香港的武漢肺炎疫情惡化，近8天每天確診病例都超過百人，港府於是自昨天起全日禁止所有食店經營堂食，只允許它們外賣。但相關措施實施後給市民帶來不便，比如上班的人買了飯盒後，卻沒有地方吃飯，只能在站在或坐在街上吃，情況十分尷尬。由於市民怨言頗多，政府發言人今天宣布，明天起餐飲業者可恢復提供日間（即由上午5時至下午5時59分）堂食服務。但發言人說，鑑於疫情嚴峻及考慮到進食時不佩戴口罩所帶來感染風險，餐飲業者在經營堂食方面必須採取更嚴謹的防疫措施，包括顧客數目不能超過食店所能提供座位的一半、不多於兩人同坐一桌，以及桌子之間保持1.5公尺距離等。", "title": "防疫過嚴引反彈 港府放寬餐廳有限度內用"}
{"summarization": "98歲的前總統李登輝傳病危，李登輝妻子曾文惠今天再度前往台北榮民總醫院探視，據悉李登輝女婿賴國洲等親友也將陸續抵達。", "article": "98歲的前總統李登輝傳病危，李登輝妻子曾文惠今天再度前往台北榮民總醫院探視，據悉李登輝女婿賴國洲等親友也將陸續抵達。李登輝小檔案李登輝住院治療期間適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，謝絕訪客，院方也下封口令。28日網傳李登輝病逝假訊息，當天下午大批媒體駐守醫院大廳，總統蔡英文、副總統賴清德及行政院長蘇貞昌隔天都曾到醫院探視、關心，94歲的曾文惠也到醫院陪伴。大批媒體持續駐守醫院大廳，但院方、李登輝辦公室目前未有進一步說明。", "title": "李登輝傳病危  曾文惠再赴北榮探視"}
{"summarization": "外交部今天說，由於全球疫情未歇，今年暫停派遣大專青年海外實習生及外交替代役男至海外實習及服勤。", "article": "外交部今天說，由於全球疫情未歇，今年暫停派遣大專青年海外實習生及外交替代役男至海外實習及服勤。外交部國際合作及經濟事務司司長蔡允中上午在例行記者會表示，已委由國際合作發展基金會完成招募9位大專青年海外實習生及100位外交替代役男，原訂實習生與役男分別自8月10日及10月下旬前往國合會海外技術團，但全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，有鑑於感染風險，今年全面暫停派遣至海外實習或服勤。蔡允中說，已通知實習生，改以在台選修學校相關課程替代，而外交替代役男則需改服一般常備役或其他替代役，並送請內政部役政署改分發。蔡允中指出，自2001年政府推動外交替代役以來，共有1508位役男赴海外服勤，成為駐外技術團或醫療合作計畫一員，協助外館推動農業技術及醫衛合作業務。", "title": "全球疫情未歇 外交替代役男暫停赴海外"}
{"summarization": "桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審認定他因吸毒致精神障礙減刑，判無期徒刑；二審今天開庭，他求輕判要彌補過錯，檢方求處死刑，全案辯結，訂於8月20日宣判。", "article": "桃園梁姓男子涉砍下母親頭顱從12樓住處拋下，一審認定他因吸毒致精神障礙減刑，判無期徒刑；二審今天開庭，他求輕判要彌補過錯，檢方求處死刑，全案辯結，訂於8月20日宣判。35歲的梁姓男子在庭上說，從小到大會對母親大小聲，長大才慢慢改善，他認為自己沒有精神病，也沒有毒癮；接觸毒品部分，國中起有抽K他命菸，5年前已戒掉，安非他命約施用10次左右，因為他愛睡，若吸了會不睡，所以他不喜歡，都是去朋友家打電玩時跟著吸。梁男表示，這次是去朋友家吸了安非他命，回到家後，感受到整個家在搖，還有幻聽，不記得發生什麼事，還好當天有遭到制伏，如果衝出去恐怕會有更多人受傷；請求法官給他一個自新機會，讓他可以回去向家人彌補過錯。二審之前委託醫院鑑定梁男在犯案時因安非他命中毒及安非他命精神病而有精神障礙，檢辯雙方今天就此辯論攻防，主要在於精神障礙是否導致梁男犯案時無法辨識行為違法，若是無法辨識行為違法，適用刑法第19條第1項不罰；若是辨識行為違法的能力減低，則適用刑法第19條第2項得減刑。辯護律師主張，根據台大醫院鑑定，梁男有精神障礙，依人權兩公約，對精障者不得判處死刑，再依法醫研究所鑑定，梁男服用大量安毒，犯案時為毒品作用最強時，當下已精神喪失，「他連用那把刀殺的都不知道」，請求判不罰，令入特定場所施以監護，或是減刑至有期徒刑。公訴檢察官指出，依桃園療養院鑑定，梁男為精神耗弱，他會有殺母等犯行，是因他施用毒品所致，犯案時砍殺母親37刀，還把頭割下，手段凶殘，請求判處死刑；梁男因吸毒而有這些行為，應屬「自行招致」，符合刑法第19條第3項規定「於因故意或過失自行招致者，不適用之。」所以沒有減刑適用。有吸毒前科的梁男在民國107年10月18日晚間7時許，在住處突然持菜刀、開山刀追砍母親，並將母親頭顱從12樓拋下，警方獲報找到已破裂的頭顱，並在屋內找到梁母軀體；檢方依殺害直系尊親屬罪，將梁男起訴，並建請法官量處最嚴厲之刑。一審的法院去年9月參考醫院精神鑑定意見，認為他在行為時有受精神障礙影響，致辨識違法行為能力減低，並審酌死者女兒表示希望不要判處死刑，因此判處無期徒刑。", "title": "弒母斷頭案二審8/20宣判 檢盼處死刑毒男求輕判"}
{"summarization": "首例將祖厝捐贈給金門縣政府的縣定古蹟大地吳心泉宅，歷經近1年4個月的修繕，近日竣工，文化部文化資產局與縣府相當重視，盼延續古蹟歷史文化空間，且規劃為觀光景點。", "article": "首例將祖厝捐贈給金門縣政府的縣定古蹟大地吳心泉宅，歷經近1年4個月的修繕，近日竣工，文化部文化資產局與縣府相當重視，盼延續古蹟歷史文化空間，且規劃為觀光景點。金門縣縣定古蹟大地吳心泉宅位於金沙鎮大地自然村，大地人吳心泉於民國18年開始興建，民國22年完成，為金門僑匯建築代表之一，混合傳統及洋樓建築特色，充分代表1920年代金門盛行的閩洋折衷僑匯建築形式，具有高度的歷史與藝術價值。金門縣政府於民國101年12月依文化資產保存法公告為縣定古蹟。參訪過吳心宅的民眾都會有似曾相識的感覺，原來桃園主題樂園「小人國」內有一棟縮小版的吳心泉宅。3年前房屋繼承人吳友鏗徵得另一繼承人吳友量同意，把房屋所有權狀從馬來西亞帶來贈予金門縣政府，成就一段佳話，之後也影響沙美張文帝洋樓繼承人張惠英起而效法，把張文帝洋樓也捐給縣府。金門縣文化局說明，當年吳心泉於馬來西亞麻六甲經商致富後，委由其二哥吳守瓢負責興建宅第，此宅分二階段興建，分別為傳統建築二落的大厝及護龍、洋式疊樓。日據時期曾為日軍占用，之後國軍進駐作為連部使用。因年久失修、屋瓦損壞，民國61年由後代吳忠信出資新台幣70萬元修繕屋面及裝飾，護龍疊樓前方因結構危險，以鋼筋混凝土柱往前增建，但建築大體仍保留1930年代的建築原貌。到第四代曾孫吳有鏗、吳友量繼承，為感念先祖創業艱辛，民國105年贈與金門縣政府。金門縣文化局表示，由於此建築部分構造因白蟻蛀蝕已有破壞，及裝飾構件損傷，門扇也損壞或佚失，牆體構造因滲水造成風化損壞等情形，而向文化部文化資產局研提計畫，編列預算修復。金門縣文化局長許正芳指出，捐贈人吳友鏗希望將來子孫來到金門時，問起吳心泉故居，每一個計程車司機都知道地點。對於此心願感同身受，將規劃加強宣傳並與觀光業者及機場排班司機合作，不但延續古蹟歷史文化空間，更讓古蹟再次展現生命力。", "title": "金門首例捐古蹟祖厝 大地吳心泉宅修復規劃成景點"}
{"summarization": "遠傳電信今天參加2020 TAICS標準論壇，分享車聯網5G前瞻應用，並展示「智慧交管」、「智慧停車」等應用，而遠傳合作研發的5G自駕巴士，最快9月開放民眾試乘體驗。", "article": "遠傳電信今天參加2020 TAICS標準論壇，分享車聯網5G前瞻應用，並展示「智慧交管」、「智慧停車」等應用，而遠傳合作研發的5G自駕巴士，最快9月開放民眾試乘體驗。「2020 TAICS標準論壇」今天登場，串聯電信、晶片、資通訊設備等業者，交流探討「5G與車聯網標準化與應用」，提供產業界前瞻的標準發展動態與應用，遠傳電信長期深耕車聯網，受邀參與。遠傳企業暨國際事業群協理張文津以「車聯網-5G的前瞻應用」分享5G時代車聯網與智慧交通應用趨勢，以及「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）於智慧交通的具體應用。遠傳於「2020 TAICS標準論壇」展出透過AI影像辨識技術的「智慧交管」應用，可偵測違規變換車道、違規臨時停車等情形，降低事故發生率，甚至能辨識贓車車牌，提升整體城市安全。遠傳也展示另一項應用為「智慧停車」，可協助用路人快速找查車位，達到緩解交通壅塞、降低怠速空汙等成效。遠傳已於全台共設置上萬個「地磁偵測器」，透過遠傳「Parking GO」Line官方帳號查詢，目前會員超過7.9萬人，查詢服務超過300萬人次，已是全台最大的路邊停車即時資訊服務系統。此外，遠傳2018年即成立台灣第一個車聯網國家隊「5G先鋒隊」，布局車聯網產業生態鏈，積極攜手策略夥伴推動跨產業、跨領域合作，除了交管、停車等應用場域，遠傳與台灣智慧駕駛共同研發的5G自駕巴士，已於5月底在台北市信義路深夜時段測試運行，最快9月開放民眾試乘體驗。", "title": "遠傳深耕車聯網 布局5G前瞻應用"}
{"summarization": "中央氣象局預估8月初南海一帶會出現熱帶擾動，恐對台灣造成威脅，經濟部水利署副署長曹華平今天在雲林縣長張麗善陪同下，到平和滯洪池檢視防汛整備，降低淹水風險。", "article": "中央氣象局預估8月初南海一帶會出現熱帶擾動，恐對台灣造成威脅，經濟部水利署副署長曹華平今天在雲林縣長張麗善陪同下，到平和滯洪池檢視防汛整備，降低淹水風險。今年初完工的平和滯洪池面積為9.6公頃，滯洪量約51萬立方公尺，約425個標準游泳池儲水量，工程效益可減少約182公頃淹水面積，可分流湳仔集水區的水，將水排入虎尾溪，減少下游虎尾市區水量，降低洪災。曹華平今天到平和滯洪池視察，並聽取雲林縣政府水利單位的簡報。曹華平接受媒體聯訪時指出，依據中央氣象局的預估，8月2日至4日的熱帶擾動，恐會對台灣造成威脅，水利署昨天與各地河川局召開視訊會議，也希望各縣市做好整備，尤其雲林縣為防汛重點地區，更需嚴防災害。張麗善表示，縣府將持續密切注意後續颱風生成狀況，適時成立應變小組及通知轄內公所加強整備，以即時因應來降低災情，並事先預布移動式抽水機於易淹水低窪地區，及時迅速發揮救災功能，同時預先將滯洪池放至低水位，增加滯洪容量。雲林縣府水利處已加強水閘門、抽水站等機組整備，並於汛期前檢視各河川排水，針對河道淤積瓶頸段辦理清疏。雲林縣政府對於境內沿海低漥地區的滯洪池水位降低操作及移動式抽水機預布等相關事項作檢視盤點，對於此次可能帶來強降雨做好準備，以降低淹水風險。", "title": "南海8月恐有熱帶擾動  雲林提前布署防汛"}
{"summarization": "馬來西亞發行量最大的英文報章「太陽報」，今天刊出台灣相關專文，闡述與國際間的經濟情況，再度強調台灣想加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）意願。", "article": "馬來西亞發行量最大的英文報章「太陽報」，今天刊出台灣相關專文，闡述與國際間的經濟情況，再度強調台灣想加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）意願。太陽報（The Sun）以「台灣加入CPTPP將使馬來西亞受益」（CPTPP membership for Taiwan will benefit Malaysia）為題切入，報導疫情下台灣在全球的定位與未來願景。專文指出，美中貿易戰和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）已導致全球經濟和貿易環境發生巨大變化。所有經濟體都必須重新考慮將來與誰以及如何開展業務，以維持全球競爭力、增加產量並維持就業。台灣在世界經濟論壇（WEF，第12名）和瑞士洛桑國際管理學院（International Institute for Management Development，第16名）的競爭力評估中表現出色；台灣在德勤（Deloitte）的製造業風險指數和高緯環球（Cushman & Wakefield）的全球製造業競爭力指數中都名列前10。在全球供應鏈進行重組的關鍵時刻，台灣需要世界，世界也需要台灣作為全球價值鏈的領導者。因此，台灣希望能加入CPTPP，以確保貿易和投資，使貿易聯結多樣化，與國際市場連接及提高經濟效率，並保持在國際供應鏈中的地位。目前，台灣30%進口來自CPTPP成員，其中日本、新加坡、馬來西亞和越南是台灣的前十大貿易夥伴。而台灣的外國直接投資總額的30%來自CPTPP成員，對外投資的54%也集中在CPTPP成員。其中，馬來西亞和台灣擁有多重經濟和商業利益。在過去的幾十年中，台灣一直是馬來西亞的主要貿易夥伴之一，包括去年台灣是馬來西亞的第七大貿易夥伴。馬來西亞也非常積極地吸引台灣投資，因為馬來西亞與台灣在電子、綠色能源、資訊和通訊技術以及創意和服務行業之間的交叉合作，可以為馬來西亞經濟發展提供巨大潛力。然而，眼前的挑戰是馬來西亞與台灣之間缺乏優惠貿易協定，以致仍然存在許多貿易和投資壁壘，包括關稅和非關稅壁壘。台灣加入CPTPP可以免除貿易商品的關稅，並鼓勵更多台灣公司選擇馬來西亞作為投資目的地和東南亞國家協會（ASEAN）生產基地。鑒於台灣在全球高科技領域的利基以及與馬來西亞的長期貿易和投資關係，台灣加入CPTPP可以幫助馬來西亞提高生產能力，使產品升級。台灣加入CPTPP可能會進一步將利益擴及馬來西亞的對外貿易及就業。", "title": "台灣盼加入CPTPP  馬來西亞媒體刊專文"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，發放的三倍券中，約有一成已兌換成現金，行政院長蘇貞昌指出，相關部會事前部署都做得很好，但有時會忽略三倍券目的是要刺激消費，要想想如何宣傳，讓三倍券可以重複使用到年底，才可活絡經濟。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，發放的三倍券中，約有一成已兌換成現金，行政院長蘇貞昌指出，相關部會事前部署都做得很好，但有時會忽略三倍券目的是要刺激消費，要想想如何宣傳，讓三倍券可以重複使用到年底，才可活絡經濟。蘇貞昌上午主持行政院會，丁怡銘在院會後記者會中表示，目前發放的三倍券中，約有一成已經兌換成現金。蘇貞昌在會中特別強調，在三倍券的領用及發放業務上，相關部會事前部署都做得很好，遇到問題可馬上解決，但有時候會忽略三倍券實施的目的就是要刺激消費。丁怡銘指出，蘇貞昌希望在三倍券發放的過程中，相關部會除做好本來的業務外，也要想想如何做宣傳，讓三倍券可以重複使用到年底，明年3月31日以前是兌換期限，不用急著去兌換現金，這樣才可以活絡經濟。丁怡銘轉述蘇貞昌裁示指出，政府在推動相關政策應把相關配套想在前面，一併做好，若有思慮不周之處，只要輿論反映要一再檢討，並提出解決方案。以三倍券為例，當初召集各部會開會，竭盡所能要把發放這件事做好，宣傳重點也放在發放和領取上。等領取作業順利之後，各部會也能妥善處理、準備、兌領的作業。蘇貞昌表示，三倍券最重要目的是在振興消費刺激經濟，相關部會應要想好並思考如何用力宣傳，讓三倍券換加碼、比現金還好用，也宣傳說到年底前都有效，不用急著換現金，讓三倍券可流通、加碼，創造更多效益。另外，蘇貞昌也指出，他日前宣布要在2022年暑假前讓全國中小學班班有冷氣，也到彰化視察節能減熱跟校園種樹，希望各部會在開始規劃工作計畫時，都可讓全國大專相關科系學者、學生多加入計畫，發揮所長。蘇貞昌表示，他在陽明國中看到籃球場的水泥遭樹根翻起，孩子運動打球都不安全。因為在80年代，政府為快速達到環保綠化形象，沒有考慮到各樹種的特性及跟當地環境的配合度。希望各部會在做各項政策前要先盤點，要在對的時間，用對的方法，做對的事。蘇貞昌指出，他陸續宣布向山致敬、向海致敬政策後獲得廣泛迴響，尤其現在因為疫情大家無法出國，喜歡往郊區跑，這是好現象，不過也看到很多報導指出上山人變多產生意外事件及垃圾亂丟問題，請各部會注意，不要讓每件事情等到大家關注後再做，應事先規劃好，遇到問題就可趕快改進檢討。", "title": "三倍券兌現約一成  蘇貞昌盼加強宣傳重複使用"}
{"summarization": "OTT專法草案被市場稱為「愛奇藝、騰訊條款」，在台灣代理愛奇藝會員服務的歐銻銻娛樂公司表示，不應該個案立法，但承諾會保障台灣消費者權益，最壞情況是退費。", "article": "OTT專法草案被市場稱為「愛奇藝、騰訊條款」，在台灣代理愛奇藝會員服務的歐銻銻娛樂公司表示，不應該個案立法，但承諾會保障台灣消費者權益，最壞情況是退費。國家通訊傳播委員會（NCC）日前通過OTT專法草案，確定將納管境內外OTT業者。根據草案內容，未依規定在台取得合法經營權、卻提供服務者，不僅將面臨罰緩，包括提供其網路服務的電信業也恐連帶受罰。此草案被市場認為是針對中國OTT業者，也被稱為「愛奇藝、騰訊條款」。歐銻銻娛樂董事長范立達今天受訪時表示，愛奇藝承諾提供用戶影視內容不會中斷，一定會將消費者權益保障到底；他說最壞情況就是退費，「當然不希望這一天發生」。他說，消費者權益不只是業者義務，也有賴各界維持。如果是因為政府規範導致服務中斷，他認為不合理，「畢竟每個人都有自由選擇收視權益，這應該是憲法保障需求，政府不該干預」。他進一步說，相信政府一定會依法行政，學法律的人都知道，法律是通則性，可以面對不特定人都適用，立法最糟糕的是「個案立法」，而OTT草案被市場認為「個案立法」濃厚，希望這是誤解；如果真的如此，公平性就會受到很大的質疑，法律畢竟應該要放諸四海皆準，也需考慮要達成什麼目的，如果是背道而馳、南轅北轍，就該好好思考初衷。他也提到，OTT產業是很新的概念，甚至不算是產業，只是服務形式，就像大家不會說「下載」是一個產業，各界對這個服務模式真正了解的可能不多，世界各國沒有前例可循，因此有不少討論空間。他舉例，全球OTT產業最興盛的是美國，但美國並沒有立一套專法，因為網路應該是「自治」的世界，政府應該要採取最輕度管理。范立達說，NCC在7月21日公布OTT草案，在9月20日公告期間結束後，歐銻銻娛樂會再爭取出席後續公聽會；他表示，目前OTT草案還未正式通過，歐銻銻娛樂還沒有設想會虧損，也沒有停止收費，尚未有預設立場，坦言「沒有那麼悲觀」。他表示，歐銻銻娛樂主要收入是會員，愛奇藝母公司虧損，但因為台灣歐銻銻娛樂只有經銷愛奇藝會員收入，也認真繳稅，採購版權成本不算在內，在台灣小有獲利，目前也在尋找其他代理標的。此外，歐銻銻娛樂今天宣布，愛奇藝2019年後積極拓展海外市場，並推出海外版APP，目前已在60個地區開放下載，預計今年第4季也會上架台灣APP商店，愛奇藝採購的台灣節目有機會同步於全球60個地區供用戶觀看。歐銻銻娛樂也積極投資台灣內容，他表示，台灣自製劇的困難來自於通路，愛奇藝在這部分不需擔心，且每集預算大約在新台幣350萬元，是業界的2倍左右，希望創造友善環境、改變國內拍戲「血汗工廠」的生態，也被許多演員稱讚「拍愛奇藝的戲很幸福」。", "title": "OTT專法草案針對性強 愛奇藝：最壞情況退費"}
{"summarization": "高雄市長補選不僅要衝刺選情也要拚人氣，民進黨候選人陳其邁今天表示，將邀立委賴品妤一起直播，他並肯定賴品妤專業表現，也要帶她到在地青年創立的漢堡店走走看看。", "article": "高雄市長補選不僅要衝刺選情也要拚人氣，民進黨候選人陳其邁今天表示，將邀立委賴品妤一起直播，他並肯定賴品妤專業表現，也要帶她到在地青年創立的漢堡店走走看看。在網路上擁有高人氣的賴品妤，昨天因貼出一張顯露好身材的照片，人氣再度飆升，陳其邁今天一早在民進黨籍立委邱議瑩陪同下，到大樹區久堂城隍廟參香接受媒體聯訪表示，賴品妤是很可愛的國會議員，也肯定她從國會助理、參與社會改革到國會表現，並允諾帶她到一家青年創業的漢堡店走走看看。另外，國民黨候選人李眉蓁昨天因參與直播節目答錯高市行政區地理位置及高雄青年失業率等問題受到質疑，網友更翻出李眉蓁先前質詢時，關心的是前市長韓國瑜體重嘲諷。陳其邁表示，他在乎的是選舉要提出具體政見，包括經濟轉型、青年失業等，希望李眉蓁多著墨聚焦在市政議題。至於民眾黨候選人吳益政點名在政見會要求陳其邁說清楚如何解決高雄負債逾3000億元的問題；陳其邁則說自己在中央推動先進半導體製程、高階製造、台商回流三大拚經濟的重大法案，有豐富經驗，並解決廠商的五缺問題，只要高雄產業能轉型，政府稅收就會增加。陳其邁也說，要能結合民間資源獎勵參與公共建設、提高行政效率，利用科技或是節流等財政手段，多方到位健全高雄財政，如果當選市長會立刻解決經濟、財政或青年就業等問題。", "title": "陳其邁將揪賴品妤開直播 請吃在地漢堡店拚人氣"}
{"summarization": "馬來西亞與新加坡政府今天針對柔星捷運系統達成最終共識，簽署3項雙邊協議，期望捷運通車後能舒緩柔佛長堤的壅塞狀況，強化兩國民間、經濟及社會文化的交流。", "article": "馬來西亞與新加坡政府今天針對柔星捷運系統達成最終共識，簽署3項雙邊協議，期望捷運通車後能舒緩柔佛長堤的壅塞狀況，強化兩國民間、經濟及社會文化的交流。馬來西亞與新加坡政府今天發出聯合聲明，在馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）和新加坡總理李顯龍見證下，馬來西亞交通部長魏家祥及新加坡交通部長王乙康在柔佛州首府新山簽署柔星捷運系統最終雙邊協定、合資運營公司協定和特許經營協定，象徵柔星捷運系統（RTS）的啟動。聲明表示，經過一段時間檢討後，雙邊協議跟最初的合作共識相比有4個改變，包括竣工日從原本的2024年延至2026年；柔星捷運也改以馬來西亞原有的輕快鐵（LRT）系統建造，而不會按照原計畫建議的地鐵系統，但每小時單程載客量維持1萬人。另外，柔星捷運的維修站將從新加坡萬禮維修站改設在柔佛新山的瓦迪哈娜（Wadi Hana）；馬星政府將各自委任主要承包公司負責融資、興建、維護和翻新境內的捷運站設施。聲明表示，柔星捷運仍會興建共同的關卡、移民廳及檢疫設施，意味著不管從新加坡或馬來西亞出發，乘客只需在出境時辦理一次通關手續。車資將在營運前公布。柔星捷運路線總長預計4公里，設有2個終點站。初步預計會有7列4車廂的列車，每天可載送7.2萬名乘客，行駛時速為70公里，兩國乘客可在30分鐘內通關。柔星捷運在尖峰時間每4分鐘一個班次，離峰時間每6分鐘一個班次。柔星捷運系統是馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）與李顯龍於2016年12月達成共識的工程計畫，翌年7月新加坡基礎設施和交通運輸部長許文遠宣布，這項捷運系統將在2024年12月底正式開通。不過，2018年馬來西亞大選後組成新政府，執政的希望聯盟政府因為要檢討前政府簽署的合約細節，決定擱置這項計畫。", "title": "馬星跨國捷運線簽署協議 2026年完工"}
{"summarization": "位於台北市的建國啤酒廠都更案，近來傳喊卡，部分媒體歸咎台北科技大學爭取成為校地。校方今天澄清，北科大並非程序拖延的原因，遺憾被操作成利益算計而模糊焦點。", "article": "位於台北市的建國啤酒廠都更案，近來傳喊卡，部分媒體歸咎台北科技大學爭取成為校地。校方今天澄清，北科大並非程序拖延的原因，遺憾被操作成利益算計而模糊焦點。台北市政府與台灣菸酒公司共同推動的建國啤酒廠都市計畫變更案，通過內政部都市計畫審議後計畫延宕，北市府本月17日召集會議，打算將台酒的回饋用地，交給北科大管理活化，引發爭議。北科大校方今天發出新聞稿解釋，北科大不是建國啤酒廠都更程序拖延的原因，台灣是民主社會，都市計畫審定須公告徵求民意，過程中任何人、機關、團體都可參與表達意見，且都更程序涉及各方因素，權衡考量本就需要時日。北科大指出，目前建啤案主要計畫尚未公告實施，而附帶的通過條件如回饋、增額容積、點交等議題，台酒與台北市府也尚未達成協議。北科大是針對政府公有地部分陳情，無損台酒權益。北科大表示，台北校區為配合台北市發展，曾貢獻校地開拓忠孝東路及建國南北路，導致校地從12.9公頃縮減為9.6公頃。後來配合台灣產業發展及人才培育，學生從4000多人成長到1.3萬人，導致教學空間長期受限，難以滿足師生需求。如果無法在台北市找到更多空間做為校地，勢必須考量遷出台北市。北科大爭取「公地公用」，將建國啤酒廠案回饋給北市府的土地交由北科大經營，解決市府與台酒久久無法達成協議的僵局。在北科大的提案中，現有建物包括倉庫、包裝工廠、行政大樓，都不用拆除，可作為實習工廠、產學研發及教室教學場域。北科大擁有建築、設計、工程、文化事業等相關專業人才，可協助古蹟維護保存。同時也有生物科技領域科系，有助啤酒產線的保存。北科大相信文化資產再利用是世界趨勢，希望藉由提案，讓產學合作互蒙其利。", "title": "建國啤酒廠都更案 北科大遺憾被操作成利益算計"}
{"summarization": "在艾美獎公布入圍名單後一天，鑒於2019冠狀病毒疾病疫情延燒，主辦單位國家電視藝術與科學院（Television Academy）今天告知入圍者，9月的頒獎典禮將改為線上舉辦。", "article": "在艾美獎公布入圍名單後一天，鑒於2019冠狀病毒疾病疫情延燒，主辦單位國家電視藝術與科學院（Television Academy）今天告知入圍者，9月的頒獎典禮將改為線上舉辦。法新社報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重衝擊娛樂產業，當局也已實施相關限制及封鎖措施以控制疫情，在此情況下，艾美獎（Emmy Awards）頒獎典禮將改為線上舉辦是預料中的事。艾美獎是電視界的奧斯卡金像獎（Oscars），今年的頒獎典禮預定9月20日舉行，將是疫情爆發以來好萊塢第一個主要頒獎盛會。深夜脫口秀主持人吉米金摩（Jimmy Kimmel）將主持頒獎典禮，由美國廣播公司（ABC）負責轉播。法新社得知入圍者通知信中的內容，並向主辦單位發言人求證，獲得證實。主辦單位在信中說，在目前這種情況下，他們被迫做出此一艱難的決定。信中提到，主辦單位將與入圍者密切合作，以確保他們在頒獎典禮當晚表現亮眼。主辦單位將前往入圍者的家中或其他地點，錄製相關的畫面。「我們會使你看起來很完美。我們正在探索頂尖的技術來運用攝影及照明裝置，並期待與你合作，製作出專屬於你的螢幕時刻。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：嚴思祺）1090730", "title": "不敵疫情 艾美獎頒獎典禮改線上舉辦"}
{"summarization": "高雄市長補選，民眾黨候選人吳益政今天提出解決低薪的方法，公布了「產業抓漏Debug小組」、「產學合作興業聯盟」及「綠能環保產業鏈」等陽光經濟三支箭。", "article": "高雄市長補選，民眾黨候選人吳益政今天提出解決低薪的方法，公布了「產業抓漏Debug小組」、「產學合作興業聯盟」及「綠能環保產業鏈」等陽光經濟三支箭。吳益政與立法委員蔡壁如、張其祿在競選總部召開「誰偷走高雄人的薪水？」記者會，提出解決低薪的方法，並希望「把錢和人留在高雄」及「讓經濟與環境共存共榮」。吳益政表示，「經濟、環境我全都要」，經濟與環保並不一定是是非題，而是可以共存共榮，而催生「綠能環保產業鏈」，創造獨步全球的冠軍產業聚落，讓世界看到環境與經濟對立的難題可以在高雄找到解答。吳益政指出，很多人有刻板印象，經濟與環境好像是對立的兩難，其實這幾10年的世界潮流，卻是共存共榮，「問題之所在、利潤之所在」。他表示等。吳益政指出，現有「總量管制」是不讓空汙增加，但還要「以價制量」來減少空汙，未來將透過課徵燃煤稅，用專款來改善高雄空汙外，也會鼓勵廠商或民間團體可以申請經費來引進技術，從設計改進製程，扶植循環經濟相關產業。可獲改善空汙、讓個別工廠改頭換面、創造全新產業聚落及扭轉低薪等效應。蔡壁如要求中央「了解高雄產業的需求」才對，若完全執政的權力傲慢，將錯置國家資源，失去發展良機。好的產業政策要接地氣，不能坐在辦公室吹冷氣隔空抓藥。高雄產業政策不能單押科學園區，應著重基礎建設，像是高鐵延伸小港。張其祿也表示，高雄市若要穩定成長，必須催生更強的產業聚落，提供更多的就業機會，才能吸引人才，永續發展。高市轄內有18所大專校院，從醫學到餐旅，系所類別多元豐富，擁有13萬的優秀青年，這些年輕人就是首先要爭取留在高雄的對象，接著要爭取在外地念書、工作的高雄子弟，鼓勵他們返鄉打拚。", "title": "解決低薪方法  吳益政公布陽光經濟三支箭"}
{"summarization": "台北市產業局今天宣布，從8月1日至10月31日止，與近300間友善店家合推消費集點抽獎活動，每個月抽知名電動機車一輛，獎品還包含55吋液晶電視等，期望更多民眾到台北消費。", "article": "台北市產業局今天宣布，從8月1日至10月31日止，與近300間友善店家合推消費集點抽獎活動，每個月抽知名電動機車一輛，獎品還包含55吋液晶電視等，期望更多民眾到台北消費。台北市政府產業發展局舉辦性別友善、寵物友善、友善廁所等15項友善服務。產業局今年與知名插畫家當肯合作，繪製3種串聯不同友善類別角色，並與抽獎活動串聯，跟近300間友善店家合作推出消費集點抽獎活動。消費集點抽獎從8月1日至10月31日止，活動包含「1點月月抽」、「月月加碼抽」及「消費集點總抽獎」。產業局指出，民眾活動期間到友善店家消費滿新台幣100元可獲抽獎資格，獎品包含限定款手機架等；到3間友善店家單筆消費滿100元，集3點可抽當肯插畫包膜Gogoro VIVA Lite機車及專屬安全帽，每月抽出一輛，還有總抽獎，包含液晶電視等獎品。活動可上「我是商Ya人」臉書（Facebook）專頁查詢。出席記者會的台北市副市長黃珊珊致詞時說，盼透過抽獎活動讓更多民眾知道台北市是好玩、好吃的地方，且有許多友善店家，期望更多民眾到台北消費。", "title": "北市刺激消費 8/1起推友善店家集點抽獎"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府鼓勵人民親山近海，正確而即時的氣象資訊提供，就顯得特別重要。他並要求交通部督導氣象局，推動建立氣象觀測網，運用科技研發與國際合作，擴增觀測量能。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，政府鼓勵人民親山近海，正確而即時的氣象資訊提供，就顯得特別重要。他並要求交通部督導氣象局，推動建立氣象觀測網，運用科技研發與國際合作，擴增觀測量能。蘇貞昌今天在行政院會聽取交通部中央氣象局「建立氣象觀測新視野」專案報告。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述蘇貞昌的裁示。蘇貞昌表示，精準的氣象觀測，是氣象監測與預報的重要基礎。氣象、海象及地震監測預（警）報資訊，不僅是各級政府擬定防災決策的參據，對一般民眾日常生活及相關產業的發展應用，也同樣扮演重要角色。蘇貞昌指出，他在去年宣布的「向山致敬」，及今年推出的「向海致敬」政策，鼓勵人民親山近海的同時，政府也必須做好相關資訊揭露，其中正確而即時的氣象資訊提供，就顯得特別重要，這有助民眾做好風險管理並承擔責任。蘇貞昌表示，為持續提升台灣氣象測報作業能力及準確率，請交通部督導中央氣象局積極推動建立海象、氣象與地震智慧化觀測網，運用科技研發與國際合作，擴增觀測量能。蘇貞昌指出，氣象資訊運用範圍多元，近年來中央氣象局與農委會、環保署及經濟部合作，推展跨域應用服務，對提升農業防災與產銷管理效率、加強空氣品質監測及綠能開發應用，都相當有助益。他也鼓勵各部會多加思考，可依業務需求與氣象局合作，擴大應用領域，讓民眾生活可以更便利，發揮國家資源最大效益。中央氣象局則表示，為提升劇烈天氣監測能力、強化防災應用服務等方面科學技術的發展，近年在優化氣象觀測設備，強化海象、氣象監測與預報作業，陸續規劃執行「強化台灣海象暨氣象災防環境監測」、「精進氣象雷達與災防預警」及「東部海域海底電纜觀測系統建置」等中長程計畫，使各種氣象資訊充分應用在各級政府防災作為上，以產生最大的綜效。中央氣象局指出，透過衛星、雷達及地面自動化觀測系統更新優化，布建鄉鎮自動氣象站、設置岸基波流雷達海象觀測網，擴大海面資料浮標設置的海域範圍、延伸海底電纜長度等地震監測系統，同時與各級政府單位進行跨域應用合作，發揮政府一體整合運作的精神，審慎面對極端天氣的挑戰，以期減少國家及民眾生命財產的巨大損失。", "title": "蘇揆：鼓勵民眾親山近海 氣象資訊必須正確即時"}
{"summarization": "體育署推出的「動滋券」將從8月6日開放領券，8月8日起開始使用，中華職棒各球團也針對動滋券推出優惠活動，若使用全額動滋券500元購買門票或商品就有優惠。", "article": "體育署推出的「動滋券」將從8月6日開放領券，8月8日起開始使用，中華職棒各球團也針對動滋券推出優惠活動，若使用全額動滋券500元購買門票或商品就有優惠。體育署推出400萬份面額500元「動滋券」，7月28日抽出得主，不過今天宣布延期時程，延後至8月6日領券，8月8日起使用，使用期限從原本到今年底止，順延至民國110年1月31日止。富邦悍將推出2種方案，方案A為若全額使用動滋券在商品店Gstore現場購買市價總額新台幣500元（含/以下，不得以現金補差額）商品，即可另外獲得一張350元價值平日主場門票兌換券。方案B為憑500元動滋券至現場Gstore消費，可購買市值850元（含/以下，不得以現金補差額）商品。樂天桃猿則是優惠比照振興三倍券，若使用全額動滋券500元，可於週二至週五晚間6時35分開打的主場現場購買2張內野全票（原價800元）。統一獅隊也推出門票優惠，平日賽事現場購票，用500元動滋券可購買內野門票2張。中信兄弟沒有另外規劃動滋券的專屬優惠，不過若使用全額500元的動滋券在兄弟實體店面購買商品，將獲得球隊出的刮刮卡一張，獎品有球員簽名球、聯名太陽眼鏡、戰象出擊1000片拼圖等，最大獎為球員版簽名球衣。", "title": "動滋券8/8起使用 中職各隊優惠一次看"}
{"summarization": "國民黨立院黨團日前指控總統府秘書長蘇嘉全外甥、時任唐榮總經理張仲傑涉弊案，國民黨團總召林為洲今天再度表示，兼任唐榮代理董事長的國營會副主委吳豐盛不敢監督無作為，應下台負責。", "article": "國民黨立院黨團日前指控總統府秘書長蘇嘉全外甥、時任唐榮總經理張仲傑涉弊案，國民黨團總召林為洲今天再度表示，兼任唐榮代理董事長的國營會副主委吳豐盛不敢監督無作為，應下台負責。經濟部長王美花指出，唐榮公司接到關於前總經理張仲傑涉弊事件後，就著手調查，兼任唐榮公司代理董事長的國營會副主委吳豐盛也有以公股代表的身分，提出報告，非常盡責處理這件事情。王美花強調，在案件處理的過程，吳豐盛都有掌握情況並即時向經濟部回報；目前全案已經進入司法偵辦的程序，唐榮公司與國營會也都會配合司法。國民黨團日前指控張仲傑涉弊案，張仲傑隨後發布聲明表示，國民黨一再惡意抹黑，甚至無限上綱牽扯長官及家族長輩，決定辭去總經理一職。唐榮24日指出，董事會通過總經理任命案，由生產部門副總經理蔡明洲升任。國民黨團今天則再度召開記者會，將目標指向吳豐盛，林為洲表示，就公司治理而言，總經理爆出弊端，甚至有貪瀆嫌疑，吳豐盛是國營會副主委，兼任代理唐榮公司董事長，難道都沒有責任；當時經濟部以密件發文給唐榮公司，要求督促、改善並且懲處，結果半年過去，除了張仲傑自行請辭，並遭高雄橋頭地檢署偵辦外，吳豐盛什麼都沒做。林為洲說，24日曾行文給經濟部要求說明吳豐盛對於張仲傑案後續處理情形，經濟部「不敢」回覆，直到助理再以電話詢問經濟部國營會，這時才說「還在簽辦中」，難道吳豐盛不敢處理有「權貴身分」的張仲傑，如此消極面對此案，是否還適任；為了防止國營事業高層主管消極不作為的態度，以及缺乏監督、制衡的機制，國民黨團將在新會期提出修法，建立國營事業官股董事長、總經理治理的規範和監督機制。與會的國民黨立委孔文吉說，身為官股董事長的吳豐盛沒有擔當，連最基本的為「督導不周」道歉都沒有。換句話說，政府止血於張仲傑，負有督導責任的經濟部長、次長以及官股董事長不動如山，繼續裝聾作啞。他呼籲吳豐盛拿出擔當，自行下台負責。", "title": "國民黨批唐榮代董事長失職應下台  經長力挺"}
{"summarization": "北京市昨天又出現一名2019冠狀病毒疾病患者。官方表示，北京近期的情況說明疫情風險隨時存在，因此將不斷提高核酸檢測能力，持續做好核酸檢測常態化工作，實現重點人員動態隨檢。", "article": "北京市昨天又出現一名2019冠狀病毒疾病患者。官方表示，北京近期的情況說明疫情風險隨時存在，因此將不斷提高核酸檢測能力，持續做好核酸檢測常態化工作，實現重點人員動態隨檢。北京市衛生健康委員會官網今天通報，29日0時至午夜12時，北京市新增大連市疫情關聯病例1例，為27日確診大連市疫情關聯病例的密切接觸者。6月11日新發地市場聚集性疫情爆發後，截至29日午夜12時，北京累計報告相關確診病例335例，治癒出院316例，在院19例；大連市疫情關聯病例累計3例；尚在觀察的無症狀感染者4例。陸媒新京報網引述北京市政府發言人徐和建昨天在疫情防控記者會的發言表示，近期北京發生的境外輸入確診病例、京外輸入確診病例和密切接觸者感染確診病例，再一次說明首都疫情風險隨時存在，「說明北京疫情形勢越是向好，越要嚴加防範，越要嚴防死守」。在做法上要堅持社區防控不放鬆，重點人員確保足不出戶，強化日常和預防性消毒措施。此外，徐和建表示，也要「下大力氣不斷提高核酸檢測能力，持續抓好核酸檢測常態化工作，實現重點人員動態隨檢，願檢盡檢人員常態檢測，檢測結果及時反饋，最大範圍精準排查」。徐和建並指出，北京還將加強進口冷鏈食品監管，建立經營冰凍海產品、肉類的食品加工企業與檢測機構送檢制度。中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友昨天接受官媒央視節目「新聞1加1」專訪表示，武漢、北京及大連的疫情都有「海鮮」這個共同點，從事海鮮加工和銷售的工作人員要格外注意加強防護。中國本土確診昨天破百。根據中國國家衛健委上午通報，29日新增確診病例105例，其中境外移入3例，本土病例增至102例，包括新疆96例、遼寧5例、北京1例。", "title": "防控不鬆手 北京將實現重點人員核酸動態隨檢"}
{"summarization": "女網世界排名第一的澳洲好手巴蒂（Ashleigh Barty）今天因擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，宣布退出8月31日在紐約登場的美國網球公開賽；日本名將大坂直美則將參賽。", "article": "女網世界排名第一的澳洲好手巴蒂（Ashleigh Barty）今天因擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，宣布退出8月31日在紐約登場的美國網球公開賽；日本名將大坂直美則將參賽。法新社報導，巴蒂是目前因擔心疫情而決定退出美網的最大咖女將；與此同時，美國染疫病歿人數也突破15萬人。巴蒂在致澳洲媒體的聲明中說：「我和我的團隊決定不去美國參加今年的西南公開賽（Western and Southern Open）及美國網球公開賽。」「我很喜歡這兩項賽事，所以要做出這項決定並非易事。由於2019冠狀病毒疾病疫情仍持續延燒，因此我不希望我和我的團隊暴露於高風險中，那樣讓我感到很不安。」巴蒂也向美國網球協會（USTA）獻上祝福，並期待明年能重返美國參賽。紐約州自3、4月疫情達高峰後便日益趨緩；佛羅里達州、德州與加州等地卻逐漸成為疫情中心。巴蒂表示會持續密切關注情勢，再決定是否飛往歐洲參加法國網球公開賽，尋求衛冕。此外，大坂直美的經紀團隊透過電郵告訴路透社，大坂直美今年將出戰美網，她也會參加8月中的西南公開賽。西南公開賽往年都在辛辛那提舉行，但今年移師紐約開打。（實習編譯：李昕頤/核稿：盧映孜）1090730", "title": "疫情陰影籠罩美網 世界球后巴蒂退賽大坂將出戰"}
{"summarization": "台股今天漲181.95點，收在12722.92點，成交值新台幣2138.32億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣25.51億元。", "article": "台股今天漲181.95點，收在12722.92點，成交值新台幣2138.32億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣25.51億元。自營商賣超6.67億元，投信買超9.34億元，外資及陸資賣超28.18億元。分析師王兆立表示，台股在7月28日爆出超過3000億元大量，指數寫下13031.7點歷史新高紀錄後，短線上檔空間有限，可能轉趨震盪整理，以個股表現為主。1090730", "title": "三大法人賣超台股25.51億元"}
{"summarization": "綜合港媒萬達酒店上午公告出售於芝加哥在建大廈權益，作價2.7億美元。隨著芝加哥大廈的出售，中國前首富、萬達集團創辦人王健林已將海外地產資產全部售出。", "article": "綜合港媒萬達酒店上午公告出售於芝加哥在建大廈權益，作價2.7億美元。隨著芝加哥大廈的出售，中國前首富、萬達集團創辦人王健林已將海外地產資產全部售出。澎湃新聞報導，萬達酒店這次出售的是位於美國芝加哥的Vista Tower大廈，規劃總建築面積約為17.6萬平方公尺，計劃建成一座高350公尺、地上93層的五星級飯店，預計將有193間客房及高級公寓，建成後將成為芝加哥第3高建築，成為芝加哥新地標。據香港經日報，萬達旗下的Parcel C LLC 擁有Vista Tower的土地，並正完成這項物業工程。萬達酒店上午公告，於7月24日收市後，公司非全資附屬公司Wanda Chicago Real Estate, LLC 與買方Magellan Parcel C/D LLC 訂立協議，以代價2.7億美元出售Parcel C LLC股東權益的90%。根據協議，於6月30日的公司間貸款（即Parcel C LLC應付賣方的貸款）2.4億美元（相當於約近19億港元）將償還予賣方。預計這次出售將為萬達酒店發展帶來9400萬港元的收益。澎湃新聞報導，早在2017年11月17日就有消息稱，萬達計劃將位於英國、美國與澳州的海外工程以50億美元打包出售。直到2018年1月，萬達開始出售海外地產的計畫，先後出售英國倫敦的萬達One Nine Elms股權，以及澳洲兩項地產。萬達酒店並在2018年1月29日公告表示，美國芝加哥的Vista Tower 為萬達在海外唯一剩下的物業工程。王健林曾在2018年1月20日的萬達年會上明確表示，萬達要逐步清償全部海外有息負債。隨著Vista Tower的出售，王健林已經把海外地產資產全部售出。", "title": "萬達出售芝加哥在建大廈 王健林海外地產清倉"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增18例，時隔38天降至20例以下；但對北韓情報部隊出現確診，軍方疫情恐再擴大。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增18例，時隔38天降至20例以下；但對北韓情報部隊出現確診，軍方疫情恐再擴大。韓聯社報導，新增案例包括11例境外感染及7例社區感染。境外感染中8例在入境檢疫確診，另外3例分別位於京畿道、慶尚北道及慶尚南道。以推測來源國區分，來自菲律賓4例最多，其次為沙烏地阿拉伯3例、美國2例，伊拉克、烏茲別克各1例。社區感染則降至7例，包括首爾3例、京畿道4例。不過，韓國國防部今天表示，位於京畿道城南市的777司令部所屬部隊一名幹部今天下午確診感染武漢肺炎，使軍方累計確診數增至77例。777司令部又稱對北韓情報部隊。軍方表示，這名確診幹部24日至26日休假，已針對曾與他密切接觸的20多名人員進行採檢，目前未出現其他確診案例。韓國至今累計確診1萬4269例，300例死亡，1萬3132例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至837例。", "title": "韓國武漢肺炎新增18例 對北韓情報部隊出現確診"}
{"summarization": "中國大陸河北省辛集市警方近日破獲一起23年前的運鈔車搶劫殺人案，其中一名嫌犯趙智勇竟然是現任法官，他案發後進入法院工作22年，因為表現優異，目前官拜石家莊市鑾城區法院院長。", "article": "中國大陸河北省辛集市警方近日破獲一起23年前的運鈔車搶劫殺人案，其中一名嫌犯趙智勇竟然是現任法官，他案發後進入法院工作22年，因為表現優異，目前官拜石家莊市鑾城區法院院長。1997年1月10日上午，河北石家莊的辛集市農村合作基金會興華路營業點發生一起持槍搶劫運鈔車案，當場造成1死2傷，被搶走現金人民幣79萬餘元（約新台幣335萬元），其後變成懸案。辛集市公安局20日通報，已成功偵破此案，相繼抓獲劉姓等4名嫌犯，另一名張姓嫌犯已於2014年因意外事故死亡。但通報未提及其中一名嫌犯，竟然是當地現任法官。騰訊網鳳凰週刊官方帳號30日報導，一名熟知石家莊政法系統的消息人士透露，本案宣告偵破，得益於高科技手段的運用。5名嫌犯中，其中一人是石家莊市裕華區人民法院執行局副局長趙智勇。不過根據官方發布，7月15日，趙智勇還以鑾城區法院院長的身分，參加鑾城區第二屆人大常委會第29次會議。去年11月，他就已經升任鑾城區法院代院長。據報導，1997年，趙智勇正在當兵服役，趁回家探親的機會結夥作案，次年進入法院工作。工作期間，他成績優秀，被評為司法執行系統的「標竿」，曾兩度獲得三等功，還獲得「十佳執行能手」稱號。本案宣告偵破後，趙智勇的官方簡歷及宣傳文章已被法院緊急撤下。據報導，1998年退役後，趙智勇便進入石家莊裕華區人民法院工作，從普通人員到執行局協調處副處長，再到執行局副局長，趙智勇獲得了一系列華麗的美譽。根據「河北法制報」此前刊登的宣傳文章，案子一旦交到趙智勇的手裡，往往就能迎刃而解。文章並稱，趙智勇癡迷於法律，在部隊就參加了全國高等院校自學考試法學專業的學習，拿到了大學本科學歷。1998年，他轉業進入法院。2004年，裕華法院設立執行局，趙智勇成為「最出色的執行員」。據稱，趙智勇經手的938起案件，執行案件結案率達到了95%，「在裕華法院始終獨佔鰲頭，在石家莊法院系統也是數一數二，卻沒有一例當事人告狀，沒有一起案件造成上訪」。", "title": "河北破23年前運鈔車搶劫殺人案 嫌犯竟是法官"}
{"summarization": "監委王幼玲今天表示，行政執行署宜蘭分署因基隆陳姓男子未繳罰單拍賣其住屋，未落實公平合理原則，引發爭議。監察院通過監委高涌誠、蔡崇義、田秋堇、王幼玲所提調查報告，要求法務部督導所屬確實檢討改進。", "article": "監委王幼玲今天表示，行政執行署宜蘭分署因基隆陳姓男子未繳罰單拍賣其住屋，未落實公平合理原則，引發爭議。監察院通過監委高涌誠、蔡崇義、田秋堇、王幼玲所提調查報告，要求法務部督導所屬確實檢討改進。基隆陳姓男子因未繳交4張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的3樓透天厝在今年1月遭法拍，以135萬5400元拍定，陳男向行政執行署宜蘭分署提出聲明異議尋求救濟，行政執行署日前指出，宜蘭分署已撤銷不動產拍賣程序，退款給原拍定人，將對陳男另做適法處分。王幼玲今天透過新聞稿指出，行政執行署宜蘭分署對於陳男滯欠1萬8000元罰鍰拍賣其住屋，未落實公平合理原則，執行過程欠缺嚴謹，損及義務人權益，引發社會爭議，監察院通過高涌誠、蔡崇義、田秋堇、王幼玲所提調查報告，要求法務部督導所屬確實檢討改進。監委表示，行政執行應依公平合理原則，兼顧公共利益與人民權益得維護，採取的執行方法所造成的損害不得與欲達成執行目的的利益顯失均衡。宜蘭分署限期要求陳男繳清滯納的1萬8000元罰鍰，將陳男一家人賴以安身的房屋進行拍賣；原拍賣金額為250萬元因流標減價拍賣，以135萬5000多元拍定，與公法債權受償金額1萬8000元罰鍰，明顯不符比例原則。監委指出，宜蘭分署顯然已經違反國際人權公約的規定，此事件引發社會爭議並損及政府執法形象，法務部應以本案為例，建立行政執行影響人權的檢視準則，避免再度發生類似侵害人權的事件。另外，監委表示，行政執行署於調查期間急於釐清責任，以新聞稿揭露陳男欠繳狀況與欠繳原因等情形，並透露與本案無關的綜所稅及健保等欠繳資料，並未保護當事人個資及隱私，顯有失格。監委指出，陳男於房屋被拍賣期間，曾親自到基隆監理站窗口繳納另案罰鍰，但因目前監理系統並無違規罰單與執行案件進度相互勾稽的功能，因此監理站無法經由系統即時提醒，造成陳男權益受到影響，公路總局應督促監理站檢討改進，以保障民眾權益。", "title": "未繳罰單房子竟遭拍賣  監院要求法務部檢討改進"}
{"summarization": "新北市長侯友宜未來動向備受關注，前國民黨主席朱立倫今天被問到是否擔心與侯友宜未來成為對手時說，侯友宜跟他一直是並肩作戰的好夥伴，未來也將是如此。", "article": "新北市長侯友宜未來動向備受關注，前國民黨主席朱立倫今天被問到是否擔心與侯友宜未來成為對手時說，侯友宜跟他一直是並肩作戰的好夥伴，未來也將是如此。侯友宜日前接受自由時報專訪，針對2022年市長連任及2024年直攻總統大選的議題表示，「我能不能看到明天的太陽都還不知道，現在談2年、4年後的事有何意義？」他也反問，「誰說我一定要連任？」把握當下、好好做事最重要。這一句「誰說我一定要連任」被外界解讀劍指2024年總統大位。朱立倫下午出席台灣輔具長照大展，媒體詢問，是否擔心未來與侯友宜成為對手，朱立倫說，侯友宜跟他一直都是並肩作戰的好夥伴，未來也將是如此，侯友宜也說他們是好朋友。侯友宜8月1日將南下高雄為市長補選參選人李眉蓁站台，朱、侯兩人是否可能同台，朱立倫說，他們分進合擊，希望高雄勝選，也希望明天高雄市議長投票，藍營推派的人選順利當選，他下週會再到高雄輔選李眉蓁。綠營批李眉蓁比前高雄市長韓國瑜還不如，朱立倫說，盼選舉用正面角度，相信李眉蓁勤跑基層，一定會對基層有更深入了解。國民黨主席江啟臣被稱為弱勢主席，8月15日高雄市長補選結束後恐面對黨內逼宮壓力，朱立倫、前總統馬英九都被點名是下任黨魁人選。朱立倫說，前兩週還有跟江啟臣談到這個問題，現在團結都來不及，如果再被見縫插針、製造矛盾，對國民黨非常不利。朱立倫說，接下來還有很多議題像是修憲等，需要大家集思廣益，非常不樂見在過程中把明年、後年、2024年的問題變成國民黨的主軸，國民黨的主軸應是好好改革、改造。", "title": "恐成侯友宜對手？朱立倫：兩人是並肩作戰好夥伴"}
{"summarization": "前總統李登輝傳病危，必須天天洗腎維持身體機能。腎臟科醫師表示，對於重症患者而言，天天洗腎是以時間換取治療空間的手段，透過降低身體負擔，給予營養、輸血等治療。", "article": "前總統李登輝傳病危，必須天天洗腎維持身體機能。腎臟科醫師表示，對於重症患者而言，天天洗腎是以時間換取治療空間的手段，透過降低身體負擔，給予營養、輸血等治療。李登輝小檔案根據媒體報導，李登輝因年事已高，又有糖尿病、心血管病史，近期腎臟功能開始衰退，必須洗腎維持機能。經中央社記者詢問，院內知情人士證實，李登輝確實需要天天洗腎來維持身體機能。三軍總醫院腎臟科主任吳家兆今天受訪時表示，全台洗腎患者有近半數是因糖尿病導致，合併心血管疾病的患者，腎臟病變風險更高，必須透過洗腎來代謝身體毒素和水分。吳家兆解釋，一般患者洗腎頻率約為每週3天、每次4小時，低血壓是最常見的副作用，若患者血壓不穩定，就可能採取天天洗腎的連續性血液透析，降低對於心血管的負荷。吳家兆說，連續性血液透析是加護病房病人常見的治療手法，以時間換取治療機會，透過24小時不間斷的洗腎移除多餘水分、電解質，降低身體負擔，才有機會給予營養液、輸血等其他治療，必須在嚴密監控下才能進行。", "title": "李登輝病危須天天洗腎 醫：以時間換取治療機會"}
{"summarization": "全國原住民族運動會明年3月重返宜蘭舉辦，大會吉祥物「長鬃山羊」經票選後，以泰雅族語、阿美族語的「長鬃山羊」Mit、Siri，分別命名為咩哥、喜妹，今天正式亮相登場。", "article": "全國原住民族運動會明年3月重返宜蘭舉辦，大會吉祥物「長鬃山羊」經票選後，以泰雅族語、阿美族語的「長鬃山羊」Mit、Siri，分別命名為咩哥、喜妹，今天正式亮相登場。宜蘭縣政府表示，自1日至7日舉辦由縣內原住民籍族人提供吉祥物命名徵稿活動，8日由專家評選出10組名稱後，從13日起至24日開放國人線上投票，選出心中最佳的吉祥物命名。縣府表示，最後以泰雅族語「長鬃山羊」叫做Mit，命名為咩哥；阿美族語則叫做Siri，命名為喜妹，Mit也可延伸為Made in Taiwan，更可示意為「在地原住民」。今天的活動現場由宜蘭縣長林姿妙與宜蘭縣體育會理事長蔡岡志牽著人形吉祥物布偶進場，林姿妙除公布大會吉祥物「長鬃山羊」最終票選命名結果外，並抽出幸運得獎者。縣府指出，台灣特有種「長鬃山羊」是台灣目前唯一的「野生牛科」動物，明年生肖年剛好也是「牛」年，選擇「長鬃山羊」代表明年全原運在宜蘭最適合不過。縣府表示，全原運將於明年3月19日在羅東文化工場盛大開幕，賽會期間明年3月20日至22日也會在大同鄉、南澳鄉舉辦原住民族嘉年華會盛宴，要讓參賽選手及好友們盡情享受蘭陽的鄉土風情。", "title": "全原運110年重返宜蘭  吉祥物咩哥喜妹亮相"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦遠航案，今天依違反證交法等罪起訴遠航董事長張綱維。合作金庫銀行前董事長廖燦昌、前副總黃伯川等涉違法核貸，造成合庫損失，檢方依法起訴，請法官從重量刑。", "article": "台北地檢署偵辦遠航案，今天依違反證交法等罪起訴遠航董事長張綱維。合作金庫銀行前董事長廖燦昌、前副總黃伯川等涉違法核貸，造成合庫損失，檢方依法起訴，請法官從重量刑。檢方起訴指出，張綱維於民國105年間由遠航公司向合作金庫銀行台北分行貸款新台幣22億多元，並將核貸款用以代償樺福公司等關係人於安泰銀行現欠20多億元。廖燦昌小檔案黃伯川小檔案資料來源：土地銀行官網檢方指出，廖燦昌涉基於使授信案務必儘速通過的目的，未予詢問營業部不再進行的原因，便召集當時剛被提拔晉升總行副總經理的黃伯川、時任授信管理部協理陳世卿，與張綱維等人會商，決定指派時任台北分行協理林文理承作，並指示盡速核貸。林文理依擔保品估值可授信額度約21億餘元，黃伯川涉向林文理表示：「廖燦昌董事長有來關心這個案子，希望幫遠航公司能增貸多一點」，林文理涉直接再額外增加授信額度1億4600萬元，最後確認遠航授信案總額度22億5000萬元。105年7月間，合作金庫銀行第6屆第2次董事會決議通過准予核貸。檢方認定，廖燦昌等人為違背職務的行為而核貸共計22億5000萬元，並幫助張綱維順利將債務轉嫁拋給遠航公司承擔，遠航公司於108年12月12日無預警停業，無力清償逾22億貸款，導致合作金庫銀行受到損害，涉嫌違反銀行法、證券交易法等罪。檢方指出，廖燦昌犯後全盤否認犯行，推說交辦被告黃伯川等人後即不知情授信過程，各級主管均應分層負責，毫無悔意。為促使公股銀行董事長嚴守法紀，銀行從業人員依循法規治理公司，並確保金融市場資源的合法運用，以維護股東、社會大眾權益及國家整體金融秩序，請法官從重量刑，以示警懲。", "title": "前合庫董事長副總涉遠航掏空案遭起訴 北檢求重刑"}
{"summarization": "美國總統川普政府為緩解俄勒岡州波特蘭市數週來的衝突情勢，今天同意撤離惹惱示威者的聯邦部隊。", "article": "美國總統川普政府為緩解俄勒岡州波特蘭市數週來的衝突情勢，今天同意撤離惹惱示威者的聯邦部隊。俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）表示，部隊會從明天起逐步撤出。然而，國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）指出，只有在地方員警能確保聯邦法院安全的情況下，聯邦人員才會撤離。川普政府本月稍早派出聯邦戰術部隊進駐波特蘭，鎮壓當地的示威活動，許多人員身著戰鬥裝備。數週來，波特蘭人不滿種族歧視與警察執法暴力發動示威，聯邦法院等建築物都遭到塗鴉破壞，窗戶則遭砸碎。他們的進駐卻是在火上澆油，尤其是影片顯示示威者被聯邦部隊攆出街頭，還被抓上無標誌的車輛之後，民怨更是沸騰。布朗今天推文說：「我和（副總統）彭斯（Mike Pence）等人討論後，聯邦政府同意將聯邦人員撤離波特蘭。」沃爾夫則在聲明中說，他和布朗「都同意一項聯合計畫以結束在波特蘭針對聯邦房產以及執法官員暴力的行為」。他說：「那項計畫包括俄勒岡州警在波特蘭市中心的高見警率。」他還表示，「州與地方執法單位將開始確保每晚遭到攻擊房產與街頭的安全，特別是聯邦房產周遭的街道」。沃爾夫並未設定撤離的時間表，他強調「目前在波特蘭增加的聯邦執法人員」仍會繼續駐守，直到確定波特蘭的聯邦房產「不再遭到攻擊為止」。", "title": "俄勒岡州與聯邦政府達協議 部隊逐步撤離波特蘭"}
{"summarization": "交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處長陳煜川今天說，台灣好行預定8月底新增一條串聯東港與大鵬灣的路線，未來到小琉球旅遊，可以更有彈性。", "article": "交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處長陳煜川今天說，台灣好行預定8月底新增一條串聯東港與大鵬灣的路線，未來到小琉球旅遊，可以更有彈性。台灣好行是觀光局方便各景點交通服務的公車接駁，2010年至今，全台包括離島共有60多條路線。陳煜川在交通部部務會報報告小琉球觀光發展近況，並在會後接受媒體聯訪。陳煜川說，到小琉球除了從東港搭船外，大鵬灣與小琉球間的船班6月24日已復航，目前高雄左營站到墾丁的台灣好行墾丁快線，雖在大鵬灣有一站，但東港到大鵬灣並無公共交通運輸，新增的台灣好行也是從高鐵左營站出，走國道1號，停靠林園、東港、大鵬灣濱灣碼頭，終點站是大鵬灣風景區管理處。陳煜川說，這條新的台灣好行路線上路後，不但串聯東港與大鵬灣的公共運輸，更讓旅客往返東港、小琉球與大鵬灣更有彈性，單程票價約台幣140元。至於小琉球島上機車過多，有噪音及廢氣問題，陳煜川說，觀光局正研議透過補助方式，鼓勵商家及居民購買電動機車或電動自行車，並給予電動自行車較高的補助。目前國旅復甦，澎湖旅遊人潮爆量，先前也傳出小琉球面臨同樣問題。不過，陳煜川說，受疫情影響，小琉球的遊客在5月前出現下滑，6月已漸回升，但從6月到現在，還未回到去年同期的水準。陳煜川說，小琉球船班一天載客量上限最大量約1萬5000人，目前週休假日人數達上萬，仍在可接受範圍，小琉球水電來自台灣本島，無缺乏問題，且部分地點有人數總量管控，食宿供應也很充足，小琉球旅遊只能說很旺盛，但還未達到爆量程度。", "title": "台灣好行新路線串聯東港大鵬灣 預定8月底上路"}
{"summarization": "新加坡的武漢肺炎疫情趨穩，超過8成住在專屬宿舍的移工已康復或無感染，待完成必要程序即可復工。但新加坡面臨第3波境外移入潮，過去一個月出現逾百起境外移入病例。", "article": "新加坡的武漢肺炎疫情趨穩，超過8成住在專屬宿舍的移工已康復或無感染，待完成必要程序即可復工。但新加坡面臨第3波境外移入潮，過去一個月出現逾百起境外移入病例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡4月初爆發移工宿舍大規模群聚感染，導致境內確診人數激增，目前累計確診病例已破5萬1000起。新加坡跨部會抗疫工作小組日前表示，預計8月7日前可完成所有移工宿舍的病毒清除作業。截至28日，約有26萬2000名住在宿舍的移工已康復或未檢出病毒，相當於所有住在宿舍移工的8成以上。這些移工完成相關程序後，大多即可復工。雖然新加坡整體疫情趨穩，不過，在6月逐步開放邊境後，新加坡正面臨第3波境外移入病例；過去一個月以來，累積超過100起境外移入病例。自今年一月疫情爆發後，截至7月28日為止，新加坡累計688起境外移入病例。6月30日，新加坡出現了2個多星期內的首起境外移入個案，隨後又陸續出現106起境外移入案例，其中62起來自印度。印度近來疫情升溫，全國累計超過150萬人確診，逼近3萬5000人病故。新加坡的境外移入病例還包括23起從菲律賓入境，另外還有由印尼、巴基斯坦及美國入境的案例。這些境外移入案例中，27人持有工作簽證，23人是新加坡公民，另有20名永久居民，19名眷屬准證持有者。蘇瑞福公共衛生學院傳染病學者庫克（Alex Cook）指出，新加坡先前已歷經2波境外移入潮，第一波來自中國武漢，隨後3月又有更大一波從歐美移入，目前則是第3波；從第2波境外移入潮學到的經驗是，切實隔離感染者，將病毒擴散風險降到最低，至關重要。目前，要入境新加坡，須事先獲得許可，入境後須進行14天隔離，隔離結束前還須接受病毒篩檢。", "title": "新加坡移工宿舍疫情趨穩  又面臨第3波境外移入"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天說，希望8月1日將上任的NCC委員能嚴守機關獨立，專注媒體監理職責、將OTT立法納管、媒體換照附款應加強落實並公開透明、召開媒體改革國是會議。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天說，希望8月1日將上任的NCC委員能嚴守機關獨立，專注媒體監理職責、將OTT立法納管、媒體換照附款應加強落實並公開透明、召開媒體改革國是會議。國家通訊傳播委員會（NCC）5位新任委員8月1日將上任。徐永明上午與時代力量立法院黨團總召邱顯智、媒體觀察基金會董事邱家宜、網路公民暨民主協會理事長戴季全舉行記者會。徐永明表示，時代力量對NCC發揮獨立監理的功能有很深的期許，因此認為NCC應強化媒體監理，維護獨立自主；至於成立「數位發展專責機關」的討論，應排除由NCC改制的選項。徐永明說，台灣社會對媒體改革有很高期待，建議政府應比照司改國是會議模式，召開「媒體改革國是會議」，針對數位發展、OTT納管、反媒體壟斷、公廣集團發展定位等議題，納入民間聲音，凝聚改革共識。邱顯智指出，將出任NCC主委的陳耀祥是留德的公法專家，對於附款的「負擔責任」性質及獨立審查人機制，應該十分清楚，卻對中天換照的附款未落實，遲遲沒有作為，直到去年「623反紅媒」前夕，才對中天開罰新台幣50萬元。邱顯智說，除了是否許可換照，NCC還有實地訪查、限期改善，及依行政程序法第123條廢止許可等政策工具，能督促媒體改善。如今又逢中天換照，希望NCC能夠硬起來行使公權力，別再辜負國人期待。邱家宜指出，成立數位發展專責機關的概念很好，但要由NCC改組，則不太明智；數位發展機關是因應數位發展需求，挹注資源輔助民間，而NCC的功能是為了處理不實言論、網路霸凌等通訊傳播的衍生問題，若同時把黑臉與輔導角色放在一起，會是施政邏輯的錯亂。戴季全說，支持NCC堅守工作職責，捍衛言論自由；OTT納管的主責機關最應歸屬文化部，而非是用監管角度來思考；肯定民間在數位發展上始終走在前端，行政院除應加速數位發展機關的成立，盡快召開國是會議，多與民間溝通凝聚共識，確定國家數位發展策略。", "title": "NCC委員將上任 時力籲召開媒體改革國是會議"}
{"summarization": "外交部今天說，儘管受疫情影響，被迫取消或延期各項實體活動，但仍持續以線上或結合實體與虛擬等形式推動國際經貿合作交流，重點對象包括拉美及非洲邦交國。", "article": "外交部今天說，儘管受疫情影響，被迫取消或延期各項實體活動，但仍持續以線上或結合實體與虛擬等形式推動國際經貿合作交流，重點對象包括拉美及非洲邦交國。外交部國際合作及經濟事務司司長蔡允中在例行記者會表示，儘管受疫情影響，絕大部分原先規劃的各項實體活動及訪團被迫取消或延期，外交部仍以線上舉辦虛擬展館、型錄展、洽談會和研討會等方式，持續推動國際經貿及產業交流合作，並輔以在台利用飯店、會議中心等空間，協助台灣業者進一步了解海外市場。蔡允中說，業務重點包括推廣邦交國商品、以及向邦交國引介台灣醫療防疫用品，外交部與對外貿易發展協會等單位正規劃辦理「中美洲邦交國線上聯合防疫產品發表會」、「拉美牛肉視訊採購洽談會及成果發表會」、「拉美海鮮視訊採購洽談會及成果發表會」、「非洲無限商機說明會」等。另外，國際經濟合作協會21日舉行第14屆台灣秘魯經濟聯席會議，台灣業者獲邀實體參加，祕魯方面則由利馬商會（CCL）邀請業者視訊參與。外交部將接續補助國經協會舉辦台灣與泰國、菲律賓及斐濟的經濟視訊聯席會議，以及台灣約旦雙邊投資視訊說明會、台灣史瓦帝尼經濟合作協定商機研討會、東南非洲共同市場（COMESA）推動電子產證（eCoC）制度商機研討會等。蔡允中表示，原訂前往非洲和拉丁美洲的共計4個商機考察團因疫情順延，而「歐銀智慧交通商機考察團」則取消出訪計畫，改以虛實整合方式於8月6日在台北國際會議中心舉行「運用歐銀資源拓展中東歐市場商機」研討會。蔡允中說，在全球疫情期間推動國際經貿合作交流的經驗顯示，充分結合實體與虛擬形式有助提升工作效益，而智慧產業將是重點領域。媒體詢問推動參與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）進度，蔡允中表示，相關工作持續進行，CPTPP將於8月以線上形式召開第3次執行委員會，而擴大納入新經濟體相關議題將由各會員國決定是否納入議程。", "title": "疫情雖未歇 外交部推展拉美非友邦經貿交流"}
{"summarization": "由於東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，當局考慮下令餐廳和酒吧縮短營業時間，牽動投資人情緒，東京股市今天收黑。", "article": "由於東京2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增，當局考慮下令餐廳和酒吧縮短營業時間，牽動投資人情緒，東京股市今天收黑。日經225指數小跌57.88點或0.26%，收22339.23點，連續第5個交易日收黑；東證股價指數（TOPIX）下跌9.57點或0.62%，收1539.47點。", "title": "東京確診病例飆升 日股收黑"}
{"summarization": "香港過去12個月的房屋價值下跌30%，影響不動產估價。如今，當地貸款機構可能因此要求償還貸款或試圖緊縮貸款條件，恐引發另一波房屋拋售潮，衝擊香港經濟。", "article": "香港過去12個月的房屋價值下跌30%，影響不動產估價。如今，當地貸款機構可能因此要求償還貸款或試圖緊縮貸款條件，恐引發另一波房屋拋售潮，衝擊香港經濟。路透報導，過去幾年，銀行和非銀行貸款機構向香港這個全球最有價值的房地產市場，放貸了數以十億美元計的貸款。而現在受中美貿易爭端、街頭運動抗議及疫情影響，房價已下跌3成。一名在香港提供融資的房地產投資者說：「未來一年半載市場不會好轉」，「如果你在香港市場，那我會說要盡可能化解風險，收回你的錢。」根據香港金管局規定，為了將違約造成的破壞降至最小，銀行向商業地產買家撥放的貸款，最高不能超過標的物資產價值的40%。但非銀行貸款機構如券商和投資公司，不受這個規定限制，有些甚至提供標的資產實際價值80%左右的超高比例貸款。他們構成了不受監管規範的「影子銀行」體系。香港華泰金控董事總經理鍾志銓表示。「鑒於今年上半年寫字樓（辦公大樓）租賃下滑約10%，出租率疲軟，這肯定會衝擊資產價格，甚至可能觸發財務約定事項。」鍾志銓說，一些貸款機構現在要求對房地產進行重新估價，以確保房產的最新價值，不會超出協議中規定的貸款與估值比率上限。目前已經出現違約例子。日前高銀金融被要求償還一筆約35億港元（約新台幣132億元）的貸款，這筆貸款以九龍東一個二線商業區的辦公大樓為抵押品。為償還債務，高銀金融本週以35億港元的價格出售了一塊住宅用地，導致其投資損失了27.5億港元。一家在香港擁有大量抵押貸款業務的大型外資銀行高階主管表示，房屋估價下降令銀行業者感到擔憂，它們正在內部討論「經濟現實和市場估值」之間的差距。香港物業融資總商會會長林錦良表示，商會成員尚未要求清償貸款，但擔憂正在加劇。「其中一些貸款之前的貸款價值比很高，如果房價再下跌10%至20%，那麼即使你收回資產，也無法彌補成本」。", "title": "香港房價大跌價值縮水 貸款機構憂心"}
{"summarization": "勞動部去年2月宣布開辦傳統整復推拿技能檢定，但由於原訂報名資格衍生許多證明文件審查爭議，也讓許多應檢人無法報名，因此日前公告修正法規、修改資格認定規範。", "article": "勞動部去年2月宣布開辦傳統整復推拿技能檢定，但由於原訂報名資格衍生許多證明文件審查爭議，也讓許多應檢人無法報名，因此日前公告修正法規、修改資格認定規範。台灣大街小巷常可見整復推拿師，為了提升民俗調理業傳統整復推拿從業人員專業技能水準，也保障民眾接受傳統整復推拿時的權益，勞動部去年宣布開辦傳統整復推拿技能檢定，只要取得報檢資格規定的訓練或學分證明者，都可報名該職類技術士技能檢定。不過，傳統整復技能檢定從去年開辦以後，卻屢生應檢人報名資格文件審查爭議，勞動部日前已經公告修正技術士技能檢定傳統整復推拿職類申請檢定資格。勞動部勞動力發展署職能標準及技能檢定組組長邱月雲告訴中央社記者，傳統整復技能檢定原本報檢資格規定，要求應檢人的訓練時數或修畢學分必須是一些單元課程，像是民俗調理業相關法令、基礎生理與解剖學、基礎經絡理論、傳統整復推拿基本常用手法等。但是，由於有許多應檢人在這規範公告以前，就已取得相關訓練時數或學分文件，卻可能因為文件中對於課程名稱載明不完備，而無法報名技能檢定、衍生許多證明文件審查爭議，且即便要求應檢人回原單位另外開立證明，也因為年份已久無法處理。邱月雲表示，技能檢定報名資格的精神是資格從寬、檢定從嚴，經過綜合考量，決議修改報檢資格，只要是去年2月23日以前，也就是傳統整復推拿技能檢定開辦以前，應檢人只要取得民俗調理業傳統整復推拿技術員相關訓練時數累計260小時以上，或修畢相關課程累計12學分以上的證明，就可以報名技能檢定。不過，如果是2月23日以後的訓練課程跟學分數，仍需要包含像是民俗調理業相關法令、基礎生理與解剖學、基礎經絡理論、傳統整復推拿基本常用手法等單元課程。根據勞動部統計，去年第一次開辦之後，報名傳統整復推拿技能檢定人數有3152人。", "title": "傳統整復推拿技檢報名難 勞動部修改資格認定"}
{"summarization": "北市警方獲報，指中山區一處大樓內疑在經營網路直播賭場，昨晚執行搜索，當場查獲蘇姓女荷官正在賭局發牌，另兩名男監官則在監看網路下注情形，現場共逮7嫌送辦並擴大追查中。", "article": "北市警方獲報，指中山區一處大樓內疑在經營網路直播賭場，昨晚執行搜索，當場查獲蘇姓女荷官正在賭局發牌，另兩名男監官則在監看網路下注情形，現場共逮7嫌送辦並擴大追查中。台北市警察局中山分局近日接獲情資，指轄內民生東路一段的某間大樓3樓疑涉經營網路直播賭場，隨即展開蒐證行動，並於昨晚9時許到場執行搜索，一舉破獲網路直播「妞妞」撲克牌賭場。警方到場發現，29歲蘇姓女荷官正在屋內的玻璃房進行賭局發牌工作，另擔任監官的28歲李男和26歲陳男則負責監看賭場所開設的LINE直播平台下注情形；賭場內還查獲26歲江女、23歲朱男、29歲鄭男和26歲楊男等4名員工。現場查扣電腦主機4台、骰盅2組、賭桌用撲克牌1組和手機等證物。全案詢後，將7嫌依涉賭博罪嫌移請台北地檢署偵辦，同時持續追查幕後主嫌、未到案員工及賭客等相關犯罪事證。", "title": "北市警破網路直播妞妞賭場 逮7嫌送辦"}
{"summarization": "台中市黎明幼兒園因為土地重劃面臨拆除命運，園長林金連從8日起在台中市政府前廣場靜坐夜宿，今天下午結束靜坐行動，他說，只要拆除危機未解除，不排除再採取更激烈抗爭。", "article": "台中市黎明幼兒園因為土地重劃面臨拆除命運，園長林金連從8日起在台中市政府前廣場靜坐夜宿，今天下午結束靜坐行動，他說，只要拆除危機未解除，不排除再採取更激烈抗爭。台中市黎明幼兒園拆遷案纏訟多年，經更三審判決黎明幼兒園敗訴後，黎明自辦市地重劃區重劃會向法院提供擔保聲請假執行，由於幼兒園面臨被拆除危機，林金連8日起到市府前廣場靜坐夜宿，到30日宣告結束靜坐。林金連與前來聲援的民眾一起要求台中市長盧秀燕出面對談，由於市府只推派地政局的主管出面，讓林金連很不滿，並與現場維安的員警對峙，甚至一度要衝進市府大樓內，最後林金連在惠中樓出口處席地靜坐抗議，直到下午2時多才結束抗爭行動離去，他強調，只要拆除危機未解除，不排除再採取更激烈抗爭行動。台中市地政局表示，自辦市地重劃爭議屬私權範疇，黎明幼兒園拆遷訴訟案自民國98年起爭訟至今，由台中高分院更三審判決幼兒園敗訴，判決內容指出地上物屬妨礙工程建物，應依法拆除，市府尊重法院判決結果，盼重劃會妥善處理，依法和平解決問題。地政局指出，黎明自辦市地重劃區於民國97年1月29日核定重劃計畫書，總面積約186公頃，土地所有權人數約2549人，並於民國100年完成土地分配公告，102年辦理土地點交。地政局強調，自辦市地重劃如地主與重劃會有爭議應循民事訴訟管道，市府尊重司法，亦尊重拆遷戶、重劃會與地主權益，希望雙方可理性對話，透過協商方式圓滿解決。", "title": "林金連結束中市府前23天靜坐夜宿 不排除再抗爭"}
{"summarization": "原民會今天表示，今年8月1日原住民族日以「回復我們的名字」為題舉辦論壇，分享個人、學校、地方鄉鎮更名的過程；原民會盼過正名的過程，讓族人能擺脫污名化、找回自我認同。", "article": "原民會今天表示，今年8月1日原住民族日以「回復我們的名字」為題舉辦論壇，分享個人、學校、地方鄉鎮更名的過程；原民會盼過正名的過程，讓族人能擺脫污名化、找回自我認同。行政院原住民族委員會今天舉辦「8月1日原住民族日」系列活動開跑記者會，預告將在8月1日當天舉辦「原住民族正名26週年紀念回顧論壇」，並於8月15、16日2天在台東森林公園舉辦原住民族國際音樂節「2020 Taiwan PASIWALI Festival」。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）表示，過去400年來，原住民族遭不同政權統治，同時也分別被賦予不同的稱呼，最野蠻的就是「生番」，後來又有「高砂族」、「山地人」、「山胞」等，對族人來說都是被歧視的感覺；經過正名的運動，才擺脫污名化，找回自我認同。原民會表示，今年回顧論壇主題為「回復我們的名字」，聚焦在回復傳統原住民姓名、地名及學校更名等議題，邀請相關人士談論自身回復傳統名字的心路歷程和故事；另外論壇中也會分享阿里山鄉及那瑪夏鄉推動鄉名更名的過程、學校更名後的影響等。在音樂節方面，原民會指出，今年以「防疫新生活，一起往東遊」為題，邀請國內知名原住民及非原住民的歌手及團體，如范逸臣、楊乃文、BOXING等共同演出，希望在暑假到台東遊玩的民眾，可以共同感受音樂的熱情。原住民族正名運動歷時10餘年，自1984年起，即有人主張將山胞正名為「原住民族」，同年成立「原住民族權利促進會」；1987年發布「台灣原住民族權利宣言」，宣示原住民族的地位與權利。1994年6月23日，原住民爭取正名的運動到達高峰，超過3000名以上，來自全國各地的族人到總統府前的凱達格蘭大道抗爭；同年8月1日，經國民大會2次激烈表決，憲法終於將「山胞」正名為「原住民」；1997年第四次修憲，進一步將具有集體權屬性的「原住民族」納入憲法。為了紀念這一段歷史，行政院在2005年，才將8月1日定為「原住民族日」。", "title": "原民會將辦正名論壇 盼族人找回自我認同"}
{"summarization": "旅日火腿隊台灣球員王柏融及西武獅隊吳念庭今天在二軍賽事碰頭，王柏融2打數敲2支安打，包含一發2分砲，還選到3次保送，5打席全上壘；吳念庭也有好表現，敲出2支安打，送回2分打點。", "article": "旅日火腿隊台灣球員王柏融及西武獅隊吳念庭今天在二軍賽事碰頭，王柏融2打數敲2支安打，包含一發2分砲，還選到3次保送，5打席全上壘；吳念庭也有好表現，敲出2支安打，送回2分打點。王柏融在26日遭下放二軍，今天是首次在二軍出賽，與吳念庭所屬的西武獅隊交手。王柏融先發打第2棒，擔任指定打擊，1局上就敲出中間方向安打，之後隊友又出現2支安打，加上對手2次失誤，這局火腿隊攻下4分。2局上王柏融更是轟出2分全壘打，火腿再添分；3局上火腿的白村明弘敲陽春砲後，王柏融選到保送，之後樋口龍之介再轟3分全壘打，下一棒海老原一佳也轟陽春砲，火腿取得11比1領先。5局上王柏融再選到保送，8局上再獲得保送，上壘時還被鏡頭拍到與一壘手吳念庭同場出賽，2人都露出笑容。總計王柏融2打數敲出2支安打，還選到3次保送，5打席全部上壘，最終火腿二軍以12比8擊退西武二軍。先發打第5棒的吳念庭則是在2局下選到保送，3局下更是敲出1打點二壘安打，4局下遭到三振，6局下擊出二壘方向1打點滾地球，9局下吳念庭再敲中間方向安打，總計4打數敲出2支安打，包辦2分打點。", "title": "王柏融二軍開轟5打席全上壘 與吳念庭同場出賽"}
{"summarization": "星馬今天共同簽署柔星捷運系統相關協議，這項預計2026年底通車的跨境捷運系統，對大批「越堤族」是一大福音，他們將不再忍受塞車夢魘，每天起早趕晚進行跨境通勤。", "article": "星馬今天共同簽署柔星捷運系統相關協議，這項預計2026年底通車的跨境捷運系統，對大批「越堤族」是一大福音，他們將不再忍受塞車夢魘，每天起早趕晚進行跨境通勤。柔星捷運系統將透過長達4公里、橫跨柔佛海峽的捷運系統，促進星馬兩地交通與經貿往來。不少在新加坡工作的馬來西亞籍勞工對柔星捷運計畫充滿期待。一名在新加坡從事觀光旅遊業的馬來西亞籍上班族指出，昔日利用週末返往新山都飽受塞車之苦，平均單趟通車與通關的時間平均長達3小時，如遇嚴重交通回堵，新柔長堤塞上6小時都是很稀鬆平常的事情，非常浪費時間。如果柔星捷運順利完工通車，將有效緩解新柔長堤的交通流量。新加坡交通部長王乙康和馬來西亞交通部長魏家祥今天上午在新加坡總理李顯龍與馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）見證下，簽署這項柔星捷運系統相關協議。李顯龍表示，柔星捷運是一項具體可行，也有利於雙贏的計畫，柔星捷運預定6年後通車，無論是到新加坡工作的馬來西亞人，抑或赴馬來西亞購物和工作的新加坡人，都能更快速往返兩地。新加坡與馬來西亞柔佛州一水之隔，新柔長堤長久以來是連結兩地的最重要交通動脈，這條長達1056公尺的長堤跨越柔佛海峽，肩負民生物資運載功能，是大批居住在柔佛州新山的馬來西亞勞工往返新加坡工作的重要通道。他們多半被稱為「越堤族」。新柔長堤交通運量永遠超過負荷，而柔星捷運將是緩解塞車最佳替代方案。新柔長堤一天平均承載6萬車輛，繁忙交通車流永遠回堵，是「越堤族」通勤的最大交通夢魘。每逢清晨或夜晚，新山關卡大廳永遠人滿為患，無論駕車、騎車或搭乘巴士的勞工均動彈不得，除了等待，低頭把玩手機成為打發時間最佳方式。", "title": "星馬跨境捷運系統  緩解越堤族通勤夢魘"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，輔具產業在台灣發展有3大利基，台灣邁入高齡社會、需求增加，台灣是ICT產業大國，有能力將高科技融入這項產業，政府政策更是大力支持。", "article": "副總統賴清德今天表示，輔具產業在台灣發展有3大利基，台灣邁入高齡社會、需求增加，台灣是ICT產業大國，有能力將高科技融入這項產業，政府政策更是大力支持。賴清德、衛福部長陳時中今天出席「台灣輔具暨長期照護大展」，賴清德致詞表示，「台灣輔具暨長期照護大展」才邁入第4年，已成功躋身世界前3大輔具展，今年盛況更勝以往，參展超過200家、攤位580個，雖然在疫情期間，仍然扶搖直上，看得出大家的努力。他指出，輔具產業在台灣發展有3個利基。首先，台灣65歲以上長輩已占總人口超過15％，邁入高齡社會，加上近2年新生兒不到20萬人，台灣人口老化嚴重，也對長照、輔具需求愈來愈高。同時，有越來越多醫材、輔具融入高科技，台灣是ICT大國，台灣醫療、公衛在世界也是名列前矛，近來不少ICT產業也跨足至醫療項目，有能力發展這項產業。第三，政府政策支持，衛福部推動長照2.0時把輔具也納入長照給付項目，衛福部更設立34個輔具中心、109個據點。副總統指出，有這3大利基，只要繼續努力開發的輔具，不僅能嘉惠台灣民眾，更可以造福全世界。會後媒體問及李登輝身體狀況，賴清德以「謝謝」回應。受到疫情影響，各國接連取消輔具展覽，不過，「台灣輔具暨長期照護大展」在今天於南港展覽館登場，展覽至8月2日止。展覽共有12大照護專區，國內外品牌超過220個，展出3000項產品。", "title": "賴清德：台灣具發展輔具產業3利基 政府大力支持"}
{"summarization": "台南市偵查佐劉三榮遭槍擊致死案，台南高分院5月間撤銷一審判決，改判凶嫌梅文魁無期徒刑。最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回梅男的上訴，全案定讞。", "article": "台南市偵查佐劉三榮遭槍擊致死案，台南高分院5月間撤銷一審判決，改判凶嫌梅文魁無期徒刑。最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回梅男的上訴，全案定讞。時任台南市政府警局刑警大隊偵查佐的劉三榮，因曾遭梅文魁打傷眼睛，2人存有嫌隙。民國108年6月13日晚間，劉三榮致電梅文魁，相約台南市柳營區一家練歌場談判。翌日凌晨，梅文魁不滿劉三榮反悔原本說好辦2桌道歉的條件，一時情緒失控，持預藏手槍對劉三榮開一槍，打中劉三榮右上臂，子彈貫穿右肺，經送醫不治。梅男犯後逃亡雲林、高雄等地，最後在高雄市內門區遭警方逮捕。一審台南地方法院就梅文魁非法持有槍械部分判處4年6個月徒刑，併科新台幣10萬元罰金；殺人罪部分判處15年徒刑，合併執行19年2月。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審認為，被告是不滿向被害人道歉後，仍未獲同意和解，自認遭被害人逼迫，情緒失控而萌生殺人動機，開槍後還拿槍抵住被害人頭部咆哮，未予救治，任被害人傷重惡化，一審就殺人罪僅判刑15年並不妥當。二審審酌，被告於營業場所肆無忌憚持槍射殺具員警身分的被害人，目無法紀。被害人死後，家中遺有老父、妻子、未成年子女承受終身哀痛，但被告未做出任何實際賠償，就殺人罪改判無期徒刑，非法持有槍械維持一審原判。梅文魁上訴最高法院，主張確信子彈不會擊中被害人要害，還稱被害人曾在臉書留言：「事情只會越來越大條，有一天你怎麼死的都不知道」，他是長期遭被害人以刑警身分恐嚇、索賠才犯案，二審量刑有違罪刑相當原則，另有判決理由矛盾等違法。最高法院認為，第三審為法律審，無從調查事實及審酌當事人提出的新證據，原判決已詳敘認定犯罪事實所憑證據及認定的理由，量刑無違公平正義，梅男上訴無理由，日前予以駁回定讞。", "title": "台南練歌場殺警案 凶嫌梅文魁無期徒刑定讞"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，今年上半年面對相當大挑戰，疫情影響市場大，但第2季營運較第1季大幅改善，第1季是谷底，可望逐季好轉。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，今年上半年面對相當大挑戰，疫情影響市場大，但第2季營運較第1季大幅改善，第1季是谷底，可望逐季好轉。友達統計，第2季歸屬母公司業主淨損29.6億元，基本每股損失0.31元，較第1季每股損失0.53元改善。彭双浪說，第2季資訊電子產品（IT）受惠宅經濟及遠距教學，銷量大增，所用面板需求強勁，第3季也依然維持。他直言，第2季車載面板及電視面板市場受疫情衝擊，主因許多車廠工廠關閉，總體營運快速調整，增加資訊電子面板、防疫用產品面板的供給。第2季營運改善，虧損縮減。他認為，由於許多因疫情封城的工廠已陸續解封，經濟活動逐步恢復，加上各國政府積極應變，推出貨幣寬鬆政策或紓困補助，下半年一定會比上半年好。他舉例對於下半年，彭双浪看法樂觀，但他認為仍須謹慎觀察疫情發展；還有美國總統大選、中印邊境爭端、朝鮮半島情勢，都會對全球經濟產生影響，但第3季大環境已改善很多，友達往價值型產品轉型未變，收購美國服務業公司、專業互聯網業者、投資工業電腦業股權都沒改變。針對友達轉投資LED廠隆達將與晶電共組新公司隆達在磊晶方面有專業的布局，未來往更高階產品發展，不管是迷你發光二極體（Mini LED）或微發光二極體（Micro LED），都需要更龐大資金，兩家公司整合可以滿足這方面需求，營運也會更有效率。隆達、晶電整合後，友達與新公司還是會繼續合作，看好迷你發光二極體、微發光二極體這類新興顯示器產業，對台灣產業界而言也有很好的發展機會。", "title": "友達：疫情衝擊首季是谷底 第2季大幅改善"}
{"summarization": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）今天表示，他們研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體治療劑CT-P59已在英國取得第一期臨床試驗許可，將在當地招募患者進行試驗。", "article": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）今天表示，他們研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體治療劑CT-P59已在英國取得第一期臨床試驗許可，將在當地招募患者進行試驗。韓聯社報導，賽特瑞恩說，英國藥品及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency）已確認CT-P59對武漢肺炎輕症患者病毒產生中和效果等初期治療指標。未來完成首期臨床試驗後，將對輕度和中度症狀患者進行第二及第三期全球臨床試驗。賽特瑞恩預計今年底取得初步臨床試驗結果，並將在今年內對確診患者相關密切接觸者進行預防性臨床試驗，目標在明年第一季取得結果，目前正與歐洲各國進行相關協商。韓國當局本月17日批准CT-P59臨床試驗計畫，32名健康受試者正在忠南大學醫院接受第一期臨床試驗，目標第三季取得試驗結果。賽特瑞恩表示，為使CT-P59明年開發完成後立即能大量生產供應，今年9月起就會正式投產。", "title": "韓藥廠武漢肺炎治療抗體 獲英批准首期臨床試驗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.521元，貶2分，成交金額9.28億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.521元，貶2分，成交金額9.28億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.470元，最高29.265元、最低29.521元。1090730", "title": "新台幣貶2分 收29.521元"}
{"summarization": "台灣景觀大獎佳作的台南安平裝置藝術「大魚的祝福」，再奪「2020 IESA美國國際照明設計大獎」，市長黃偉哲今天在臉書引用風潮詩句「像極了愛情」來形容這條「放閃的大魚」。", "article": "台灣景觀大獎佳作的台南安平裝置藝術「大魚的祝福」，再奪「2020 IESA美國國際照明設計大獎」，市長黃偉哲今天在臉書引用風潮詩句「像極了愛情」來形容這條「放閃的大魚」。台南市安平區港濱歷史公園的「大魚的祝福」，去年1月亮燈開展後，迅速爆紅成為當下熱門的打卡景點，去年12月奪得台灣景觀大獎特殊主題類佳作，如今再奪得「2020 IESA美國國際照明設計大獎」。黃偉哲今天在臉書貼上了夜間照明下「大魚的祝福」圖片，圖片上更大書「放閃的大魚，像極了愛情」，以示內心的興奮；黃偉哲同時認為安平這條大魚也像「發光的湯匙」，「愛情與湯匙都是妳和他生命的打卡點」，從白天到黑夜，都是最佳網美照的打卡點。眾網友欣喜於「大魚的祝福」再次奪獎外，也注意到黃偉哲引用網路風潮詩句「像極了愛情」。原來這句「像極了愛情」是擔任物業管理的王姓上班族去年創作，被導演蘇文聖（蘇三毛）在網路分享「教你如何寫詩」圖文時引用變成一首詩，結果掀起風潮，許多粉絲專頁也都跟進。「像極了愛情」透過轉傳分享，不只掀起網路寫詩風潮，連內政部、財政部、海巡署都跟風，黃偉哲粉專也用上了。「大魚的祝福」是件長23公尺、寬10公尺、高8公尺的大型鯨魚裝置藝術，重達20多公噸，上半部以3714支不銹鋼管焊接構成，沒有用到1根螺絲，內部台灣意象則以634支不銹鋼管焊接構成，並鑲嵌448片彩色釉燒玻璃，形成一個象徵包容而豐富多彩的島嶼圖形，下半部則以鯨魚腹部線條當成重量支撐，形成不落柱結構。", "title": "台南裝置藝術「大魚的祝福」奪國際獎"}
{"summarization": "今年各國為了應對疫情，紛紛祭出大規模紓困方案，中信金控首席經濟學家林建甫今天表示，下半年紓困要更加強中長期提振景氣與推動產業升級的措施，也必須留意流動性氾濫與全球債務問題。", "article": "今年各國為了應對疫情，紛紛祭出大規模紓困方案，中信金控首席經濟學家林建甫今天表示，下半年紓困要更加強中長期提振景氣與推動產業升級的措施，也必須留意流動性氾濫與全球債務問題。台灣大學社會科學院、台灣經濟學會與陽明大學防疫科學研究中心今、明兩天共同舉辦「COVID-19政策對應研討會」。林建甫今天受邀出席時表示，有的國家紓困預算甚至占GDP比重高達30%，目前全球財政刺激方案規模已達到10兆美元以上，初期包含薪資補貼與租稅減免，以支持企業流動性。林建甫指出，下半年各國紓困進入後期階段，各國財政政策除了著重經濟復甦狀態，更要加強中長期提振景氣與推動產業升級的措施。林建甫表示，後疫情時期，全球面臨兩項挑戰。第一，全球央行紛紛祭出超寬鬆貨幣政策，美國聯準會（Fed）近期則透過無限量QE（量化寬鬆），也造成市場流動性氾濫。第二，由於各國大力紓困，全球債務問題也跟著浮現。今年第1季全球債務餘額高達258兆美元，占全球GDP規模達331%，較2018年攀升13.5個百分點，今年各國針對疫情推出大規模財政與貨幣政策，預期全球債務將大幅攀升，可能推升金融脆弱性，也可能讓日後稅務增加。林建甫指出，台灣上半年防疫得宜，不過在疫情之下，「唯一確定的事情就是不確定」，台灣也必須積極面對疫情後的新常態，才能繼續在變動中抓住新機會。", "title": "學者：紓困後期應加強中長期提振景氣與產業升級"}
{"summarization": "公視承辦「國際影音平台」案，文化部緊急喊卡，總統府發言人丁允恭今天表示，尊重文化部決定，讓國際數位傳播計畫能回歸原點，進行廣泛討論與更完整評估，也並無所謂與行政院或文化部「態度相左」問題。", "article": "公視承辦「國際影音平台」案，文化部緊急喊卡，總統府發言人丁允恭今天表示，尊重文化部決定，讓國際數位傳播計畫能回歸原點，進行廣泛討論與更完整評估，也並無所謂與行政院或文化部「態度相左」問題。風傳媒獨家報導丁允恭下午表示，這則報導沒有向總統府求證。對於第七屆公視董事會作業，都是依照相關程序辦理，由文化部提請行政院核定後送交審議。他說，關於「國際數位傳播計劃」部分，總統府尊重文化部決定，讓計畫能回歸原點，進行廣泛討論與更完整評估，也並無所謂與行政院或文化部「態度相左」問題。丁允恭強調，回歸計畫的本質，文化部和相關單位都有相關說明，重點在於，在現今的國際情勢中，台灣的觀點需要被世界看見，台灣的聲音需要被世界聽見，讓台灣更整合進國際社會。他進一步說，相信這項計畫對台灣有正面意義，也是許多國人的期盼，接下來希望有更周延的討論、更多優秀的人才與團隊參與，集合更多的力量共同努力，為國家做、為國民做、為台灣來做。", "title": "國際影音平台案喊卡 總統府：尊重文化部決定"}
{"summarization": "新北大都會公園「熊猴森樂園」遊具多元頗受親子歡迎，但因白天不是太熱就是下大雨，因此，大多數民眾都選擇傍晚以後來玩，市府也決定明起延後1小時到晚上11時關燈。", "article": "新北大都會公園「熊猴森樂園」遊具多元頗受親子歡迎，但因白天不是太熱就是下大雨，因此，大多數民眾都選擇傍晚以後來玩，市府也決定明起延後1小時到晚上11時關燈。新北市政府水利局表示，新北大都會公園從辰光橋至中山橋間長度約800公尺，總面積約4公頃的堤防空間規劃設置堤坡特色滑梯樂園，經民眾票選命名為「熊猴森樂園」（台語，很好玩之意）。水利局表示，熊猴森樂園內有31座溜滑梯及100組的遊具設施，是一座全齡共融的親子遊戲場，更是假日孩子的最佳放電場所。水利局表示，由於近來天氣炎熱且午後常有雷陣雨，大部份民眾都趁夜間天氣涼爽再來玩，因此，許多民眾反映希望夜間開放時段可再延長，為符合市民期待，樂園夜間關燈時間從31日起將延長1小時到時間11時關燈，讓民眾更能開心遊玩。", "title": "夜涼人更多  新北熊猴森樂園夜間延後關燈"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子昨天接受日本共同社採訪時透露，順延至明年登場的東京奧運與東京帕運，若想如期舉辦，前提是疫情須獲得控制。", "article": "日本東京都知事小池百合子昨天接受日本共同社採訪時透露，順延至明年登場的東京奧運與東京帕運，若想如期舉辦，前提是疫情須獲得控制。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情席捲全球，導致國際體壇活動紛紛喊卡，就連4年一度的東京奧運也受波及，破天荒順延一年舉辦。雖然東京奧運已宣布延期，仍有不少人看衰，認為這項體壇盛事恐面臨取消，尤其日本東京今天公布最新武漢肺炎確診人數，單日光是東京都就有367人染疫，創下單日新高，且近7天平均新增達258.1人，疫情仍在升溫。小池百合子坦言，要能舉辦奧運，先把國內疫情控制住是大前提，其次是各國疫情控制狀況，此外中央必須做出邊境管制的相關對策。日前有消息傳出，日本有意將明年奧運簡化，縮小規模，小池百合子坦言，目前東京奧運籌委會仍在和國際奧會（IOC）進行磋商，針對如何簡化奧運進行討論。而剛選上IOC副主席、同時是澳洲奧會主席的柯茲（John Coates）受訪時透露，無論2019冠狀病毒疾病的疫苗是否可以成功研發，他們仍朝著明年東京奧運將如期舉行的方向準備。柯茲也坦言，籌辦東京奧運是他這輩子，至今所遭遇到最大的挑戰，主因在於疫情的不確定性，不過他強調：「我們的計畫是無論面對什麼樣的情況，比賽還是要繼續辦下去。」他認為，疫情或許到了年底會比較明朗。", "title": "東京奧運舉辦前提 小池百合子：疫情須獲控制"}
{"summarization": "前總統李登輝今年2月喝牛奶嗆到，造成吸入性肺炎。醫師表示，老人家吃東西嗆到不見得會咳嗽，反而可能出現疲憊、食慾不振等非典型症狀，呼籲慢慢吃、坐直吃，降低嗆咳風險。", "article": "前總統李登輝今年2月喝牛奶嗆到，造成吸入性肺炎。醫師表示，老人家吃東西嗆到不見得會咳嗽，反而可能出現疲憊、食慾不振等非典型症狀，呼籲慢慢吃、坐直吃，降低嗆咳風險。根據衛生福利部國民健康署統計，全台65歲以上老年人，約有12.8%、逾40萬的老年人經評估為吞嚥異常，吸入性肺炎風險大增。北榮高齡醫學中心高齡醫學科主任彭莉甯今天接受記者訪問時表示，吸入性肺炎是指異物或細菌跑進肺部造成感染，也是老人家常見的問題，大多是吃東西不順、吞嚥功能退化而嗆到，導致食物進入肺部。她表示，多數人偶爾也會嗆到，但一般人免疫力較好，可以很快清除外來物，老人家因免疫力較差，感染風險、致死率都比一般人來得高，更可怕的是，有些老人家因反射功能退化，即便嗆到也不會出現咳嗽反應，恐延誤就醫。彭莉甯指出，多數民眾感染吸入性肺炎會出現咳嗽、發燒症狀，但老人家症狀較不典型，包括容易疲憊、食慾不振等，較難察覺異狀，若老人家平時精神狀況都不錯，突然不想動、不想吃，就要特別提高警覺。彭莉甯提醒，避免老人家因吃東西嗆咳造成吸入性肺炎，除了要注意食物切小塊一點、吃慢一點，飲品也可以添加增稠劑，同時盡量坐直再吃東西，不要躺著吃，減少嗆咳風險。", "title": "李登輝嗆到釀吸入性肺炎  醫籲老人家坐直慢慢吃"}
{"summarization": "台中一家服飾集團林姓負責人懷疑丈夫負責的分公司林姓總經理介入婚姻，遂在公司內公告「禁止野狗及林OO自公告日起不得進入本棟大樓」，遭地檢署依公然侮辱罪起訴。", "article": "台中一家服飾集團林姓負責人懷疑丈夫負責的分公司林姓總經理介入婚姻，遂在公司內公告「禁止野狗及林OO自公告日起不得進入本棟大樓」，遭地檢署依公然侮辱罪起訴。起訴書指出，林姓女子為台中起家的服飾集團負責人，陳姓丈夫擔任集團分公司的負責人，但林姓負責人否認陳男分公司中的總經理林姓女子，其總經理及台灣地區採購助理身分。2019年9月30日，林姓負責人發布兩份公告，內容提到「林OO（林姓總經理）為與公司無關的第三人，為避免公司機密外洩，特此禁止她進出本棟大樓室內。公司職員也不得未經董事長同意，私下擅自帶她入內。違者依法追訴刑法侵入住宅、毀損、妨害秘密等罪。」另又寫明，「野狗及林OO女士自公告起，不得進入本棟大樓室內」。遭林姓總經理以妨害名譽提告。林姓負責人在庭上指稱，將林姓總經理與野狗相提並論，是因為有廠商會帶貓狗進入公司，她也說，是懷疑林姓總經理介入婚姻，才會有上述行為。檢方認為，公告中並未提及廠商帶貓狗相關情事，公告中的「野狗及林OO女士」，顯然是針對林姓總經理個人，具有侮辱犯意，因此以公然侮辱罪起訴林姓負責人。", "title": "董娘疑小三搶老公 公告禁狗與女總經理進入遭起訴"}
{"summarization": "台灣運彩今天宣布，為配合政府振興方案，將推出促銷活動，只要使用動滋券、三倍券或現金，單筆投注滿新台幣200元，就有機會抽10萬元大獎，且連抽3個月。", "article": "台灣運彩今天宣布，為配合政府振興方案，將推出促銷活動，只要使用動滋券、三倍券或現金，單筆投注滿新台幣200元，就有機會抽10萬元大獎，且連抽3個月。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，國際體壇賽事也大受影響，如今體育署提供400萬份面額500元的動滋券，盼能振興台灣運動產業，台灣運彩主動響應並加碼。台灣運彩表示，上半年受到國際賽事停擺，影響運彩銷售，業績較去年同期減少約20%，隨著6月新產品電競上市、7月美國職棒、NBA美國職籃陸續回歸、加上政府推出「動滋券」及「三倍券」皆可投注運動彩券等相關利多激勵，台灣運彩順勢再加碼30萬元。這次台灣運彩加碼抽現金，共有3階段，每個月都會抽出1名幸運兒，可獲得現金10萬元，活動自8月1日起，至109年10月31日結束，只要投注滿200元，就可獲得1次抽獎機會，只要投注越多，中獎機會越高。", "title": "運彩振興加碼 單筆投注滿200元抽10萬大獎"}
{"summarization": "國民黨今天表示，日前恢復國際事務部，由淡江大學副教授李大中擔任義務職主任，後再任命清華大學副教授方天賜、國家政策研究基金會內政法制組特約高級助理研究員何志勇兩人擔任義務職副主任，推動政黨外交。", "article": "國民黨今天表示，日前恢復國際事務部，由淡江大學副教授李大中擔任義務職主任，後再任命清華大學副教授方天賜、國家政策研究基金會內政法制組特約高級助理研究員何志勇兩人擔任義務職副主任，推動政黨外交。國民黨透過新聞稿表示，方天賜為政治大學外交系碩士、英國倫敦政經學院國際關係博士，目前為清華大學通識中心副教授兼印度中心副主任。國民黨表示，方天賜在國際事務方面的歷練相當豐富，曾任職外交部亞太司、行政院國科會、遠景基金會等單位，主要研究領域為印度政經情勢、南亞區域研究、國際政治經濟學等。他具備涉外實務經驗，曾由國科會派駐印度長達6年，更是國內極少數熟悉南亞政情的學者。國民黨表示，何志勇今年剛滿40歲，熟悉推特經營，長期推動國內軟式棒球運動，是中山獎學金復辦後首位出國取得博士學位者。何志勇為美國喬治梅森大學政治學碩士，獲時任總統的馬英九推薦，赴美國加州大學聖塔芭芭拉分校取得政治學碩、博士學位，專長為比較政治、美國政治（包括政治傳播）。何志勇另曾獲選為中華民國青年政治領袖訪美代表團（ACYPL）國民黨代表。國民黨表示，何志勇同時也被發布為黨發言人，並擔任國民黨和外國媒體聯繫的窗口。國民黨指出，黨主席江啟臣3月上任後，積極拓展國際交往，並大力推動「視野國際化」。幾經努力下，國民黨與各國駐華館處、外媒、國際NGO及國際事務學者的交流溝通已初見成效，政策說明會也舉辦過兩場，頗獲外國官員好評。國民黨表示，近期國民黨國際事務部將開始定期舉辦有關涉外事務的沙龍午餐演講，期能吸引更多支持者參與公共事務，讓國民黨拓展對外發聲的管道。", "title": "國民黨新聘兩名國際部副主任 推動政黨外交"}
{"summarization": "統促黨成員李承龍、邱晉芛涉嫌於107年間在新店馬路上私畫停車格、搭帳篷，與前來處置的工務局人員起衝突。台北地院今天依妨害公務罪分別判李、邱，拘役30天、20天。", "article": "統促黨成員李承龍、邱晉芛涉嫌於107年間在新店馬路上私畫停車格、搭帳篷，與前來處置的工務局人員起衝突。台北地院今天依妨害公務罪分別判李、邱，拘役30天、20天。檢警調查，中華統一促進黨成員李承龍、邱晉芛去年5月間在新北市新店區馬路上私畫停車格，並搭帳篷，作為「選民服務處」。新北市工務局接獲檢舉後，派員前往註銷停車格、拆帳篷，引發李、邱不滿，涉嫌向工務局人員潑水、辱罵。台北地檢署去年10月間依妨害公務罪起訴兩人。台北地方法院審理後，今天依侮辱公務員罪判決李承龍拘役30天、邱晉芛拘役20天，均可易科罰金。全案可上訴。", "title": "搭帳篷爆衝突 李承龍判拘役30天"}
{"summarization": "網路上近日掀起了一波寫詩風潮，只要在文末加上一句「像極了愛情」，就能很有詩意。不少政府部門、各縣市首長等臉書粉絲專頁相繼跟風，政令宣導結合時事用語，網友反應熱烈。", "article": "網路上近日掀起了一波寫詩風潮，只要在文末加上一句「像極了愛情」，就能很有詩意。不少政府部門、各縣市首長等臉書粉絲專頁相繼跟風，政令宣導結合時事用語，網友反應熱烈。最新一期統一發票25日開獎，財政部臉書粉絲專頁今天搭上寫詩熱潮，寫到「不求1000萬，只有一張200塊，像極了愛情」，發表3首新詩創作，道出許多民眾「摃龜」的哀傷，引起共鳴，貼文超過百次分享。內政部也將違規併排、停車等政令宣導詩意化，貼文寫道「強求卡位，吃虧的終究是自己，明明沒有位置，還要硬擠過來，像極了愛情」，網友留言「不在停車格內的，都是第三者」。海巡署今天上午引爆新北市貢寮區卯澳灣海底的13顆未爆彈，任務完成後，圖文並茂寫道「海面下的未爆彈，必須清除，才不會引爆危機，像極了愛情」，有超過300次分享，網友直呼，時事梗更新的速度快到跟不上。交通部長林佳龍臉書推廣台中市霧峰區觀光旅遊，呼籲民眾帶著三倍券前往消費，附上2年前和高雄市長候選人陳其邁的合影，圖說寫道「我們在光復新村一起做瑪德蓮、沖咖啡， 像極了愛情」，模樣甜蜜，網友大方提供2人手比愛心的配圖，直呼「龍龍照片選錯張了」。屏東縣長潘孟安不僅臉書貼文跟風，提醒民眾做好防汛準備，還將「像極了愛情」加碼結合「問候圖」，搭配賣萌照片，不時出現在其他公部門粉絲專頁，刷存在感功力十足。屏東監理站則以圖文方式寫道「收到紅單，回想著到底是在哪被拍到，像極了愛情」，講述違規被開紅單，心情比分手還痛。花蓮暑期連續高溫，灌溉用水亮紅燈，今天早上終於等到降雨，久旱逢甘霖，縣長徐榛蔚臉書貼文感謝上天滋潤大地，文末不忘跟流行，提到「晴時多雲偶陣雨，像極了愛情」。", "title": "網路掀「像極了愛情」寫詩潮 公部門也跟風"}
{"summarization": "日本橫濱八景島海島樂園的首座海外分館「Xpark」，8月7日將在桃園青埔開幕。桃園市政府今天指出，安心旅遊將推出青埔旅遊線，串聯機場捷運及當地新開幕景點，打造國旅新景點。", "article": "日本橫濱八景島海島樂園的首座海外分館「Xpark」，8月7日將在桃園青埔開幕。桃園市政府今天指出，安心旅遊將推出青埔旅遊線，串聯機場捷運及當地新開幕景點，打造國旅新景點。Xpark是日本八景島海島樂園首座海外分館，由日本橫濱八景島海島樂園、國泰人壽攜手打造，將成為台灣首座新都會型水生公園。桃園市經濟發展局表示，除了IKEA宜家家居桃園店進駐桃園青埔地區外，Xpark、國泰商旅及新光影城之複合商業大樓，在今年8月開幕後，將帶動青埔地區成為桃園商業及旅遊的新亮點。桃園市下半年的安心旅遊整體行銷，規劃在9月至10月推出「桃園最青—青埔旅遊線」，串聯機場捷運和青埔新開幕景點，辦理整合性活動及宣傳。台灣橫浜八景島股份有限公司Xpark營業部指出，Xpark內有13個展區，部分展區將播放日本知名音樂大師久石讓創作的曲子，其中「福爾摩沙」展區可看見約6000隻銀鱗鯧魚群，以及雙髻鯊、豹紋鯊、魟魚等大型魚類，在落地玻璃窗內悠游。其它展區分成不同生態主題特色，能看到麻斑海豹、企鵝、海獅、水豚等生物，「癒見水母」區則有海月水母、蛋黃水母、花笠水母等，搭配光影進行展示，「漫步叢林」區是以台灣樹林、河川上中下游的特殊生態為主。除此之外，穿過水族館內咖啡廳上方的企鵝高架水隧道，不時會有企鵝游過遊客上方，Xpark也預計比照屏東國立海洋生物博物館推出夜宿體驗。館方表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施， Xpark將有時段性入館制措施，避免館內停留人數過度集中，並落實入館量體溫、工作人員戴口罩等防疫措施。", "title": "日本橫濱Xpark水族館進駐桃園 企鵝穿梭館內咖啡廳"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天將發送火星探測器「毅力號」（Perseverance），試圖尋找火星上可能擁有的古老微生物生命跡象。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天將發送火星探測器「毅力號」（Perseverance），試圖尋找火星上可能擁有的古老微生物生命跡象。法新社報導，毅力號將搭乘擎天神5號火箭（United Launch Alliance Atlas V rocket）升空，預定台北時間今晚7時50分從佛羅里達卡納維爾角發射。如果一切按計畫順利進行，毅力號將於2021年2月18日抵達火星，成為1997年以來第5個降落火星的探測器。目前為止，毅力號與4個「前輩」都是美國製。中國的「天問」火星探測任務上週發射第一枚火星探測器，預定明年5月前抵達火星。若都能成功著陸，則明年火星上將有3個持續活動的探測器，包括NASA先前的「好奇號」（Curiosity）。好奇號自2012年降落火星，已經在火星上往返23公里的路程。改良自好奇號的毅力號有1噸重，相當於一部小休旅車，裝載19支攝影機及2支麥克風，有望為人類首度收錄到火星的聲音。毅力號擁有一隻2米長的機械手臂，是由小型核能發電機帶動運轉。此外，伴隨毅力號的還有一架1.8公斤重的無人直升機，要在大氣密度僅約地球1%的火星飛行。毅力號主要任務是探尋火星上古生命的跡證。科學家們相信，30多億年前的火星較今日溫暖許多，有河流與湖泊，環境條件可能衍生出簡單型態的微生物。至於火星為何變成如今眾所週知的寒冷與貧瘠世界，原因尚未完全清楚。毅力號所可望創下的其他「第一次」，是要鑽探蒐集大約30顆完整的火星岩心，並放置在試管中，交給日後美歐聯合進行的任務。", "title": "NASA發射毅力號 探測火星古老生命跡象"}
{"summarization": "翰林出版公司3名數位部工程師陸續離職後，轉到南一書局公司任職。翰林日前發現營業秘密疑遭侵害，報案處理。北檢今天指揮調查局搜索南一數位部等地，並約談3工程師到案。", "article": "翰林出版公司3名數位部工程師陸續離職後，轉到南一書局公司任職。翰林日前發現營業秘密疑遭侵害，報案處理。北檢今天指揮調查局搜索南一數位部等地，並約談3工程師到案。檢調獲報，原本任職於翰林出版公司數位部的3名陳姓工程師，民國106年、107年陸續離開翰林出版公司，轉往南一書局相關部門任職。翰林出版公司去年7月間發現公司開發的3套系統出問題，檢測後懷疑營業秘密受到侵害，報案處理。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分4路搜索3名陳姓工程師及位於新北市深坑區的南一書局分公司，並約談3名陳姓工程師說明。全案朝違反營業秘密法、刑法背信罪偵辦。", "title": "翰林營業秘密疑遭侵害 檢調約談3工程師"}
{"summarization": "大同集團旗下中華映管明天將召開第二次股東會，華映股東自救會近百名小股東今天到台北地檢署下跪，呼籲檢察官聲押大同董事長林郭文艷，阻止華映賤價拋售廠房。", "article": "大同集團旗下中華映管明天將召開第二次股東會，華映股東自救會近百名小股東今天到台北地檢署下跪，呼籲檢察官聲押大同董事長林郭文艷，阻止華映賤價拋售廠房。大同集團旗下華映去年宣布破產，金管會認為華映投資中國華映科技的承諾事項未揭露，隱匿行為恐影響投資人判斷，涉違反證交法移送偵辦。北檢今年3月間傳喚林郭文艷說明，訊後諭令新台幣500萬元交保。華映股東自救會指出，林郭文艷交保後，對於公司經營管理與脫序亂紀行為不斷，不但分別於今年6月23日華映股東會、6月30日大同股東會一再任由黑衣人阻擋股東進會場行使權利，有恫嚇股東意圖，更擅自解釋法令，挑釁公權力。華映股東自救會表示，林郭文艷有意變賣華映楊梅及龍潭廠房資產，而且沒有清楚揭露鑑價程序，自救會十分擔心華映資產遭賤賣一空，員工及股東的債權無法獲得保障、清償，不得已無奈「下跪告官」，請求檢察官依預防性羈押的法定理由，收押林郭文艷，保障23萬名華映股東權益。大同公司表示，昨天已代華映重訊公告有關華映股東會、股臨會、資產出售等的處理，一切皆依法依規辦理。大同與華映為兩家獨立公司，華映的相關營運由華映經營團隊決策與執行，與林郭文艷董事長個人無涉，該股東自救會所述云云，係完全不實之指控。", "title": "華映股東自救會赴北檢下跪  籲阻賤價拋售資產"}
{"summarization": "聯合國今天發布報告指出，武漢肺炎疫情加深東南亞的不平等現象，東南亞要從疫情中復甦有4個關鍵領域，包括打擊不平等、消弭數位落差、綠化經濟並保持人權和良好的治理。", "article": "聯合國今天發布報告指出，武漢肺炎疫情加深東南亞的不平等現象，東南亞要從疫情中復甦有4個關鍵領域，包括打擊不平等、消弭數位落差、綠化經濟並保持人權和良好的治理。聯合國（United Nation）秘書處今天發布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對東南亞的影響報告（Policy Brief: The Impact of COVID-19 on South-East Asia），報告中指出，與世界上其他地區相比，東南亞國的確診數和死亡率比較低，東南亞國家的政府接下來應該把重點放在疫情對社會經濟的影響，這些影響恐怕會加深東南亞區域內的不平等。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）指出，疫情對東南亞國家的政治、經濟和健康都有重大影響，而且社會中最底層的人民受影響最深。聯合國亞太經社委員會（ESCAP）執行秘書阿米達（Armida Salsiah Alisjahbana）指出，疫情特別重擊了那些在地下經濟領域工作的底層人民，讓他們失業且更加貧窮。報告指出，東南亞從疫情中復甦有4個關鍵領域，包括打擊不平等、消弭數位落差、綠化經濟並保持人權和良好的治理。報告指出，加強對健康體系的投資並加速全球健康照護，對於支持那些被排除在政策和社會安全網之外的人至為關鍵；此外，科技在此次抗疫過程中扮演重要角色，但在東南亞大約有55%的人無法接觸到科技，因此東南亞國家應致力於建立下一個世代的網路基礎設施和全球網絡連結。而這場疫情讓許多國家有機會重新檢視自己的政策，報告建議，刺激經濟的政策應該用來鼓勵低碳生產、有效使用資源且有環保目標的企業，進而促進人們有更多低碳的選擇。報告也進一步強調，在面對疫情時，東南亞國家以及他們的領導人在保障人權以及良好治理上具有重要的角色。領導人們應該多利用以社區為中心的組織、促進包容及團結，並挺身而出反對歧視。", "title": "聯合國報告：疫情恐加深東南亞地區不平等"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電第2季營運順利轉虧為盈，稅後淨利新台幣8.38億元，每股純益0.18元，總經理陳沛銘今天表示，第3季可能無法持續成長，第4季動能將可升溫。", "article": "記憶體製造廠華邦電第2季營運順利轉虧為盈，稅後淨利新台幣8.38億元，每股純益0.18元，總經理陳沛銘今天表示，第3季可能無法持續成長，第4季動能將可升溫。華邦電下午舉行法人說明會，公布第2季營運結果。隨著疫情帶動筆記型電腦與5G建設等網通需求升溫，華邦電第2季營收攀高至127.53億元，季增10.4%，營運順利轉虧為盈，稅後淨利8.38億元，每股純益0.18元。電腦產品第2季業績季增32%，業績比重自第1季的19%攀高至24%；網通產品第2季業績季增3%，業績比重維持34%水準；消費性產品業績季減8%，比重降至23%；車用與工業產品業績季減10%，比重約19%。陳沛銘說，上半年動態隨機存取記憶體（DRAM）業績年減11%至13%，位元出貨量增加約17%至19%；快閃記憶體（Flash）業績年增超過20%，第2季出貨量創歷史新高紀錄。展望未來，陳沛銘表示，客戶在第2季積極拉貨後，第3季可能會有稍微調整，無法持續成長，預期第4季動能將可升溫。陳沛銘說，下半年DRAM將供需平衡，編碼型快閃記憶體（NOR Flash）與單層儲存型快閃記憶體（SLC NAND Flash）供給則稍微高於需求。至於應用市場，陳沛銘表示，伺服器與網通下半年動能可望持續，將較上半年持平，筆記型電腦需求較強，並延續一陣子，智慧手機在新機推動下，需求將可強勁成長。", "title": "華邦電第2季虧轉盈 第4季動能可望升溫"}
{"summarization": "美國能源情報署官員今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國經濟大規模停擺，美國今春能源消耗銳減至30多年來新低水準。", "article": "美國能源情報署官員今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國經濟大規模停擺，美國今春能源消耗銳減至30多年來新低水準。美國能源情報署（Energy Information Administration）表示，因發電用燃煤與用來提煉汽油和航空燃料的原油需求減少，美國能源消耗銳減。由於疫情阻礙經濟，美國能源需求銳減與全球各地能源使用偏低的情況一致，而當商業活動恢復後，這樣的趨勢可望翻轉，但預計美國與全球的年度溫室氣體排放量仍將減少。美國能源情報署說，相較於去年同期，4月分全美能源消耗減少14%，這是自1989年以來的單月新低，並且是自1973年有資料彙整以來創下的最大降幅。美國能源情報署預估，今年下半年能源總消耗量將增加，不過仍低於去年的水準。", "title": "疫情肆虐導致經濟停擺  美國能源消耗創新低"}
{"summarization": "台灣音響大廠美隆工業近期將在中國蘇州的投資轉進印尼，是印尼政府加速吸引外資的指標案例之一。在近日的動土典禮上，印尼官員說，外資只要帶技術和資本來，其他問題都交給政府解決。", "article": "台灣音響大廠美隆工業近期將在中國蘇州的投資轉進印尼，是印尼政府加速吸引外資的指標案例之一。在近日的動土典禮上，印尼官員說，外資只要帶技術和資本來，其他問題都交給政府解決。印尼投資協調委員會（BKPM）29日回覆中央社記者詢問時指出，另有39家在中國的台商有興趣轉到印尼投資，不過因相關程序仍進行中，還不便透露是那些廠商。印尼總統佐科威（Joko Widodo）6月30日主持中爪哇省（Central Java）馬當（Batang）綜合工業區的開幕典禮，要求印尼投資協調委員會（BKPM）為外資解決任何問題，提供最好的服務，並與美隆等7家已確定到印尼投資的外商會面。受中美貿易戰及2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，越來越多在中國的企業選擇轉移生產基地。印尼把握招商機會，近期積極宣傳美隆等印尼成功招商的指標案例，其中也包括已在印尼投資的台灣廠商建大輪胎。根據印尼投資協調委員會資料，建大將把在中國深圳的廠移到印尼，以因應印尼市場成長的需求。記者至截稿前無法取得建大的說法。美隆在印尼的投資落腳西爪哇省（West Java）梳邦（Subang）縣，目前已經開始整地，盼帶動協力廠商進駐這個在興建中的台發（Taifa）工業區。在21日的動土典禮上，印尼投資協調委員會主席巴赫理（Bahlil Lahadalia）和西爪哇省長利德宛（Ridwan Kamil）都出席，代表對這個投資案的高度重視。巴赫理對媒體指出，佐科威指示投資協調委員，疫情期間仍應全力招商。美隆進駐印尼就是具體成果，這個投資案的許可在一個月完成，是中央與地方政府合作促成。巴赫理指出，過去外商取得相關許可的程序複雜，這個問題已經有所改善，「現在外商只需要帶技術和資本，相關許可、土地問題和其他問題，都交給政府解決」。美隆財務部協理郭力榕指出， 在疫情期間，印尼中央的投資協調委員會及地方政府都提供很大的幫助，例如投資協調委員會成立專案窗口，協助辦理必須向各部會提出的申請作業，包括人員移轉、技術移轉、機器設備移轉等等，「都可以一次解決」。郭力榕指出，預計今年11月底廠房的興建能階段性落成，明年第一季末就可以出貨，目前初步的投資金額是2500萬美元（約新台幣7.32億元），初步聘雇人數約1500人至3000人，將會自中國輸入技術成熟的員工，協助技術移轉至印尼。郭力榕說，印尼資源豐富，特別是人力充足，比起中國的投資環境，不管人事、原材料、電力及土地成本，印尼都具備優勢，再加上政策性幫助，投資展望是樂觀的。中華民國駐印尼代表處副代表蕭振寰在動土典禮後受訪指出，台商過去對印尼可能有些刻板印象，認為印尼的效率比較慢，要開工廠必須申請多項證照，可能需要半年、一年、二年以上的時間。不過，佐科威上任後，印尼有很多新的變化與突破，特別是投資協調委員會在每個省都設聯絡辦事處，具體追蹤每個投資案的進度。蕭振寰指出，美隆到印尼投資也是響應台灣政府「新南向政策」的號召。印尼投資協調委員會對此案的幫忙，顯示「印尼政府努力替台商提供具體協助」，希望半年內能看到具體成果，成為成功案例，吸引更多有興趣的台商到印尼投資設廠。根據印尼投資協調委員會的資料，今年上半年新增外資中，來自台灣的投資佔第12大，約1.11億美元（約新台幣32億元），今年第二季台灣則是第9大的外資來源，約7730萬美元（約新台幣22.6億元）。", "title": "台音響大廠自中國轉進印尼 官員：39家台商欲跟進"}
{"summarization": "新北市20家觀光工廠及產業文化館聯手推出「童話夢工廠厚趣淘—2020新北觀光工廠輕旅行」，遊程規劃上多達100場，還針對振興三倍券提出專屬優惠，爭取商機。", "article": "新北市20家觀光工廠及產業文化館聯手推出「童話夢工廠厚趣淘—2020新北觀光工廠輕旅行」，遊程規劃上多達100場，還針對振興三倍券提出專屬優惠，爭取商機。新北市政府今天舉辦新北觀光工廠輕旅行記者會，新北副市長吳明機表示，本次遊程共有100場，首波8月份的遊程7月31日中午開放報名，活動中用三倍券除享有專屬優惠外，消費滿200元還可參加新北振興168登錄發票抽獎活動，有機會抽中價值新台幣330萬元特斯拉電動車。經發局表示，新北觀光工廠輕旅行活動今年規劃100場次，分別有599元「超值一日遊」，但遊程內含參觀2家觀光工廠、美味午餐、人氣商圈景點遊覽，實際價值達1250元。另外，還推出899元「豪華一日遊」，共推出3大主題可供民眾選擇，包含深澳遊艇享用漁夫餐、清新森林浴BBQ烤肉、親子餐廳暢玩遊樂設施，實際價值約達1550元；還加開899元「揪團一日遊」，相揪親朋好友滿32人即符合團體報名資格。", "title": "新北觀光工廠輕旅行開跑 遊程大搶三倍券商機"}
{"summarization": "國艦國造等業務，力拚轉盈。台船董事長鄭文隆今天宣布8月起僅領基本工資、新台幣2.3萬元，直到轉虧為盈後再恢復薪水。", "article": "國艦國造等業務，力拚轉盈。台船董事長鄭文隆今天宣布8月起僅領基本工資、新台幣2.3萬元，直到轉虧為盈後再恢復薪水。造船市場嚴峻，台船也難脫虧損窘境，今年又碰上肺炎疫情，產業發展雪上加霜。預計2022年時，全世界恐僅剩下64家造船廠。台船表示，要努力成為1/64，將竭盡全力生存，續保台灣造船工業元氣。台船表示，鄭文隆宣布自8月1日起放棄所有本薪，僅領2萬3800元國家法定基本工資，直到台船轉虧為盈後再恢復薪水。據了解，經濟部所屬國營事業董事長本薪約為部長薪酬9成，每月約17萬元。不過，台船已經民營化，董事長薪資須經董事會同意，董事長每月薪資總計約25萬元。鄭文隆在2008年出任台船董事長，首要任務為台船民營化，並在一年內完成股票上市。鄭文隆於2016年再度回鍋台船，負起「國艦國造」責任，此外，也要改造台船營運結構，但4年來台船虧損新台幣120億元，基隆廠員工6月20日曾在廠區靜坐抗議，要求鄭文隆下台。台船6月營收24.2億元，上半年累計營收123.96億元，年增105%。台船指出，隨著離岸風電業務及公務船艦業務展開，下半年力拚轉盈。", "title": "力拚虧轉盈 台船董事長鄭文隆宣示只領基本工資"}
{"summarization": "受疫情影響，國旅市場高漲，花蓮暑假遊客量突破80萬人次，台東光是熱氣球活動，就吸引逾36萬人次，住房率從暑期滿房，到11月也有6成訂房率，一路旺到年底。", "article": "受疫情影響，國旅市場高漲，花蓮暑假遊客量突破80萬人次，台東光是熱氣球活動，就吸引逾36萬人次，住房率從暑期滿房，到11月也有6成訂房率，一路旺到年底。花蓮縣政府統計，暑假到來，7月15日至25日花蓮各景點累積逾82萬人次造訪，其中以太魯閣國家公園排名居冠，有破20萬人次，其次是東大門夜市，也有近20萬人次。太魯閣國家公園管理處指出，暑期入園人數累積超過24萬人，恢復往年暑期水準，今年疫情影響國外旅遊停擺，往年外國旅客人數約占3成，缺口由國旅補足，目前沒有傳出旅遊亂象。「幾乎每天都賣到見底」在東大門夜市賣手搖飲的黃家明說，暑假一開始人潮明顯增加，感覺比往年暑假高出3成，過去2天備料1次，現在天天都要煮茶，特別多雇用1名員工幫忙，暑假「天天都像過年人潮」。黃家明擔任東大門福町夜市管委會主委，他說，因應人潮爆量，夜市廁所、垃圾清潔員提高巡視頻率，至少每半小時會巡一次，盡量維持環境整潔。花蓮暑期旅館、民宿住房率不論平、假日都有8成以上，觀光相關公會也積極呼籲業者維持良好品質、不因生意好就鬆懈。花蓮縣旅館商業同業公會理事長陳義豐指出，國旅熱度延燒到10月淡季，目前已有7成訂房率，若疫情持續穩定，還有可能繼續增加。「住宿成績相當亮麗」台東縣觀光協會理事長潘貴蘭說，國旅大爆發，台東旅宿暑期都客滿，連9月的訂房率也有6、7成，是「10年來最高」，過去9月是觀光淡季，僅有2、3成住宿。現在訂房已到了10月、11月，將近有6成。台東除了綠島、蘭嶼吸引遊客，船班、飛機班班客滿外，熱氣球嘉年華活動更是追星景點。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳說，從11日熱氣球開幕至26日已吸引36萬人次，和去年同樣天數成長約3成5，11日至今平均每天約10萬湧入台東。暑期天氣炎熱，水上活動受歡迎，秀姑巒溪泛舟吸引許多遊客體驗，泛舟業者林永樂表示，週末、週日秀姑巒溪一天約有逾1600人泛舟，人潮已回到過去暑假的水準。賞鯨同樣熱門，業者呂世明指出，賞鯨船每班100多個船位，暑期每班都有約8成旅客，恢復旺季熱度，且今年外海鯨豚數量也「大爆發」，最高紀錄一趟可看到4隻抹香鯨，已經有遊客詢問暑假後的船班，目前也正規劃下半年推出水下攝影課程。過去每到假日，到花東的火車票一票難求，現在購票不再困難，台鐵花蓮站長林德香接受中央社記者訪問表示，暑假至今，花蓮站上或下車（單趟）人數每天約1萬5000人左右，週日有1萬6000人，較疫情期間多出1倍的人潮，但仍未達過去2萬人次的高峰，推測可能是自駕車的人多。", "title": "國旅市場高漲 花東訂房率旺到年底"}
{"summarization": "台中市議員張彥彤因無故腹痛、失眠就醫，卻診斷全家鉛中毒，父親前台中市議長張宏年也住院治療，中國醫藥大學附設醫院毒物科主任洪東榮認為，應是吃含鉛中藥材造成。", "article": "台中市議員張彥彤因無故腹痛、失眠就醫，卻診斷全家鉛中毒，父親前台中市議長張宏年也住院治療，中國醫藥大學附設醫院毒物科主任洪東榮認為，應是吃含鉛中藥材造成。台中市衛生局今天表示，上週已啟動專案調查了解中，同時抽驗相關疑慮產品，並取得張家人使用的藥材化驗，其中健保給付的藥材化驗結果合格，另有自費藥材正在化驗中，預計下週三化驗結果出爐。中毒原因有待下週報告。國民黨籍台中市議員張彥彤今天在臉書寫道，「昨天一早出院，經過約一個月治療、診斷出我們全家鉛中毒，我個人部分鉛中毒加上多重器官發炎，一度準備發病危通知」。文中提到「我的父母也因為鉛中毒入院了」，他並在文末祈禱「希望上帝多給我一些時間，至少讓我撐到照顧好父母健康出院」。張彥彤幕僚表示，張彥彤昨天已先出院，體力、抵抗力仍虛弱，今天仍因心繫公務進辦公室處理事務，但因家人都還在住院，下午就先離開辦公室。張彥彤表示，1個多月前出現莫名腹痛、嘔吐感，伴隨失眠症狀，後來無法排便，7月到中國醫藥大學附設醫院掛急診，住院後接受各項檢查，都找不到原因，後來接受驗血，才在血液中發現重金屬鉛濃度過高，緊急安排治療。張彥彤指出，日前已將全家使用的器具、廚具，以及平常服用的保養品都送到衛生局準備化驗，釐清中毒原因。台中市衛生局食安處表示，目前相關物品送檢中。中國醫藥大學附設醫院毒物科主任洪東榮表示，飲用水問題或被下毒的可能性不大，台灣的水管已很少使用鉛管，而且鉛不容易溶於水，被下毒可能性趨近於零。他也提到，台灣在中藥材重金屬管理做得很好，很多中藥材如經過確實檢驗，不應該含有鉛，但由於張彥彤全家都有鉛中毒症狀，且服用的中藥也驗出含有高濃度的鉛，應該是吃含鉛中藥材造成，而中藥材含鉛問題應由衛生局調查。洪東榮說，鉛中毒對人體所有器官都有影響，常見的症狀包括造成腸胃道脹痛或絞痛、貧血、神經方面、肝臟損傷等，也可能造成高血壓、血管硬化等。", "title": "前中市議長張宏年全家鉛中毒 醫：疑含鉛中藥惹禍"}
{"summarization": "桃園某中學一名男教練被控對2名男學生強制猥褻，一審判刑4年。二審今天審酌男教練賠償50萬元，獲學生原諒，改判男教練2年徒刑，緩刑5年，須支付公庫10萬元等。全案可上訴。", "article": "桃園某中學一名男教練被控對2名男學生強制猥褻，一審判刑4年。二審今天審酌男教練賠償50萬元，獲學生原諒，改判男教練2年徒刑，緩刑5年，須支付公庫10萬元等。全案可上訴。判決指出，男教練執行校方棒球隊相關訓練及教學，但他卻在民國105年9月1日至106年12月31日的任職期間，分別對二名男學生強制猥褻，不顧A學生掙扎反抗，將學生外褲及內褲脫掉，予以猥褻；另隔著B學生外褲抓住學生生殖器3、4秒，猥褻3次得逞。一審認定男教練構成強制猥褻4罪，再審酌兒少法加重其刑，判他應執行4年；經上訴，二審由台灣高等法院受理。二審今天考量男教練全部認罪，各賠償2名學生新台幣25萬元，達成和解，獲學生原諒不追究，判男教練2年徒刑，緩刑5年，須支付公庫10萬元及提供240小時義務勞務。全案可上訴。此外，男教練另被指控性騷擾多名學生部分，在一審期間已與學生和解，獲得撤告，一審判公訴不受理，因此，不在二審的審理範圍。男教練對學生性騷擾及強制猥褻事件，監察院於108年9月間認為校方未依法調查等違誤，糾正這所中學。", "title": "猥褻學生案二審  男教練賠償獲原諒改判緩刑"}
{"summarization": "高雄市議會議長補選投票明天登場，國民黨視為主席保衛戰，民進黨則爭取突圍盼有「以小博大」扭轉席次劣勢的機會，被認為牽動選情關鍵的小黨動向大致明朗，綠拚突圍要再加把勁。", "article": "高雄市議會議長補選投票明天登場，國民黨視為主席保衛戰，民進黨則爭取突圍盼有「以小博大」扭轉席次劣勢的機會，被認為牽動選情關鍵的小黨動向大致明朗，綠拚突圍要再加把勁。高雄市議長許崑源意外身亡，市議會依法辦理議長補選，議會今天召開臨時會做準備，31日舉行議長補選投票。高雄市議會議長補選不僅是龍頭保衛戰，國民黨主席江啟臣也說過「高雄市議長若沒選上，主席也不當了」，致這場議長選舉也成了主席保衛戰。國民黨推派有4屆資歷的市議員曾麗燕參選議長，民進黨協調推舉3屆議員資歷的張勝富參選。由於兩黨在人選推派過程未盡如人意，藍、綠都面臨「茶壺風暴」，有議員不滿未受尊重，表態要退出黨團運作，讓議長補選選情充滿變數。國民黨市議員吳利成、陳麗娜遞出退出黨團運作聲明，吳利成告訴中央社記者會支持黨提名的議長參選人，不過他的態度卻又顯得游移，一度說對議長補選的支持對象「要再看看」。民進黨宣布退出黨團的市議員黃明太說會挺黨提名人，但聲明退出黨團運作已成定局。高雄市議會有66席議員，扣除許崑源，目前國民黨團含1無黨籍議員共32人、民進黨團含台聯有26人、時代力量2人、無黨團結聯盟（含親民黨跨民眾黨吳益政）4人、無黨籍1人；藍綠如何爭取和小黨結盟，成了議長勝出的關鍵。4名無盟成員中的3人，29日下午達成支持國民黨議長補選參選人曾麗燕的共識；至於親民黨市議員被民眾黨徵召的市長補選候選人吳益政則說會自主投票。除了無盟之外，時代力量市議員林于凱也告訴中央社記者將投自己，黃捷則說會投給林于凱，支持林于凱參選議長，無黨籍市議員范織欽也說「走自己的路」。面對看似穩定且無懸念的國民黨議長補選選情，有不願具名的議員透露，有反國民黨派系運作的人打算不讓曾麗燕於第一輪投票輕鬆過半勝出，於第二輪投票時再以相對多數當選即可。不過曾麗燕表示，已展現最大的誠意爭取盟友支持。國民黨主席江啟臣、秘書長李乾龍今天中午和黨籍議員餐敘，並要求議員務必團結投票；不過陳麗娜及吳利成未出席。出席議員指出，江啟臣、李乾龍將會坐鎮高雄掌握議長補選選情，深怕有所閃失。議長補選選情丕變，民進黨團總召韓賜村表示，會繼續尋求友黨、盟友的支持並盡最大的努力扭轉席次劣勢。依照高雄市議會組織自治條例第八條的規定，議長選舉應有就職議員總額過半數之出席，以得票達出席總數之過半數者為當選；選舉結果無人當選時，應立即舉行第二次投票，以得票較多者為當選，得票相同者，以抽籤定之。補選時，亦同。市議會秘書長黃錦平指出，議長選舉依法第一輪投票要取得過半得票，需要有33票；如果第一輪投票未過半，第二輪投票再採相對多數勝出。", "title": "高市議長補選成國民黨主席保衛戰 綠拚突圍"}
{"summarization": "香港12名泛民主派立法會選舉參選人今天被裁定提名無效，失去參選資格，當中包括黃之鋒、楊岳橋和郭榮鏗。", "article": "香港12名泛民主派立法會選舉參選人今天被裁定提名無效，失去參選資格，當中包括黃之鋒、楊岳橋和郭榮鏗。綜合泛民各政黨的公布及媒體的報導，被選舉主任裁定提名無效的有前香港眾志秘書長黃之鋒，公民黨的楊岳橋、郭家麒、郭榮鏗、鄭達鴻，熱血公民的鄭錦滿，專業人士梁繼昌，以及被視為本土派的岑敖暉、袁嘉蔚、梁晃維、何桂藍、劉穎匡。楊岳橋、郭家麒和郭榮鏗為本屆立法會議員。香港立法會換屆選舉預定於9月6日舉行，共選出70名議員，一半由地方分區直選產生，一半由功能界別選民選出。這次選舉自7月中旬至明天接受提名，至今選舉事務委員會接獲132份提名表格。自2016年起，選委會規定所有立法會和區議會參選人都要簽署一份聲明確認書，大致承諾擁護基本法和保證效忠香港特區，如果選舉主任覺得提名人違反相關聲明，可以取消他們的提名資格。而即使提名人願意簽署聲明確認書，選舉主任仍可以根據提名人過去的言行而確定他們是否具誠意，並據此取消其提名資格。", "title": "香港泛民派黃之鋒等12人 遭褫奪參選立法會議員資格"}
{"summarization": "歌手羅大佑將於8月展開「宜花東鹿」直播演唱會。他今天受訪時分享，前陣子因坐骨神經問題開刀，住院5天，仍希望這次演唱會的新嘗試，讓舞台能結合大自然，給出不同體驗。", "article": "歌手羅大佑將於8月展開「宜花東鹿」直播演唱會。他今天受訪時分享，前陣子因坐骨神經問題開刀，住院5天，仍希望這次演唱會的新嘗試，讓舞台能結合大自然，給出不同體驗。羅大佑因脊椎滑脫、囊腫及骨刺問題，2個月前開刀治療。他笑說，因為太愛音樂，甚至將吉他帶進醫院，把握時間寫了2首曲子。羅大佑表示，雖然手術時間需要5個半小時，但傷口並不大，開刀第一天就能下床走路。羅大佑近日在臉書分享創作「鹿港小鎮」的原因。他透露，1976年在中國醫藥學院讀書時，曾遇見一名機車修理師傅，修車過程中，年約18歲的師傅分享從鹿港到台中奮鬥過程，無論是缺錢或是工作不順，這些對話觸發羅大佑靈感，才寫出「鹿港小鎮」這首歌。「宜花東鹿」直播演唱會將於8月8日在鹿港開跑，8月15日在台東、8月22日在花蓮、8月29日在宜蘭，共4地舉辦，確切場地暫時保密。不同於過去演唱會考慮的華麗舞台燈光效果，團隊希望借助自然光拍攝，連現場的自然音都能傳達給觀眾。這次使用電影規格製作演唱會，4場演出也將因地制宜，選出不同的歌單和橋段安排。羅大佑表示，「音樂人應該把音樂還給大自然，很多樂器都是木頭製作的。」這次活動也是希望挖掘出新場地，使表演視覺呈現接近在地場景，讓大自然與土地跟觀眾更接近。", "title": "羅大佑宜花東鹿演唱會 期待舞台融合大自然"}
{"summarization": "有鑑於新型態詐騙案層出不窮，台北市警察局刑事警察大隊今天表示，已滾動式修正「金融機構關懷提問研判分析表」，融入「阻詐12345」受騙提款態樣的簡易口訣，有效精進防詐能力。", "article": "有鑑於新型態詐騙案層出不窮，台北市警察局刑事警察大隊今天表示，已滾動式修正「金融機構關懷提問研判分析表」，融入「阻詐12345」受騙提款態樣的簡易口訣，有效精進防詐能力。市刑大今天發布新聞稿表示，北市一名50歲許女於家中接獲假檢警詐騙電話，對方佯稱許女涉及刑案需監管其帳戶，隨後又撥打許女手機並指示她到住家附近銀行提領帳戶存款新台幣42萬元，並要求她手機全程擴音以利掌握其行蹤。幸經銀行行員機靈察覺許女神情緊張且一直在使用手機，另有一名年約20歲男子形跡可疑在旁偷偷關注許女，行員立即通知轄區員警到場協助、查證，才成功攔阻這起詐騙案。市刑大指出，近期詐騙集團常利用網路假交友、假投資等手法行騙；另，財損金額較高的假檢警詐騙手法也層出不窮。經分析攔阻詐騙案成功環節，金融機構行員扮演關鍵角色，透過其即時察覺異狀和緊急通報警方到場查證，就能遏止詐騙案發生。隨著新型態詐騙手法不斷更迭，市刑大表示，台北市警察局近期已將「金融機構關懷提問研判分析表」進行滾動式修正，並將受騙提（匯）款態樣製作成簡易背誦的「阻詐12345」口訣。首先，1就是一直使用手機；其次，則有20歲左右年輕車手陪同提（匯）款；再來是提領（匯款）30萬元以上款項；以及40歲以上女性密集境外匯款（常見假交友詐騙案）；最後為50歲以上民眾解除定存或臨櫃提（匯）款（常見假檢警詐騙案）。市刑大說，希望透過上述口語化防詐口訣，有效精進金融機構行員研判受騙情境及關懷提問能力；民眾若有任何疑問，也可撥打反詐騙專線165或110查證、報案。", "title": "北市警精進防詐力 推阻詐12345口訣"}
{"summarization": "電源供應器大廠光寶科啟動二代接班，董事長宋恭源及副董事長暨總執行長陳廣中同時辭任，新任董事長由宋恭源長子宋明峰接任，即日起生效，原光電事業群執行長邱森彬接任總經理，將於8月1日起生效。", "article": "電源供應器大廠光寶科啟動二代接班，董事長宋恭源及副董事長暨總執行長陳廣中同時辭任，新任董事長由宋恭源長子宋明峰接任，即日起生效，原光電事業群執行長邱森彬接任總經理，將於8月1日起生效。光寶科今天董事會通過高層人事異動，宣布由董事長宋恭源長子、光寶科智能生活與應用事業群執行長宋明峰，接任董事長，宋恭源留任董事會並擔任集團董事長，光寶科副董事長暨總執行長陳廣中同樣留任董事會，並擔任集團副董事長。陳廣中將持續提供諮商於集團永續經營及發展、產官學公會關係、併購、數位轉型與智能製造等方面。光寶科表示，宋明峰未來將著重於公司治理與董事會運作、核心人才培育與長期成長策略，持續鞏固光寶科核心競爭力與企業文化傳承。邱森彬則負責新事業開發，持續優化全球布局與智能製造，帶領經營團隊整合跨事業群產品、技術與服務，提升總體營運績效與長期穩健發展。宋明峰進入光寶科超過20年，期間曾任光寶美國子公司業務經理、中寶運通貿易總經理，進入中國市場布局甚早。歷任光寶網路通訊事業部總經理、機構核心能力事業群總經理、新機構核心能力事業群與智能生活與應用事業群執行長、上海營運總部總經理等職務，於網通、智慧科技領域累積豐富經驗。宋明峰2019年10月轉調董事長暨副董事長特別助理，今天正式接任光寶科董事長一職。邱森彬則在1987年進入光寶，期間任職電能事業群採購主管、PC/NB事業部主管等職；也曾於光寶美國子公司負責擴展雲端運算業務，成功爭取四大美系客戶。回任台灣後，於2016年起接掌電能事業群總經理，2018年晉升為電能事業群執行長至今，2020年負責物聯網事業部營運。", "title": "光寶科啟動接班 宋恭源長子宋明峰接任董事長"}
{"summarization": "史上最高威力彩頭獎開出，新台幣31.24億元由兩注均分。網路上瘋傳，台北大安區頭彩得主是台新銀行法金部門員工包牌集資，更傳出中獎員工已集體離職。台新銀澄清，純屬網友虛構。", "article": "史上最高威力彩頭獎開出，新台幣31.24億元由兩注均分。網路上瘋傳，台北大安區頭彩得主是台新銀行法金部門員工包牌集資，更傳出中獎員工已集體離職。台新銀澄清，純屬網友虛構。史上累積最高的31.24億元威力彩頭獎27日開出，頭獎開出2注，獎落台北市大安區「彩盈寶彩券商行」及南投縣竹山鎮「大運發商行」，頭獎得主可各得15.62億元。由於這次頭獎獎金高達31億元，引發外界高度關注，尤其台北市大安區為包牌5600元中得頭獎，更是引發熱烈討論。今天網路傳出，大安區的頭獎得主是位於該區台新銀行法金部門員工集資，更傳出該部門員工已集體離職，成為財經圈熱烈討論的話題。對此，台新銀行特別澄清，網路瘋傳台新法金同仁包牌中頭彩並集體請辭等說法，純屬網友虛構。據了解，目前台新銀也未發生集體提辭呈的情況。", "title": "傳員工包牌中威力彩頭獎集體離職 台新銀：純屬網友虛構"}
{"summarization": "美國今天對敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的18歲兒子實施制裁，不給已飽經戰亂的敘利亞阿塞德政權一點喘息空間。", "article": "美國今天對敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的18歲兒子實施制裁，不給已飽經戰亂的敘利亞阿塞德政權一點喘息空間。法新社報導，美國國務院表示，阿塞德18歲的兒子哈菲茲（Hafez al-Assad，與其鐵腕統治敘利亞30年的祖父同名）將不得在美國旅行或保有資產。這個制裁是根據凱撒法案（Caesar Act）對敘利亞祭出第2波制裁的一環；今年6月生效凱薩法案，是要防止一切能讓阿塞德政權正常化之舉。歷經9年血腥內戰後，阿塞德的政府軍已收復大部分失土。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在國務院所發的聲明中說：「我們會持續要阿塞德及其政權，為殘暴之舉負責，並讓被他們迫害受難者的精神不朽。」美國先前已對阿塞德與妻子艾斯瑪（Asma）依凱撒法案制裁。美國官員表示，將阿塞德的成年獨子納入制裁，是為防止他成為家族中能在海外發展的管道。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳亦偉）1090730", "title": "美施壓敘利亞總統 連他18歲兒子一併制裁"}
{"summarization": "新北市貢寮區卯澳灣海中21日發現13顆未爆彈，軍方上午在岸上一次引爆，現場海域傳出轟隆聲響，瞬間噴起20公尺高巨大水花，經軍方下午再度確認後，宣布任務圓滿達成。", "article": "新北市貢寮區卯澳灣海中21日發現13顆未爆彈，軍方上午在岸上一次引爆，現場海域傳出轟隆聲響，瞬間噴起20公尺高巨大水花，經軍方下午再度確認後，宣布任務圓滿達成。貢寮區長鍾耀磊向中央社記者表示，前進指揮所已在下午3時30分解除，這次防災減災作業做得很好，沒有任何財損及人員受傷，卯澳灣海域預計下午5時解除管制。海軍水下作業大隊與海巡署第二岸巡隊21日在距福連國小100公尺處海域，深度介於10公尺到13公尺間發現13顆未爆彈，經相關單位開會研商後，決定尊重軍方專業意見，上午採現地爆破方式一次引爆。相關單位指出，未爆彈每顆長度介於1公尺到1.5公尺間，每顆重量約250公斤，經軍方估算每顆未爆彈內含炸藥量後，決定使用30公斤炸藥一次引爆。海軍水下作業大隊上午搭乘船艇先將定位浮球帶回岸際，接著再把鏈式藥包、雷管、導爆索、接收器等安裝完畢後，上午10時許連結起爆裝置，確認所有前置作業就緒，警方立即在周遭實施交通管制，禁止人車進出，上午10時15分開始倒數30秒準備引爆。當軍方人員在岸上透過無線遙控按下裝置，一次引爆13顆未爆彈時，前方卯澳灣海域頓時傳出轟隆聲響，瞬間噴起至少20公尺高巨大水花，一旁人員無不驚呼連連，並互相道謝「大家辛苦了」。新北市貢寮區福連里長吳文益向中央社記者表示，據當地85歲耆老林姓男子回憶，林男年幼時正值二次世界大戰，日軍為躲避美軍轟炸逃到卯澳灣，但仍被美軍追擊，林男因此懷疑這次的未爆彈與當年的日軍有關。但是否屬實仍有待相關單位考究。", "title": "13顆未爆彈卯澳灣引爆  軍方圓滿達成任務"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州養老院爆發武漢肺炎群聚感染，導致全澳洲今天通報新增的確診和病故人數，雙雙創下疫情爆發以來單日新高紀錄。", "article": "澳洲維多利亞州養老院爆發武漢肺炎群聚感染，導致全澳洲今天通報新增的確診和病故人數，雙雙創下疫情爆發以來單日新高紀錄。澳洲今天通報，新增723起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例和13起死亡病例，全都出現在人口第二大州維多利亞州（Victoria）；染疫人數並打破21日創下的單日最高紀錄549例。這使得澳洲累計已有1萬6298例確診，其中189名患者不治。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）指出，死亡病例逾半數出現在維州，尤其是首府墨爾本。莫里森表示：「（墨爾本）已封城數週，卻未出現我們期待的結果，因此絕對有必要採取現行進一步措施。」維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）則說，疫情數據之所以飆高，部分與養老院病例激增有關。今天通報的不治患者年齡多在70至90歲。在疫情最嚴重的養老院之一「艾平花園」（Epping Gardens），昨天被人看見有一輛救護車載走一名患者遺體，醫護人員並將其他戴口罩的居民搬到擔架上，準備將他們用救護車送往醫院。澳洲雖然仍是疫情控制相對成功的國家之一，大多數的州和地區近幾週幾乎未出現新增病例。但墨爾本自6月中以來已出現數千起新增確診病例，源頭歸咎於返國人士居住的防疫旅館出現破口。", "title": "澳洲單日確診及死亡病例雙創新高 養老院爆疫情"}
{"summarization": "富達國際繼英國、德國、澳洲和日本後，首次在台灣進行大規模女性投資主題調查，並公布「投資成就新女力」調查報告。調查發現84%的台灣女性有投資行為，較日本23.5%、澳洲48%比重更高。", "article": "富達國際繼英國、德國、澳洲和日本後，首次在台灣進行大規模女性投資主題調查，並公布「投資成就新女力」調查報告。調查發現84%的台灣女性有投資行為，較日本23.5%、澳洲48%比重更高。富達投信董事長陳思伊表示，這次調查發現，台灣女性平均總流動資產為新台幣250萬元，約占台灣男性平均410萬元的61%。雖然台灣女性相對缺乏資本，但有8成台灣女性表示可以自行決定如何運用個人收入；相較之下，高於台灣男性的63%，也高於英國女性的56%。陳思伊指出，台灣女性在個人財務管理上擁有自主權，但是對自己的投資決策信心不足，只有超過36%女性對投資有信心，相較卻有52%台灣男性在投資上對自己有信心。調查指出，年輕女性（25至34歲）在投資上相對保守，有4成年輕女性認為「欠缺知識」是她們主要的投資障礙。此外，台灣女性非常重視退休議題，48%女性將退休儲蓄訂為首要目標；英國28%女性同樣以退休儲蓄為主要理財目標，比例低於台灣。其他國家中，中國大陸女性專注於家庭或置產的需要，澳洲女性首要目標則是還清房貸。調查也發現，台灣職業女性和男性的退休儲蓄目標分別為1810萬元及2040萬元；台灣女性預期退休後每個月需要4萬8000元，才能享有舒適的退休生活。富達投信表示，雖然台灣女性非常重視退休準備，但其中僅15%認為自己所制定的財務計畫足以在退休後維持現在的生活水平；只有47%的女性受訪者對實現個人的退休目標有信心。", "title": "台灣84%女性有投資行為 近半目標為退休儲蓄"}
{"summarization": "中華電信核心業務表現亮眼，截至6月底，300Mbps以上固網客戶數年增逾8成，家用Wi-Fi客戶數年增120%，行動月租型用戶已連續6個月成長，目前持續打造「三網齊上」環境。", "article": "中華電信核心業務表現亮眼，截至6月底，300Mbps以上固網客戶數年增逾8成，家用Wi-Fi客戶數年增120%，行動月租型用戶已連續6個月成長，目前持續打造「三網齊上」環境。中華電信今天舉行線上法說，公布第2季合併營運成果，合併營收新台幣478.1億元，較2019年同期減少4.6%；歸屬於母公司業主淨利為85.7億元，較去年持平；每股盈餘1.1元。中華電信董事長謝繼茂表示，全球疫情不斷發展，會盡其所能確保員工、客戶及業務夥伴的健康及安全。中華電於6月30日推出5G服務，相信5G將成為提升業務的新引擎，為個人及企業用戶提供更多元的加值服務。中華電對5G成長動能樂觀，預計用戶數於開台一年內可達100萬戶規模，中華電將超前建設基地台，但資本支出不會特別增加，都在規劃之內。中華電信總經理郭水義表示，核心業務在第2季持續有亮眼表現，截至6月底，300Mbps以上固網寬頻客戶數較去年同期成長81.4%，家用Wi-Fi客戶數較去年同期成長120%。MOD也持續站穩領導地位，成為台灣最大影音平台，廣告收入年增3成，但由於東奧延期，原本預料的新一波用戶成長可能會遞延。其中，ICT業務第2季營收年6.8%，其中IDC成長4.2%、資安成長3.7%，但雲端服務下滑，主因是去年同期有大型一次性專案入帳。法人提問，中華電上半年利潤高於財測，中華電指出，主要來自上半年手機銷貨減少，成本下降所致；中華電行動月租型用戶已經連續6個月成長。而中華電第2季受惠軍公教499雙飽客戶到期，普遍都續約599元、699元方案，均對ARPU有所助益。5G因頻段特性，室內涵蓋率有限，中華電積極打造「三網齊上」環境，結合行網、固網、Home WiFi，其中WiFi主推覆蓋雙頻版（標準）Mesh技術，能夠更不受空間限制。中華電信持續推動客戶升速至光世代寬頻策略。截至2020年6月底，中華電信光世代寬頻客戶數為362萬，占寬頻客戶數的82.8%。此外，100Mbps速率以上客戶數達167萬，年成長約11.5%。HiNet寬頻客戶數為360萬戶，減少1.6%。", "title": "中華電信核心業務亮眼 力拚三網齊上"}
{"summarization": "美國阿肯色大學電機工程系華裔教授洪思忠申請補助時，因未誠實揭露自己與中國政府和中國企業有密切關係而於5月被捕，今天遭當局依44項電信和護照詐欺罪名起訴。", "article": "美國阿肯色大學電機工程系華裔教授洪思忠申請補助時，因未誠實揭露自己與中國政府和中國企業有密切關係而於5月被捕，今天遭當局依44項電信和護照詐欺罪名起訴。美聯社報導，現年63歲的洪思忠（Simon Saw-Teong Ang）5月8日遭聯邦幹員逮捕後，校方便將他停職，並免除其高密度電子中心（High Density Electronics Center）主任的職務。洪思忠以20萬美元保釋。他的律師並未立即回應記者訊息。聯邦當局表示，洪思忠向美國國家航空暨太空總署（NASA）申請補助時，未揭露自己與中國關係密切。根據一份聯邦訴狀，這類實質上對NASA和阿肯色大學（University of Arkansas）做出虛假陳述的行為，催生大量電信訊息，助長詐欺計畫。阿肯色大學發言人表示，校方已將洪思忠停職，並與聯邦調查人員合作。美國聯邦調查局（FBI）長期與國內各大學院校保持聯繫，試圖防止「遭中國利用的研究人員大規模竊取技術和商業機密」。這項行動的廣度及強度之大，可從當局向遍布50州公立大學提出的創紀錄電郵要求略知一二。這些電郵凸顯美國政府對各大學的擔憂程度。美國大學招聘許多外籍人才，且是最先進研究的孵化器，是特別脆弱的目標。", "title": "隱瞞與中國關係被抓包 美詐欺罪名起訴華裔教授"}
{"summarization": "疫情解封後國旅復甦，加上澎湖花火節今天晚上將施放煙火，嘉義縣布袋商港上午出現滿滿人潮，約有5千人搭船到澎湖觀光，船運公司加開2航班，共航行11次才將人潮輸運完畢。", "article": "疫情解封後國旅復甦，加上澎湖花火節今天晚上將施放煙火，嘉義縣布袋商港上午出現滿滿人潮，約有5千人搭船到澎湖觀光，船運公司加開2航班，共航行11次才將人潮輸運完畢。台灣港務公司布袋管理處說，暑假本是澎湖旅遊旺季，加上今年澎湖花火節因疫情影響，延至7、8月舉行，7月搭船的人數比往年同期多1成。高雄港務警察總隊布袋港中隊指出，今天上午前往澎湖客輪航班加開2航班，總共航行11次，從布袋載運到澎湖的遊客人數約5千人。船運公司指出，澎湖花火節固定每週一、四晚上在馬公市觀音亭施放煙火，為了看煙火，這兩天坐船往澎湖的遊客特別多。港務公司布袋管理處表示，立榮與華信航空因應澎湖的旅遊旺季，改用大型飛機載運旅客，緩解布袋商港的壓力，否則在花火節期間搭船人數會更多。布袋商港客輪營運時間是每年3月底至10月中，年初因遇到肺炎疫情，3月至5月營運幾乎停擺，暑假期間的人潮，多少可彌補業者先前的損失。", "title": "國旅復甦又逢澎湖花火節 布袋港塞爆加開往返航班"}
{"summarization": "內政部表示，持續推動都市更新、危老房屋重建政策，鼓勵民眾採自主更新方式，辦理重建最高獲新台幣800萬元補助，整建或維護最高可獲工程費用75%補助，自主更新申請將在9月15日截止。", "article": "內政部表示，持續推動都市更新、危老房屋重建政策，鼓勵民眾採自主更新方式，辦理重建最高獲新台幣800萬元補助，整建或維護最高可獲工程費用75%補助，自主更新申請將在9月15日截止。內政部營建署發布新聞稿，為保障人民生命財產安全，鼓勵民眾自主更新，依照「重建」或「整建或維護」提供不同補助。營建署表示改為由住戶組成更新會自主更新，好處在於增加彼此信任度，在都市更新各階段可享有主導權，更新後較能符合居住需求，並可向內政部申請最高800萬元的補助。營建署表示，民眾如果選擇整建或維護（俗稱老屋拉皮），包含屋頂防水、增設或改善無障礙設施、增設昇降機設備、提高建築物耐震能力等，政府會依建築物總樓地板面積，計算補助金額，最高補助工程費用45%，但是經地方政府劃定為優先整建地區，可提高補助工程費用到75%。營建署表示，今年自主更新補助申請，將在9月15日截止，有需求者可直接向所在地都市更新主管機關申辦。根據營建署統計，截至今年6月底，自主更新總共核定補助20件重建規劃設計案、69件整建維護規劃設計案、30件整建維護實施工程案及36件自主更新輔導團，全台有12案自主更新整建維護完工個案。", "title": "鼓勵民眾申請老屋重建 內政部最高補助800萬"}
{"summarization": "台南市東區東門教會工地今天下午發生工安意外，35歲郭姓工程師跌倒，遭鋼筋穿過頸部，但工程師當下意識清醒，由趕到的救護人員送醫。", "article": "台南市東區東門教會工地今天下午發生工安意外，35歲郭姓工程師跌倒，遭鋼筋穿過頸部，但工程師當下意識清醒，由趕到的救護人員送醫。台南市消防局今天下午2時許獲報，指郭姓工程師在東區東門教會建築工地地下1樓時，疑不明原因跌倒，遭鋼筋穿過頸部，現場工人隨即鋸斷鋼筋協助脫困。救護人員趕往現場發現，郭姓工程師意識清醒，自己步行走上救護車，再被送往成大醫院醫治。", "title": "台南工安意外  工程師跌倒鋼筋穿頸送醫"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天接受電台專訪談及市政規劃與理念，她表示，希望積極招商引資，做出高雄產業特色，以帶動人潮錢潮；局處首長至少1/4是年輕人跟女性。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天接受電台專訪談及市政規劃與理念，她表示，希望積極招商引資，做出高雄產業特色，以帶動人潮錢潮；局處首長至少1/4是年輕人跟女性。李眉蓁接受高雄快樂電台專訪時說，高雄硬體建設做了很多，軟體發展卻沒跟上，希望積極招商引資，做出高雄產業特色，以帶動人潮和錢潮。她表示，這是一場不對等的選舉，選舉時間更被壓縮到只有50天，她選擇勇於承擔責任，與民眾接觸時也發覺加油的聲音變多了，會繼續下去，承擔到最後一刻。李眉蓁說，她擔任過三屆議員，常做基層服務，也許不一定很會說話，但一定很會做事。未來她承諾局處首長至少1/4是年輕人跟女性，未來高雄一定要增加年輕人的創意與女性的溫暖。至於觀光部分，李眉蓁提出建立高屏澎觀光聯盟，帶動三地觀光效益。例如去澎湖搭飛機可以經過高雄，但高雄現在只是過客，要有策略把人留下來，在高雄消費或居住。高市曾因治安問題致警察局長被撤換，關於治安議題，李眉蓁認為，問題不是把局長換掉就能解決，而是要思考如何提高見警率，常看到警察在身邊會讓人民比較安心。毒品氾濫、詐騙、掃黑、管制槍枝等問題也都是基本功，並利用大數據對症下藥，才能有效改善問題。李眉蓁也強調要改善市府局處橫向聯繫的問題。她以蓮池潭風景區為例，業務就跨觀光局、都發局、交通局、文化局等，因橫向聯繫差導致效率低，會讓副市長承擔跨局處專案，負責局處之間溝通，提升施政效能。李眉蓁也表示，年輕人不想生小孩，很多是因為生不起，她希望解決0至6歲學齡前兒童的養育問題，讓年輕家庭不必再為讀公幼要抽籤搶破頭等問題煩心。陽光、空氣、水是人類生存基本元素，李眉蓁說，會將陽光氣息帶進來，更會讓高雄人能呼吸好空氣、有好的水喝。", "title": "電台專訪 李眉蓁：招商引資做出高雄產業特色"}
{"summarization": "義大利眾議院外交委員會日前舉行聽證會，探討外國勢力對義大利政治的干預，與會學者舉中國對台灣的處處打壓為例，警告義國政府小心中國的霸權野心。", "article": "義大利眾議院外交委員會日前舉行聽證會，探討外國勢力對義大利政治的干預，與會學者舉中國對台灣的處處打壓為例，警告義國政府小心中國的霸權野心。義大利眾院外委會副主席弗門提尼（Paolo Formentini）28日主辦「外國勢力干預義國際關係及外交政策決策體系」聽證會，多位國會議員出席，並邀請義大利政治風險諮詢公司Policy Sonar執行長加列蒂（Francesco Galietti）等專家參與。部分義大利右派聯盟黨（Lega）議員在會中質疑，義國執政聯盟之一的五星運動黨（M5S）與中國政府互動頻繁，過程不公開透明，若中國政權暗中資助五星運動黨的選舉活動，可能在勝選後要求回報，利用滲透並影響義國政府的外交政策。加列蒂表示，中國近年國際戰略以非洲為起點，逐步掠奪資源，深植影響力，中國以在亞非鞏固的連線抗衡西方勢力，企圖成為世界霸權的野心昭然若揭，義大利政府應訴諸北約體系，抗衡中國等極權政府對民主世界的威脅，北約也應盡快對亞太地區投入資源。加列蒂舉例，義國政府在疫情蔓延期間，對台灣採取許多不公平的措施，顯示義國的外交政策明顯受到中國影響。加列蒂說，台灣在疫情中展現卓越的應變能力，防疫成績堪為全球楷模，諷刺的是，義國政府在疫情初期率先暫停台義間往返航班，如今義國重新開放邊境的安全名單，卻仍不見台灣，義國衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）和政府的國際關係幕僚，可說「連續犯下兩次錯誤」。對於議員提到梵中關係，加列蒂表示，梵中關係頗受教宗個人因素影響，教宗方濟各出身拉丁美洲，長期處在親中反美的國際觀背景下，因此目前梵蒂岡在華盛頓與北京之間，感覺似乎更向北京靠攏。", "title": "義大利國會聽證會舉台灣為例  學者籲提防中國野心"}
{"summarization": "美中在南海較勁不斷，中國國防部發言人任國強今天主動宣布，中共解放軍南部戰區海軍航空兵日前在南海出動新型轟炸機，展開「高強度訓練」。但他聲稱，這是「年度計畫內的例行性安排」。", "article": "美中在南海較勁不斷，中國國防部發言人任國強今天主動宣布，中共解放軍南部戰區海軍航空兵日前在南海出動新型轟炸機，展開「高強度訓練」。但他聲稱，這是「年度計畫內的例行性安排」。中國國防部下午舉行例行記者會，任國強在記者會開始前，主動宣布這一訊息。任國強說，共軍南部戰區海軍航空兵日前出動轟-6G、轟-6J等新型「戰機」，在南海「有關海域」展開晝夜間高強度訓練，完成晝夜間起降、遠程奔襲、對海面目標攻擊等訓練科目，「達到了預期效果」。他聲稱，這次訓練是「年度計畫內的例行性安排」，有助於提高飛行員的技戰術水平，以及部隊全天候作戰能力。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前發表聲明，正式指明中國對南海的主張完全非法，並指全球不會允許中國將南海當成「自家的海上帝國」。而在此時，美中兩國在南海軍事較勁已趨於頻繁。其中，美軍E-8C聯合監視指揮機，7月間已被中方偵測到6次飛入南海，並抵近廣東沿海偵察。而中國外交部發言人汪文斌更指控，自7月15日至28日，美國各型軍機已連續12天抵近南海偵察。中國方面共軍南部戰區海軍航空兵已連日在南海進行實彈射擊訓練，內容為戰鬥機超低空掠海飛行，對海上目標實施輪番打擊，目的是「檢驗部隊對海突擊和準確打擊能力」。同時，共軍25日起在雷州半島以西的東京灣（中國稱為北部灣）海域，舉行實彈打靶，為期9天。而東京灣在廣義上屬於南海水域。", "title": "美中較勁 共軍宣布在南海出動轟炸機高強度訓練"}
{"summarization": "香港12名泛民主派人士今天被選舉主任取消參選立法會議員的資格，港府隨後對此發表聲明，表示支持和認同。", "article": "香港12名泛民主派人士今天被選舉主任取消參選立法會議員的資格，港府隨後對此發表聲明，表示支持和認同。港府聲明指出，選舉主任決定獲提名人的提名是否有效時，主要看他或她是否符合立法會條例的聲明要求，也就是是否擁護「基本法」和「保證效忠中華人民共和國香港特別行政區」。根據立法會條例，立法會選舉參選人須按照法定提名程序在提名表格簽署聲明，表示明確擁護「基本法」和「保證效忠中華人民共和國香港特別行政區」。港府聲稱，擁護「基本法」是立法會議員的基本憲制責任，支持「香港獨立」並以民主自決或支持「香港獨立」作為自決前途選項來處理香港體制的人、尋求外國政府或政治組織干預香港事務的人、反對中國全國人大制定「港區國安法」的人、無差別地在立法會否決任何政府的立法建議以逼使政府接受若干政治要求的人、拒絕承認中國對香港行使主權的人、拒絕香港為中國地方行政區域的人，「不可能真誠地擁護基本法，因此不可能履行立法會議員職責」。港府說，除了這12人外，其他人的提名是否有效，選舉主任仍在依法進行審核中，不排除仍有部分獲提名人被選舉主任裁定提名無效。港府表示，選舉主任的決定旨在令選舉能在「符合基本法」及其他適用法律下「公開、公平、誠實」地進行，並非外界所說的政治審查、限制言論自由或剝奪參選權。", "title": "港府：支持取消泛民12人參選立法會議員資格"}
{"summarization": "台南市六甲區公所今天發表一套古廟風情明信片，以轄內6間古廟為題材，盼讓宗教信仰穿插藝文巧思。區長陳啓榮表示，未來將加強寺廟優質化推廣，協助每間廟宇講自己的故事。", "article": "台南市六甲區公所今天發表一套古廟風情明信片，以轄內6間古廟為題材，盼讓宗教信仰穿插藝文巧思。區長陳啓榮表示，未來將加強寺廟優質化推廣，協助每間廟宇講自己的故事。六甲區公所此次推出赤山龍湖巖、龍潭寺、恆安宮、保安宮、龍凰寺、七甲龍湖代天府等6款古廟風情明信片，由手繪圖片呈現古廟外貌，並搭配陳啓榮落款詩句。陳啓榮表示，六甲區歷史源遠流長，早在明鄭時期就有先民來此分營屯田，由於當時環境瘴癘且荒蕪，醫療資源又短少，民眾因此寄託宗教信仰。隨著信仰的傳承，如今寺廟林立，多間寺廟歷史發展甚至互有關聯，文化特色獨樹一幟。他說，此次所選的6間古廟中，赤山龍湖巖相傳是鄭成功參軍陳永華興建，當時前來屯田的陳永華在晚上聽到鐘聲，認為是寶地而建廟供奉觀音佛祖。另外，恆安宮已有300多年歷史，龍潭寺和龍凰寺是佛寺，保安宮供奉三太子，七甲龍湖代天府主祀五府千歲，各有歷史淵源。陳啓榮說，六甲地靈人傑，宗教信仰可以撫慰人心，而藝文則是可以陶冶性情。將宗教信仰及藝文結合的六甲古廟風情明信片只是一個起頭，未來將加強寺廟優質化推廣，協助每間廟宇能講自己的故事，並吸引更多人到六甲走走，了解六甲。", "title": "宗教穿插藝術巧思 台南六甲推古廟明信片"}
{"summarization": "通車僅3個月的中國四川省宜濱五糧液機場東連接線有高架橋墩柱出現明顯傾斜，當局昨天深夜發布公告，決定全線封閉交通管制、排查隱患。", "article": "通車僅3個月的中國四川省宜濱五糧液機場東連接線有高架橋墩柱出現明顯傾斜，當局昨天深夜發布公告，決定全線封閉交通管制、排查隱患。根據宜濱交警官方微博29日深夜發布的通告，這項管制從29日起至隱患排查治理結束，宜賓機場東連接線全線道路封閉，禁止車輛、行人通行。澎湃新聞的網路畫面顯示，從外觀就可看出，傾斜橋墩的形態與其他橋墩有明顯差別。由於通車才3個月就出現問題，不少網民質疑，當初是如何通過驗收的。", "title": "宜濱機場線橋墩明顯傾斜  通車僅3個月全線封閉"}
{"summarization": "臉書、亞馬遜、蘋果和谷歌4大巨擘執行長，今天在美國眾議院反壟斷聽證會遭議員輪番砲轟，4人都澄清自家企業絕無壟斷，臉書執行長祖克柏還推說蘋果與谷歌才是真「巨獸」。", "article": "臉書、亞馬遜、蘋果和谷歌4大巨擘執行長，今天在美國眾議院反壟斷聽證會遭議員輪番砲轟，4人都澄清自家企業絕無壟斷，臉書執行長祖克柏還推說蘋果與谷歌才是真「巨獸」。4人以視訊會議方式在美國國會眾院反壟斷聽證會上作證。這項會議可能鋪下日後更嚴格管制這些科技平台的道路。法新社報導，蘋果執行長庫克（Tim Cook）、臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）、谷歌執行長皮查伊（Sundar Pichai）與亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos），前所未見地以視訊方式連袂出席眾院的反托拉斯小組委員會的聽證，時間超過5小時。儘管聽證會聚焦在這些企業是否濫用影響力、主宰市場，但旋即轉換主題到像是政治偏見、隱私、在中國的生意以及平台如何處理不實資訊等。民主黨籍的羅德島州聯邦眾議員西奇里尼（David Cicilline）說：「簡單說，他們就是權力太大了。」西奇里尼擔任眾院反托拉斯小組委員會主席，小組調查這4家企業的商業行為長達1年。西奇里尼說，這場聽證會要闡明的是4巨擘「擁有壟斷性的力量－有些必須打破、而全部都需要合宜約束與維持其問責性。」華爾街日報指出，祖克柏在收購策略上面對連番質疑；皮查伊則得就主宰線上搜尋、在中國的運作等為Google辯護；貝佐斯因欺凌獨立賣家遭兩黨齊聲砲轟；而庫克則挨轟較少，大多是就App Store政策辯護。美聯社與路透社報導，聽證會上，谷歌和亞馬遜最遭質疑的地方，是透過稱霸業界的平台取得競爭者資料，讓自家擁有不公平的優勢。貝佐斯回覆華盛頓州民主黨籍聯邦眾議員傑亞帕爾（Pramila Jayapal）的問題時說：「我們有項政策是反對利用賣家特定資料圖利自有品牌，但我不能向你保證的是，這項政策沒有被違反過。」皮查伊不認同外界指控谷歌為留住用戶而竊取其他企業內容的說法，他不慍不火地答說「我們以最高標準行事」，會去了解這項指控的具體細節。商業媒體被質疑市場過大時，祖克柏反去凸顯競爭對手才是真正的成功，盼為自家脫身。祖克柏開場就說：「在美國最受歡迎的簡訊服務是（蘋果的）iMessage，成長最快的app是TikTok，最多人觀看的影音平台仍是YouTube。成長最快的廣告平台是亞馬遜，而規模最大的平台是谷歌。在美國廣告主支出的每一美元，臉書分不到10分。」祖克柏的說法遭TikTok新任執行長梅爾（Kevin Mayer）反擊。他在一篇聲明承認母公司為北京「字節跳動」公司的TikTok已成為中國在美實力的象徵，「但讓我們把精力放在通過公平、公開競爭為消費者提供服務上，而非像對手臉書的惡意攻擊，他們偽裝成愛國主義，目的是將我們逐出美國」。", "title": "國會聽證開轟 美4科技巨頭自清臉書CEO還卸責"}
{"summarization": "中國商務部今天說，今年上半年，中國實際使用外資人民幣4721億元，降幅較第一季縮小9.5個百分點，外商投資預期和信心趨穩；另據商務部調查，99.1%的外資企業表示將繼續在華投資經營。", "article": "中國商務部今天說，今年上半年，中國實際使用外資人民幣4721億元，降幅較第一季縮小9.5個百分點，外商投資預期和信心趨穩；另據商務部調查，99.1%的外資企業表示將繼續在華投資經營。中國商務部下午在線上舉行例行記者會，有媒體針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與外資企業經營的議題提問，發言人高峰回應時作了上述表示。據商務部官網，高峰說，今年上半年，中國實際使用外資4721.8億元（新台幣1兆9832億元），年減1.3%，降幅較第一季縮小9.5個百分點，第二季則年增8.4%，外商投資預期和信心趨穩向好。高峰並指出，根據商務部近期的一項問卷調查顯示，99.1%的外資企業表示將繼續在華投資經營。他說，疫情發生後，外資企業的生產經營活動與中資企業一樣受到嚴重影響。商務部為此成立了重點外資項目工作專班，會同有關地方和部門為外資企業和重點項目提供服務，幫助解決企業復工復產中遇到的例如防疫物資短缺、原材料供應不足、外籍商務人員入境等突出困難和問題。高峰說，下一步將在做好各項穩外資政策措施的基礎上，及時制定新的穩外資舉措，繼續為外資企業提供更優質的服務，營造更加法治化、國際化、便利化的營商環境。", "title": "中國商務部：9成9外企將繼續在華投資經營"}
{"summarization": "酷碁科技今天攜手「天主教宗座傳信善會」在台推出全球首創「易付十字架一卡通手鍊」，透過酷碁累積智慧穿戴產品的經驗，研發3D立體感應支付技術，打造傳統價值信仰結合科技的智慧穿戴。", "article": "酷碁科技今天攜手「天主教宗座傳信善會」在台推出全球首創「易付十字架一卡通手鍊」，透過酷碁累積智慧穿戴產品的經驗，研發3D立體感應支付技術，打造傳統價值信仰結合科技的智慧穿戴。宏碁旗下酷碁科技董事長高樹國指出，疫情帶動「零接觸」的科技應用，更帶來結構性影響的挑戰，酷碁自2018年踏入智慧穿戴裝置市場後，累積許多成功經驗，繼2019年與梵蒂岡合作為天主教教友設計智慧玫瑰念珠獲好評後，7月在台灣與全國宗座傳信善會和一卡通合作，結合三方資源推出「易付十字架一卡通手鍊」。新品發表會更邀請前副總統暨中央研究院院士陳建仁出席，陳建仁表示，宗教跟科技結合是很美好的一件事。面對疫情對社會造成的衝擊。他強調，「科技可以幫助我們擁有更好的生活，像是在隔離期間可參與線上彌撒，需要支付時可使用「易付十字架一卡通手鍊」，疫情考驗讓台灣人民更加團結，促使台灣數位化更加向前。「易付十字架一卡通手鍊」結合一卡通支付功能，可於全台各式大眾運輸及四大超商、全聯福利中心、美廉社、中油、餐飲百貨等超過2萬商家支付使用。", "title": "酷碁攜手一卡通 打造信仰結合科技智慧穿戴"}
{"summarization": "遠航掏空案偵結，北檢起訴時任合庫銀董事長、現任第一金控兼任第一銀行董事長廖燦昌，廖今天主動請辭獲准，財政部表示，將由第一金總經理林謙浩及一銀總經理鄭美玲暫代其職務，新人選3個月內指派。", "article": "遠航掏空案偵結，北檢起訴時任合庫銀董事長、現任第一金控兼任第一銀行董事長廖燦昌，廖今天主動請辭獲准，財政部表示，將由第一金總經理林謙浩及一銀總經理鄭美玲暫代其職務，新人選3個月內指派。遠航掏空案偵結，台北地檢署除起訴負責人張綱維等人，同時就銀行法背信罪等罪嫌起訴違法放貸給遠航的6名合庫銀相關人員，包括時任董事長廖燦昌、副總黃伯川（現為土銀董事長）、總行授信管理部協理陳世卿（現為合庫銀總經理）及3名基層經辦人員。其中，廖燦昌被控配合張綱維需求，置專業倫理於不顧，施壓合作金庫銀行基層作業人員違法放貸遠航公司，北檢依違反證券交易法、銀行法等罪起訴廖燦昌，並請法院從重量刑。今天一早傳出偵結起訴消息，廖燦昌中午即向主動向財政部遞出辭呈獲准，辭去第一金董事長及第一銀行董事長職位，避免影響第一金集團營運，結束1年3個月任期。第一金預計31日召開臨時董事會，決定暫代人選。財政部官員表示，第一金董事長一職規劃先由第一金總經理林謙浩暫代，第一銀行董事長職務則由第一銀行總經理鄭美玲暫代；第一金暨一銀董座新任人選，目前尚未決定，按規定3個月內會提新人選。至於同遭起訴的現任土銀董事長黃伯川及合庫商銀總經理陳世卿，財政部官員回應，目前正在進一步了解起訴書內容，後續待司法程序進行、釐清具體事證後會再做適當處置，尚未收到兩人有請辭消息。", "title": "廖燦昌遭起訴請辭 財部：林謙浩鄭美玲暫代3個月"}
{"summarization": "央行公布第2季理監事會議議事錄摘要，揭開疫情陰影未散去，但理事一致認同不降息的關鍵，除了保留未來政策空間、再降息將持續影響銀行業獲利，且長期低利率有不良影響，政策應更審慎。", "article": "央行公布第2季理監事會議議事錄摘要，揭開疫情陰影未散去，但理事一致認同不降息的關鍵，除了保留未來政策空間、再降息將持續影響銀行業獲利，且長期低利率有不良影響，政策應更審慎。中央銀行今年第1季因應武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊，大動作降息1碼，6月舉行第2季理監事會，由於國內疫情穩定，決議利率按兵不動，重貼現率維持1.125%。央行今天公布議事錄摘要，揭開理事一致決議不繼續降息的原因，央行理事普遍認為，國內經濟情況相對平穩，且存在不確定性，基於未來政策工具操作的空間，仍以維持政策利率不變為宜。有位理事進一步說明，市場已逐漸反映3月降息效果，有鑑於台灣經濟數據比其他主要國家好，這個時間點不宜降息。央行往年多採連續升息、降息的做法，只降息一次就停止的狀況並不多見，不過有理事分析，當前利率已低，再次調降雖有宣示效果，實質效果相對有限，且將壓縮未來操作空間。此外，這位理事也說，貨幣政策的部分，央行實施中小企業政策性專案貸款可以展現宣示效果，且實質效果遠大於宣示效果，因此，維持政策利率不變相當合理。也有理事指出，如果再降，銀行調降貸款利率的空間有限，實質效果不大，而且當前房貸及企業貸款等利率均處歷史低點，再降息會持續影響銀行業獲利。另位理事贊成不須降息，但理由不是預留未來政策空間，即使將來疫情惡化，經濟情勢轉趨不樂觀，仍應多採行其他政策工具，因為利率已處歷史低點，長期低利率產生不良影響，因此，央行對利率工具務必謹慎，未來如有必要須調整貨幣政策時，宜多考量其他政策工具。", "title": "央行不再降息關鍵 保留政策空間、減少低利副作用"}
{"summarization": "約旦衛生部今天表示，境內出現大規模集體食物中毒事件，造成超過800人不適及一名孩童死亡。這一切源自約旦首都安曼（Amman）郊區一家餐廳所提供的打折餐點。", "article": "約旦衛生部今天表示，境內出現大規模集體食物中毒事件，造成超過800人不適及一名孩童死亡。這一切源自約旦首都安曼（Amman）郊區一家餐廳所提供的打折餐點。法新社引述當地媒體報導，出事餐廳位於約旦首都安曼西北部巴卡（Baqa'a）地區，老闆已遭警方逮捕。該餐廳主要販賣熱門小吃「沙威瑪」。約旦衛生部在聲明中說：「一名5歲男童因嚴重中毒喪生。」約旦衛生部長賈柏（Saad Jaber）稍後表示，27日傍晚出現第一批食物中毒案例後，其他顧客也相繼傳出食物中毒而緊急送醫，整起事件共計826人受害。賈柏向媒體表示：「目前為止，仍有321人在醫院接受治療，除了4人在加護病房外，其餘狀況穩定。」「病患都說是吃了同一家餐廳的餐點後，身體出現不適。」稍早，約旦衛生部公布實驗室化驗結果顯示，該餐廳的肉品及禽肉中發現危害人體的細菌。當地媒體指出，之所以會吸引大量顧客上門消費，是因為該餐廳推出一元約旦第納爾（約新台幣40元）的沙威瑪，價格是平日價錢的一半。約旦衛生部官員伊沙克（Adnan Ishaq）接受國營電視台訪問時指出，出事餐廳的肉品沒有冷藏，以致遭到汙染。最近幾天熱浪襲擊約旦，安曼溫度超過攝氏40度。檢方已拘留該餐廳3名員工，其中包括老闆。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090730", "title": "約旦食物中毒造成逾800人不適、1孩童身亡"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒等12名泛民主派人士被褫奪參選立法會議員的資格，黃之鋒回應指出，這次取消參選資格的形勢嚴峻，但他將會「打開另一道門」，為香港的民主運動找到出路。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒等12名泛民主派人士被褫奪參選立法會議員的資格，黃之鋒回應指出，這次取消參選資格的形勢嚴峻，但他將會「打開另一道門」，為香港的民主運動找到出路。黃之鋒公布，他接獲選舉主任通知，裁定其參選立法會選舉的提名無效。他表示，正與律師團隊研究選舉主任的理據，稍後再作公布。他指出，「政權大規模取消參選資格的舉動，無異於選舉舞弊，國際社會對是次中共的舉動，定必看在眼內。同時間，這次DQ（disqualify，取消資格）規模超出所有人的預計範圍，形勢確是嚴峻的。」他說，此舉絕不意外，相信港府下一步就是借疫情來取消選舉，「以『臨時立法會2.0』為軍政府開路通過惡法，正式廢除僅餘制衡的權力，鋪路讓香港步入『萬年國代 2.0』的黑暗時代」。但黃之鋒強調，政府只能取消其參選資格，卻不能取消其投身於民主運動的資格，並說「政府要封殺我們的參選之門，我們會開另一道門，去為香港的民主運動找到出路。」他說：「如果連監獄的牢獄之災都不能打擊我們的決心，不能夠參選難道就會令到我們從此退卻呢？不會。我們會用行動，而非只是口號，去證明給大家看，未來3年、5年、10年，都有我們這一代，在九七前後、主權移交後出生的一代人，在香港這個家園，繼續奮鬥下去。」", "title": "被禁參選立會議員 黃之鋒：續找民主出路"}
{"summarization": "新台幣今年升勢強勁，亞洲最強貨幣稱號當之無愧，央行今天公布第2季理監事會議事錄摘要，揭露央行理事對新台幣強升看法，包括台灣經濟基本面佳、外資匯入進場台股以及國人海外資金匯回有關。", "article": "新台幣今年升勢強勁，亞洲最強貨幣稱號當之無愧，央行今天公布第2季理監事會議事錄摘要，揭露央行理事對新台幣強升看法，包括台灣經濟基本面佳、外資匯入進場台股以及國人海外資金匯回有關。央行第2季理監事會議事錄內容指出，數位理事支持政策利率維持不變同時，也對近期新台幣匯率走勢表達看法。有位理事表示，近期新台幣升值主要反映台灣實質基本面表現不錯，且有2個短期因素，一是5月底以來，新台幣升值幅度開始加大，6月趨勢持續，主因是外資繼今年前幾個月資金匯出後，又重新匯入大量資金投資國內股市；第二，過去經驗顯示，在國際經濟金融動盪不穩定時期，國人多將資金匯回台灣。也有理事指出，今年以來，新台幣升值幅度較高，或許因台股表現相對較佳或反映利差等因素，不過未來新台幣若持續升值，將影響國內中小企業出口，央行應事先妥為因應。有位理事提醒，央行在不降息情況下，宜密切關注新台幣匯率對廠商及產業的影響。央行第2季理監事會決議不降息，議事錄摘要內容也可看到，有位理事指出，唯一可能考慮降息的理由是相較其他出口競爭國的匯率，今年以來新台幣較為強勢，不過考量下半年國內經濟審慎樂觀，目前似乎沒有降息必要，維持政策利率不變是穩當作法。", "title": "解讀新台幣強升 央行理事提3原因"}
{"summarization": "勞動部推青年就業獎勵計畫，但非應屆畢業役男卻無法適用，勞動部今天說，只要1月15日以後退伍的青年，可以改申請「青年職得好評計畫」，穩定就業也可領新台幣3萬元獎勵金。", "article": "勞動部推青年就業獎勵計畫，但非應屆畢業役男卻無法適用，勞動部今天說，只要1月15日以後退伍的青年，可以改申請「青年職得好評計畫」，穩定就業也可領新台幣3萬元獎勵金。考量今年國內經濟受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，可能讓新鮮人不願意就業，為鼓勵畢業生尋找工作，勞動部開辦「青年就業獎勵計畫」，只要應屆畢業青年在9月30日前就業，連續受僱於同一雇主滿90天，一次發給2萬元就業獎勵金，如持續受僱於同一雇主滿180天，再加發1萬元，合計最高發給3萬元。不過，計畫在6月15日推出後，有許多民眾說男生要當兵、恐無法適用，因此勞動部也為此研議是否放寬計畫資格讓役男適用。勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌今天指出，為了讓原本應屆畢業生協助計畫單純，因此役男部分的協助措施，將改以修正青年職得好評計畫，讓役男也可透過此計劃申請。青年職得好評計畫原本規定，只要連續失業6個月以上青年在深度就業諮詢後3個月內就業，且連續受僱同一雇主3個月以上，也可申請新台幣3萬元的尋職就業獎勵金。陳世昌說，將修正青年職得好評計畫，讓役男不需要失業6個月就可以申請，只要是1月15日後退伍且申請計劃時已經退役且未就業者都可以在明年6月30日前提出申請。另外，根據勞動部勞動力發展署統計，目前已申請青年就業獎勵計畫的人數已達3萬7085人，至於何時會推動雇主端的僱用青年獎助計畫？陳世昌說，會判斷青年就業情勢，就失業率以及勞動力參與率等面向分析，再來決定啟動時機。", "title": "役男退伍就業有獎勵 參加青年職得好評可領3萬元"}
{"summarization": "路透社今天檢閱的文件顯示，以亞利桑那州為首的美國多州正在調查蘋果公司（Apple Inc.）刻意減慢舊iPhone速度，是否違反詐騙性交易行為法規。", "article": "路透社今天檢閱的文件顯示，以亞利桑那州為首的美國多州正在調查蘋果公司（Apple Inc.）刻意減慢舊iPhone速度，是否違反詐騙性交易行為法規。路透社報導，手機處理器速度測試軟體開發商Primate Labs於2017年揭露，部分iPhone手機變舊後速度變慢，蘋果公司因而飽受抨擊。蘋果隨後坦承，當舊手機的電池難以提供處理器需要的峰值電流時，便會降低電力需求，以致處理器速度變慢。蘋果解釋，若無這些調整，iPhone手機在用電高峰時會突然關機。憤怒的iPhone使用者指控，這似乎驗證人們長期以來的懷疑，即蘋果減慢舊裝置速度，以鼓勵使用者購買新手機。蘋果為此公開道歉，並且大幅減少更換電池的費用。今年早些時候，蘋果同意支付最多5億美元，以就電池問題相關集體訴訟取得和解。路透社從德州取得的文件顯示，偵辦人員在當前調查中，要求蘋果提供關於iPhone「突然關機」及公司透過電源管理軟體限制或減慢裝置速度的數據。科技監督團體上週從德州取得的另一份文件顯示，德州檢察長涉及這項調查，但文件並未詳述正受調查的問題為何，亦未闡明哪個州正在引領這項工作。知情消息人士今天透露，美國大多數的州正聯合進行調查，民主黨籍及共和黨籍檢察長所屬的州都在其中。", "title": "蘋果減慢舊手機速度 美國多州進行調查"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增5509起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計83萬4499人染疫。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增5509起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計83萬4499人染疫。俄國官員表示，過去24小時新增129人病故，官方累計死亡病例數為1萬3802人。跟其他疫情嚴重國家相比，俄國的染疫致死率相當低，這讓各界紛紛猜測莫斯科當局可能低報數據。當局表示，過去24小時有9322人痊癒。", "title": "俄羅斯疫情未歇 單日新增5509人確診"}
{"summarization": "台股強勁反彈，收漲181.95點，收在12722.92點，創收盤歷史新高，三大法人合計賣超25.51億元，其中，外資賣超28.18億元，連續3個交易日共賣超台積電逾1萬張。", "article": "台股強勁反彈，收漲181.95點，收在12722.92點，創收盤歷史新高，三大法人合計賣超25.51億元，其中，外資賣超28.18億元，連續3個交易日共賣超台積電逾1萬張。晶圓代工廠台積電強勁反彈，攀高至新台幣434元，漲12元，漲幅2.84%，貢獻台股百餘點，推升台股加權指數收在12722.92點，漲181.95點，漲幅1.45%，成交值2138.32億元。自營商賣超6.67億元，投信買超9.34億元，外資及陸資賣超28.18億元，三大法人合計賣超25.51億元；外資及陸資已連續3個交易日共賣超163.4億元。據台灣證券交易所統計，外資今天賣超富邦VIX最多，達1萬700張，賣超前10名個股中以金融股為大宗，有兆豐金、國泰金、第一金、永豐金與開發金。其餘賣超前10名個股還有元大滬深300正2、彩晶、鴻海與聯合再生。台積電今天股價強彈，不過，外資持續賣超663張，連續3個交易日共賣超台積電1萬337張。外資買超前10名個股為元大台灣50反1並無集中特定族群情況。分析師王兆立表示，生醫類股在經過大幅回檔修正後，今天在合一強勢漲停帶動下，類股指數漲1.58%，台股有類股輪動的情況。只是台積電是這波台股創高的關鍵預期台積電不易再連續領軍台股大漲，大盤短期上檔空間應有限，可能轉趨震盪整理，投資人審慎為宜。", "title": "外資賣超28.18億元 3天賣超台積電上萬張"}
{"summarization": "蘭嶼鄉長夏曼．迦拉牧遭控言語施壓醫療後送。衛生所醫生黃京葦今天要求道歉；迦拉牧說，到衛生所關心傷患和了解後送程序，何來施壓，且會診後病患也未由直升機後送。", "article": "蘭嶼鄉長夏曼．迦拉牧遭控言語施壓醫療後送。衛生所醫生黃京葦今天要求道歉；迦拉牧說，到衛生所關心傷患和了解後送程序，何來施壓，且會診後病患也未由直升機後送。日前有人在爆料公社貼文指出，7月10日晚上7時許謝姓鄉民因酒駕自摔送入蘭嶼衛生所，經診斷為左側鎖骨肋骨斷裂、手腳多處擦傷以及下巴1公分撕裂傷。爆料指出，迦拉牧趕到蘭嶼衛生所關切病患，衛生所向家屬解釋，病患不符合以直升機後送到台東條件。未料，不久蘭嶼衛生所就接到衛福部電話，指迦拉牧透過立法委員關切後送問題。這名病患是迦拉牧妻子謝春玉胞兄，事隔幾天事件延燒，謝春玉在臉書貼文說，「身為家屬，誰不心疼血緣之親呢？要是你自己家人受到意外嚴重傷害，我們會不會急速找些管道來救命？」她表示，哥哥送到馬偕醫院後診斷出斷了6根肋骨，蘭嶼衛生所診斷是4根。在加護病房治療7日，手術2次，接鋼釘及坐骨支架支撐的大手術，「這算不嚴重嗎」。但針對謝香玉的發文，同在蘭嶼衛生所服務的醫生黃京葦則聲援同僚朱姓醫師，在個人臉書寫下說明，她表示，針對肋骨斷幾根，病人酒醉狀態無法穩定站立並且吸飽氣，這就影響X光判讀，台東馬偕的診斷也都是電腦斷層才看得清楚。黃京葦說，會不會申請空轉、能不能執行空轉，完全是依照病人生命徵象來判斷的，斷幾根斷哪裡真的不是最重要的。謝春玉事後刪除貼文，並對於質疑蘭嶼衛生所醫療專業的質疑感到非常抱歉，她會自我檢討。台東縣醫師公會今天召開記者會，黃京葦透過電話要求迦拉牧對醫療專業不尊重和言語施壓，及謝春玉對事後不實的指控道歉。黃京葦表示，迦拉牧夫妻對專業評估不信任，對一線醫護人員而言壓力非常大，衛生所對「空轉」 （直升機後送）申請謹慎，每一次動員都需15人以上，能否申請都請尊重專業，希望迦拉牧夫妻能道歉。迦拉牧接受記者電話訪問時表示，因對空勤後送流程不熟悉，故聯繫立委協助了解，立委詢問後告知直升機後送流程需經三方會診，符合規定才能後送，會診後未達標準，大家也都接受結果，當晚並沒有用黑鷹直升機後送，「何來施壓？」迦拉牧表示，當天絕無態度不佳，只是關心妻舅安危，他並沒有要求一定要以直升機後送，立委也沒有施壓給衛福部或衛生所要立即後送，過程最後都尊重衛生所的會診結果，「不知道有何錯？要道歉什麼」。迦拉牧說，他沒必要挑起對立，也不會道歉，蘭嶼是一個平和之地，不需要為此事弄得烏煙瘴氣，整起事件應在他太太貼文道歉時就該結束，不要無限上綱；至於妻舅酒駕問題，他也從未向警方談及，只關心妻舅的傷勢與病況。", "title": "蘭嶼後送風波醫生要求道歉  鄉長：了解程序沒施壓"}
{"summarization": "新北市五股區某補習負責人涉嫌體罰學生，要求跪著出教室。教育局調查後對補習班未通報不當管教開罰新台幣5萬元，現場6教職員工未報市府核准，裁罰5萬元並限期改善。", "article": "新北市五股區某補習負責人涉嫌體罰學生，要求跪著出教室。教育局調查後對補習班未通報不當管教開罰新台幣5萬元，現場6教職員工未報市府核准，裁罰5萬元並限期改善。新北市一名國小女童的長輩29日向市府教育局陳情檢舉，五股區某補習班呂姓負責人有不當管教行為。學生24日下課時想吃蔥油餅，後來，學生因有事將蔥油餅放桌上，便暫時離開座位。這時，剛好負責人進教室看見蔥油餅放桌子上，詢問為哪位學生所有，等學生回到教室後，憤而要求學生跪著離開教室。市府教育局表示，當天立即前往補習班稽查，初步調查事發當天，女童將沒吃完的早餐放在桌子底下。負責人在調查時，向教育局坦承，確實有請學生跪著出教室。教育局表示，補習班負責人對學生有損害兒童及少年權益之行為，卻未依規定於24小時內通報，依補習及進修教育法將裁罰新台幣5萬元。教育局另外調查，補習班現場的6名教職員工，並未報經市府教育局核准，將被依補習及進修教育法裁罰新台幣5萬元，並限期改善。社會局表示，將接獲教育局所移送調查資料後，會請當事人呂姓補習班負責人陳述意見，並視情況行政政裁處。若確實有不當體罰行為，違反兒童及少年福利與權益保障法第49條可開罰新台幣6萬至60萬元。教育局說，若社會局認定確實有不當管教，違反兒童及少年福利與權益保障法，教育局將召開不適任人員認定委員會，並登錄全國不適任人員專區，該員不得擔任補習班的教職員工。", "title": "「蔥油餅放桌上」補習班負責人罰學童跪離教室 新北教育局開罰"}
{"summarization": "台北市交工處運用AI影像辨識技術讓交通號誌調整得更加精緻，並表示預計民國109年底前，建置27組AI交通事件偵測器，及早發現事故及壅塞，及時反應。", "article": "台北市交工處運用AI影像辨識技術讓交通號誌調整得更加精緻，並表示預計民國109年底前，建置27組AI交通事件偵測器，及早發現事故及壅塞，及時反應。台北市交通管制工程處表示，108年於北市文林北路75巷口辦理智慧感應性號誌，使用AI（人工智能）影像偵測支道有行人或行車時才開啟支道綠燈，若支道無行人及行車，則維持幹道常綠，以減少紅燈空燈情形及增加幹道綠燈秒數。辦理結果，離峰及夜間幹道車輛空等率可減少35%、幹道綠燈秒數可增加79%，109年交工處仍持續辦理，預計年底可建置10處感應性號誌。此外，與工務局公園路燈管理處合作智慧路燈案，於109年初在信義計畫區、內湖科技園區等23處路口，裝設AI路口流量偵測器，可藉由AI影像辨識技術，24小時偵測路口直行、左轉、右轉的大車、小車及機車流量，使號誌時制的設計更精緻。交工處表示，考量AI影像辨識技術進步，近年來已可辨識事故、施工、壅塞、違規停車、路口不淨空等交通事件，109年應用此技術於市民大道高架道路增設27組AI交通事件偵測器。交工處指出，相關設施預計於109年12月建置完成，屆時透過即時偵測交通事件，可立即通知相關單位及早反應，並於上下游道路的電子看板（CMS）即時發布訊息，降低對交通的衝擊。", "title": "用AI讓交通事件偵測更即時 北市盼改善壅塞"}
{"summarization": "香港今天新增149宗武漢肺炎確診個案，創單日新高，並且是連續第9天超過百宗。", "article": "香港今天新增149宗武漢肺炎確診個案，創單日新高，並且是連續第9天超過百宗。衛生官員公布，今天新增的確診個案中，145宗屬本地感染，部分與之前的傳播群組有關。醫院管理局總行政經理何婉霞在記者會上公布，至今有1168名新型肺炎病人住院及接受隔離治療，當中39人危殆、32人嚴重，其餘1097人穩定。另外，本地武漢肺炎死亡個案維持24宗。新一波武漢肺炎疫情本月初爆發，最近9天每天都新增超過百宗確診個案，較3月疫情爆發時更為嚴峻。由於染疫人數增加，醫管局今早公布，將會仿效中國大陸方艙醫院及新加坡的做法，在國際機場的亞洲國際博覽館設立社會治療設施，裡面會有醫生、護士及醫療設施等。香港衛生當局已在九龍鯉魚門設立了臨時隔離中心，接受病情較輕的人，中心沒有醫護人員。", "title": "香港武漢肺炎確診149人創新高 累計3151宗"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY第2季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣8.43億元，創歷史新高，每股純益10.81元。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY第2季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣8.43億元，創歷史新高，每股純益10.81元。譜瑞-KY下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。受惠高速市場不斷成長，加上面板客戶需求強勁，譜瑞-KY第2季營收達1.21億美元，折合新台幣36.32億元，季增22.66%，改寫歷史新高紀錄。隨著營業額成長，譜瑞-KY第2季獲利同步攀高，稅後淨利8.43億元，季增35.4%，創歷史新高，每股純益10.81元。受惠市場需求依然強勁，加上6月完成併購睿思科技，譜瑞-KY第3季營運展望樂觀，預期第3季營收可望攀高到1.35億至1.49億美元，較第2季再增加11%至22.6%，續創歷史新高。", "title": "譜瑞第2季獲利創新高 每股純益10.81元"}
{"summarization": "英格蘭威爾特郡巨石陣是全球最神秘的史前遺跡之一，種種謎團縈繞不散，科學家如今已解開巨石陣石材從何而來之謎，而這一切要歸功於在美國保存了數十年之久的核心樣本。", "article": "英格蘭威爾特郡巨石陣是全球最神秘的史前遺跡之一，種種謎團縈繞不散，科學家如今已解開巨石陣石材從何而來之謎，而這一切要歸功於在美國保存了數十年之久的核心樣本。路透社報導，研究人員今天表示，地球化學化驗分析結果顯示，巨石陣的52塊淺灰色砂岩巨石撒森岩（sarsens）中，有50塊與威爾特郡（Wiltshire）馬堡丘陵（Marlborough Downs）邊緣一處名為西伍茲（West Woods）的地點有著共同來源；西伍茲離巨石陣約25公里。巨石陣據信大約是在西元前2500年建成。石塊中最大的有9.1公尺高，最重的約30噸。布萊頓大學（University of Brighton）地形學家奈許（David Nash）說：「這些撒森岩組成由標誌性外圓和中央三石塔（兩塊垂直岩石支撐一塊水平岩石）所構成的馬蹄型巨石陣。它們都很巨大。」奈許領導的研究刊登在「科學先端」（Science Advances）期刊。奈許還說：「它們是如何被搬到這處地點仍是各界臆測的謎團。有鑑於這些巨石的大小，它們肯定是被拖行或用滾輪搬運到巨石陣的所在處。我們還不曉得確切路線，但現在至少知道了起點和終點。」巨石陣中較小的藍岩先前被追溯到250公里外的威爾斯彭布羅克郡（Pembrokeshire），但撒森岩的來源一直無法確認。根據報導，1950年代晚期進行維護作業時，為了穩定一塊裂開的巨石，而在其中插入一根金屬棒，從中提取到的核心樣本提供了重要訊息。樣本最後給了當時參與相關作業的菲力普斯（Robert Phillips）作為紀念。奈許說，菲力普斯1977年獲准帶著巨石陣樣本移民美國，在紐約州、伊利諾州、加州生活過，最後落腳佛羅里達州。菲力普斯2018年決定把樣品送回英國進行研究。他已於今年過世。研究人員分析樣本碎片，建立撒森岩的地球化學指紋，發現52塊撒森岩中，有50塊的地球化學指紋與西伍茲的砂岩完全吻合。奈許說：「我希望我們的發現，能讓人們更加了解建造巨石陣所付出的巨大努力。」", "title": "英格蘭巨石陣石材從何而來 科學家破解謎團"}
{"summarization": "IC晶圓測試廠欣銓第2季稅後淨利新台幣4.57億元，季增42.2%，法人指出創歷史單季新高。每股稅後純益0.97元。", "article": "IC晶圓測試廠欣銓第2季稅後淨利新台幣4.57億元，季增42.2%，法人指出創歷史單季新高。每股稅後純益0.97元。欣銓第2季合併營收22.75億元，較第1季20.78億元成長9.4%，是歷史單季次高，第2季合併毛利率35.06%，較第1季31.22%增加3.84個百分點，第2季合併營業利益5.4億元，合併營益率23.74%，較第1季19.53%增加4.21個百分點。法人表示，欣銓第2季毛利率和營益率是7個季度以來高點。欣銓第2季稅後淨利4.57億元，較第1季3.21億元成長42.2%，單季每股稅後純益0.97元，優於第1季EPS 0.68元。累計今年前6月欣銓合併營收43.54億元，較去年同期37.54億元成長15.9%，上半年合併毛利率33.22%，較去年同期28.65%增加4.57個百分點，合併營業利益9.46億元，合併營益率21.73%，較去年同期16.49%增加5.24個百分點。欣銓上半年稅後淨利7.78億元，較去年同期4.42億元大增75.7%，上半年每股稅後純益1.65元，優於去年同期EPS 0.94元。在產能布局，欣銓先前表示，總部鼎興廠二期廠房工程進度如期進行，預計2021年第1季進入量產，因應市場與業務發展需求。", "title": "欣銓第2季獲利季增42% 法人指創單季新高"}
{"summarization": "民進黨今天說，香港大學副教授戴耀廷遭解聘、前學生動源召集人鍾翰林等人遭拘捕、港府用各種手段想影響立法會選舉，顯示香港已經迎來最黑暗的紅色恐怖時刻，民進黨予以最嚴厲譴責。", "article": "民進黨今天說，香港大學副教授戴耀廷遭解聘、前學生動源召集人鍾翰林等人遭拘捕、港府用各種手段想影響立法會選舉，顯示香港已經迎來最黑暗的紅色恐怖時刻，民進黨予以最嚴厲譴責。民進黨透過聲明指出，近來戴耀廷遭解聘，鍾翰林等4人遭以國安法「煽動他人分裂國家罪」拘捕，甚至港府用了各種手段想要影響立法會選舉，包括，延後選舉日期、大量DQ（取消參選資格）候選人。民進黨認為，種種情況顯示香港已經迎來最黑暗的紅色恐怖時刻。對於這些完全違反民主法治與基本人權原則的做法，要予以最嚴厲的譴責。民進黨指出，自從「港版國安法」通過後，中國政府已毫無忌憚把黑手伸入香港各界，從公共圖書館藏書思想審查、國安法教育納入中小學課程，到介入大學人事案、解聘民主派學者、依國安法罪責逮捕學生、DQ候選人等，都讓外界清楚看到中共實質侵害香港人民的自由、營造恐怖統治氛圍的意圖。民進黨說，中共與港府藉由箝制學術與思想自由等作為，壓制內部反對聲音，遂行中共極權主義統治的目的，種種惡行只會持續引起國際的防備與忌憚；面對近期國際社會不斷譴責，中共仍一再剝奪港人基本人權、打壓異議份子，更是令人不齒。民進黨強調，以箝制言論維穩無法善治，用惡法治理絕非法治。再次呼籲中國政府與港府，即刻停止對港人的打壓，回復中英聯合聲明對國際社會的承諾，還給香港人民自由與自治，切莫一意孤行、一錯再錯。", "title": "綠：香港迎來最黑暗紅色恐怖  予以最嚴厲譴責"}
{"summarization": "台達電子在第2季交出亮麗的成績單後，執行長鄭平今天表示，預估第3季會比第2季好，整體毛利率希望維持在30%以上。", "article": "台達電子在第2季交出亮麗的成績單後，執行長鄭平今天表示，預估第3季會比第2季好，整體毛利率希望維持在30%以上。台達電董事長海英俊今天在法說會上宣告五大形成的趨勢，是台達電未來的成長動能，包括工廠自動化、電動車、5G、被動元件的規格越來越嚴，以及風扇和散熱問題將會越來越嚴重。台達電提前在昨天公告季報，由於在家工作為NB產業帶來旺季，且泰達電效率提升，再加上IA需求轉強，第2季毛利率、營益率都創下歷史新高，稅後獲利75.97億元，比第1季獲利激增超過2.6倍，EPS為2.92元，上半年EPS為3.72元。受到獲利亮眼帶動，台達電股價今天盤中衝上203.5元的波段高價，終場收197.5元，上漲6.5元。展望第3季營運，鄭平表示，會比第2季好，但由於未知數很多，第4季還看不清楚，整體的毛利率希望維持在30%以上。海英俊表示，今年台達電自動化設備原本預期會受到武漢肺炎影響，但沒想到口罩和呼吸器生產線反而讓自動化設備的需求增加，由於工廠自動化是要走的路，目前各工廠復工的進度不錯，讓台達電的自動化設備銷售成績不錯，預估今年工業自動化會有雙位數成長。至於電動車，台達電目前手上的訂單很多，上半年汽車的組裝廠因疫情而停工，但目前各工廠已慢慢開工，如果手上的訂單如預期出貨，營收貢獻表現會不錯。", "title": "台達電估第3季營運優於第2季 毛利率拚維持逾3成"}
{"summarization": "受疫情影響，國內旅遊人潮多，前往南投日月潭觀光的遊客數增加，日月潭的商家指出，生意和3、4月相比變好；有民宿業者說，預訂民宿的人在7月中旬後明顯增加，假日都客滿。", "article": "受疫情影響，國內旅遊人潮多，前往南投日月潭觀光的遊客數增加，日月潭的商家指出，生意和3、4月相比變好；有民宿業者說，預訂民宿的人在7月中旬後明顯增加，假日都客滿。受疫情影響，民眾無法出國旅遊，轉向前往台灣各大觀光景點旅遊，國內各大風景區每逢假日人滿為患，原本以陸客為主的南投日月潭在疫情流行期間，生意下滑，飯店無人預訂，餐廳也無人上門。不過台灣疫情解封，參加國旅人潮增加，前往南投日月潭觀光的遊客人數增加，日月潭國家風景區管理處統計，6月前往日月潭觀光的人數約有33萬人次，去年同期約有62萬人次，扣除陸客和國際觀光客，台灣遊客人數約有32萬4000人次，今年台灣遊客人數增加。有日月潭的民宿業者接受媒體聯訪時指出，自從疫情解封後，生意回溫7、8成，尤其在7月中旬放暑假後更明顯，像是週六日都是客滿的情形；日月潭也有遊艇業者認為，可能因為有振興券的關係，最近生意和3月、4月相比明顯變好，但和先前有陸客時相比，還是差了一點。南投縣政府觀光處則指出，縣內的觀光景點很多，除了日月潭等景點之外，也歡迎民眾前往其他的觀光景點遊玩，不僅不會塞車，一樣可欣賞南投之美。", "title": "國內旅遊人潮增加  日月潭民宿假日客滿"}
{"summarization": "台灣電影「逃出立法院」挑戰活屍題材，更結合立法院當作主戰場，打造另類趣味。演員禾浩辰片中從警衛突然當上立委，讓他自嘲，就跟演員從沒出現在兒時夢想清單一樣。", "article": "台灣電影「逃出立法院」挑戰活屍題材，更結合立法院當作主戰場，打造另類趣味。演員禾浩辰片中從警衛突然當上立委，讓他自嘲，就跟演員從沒出現在兒時夢想清單一樣。禾浩辰回憶，當時因為健身需要控制飲食，對料理逐漸有了興趣，曾想過當廚師、健身教練或籃球教練，沒想到後來被經紀公司挖掘而踏入演藝圈。禾浩辰笑說，片中的他突然當上立委，只能過程中不斷學習並修正，跟當上演員的方式有點像。他表示，「演員這個行業比較像是被動的方式，很多的時候就是別人來選你，以及要不要找你演戲。」禾浩辰有段時間沒工作，但過程中盡力強化表演與口語表達，準備好隨時可能找上門的工作。演員賴雅妍片中飾演容易暴怒的「立法院學姊」，她自認與角色個性很像，都有正義感與熱血，從小到大只要看到有人被欺負就會跳出來。她回憶，小時候曾看到女同學被欺負，就會出來仗義執言。聯手電影「紅衣小女孩」系列監製曾瀚賢及編劇群，集合禾浩辰、賴雅妍、庹宗華、高慧君、王中皇、林鶴軒等演員演出。劇情描述立法院爆出活屍病毒，大部分立委及官員都染疫，一群存活的人只能在包圍下殲滅活屍，想辦法逃出立法院。「逃出立法院」將於8月14日上映。", "title": "禾浩辰出演逃出立法院 自揭兒時沒想過當演員"}
{"summarization": "以不滿時代力量高雄市議員黃捷問政不公不義為由，民間團體「鳳山清捷隊」已備齊3000份提議書，明天將送交中選會提議將她罷免。黃捷回應說「尊重」，她說會繼續做正確的事。", "article": "以不滿時代力量高雄市議員黃捷問政不公不義為由，民間團體「鳳山清捷隊」已備齊3000份提議書，明天將送交中選會提議將她罷免。黃捷回應說「尊重」，她說會繼續做正確的事。對於民間團體「鳳山清捷隊」提議罷免黃捷，黃捷告訴中央社記者，尊重公民權；她一直在做正確及該做的事，不會因為罷捷案改變她的作為。高雄市公民監督公僕聯盟指出，黃捷在第3屆第1、2次定期大會的問政都被評鑑為十大優質議員之一，肯定黃捷關心產業發展、性別平權、公民參與及教育環保等議題，她是優質的高雄議員。民間團體鳳山清捷隊發言人徐尚賢今天指出，6月8日重啟罷捷總部受理罷捷連署累計已逾2萬7000份，距離選罷法規定第二階段連署罷免要有10%以上選民簽署份數尚有段距離，總部會持續受理連署。徐尚賢說，罷捷提議領銜人是劉辰芳，明天由她帶隊，發起人王先生及他會偕同近百名連署人同行，預計上午11時到中選會，將展現罷捷決心。至於罷捷理由，民間團體彙整5點包括：黃捷問政不公不義、扭曲事實、雙重標準、做人不厚道、黃捷為中華民國公職人員卻干預他國內政影響國家安全。根據選罷法規定，以罷免黃捷所在鳳山區市議員選舉公民數為例，罷免第一階段要1%以上選民連署提議、第二階段要10%以上選民連署，第三階段才是投票。鳳山區的選舉人數是28萬7829人。前市長韓國瑜被罷免後，網路串聯罷免9名高雄市議員並陸續成立連署站，除了時力市議員黃捷、林于凱，民進黨市議員陳致中、康裕成、鄭孟洳、何權峰，高閔琳、黃文益及林智鴻也被鎖定為罷免對象。", "title": "民間團體31日向中選會遞罷捷提議書 黃捷：尊重"}
{"summarization": "投資加工出口區再傳好消息。經濟部加工處指出，核准2件投資案與1件增資案，3案總金額達新台幣85億元。", "article": "投資加工出口區再傳好消息。經濟部加工處指出，核准2件投資案與1件增資案，3案總金額達新台幣85億元。經濟部加工出口區管理處舉行入區投資審查會，總共核准通過2家投資案，投資金額達13億元；此外核准1件增資案，金額達72億元，總計3案的投、增資金額達85億元。加工處表示，被動元件大廠華新科技為因應未來產量需求，斥資72億元，向關係企業華東科技購買高雄園區部分廠區及增購設備，擴充高階積層陶瓷電容（MLCC）產能，擴增產線預計於明、後年陸續加入生產。至於2家新增投資的廠商，其中1家為回台投資台商，選擇落腳屏東園區作為新生產據點，開發針對中老年族群或特殊健康需求使用的智慧健康床墊，主銷歐美市場；另一案為從事無塵室、潔淨室等空間的隔間板材設計、生產，計畫將總公司及規劃設計部門遷入台中軟體園區擴大營運。", "title": "加工出口區通過3件投增資案 總金額85億元"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局今天表示，局內一名已婚員警疑有不正常感情交往情形，經查他曾多次和單身女友人深夜共處備勤室，違反警察風紀相關規定，全案已報請懲處並調整其職務。", "article": "台北市警察局萬華分局今天表示，局內一名已婚員警疑有不正常感情交往情形，經查他曾多次和單身女友人深夜共處備勤室，違反警察風紀相關規定，全案已報請懲處並調整其職務。萬華分局今天發布新聞稿表示，6月獲報指局內一名已婚幹部員警常在深夜帶一名女友人進出駐地、共處一室，疑有不正常感情交往情形，便交督察人員探訪此案，日前獲知此女再度進入員警備勤室時，到場查察發現2人於備勤室內共用消夜。經深入調查發現，這名員警多次帶同一名單身女友人於夜間或深夜時段至個人使用的獨立備勤室，兩人共處一室，未保持男女適當分際，已違反警察風紀相關規定。萬華分局說，全案經調查完畢，已報請懲處並調整該員警職務。", "title": "已婚警偕單身女共處備勤室 違反警紀調職"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病確診逾1700萬人，由於疫情是自北半球初冬開始蔓延，科學界關注是否有氣候驅動因素。世界氣象組織8月4日起將舉辦視訊會議，邀國際專家探討氣候與病毒傳播關聯。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病確診逾1700萬人，由於疫情是自北半球初冬開始蔓延，科學界關注是否有氣候驅動因素。世界氣象組織8月4日起將舉辦視訊會議，邀國際專家探討氣候與病毒傳播關聯。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間7月30日下午5時，全球至少66萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1703萬人染疫。這場疫情從今年初冬時節蔓延全球，氣候與傳播之間的關聯性一直是討論焦點，外界也曾期待今年第二季疫情能隨天氣變熱而趨緩，但7月28日世界衛生組織（WHO）指出，病毒看起來並不受季節週期影響，別以為夏天就比較安全。隸屬聯合國的世界氣象組織（WMO）7月28日宣布將在8月4日至8月6日舉辦視訊會議，邀集國際專家探討天氣、氣候和環境因素與病毒傳播之間的關聯。WMO指出，疫情最初自北半球的初冬時節在氣候相對溫和的地方出現，從東方和西方傳播，這除了反映氣候因素，也可能是因貿易和人員流動模式帶動。從目前疫情情勢，WMO表示染疫人數多的一些國家位於熱帶和亞熱帶，但隨著一些南半球國家進入冬季後病例數增加，這是否是一種氣象驅動的現象還有待確定。同樣，人們擔心疫情將在北半球進入冬季後捲土重來，但WMO認為這些猜測主要是基於過去其他呼吸道疾病在冬季達到頂峰的經驗，不是基於對病毒與氣候敏感性之間的關聯性。WMO表示，疫情很可能會在大流行階段後仍持續傳播，更進一步了解COVID-19病毒是否會像其他呼吸道病毒受到季節性環境和天氣條件的影響相當重要，有助於在未來為公共衛生政策和疾病管理提供重要科學判斷。參與這項視訊研討會的機構包括美國地球物理學會（American Geophysical Union）、國家海洋暨大氣總署（NOAA） 、世界氣候研究計劃（Climate Research Programme）、國際科學理事會（International Science Council）、日本海洋研究開發機構（JAMSTEC）等。預計會上將有約20國的科學研究人員提出約100份報告，以及由哈佛大學以及倫敦大學衛生暨熱帶醫學院的專家發表專題演講。", "title": "世界氣象組織將探討氣候與武漢肺炎病毒傳播關聯"}
{"summarization": "台北市都委會今天研議京華城容積率案，討論後認為容積率560%不變，業者提法定容積1.5倍新方案，主委彭振聲說，尊重但依程序申請，都發局初步換算新方案容積率約840%。", "article": "台北市都委會今天研議京華城容積率案，討論後認為容積率560%不變，業者提法定容積1.5倍新方案，主委彭振聲說，尊重但依程序申請，都發局初步換算新方案容積率約840%。八德路4段附近京華城購物中心前身為唐榮鐵工廠，29年前創下工業區變更商業區首例，後來威京集團再透過都市計畫變更、捐地，在台北市長柯文哲任內爭取到原容積率392%，改為560%。台北市都市計畫委員會今天研議京華城容積率案。資料顯示，京華城去年底拆除，業者認為北市府原都市計畫內容有異，樓地板面積應是12萬餘平方公尺，換算容積率678%。業者今年向北市府陳情容積率應為678%，都委會5月審議、6月開專案小組討論。都委會資料指出，京華城因不服北市府原都市計畫內容，曾提訴願，被內政部駁回；京華城提行政訴訟，台北高等行政法院今年7月駁回。擔任專案小組都委會委員認為，京華城容積案法院判決已出爐，相關程序皆完備，原容積率560%不應更動，建議業者透過其他都更獎勵爭取容積率。京華城代表在會議時陳情，希望參照都市計畫法及相關獎勵規定，新方案的建築容積以不超過法定容積率1.5倍為上限。主委、副市長彭振聲表示，都委會不可能以陳情案作決議，應依循法定程序，業者要擬細部計畫跟都發局提案，再送都委會審議。他說，京華城仍維持容積率560%，尊重業者提出新方案，後續申請容積獎勵應符合公共性、公益性。都發局指出，業者若透過其他方式申請容積獎勵，初步換算容積率約840%，仍依業者購買容積率費用及核算為準，且需經法定程序審議。", "title": "北市府：京華城容積率不變 尊重業者新方案"}
{"summarization": "前陸委會主委賴幸媛日前透露兩岸曾有秘密溝通管道。陸委會今天表示，公務員有絕對保守政府機關機密義務，退職亦同。若違反相關義務，恐涉及國家機密保護法、刑法等相關規定。", "article": "前陸委會主委賴幸媛日前透露兩岸曾有秘密溝通管道。陸委會今天表示，公務員有絕對保守政府機關機密義務，退職亦同。若違反相關義務，恐涉及國家機密保護法、刑法等相關規定。前大陸委員會主任委員賴幸媛日前接受媒體專訪，提到當年透過前陸委會副主委劉德勳、國台辦副主任鄭立中，與時任中國國務院台灣事務辦公室主任王毅建立起兩岸溝通的「秘密管道」，並透過該管道進行「兩岸經濟合作架構協議」（ECFA）的溝通。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，媒體就上述披露進行提問。發言人邱垂正強調，行政部門洽簽兩岸協議的過程，都應該依法處理並接受國會監督，不應有神秘或秘密的溝通管道與黑箱作業，尤其兩岸協商事務涉及國家機密與安全，須依照國家機密保護法及兩岸條例相關規定處理。邱垂正指出，國家機密保護法第32至34條都有相關規定，對於行政部門洽簽兩岸協議的過程，陸委會認為都該依法處理。他並表示，對於當事人的說法，「目前的陸委會無從說明」。媒體也問到，前陸委會主委賴幸媛辦公室主任施威全出版的「協商總在晚餐後：賴幸媛與王毅的秘密管道」是否涉及相關情事。邱垂正表示，陸委會無法說明過去發生什麼事，但提醒有相關法規存在，至於書能不能出版，台灣是「出版自由的國家，但你要負責任」。另外，媒體詢及中國大陸官方主辦的「海峽論壇」因疫情緣故，可能轉而以視訊方式舉辦。邱垂正回應，截至目前為止尚未獲得「海峽論壇」的實質舉辦方式，但若「海峽論壇」沒有改變統戰本質，陸委會要提醒民眾及團體，不要輕易參與相關活動。邱垂正指出，相關法規政策禁止個人和團體以任何形式，參加消滅中華民國、涉及「一國兩制」台灣方案，或與中共民主協商等迎合中共統戰的活動。他說，政府要提醒民眾，從事相關交流活動，要注意兩岸條例相關規範及社會觀感，不得違法與中共簽署協議、備忘錄等文書，且未經主管機關許可，不得進行違法合作行為或締結盟約，如涉及違法情事，主管機關將依法處理。", "title": "賴幸媛曝兩岸溝通秘道 陸委會：涉國家機密保護"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天坐著輪椅持三倍券到弱勢團體採購木製彈珠台，再捐給台中市9間親子館，她說，不只做好事，還能振興台中經濟及參加台中購物節抽獎，這是最聰明的使用者。", "article": "台中市長盧秀燕今天坐著輪椅持三倍券到弱勢團體採購木製彈珠台，再捐給台中市9間親子館，她說，不只做好事，還能振興台中經濟及參加台中購物節抽獎，這是最聰明的使用者。盧秀燕15日起請假進行髖關節手術，28日銷假上班主持市政會議，由於行動仍不便，下午她坐著輪椅到「新窩工坊」，持振興三倍券購買學員手工製作的彈珠台，再轉贈給台中市9間親子館，做為小朋友的遊戲玩具。台中市社會局表示，「新窩工坊」是一間環保木工坊，由台中市智障者家長協會成立，資源回收科技大廠不要的實木棧板，重新做成家具等物品，也有親子手作DIY課程。盧秀燕在參觀門市與工坊後，還玩起古早味童玩彈珠台，更當場使用全數三倍券買了9座木製彈珠台，由於「新窩工坊」加入台中購物節優惠店家行列，發票消費金額可享3倍計，盧秀燕因而換到3倍的抽獎組數，等於多了3倍的中獎機會，她當場宣布，如果中獎的話，無論是電動機車、汽車、百萬現金或千萬豪宅，她都會全部捐出來。對於拿三倍券買弱勢團體產品，盧秀燕表示，她在住院期間，一直想著要如何成為三倍券的聰明使用者，後來靈光一現決定採購弱勢團體生產的商品。盧秀燕認為，這樣做可以說是「一舉三得」，不只可以做好事幫助弱勢團體，也因為這些產品都在台中市製造生產，可以振興台中經濟，另外，消費金額登錄台中購物節APP，還有機會中大獎，這才是振興三倍券最聰明的使用者。", "title": "盧秀燕持三倍券挺弱勢團體  購彈珠台捐親子館"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增278人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例及4起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1809例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增278人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有4起社區病例及4起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬1809例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增4起社區病例中，一人是新加坡公民，其餘3人則為持有工作簽證者。衛生部還說，今天新增的4起境外移入案例都在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，過去一週的單日確診數介於200多至500多人間，今天是繼24日以來，單日確診人數再度低於300人。衛生部指出，近來新增社區病例已呈下降趨勢，從先前的平均每天新增9例，降至過去一週平均每天4例。感染源不明的社區病例也從先前平均每天5例，減至過去一週平均每天2例。根據新加坡衛生部數據，昨天又有205人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬6098人痊癒，約占總確診人數的89%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添278人染武漢肺炎 累計確診達5萬1809例"}
{"summarization": "新華社報導，中共中央政治局今天召開會議決定，將於10月在北京召開中共第19屆中央委員會第5次全體會議（19屆五中全會），會中將研究「十四五規劃」和「2035遠景目標」的建議。", "article": "新華社報導，中共中央政治局今天召開會議決定，將於10月在北京召開中共第19屆中央委員會第5次全體會議（19屆五中全會），會中將研究「十四五規劃」和「2035遠景目標」的建議。根據報導，除上述內容外，中共19屆五中全會的主要議程，還包括中央政治局依例向中央委員會進行工作報告。今年是「十三五規劃」的最後一年，同時也是中共宣示全面脫貧進入小康社會的一年。因此，2021至2025年執行的「國民經濟和社會發展第十四個五年規劃」（十四五規劃），需要在今年完成制訂，並研究如何防止脫貧民眾日後重新返貧。同時，中國原本形勢不佳的經濟情況，在武漢肺炎疫情過後成長更趨遲緩，加上外資撤離及外部形勢不佳，使中共高層壓力倍增。因此，外界認為19屆五中全會有可能針對這一綜合情勢，提出因應之道。中共上一次中央全會（19屆四中全會），是在2019年10月28至31日在北京舉行，主題是研究「堅持和完善中國特色社會主義制度」、推進「國家治理體系和治理能力現代化」等。至於今天的政治局會議，報導提到，會中分析研究了當前經濟形勢，並部署下半年經濟工作。", "title": "中共19屆五中全會  10月召開"}
{"summarization": "台股收盤指數創歷史新高，加上出口商拋匯，帶動新台幣維持升勢，盤中再次站上29.2元價位，不過央行出手，新台幣豬羊變色，今天收盤收29.521元，貶值2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.095億美元。", "article": "台股收盤指數創歷史新高，加上出口商拋匯，帶動新台幣維持升勢，盤中再次站上29.2元價位，不過央行出手，新台幣豬羊變色，今天收盤收29.521元，貶值2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.095億美元。美國聯準會（Fed）大唱「鴿」調，美元續弱，加上台積電反彈領漲，台灣今天一早再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元開盤價為29.470元，最高觸及29.265元，升2.36角，外匯交易員表示，央行尾盤進場調節，新台幣由升翻貶，收在最低29.521元。外匯交易員指出，今天外資有買有賣，但美元買盤稍多，推測除了匯出股利，台股創高打算先獲利了結，也有影響。不過外匯交易員認為，儘管外資匯入力道沒那麼強勁，加上央行進場調節已成常態，讓升值動能趨緩，新台幣偏升格局短期不會改變。", "title": "央行出手 新台幣豬羊變色終止連三升"}
{"summarization": "荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell Plc）今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫能源價格與市場需求，公司第2季獲利暴跌82%。", "article": "荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell Plc）今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫能源價格與市場需求，公司第2季獲利暴跌82%。美聯社報導，殼牌集團報告指出，排除一次性項目和存貨價值變動，調整後獲利從去年同期的34.6億美元暴跌至6.38億美元。鑑於疫情導致能源需求疲弱及價格低迷等影響，殼牌集團提列168億美元支出，包括此費用在內，第2季淨虧損181億美元。殼牌執行長范柏登（Ben van Beurden）表示，公司面臨「極其艱困環境」，且聚焦於「決定性現金保存措施」以支撐資產負債表。法新社報導，殼牌集團今天宣布，第2季淨虧損181億美元，並將此歸因於疫情衝擊石油市場前景導致大規模資產減記。殼牌集團聲明稱，這樣的表現與一年前稅後獲利30億美元形成強烈對比，為因應疫情大流行、總體經濟狀況以及能源市場供需基本面而減記了168億美元。", "title": "疫情打擊能源需求 殼牌集團第2季獲利暴跌82%"}
{"summarization": "史上首次放寬企業可免辦9月營所稅暫繳，受疫情影響，財政部放寬符合紓困條例對象及營收驟減企業，9月可免暫繳營所稅，將等隔年5月營所稅申報一次繳納，粗估影響稅收逾新台幣300億元。", "article": "史上首次放寬企業可免辦9月營所稅暫繳，受疫情影響，財政部放寬符合紓困條例對象及營收驟減企業，9月可免暫繳營所稅，將等隔年5月營所稅申報一次繳納，粗估影響稅收逾新台幣300億元。為協助企業度過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊，財政部從年初至今祭出一系列稅務紓困措施，例如主動降低小規模營業人查定稅額，從優給予延期、分期繳稅，開放企業今年虧損可直接抵減過去未分配盈餘稅負，以及可申請退還營業稅溢付稅額等。財政部今天再宣布，受疫情衝擊企業，9月可免辦理營所稅暫繳，適用對象包括適用紓困條例相關措施的企業，以及因疫情影響導致營業收入驟減企業，例如今年起連續2個月，平均營業額較2019年下半年或去年同期減幅逾15%，實務上將從寬認定。財政部表示，此次同時也簡化程序，符合以下兩條件企業，免特別來申請，直接就可免辦理申報，首先，是已向國稅局申請並核准可分期繳納營所稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅、特銷稅的企業，第2是先前已申請並獲核准可退還營業稅溢付稅額的企業。財政部賦稅署官員說明，由於上述兩項紓困措施，與免辦理營所稅暫繳設定的適用對象一致，因此可直接簡化申請程序，但提醒，不符合上述兩條件的企業，記得要在9月1日至30日營所稅暫繳申報期，檢具申請書及相關證明文件向所在地國稅局提出申請。至於預估有多少企業提出申請，賦稅署官員指出，數字並不好掌握，只能大致推估，以今年5、6月申請營所稅延、分期繳納企業家數9527家來看，估有超過1萬家企業可能提出申請，影響稅額保守估計將在300億元以上。考量企業全年營所稅一次繳清恐有不少資金壓力，並有利國庫資金調度，稅法規定，企業當年度所得，除要在隔年5月申報繳納外，當年9月要先「暫繳」一次，等到隔年5月申報，確認全年應納稅額後，可扣掉「暫繳」部分，僅就餘額繳納。至於9月要「暫繳」多少，算法有兩種，一種較簡便，直接以去年營所稅應納稅額的一半來計算，另一種為以當年上半年實際營業額核實計算，計算上較複雜，但適合當年營收比前一年下降的企業，對營收衰退企業來說，此種算法比另一種需繳納的稅會更少。財政部官員說明，雖然暫繳制度上有開放2種計算方式，但要企業想選擇以當年上半年實際營業額核實計算，必須要符合一定條件，因此基於紓困考量，仍決定放寬受衝擊企業，可直接免辦理暫繳；從財政角度看，稅收終究會入帳，只是時間變晚，但可能對今年國庫資金調度造成影響。", "title": "疫情衝擊9月可免營所稅暫繳 財部估影響300億稅收"}
{"summarization": "北港媽祖盃全國馬拉松將於11月15日起跑，已逾4000人報名，雲林縣北港朝天宮今天開記者會，配合政府政策，可使用振興三倍券和動滋券報名消費，拜媽祖跑健康，一覽北港之美。", "article": "北港媽祖盃全國馬拉松將於11月15日起跑，已逾4000人報名，雲林縣北港朝天宮今天開記者會，配合政府政策，可使用振興三倍券和動滋券報名消費，拜媽祖跑健康，一覽北港之美。北港朝天宮今天召開北港媽祖盃全國馬拉松宣傳記者會，選手紀念品、賽道特色補給和周邊活動也同步亮相。北港朝天宮董事長蔡咏鍀接受媒體聯訪時表示，北港媽祖盃全國馬拉松邁入第9年，往年有外國選手前來比賽，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，參賽者以國人為主。北港媽祖盃全國馬拉松今年11月15日起跑，17日開放網路報名，開放使用振興三倍券和動滋券報名消費，至今逾4000人參加，另朝天宮配合中央防疫政策，各補給站供餐不共餐，改以個人飲食方式發送，參賽者限制1萬人。北港朝天宮表示，完賽者可參加抽獎，首獎為一兩重的黃金媽祖（價值逾新台幣8萬元），雖然近日金價飆漲，秉持著媽祖的慈悲，黃金媽祖的重量不縮水。地方居民透露，馬拉松比賽每年有1萬人報名參加，所帶來的周邊商機無限，住宿和朝天宮附近的餐廳、糕餅業等業者摩拳擦掌，盼跑者可以促進地方經濟。曾參與北港媽祖盃全國馬拉松的跑者葉靜芬指出，媽祖盃最特別的是最後一哩路紅地毯，類似星光大道，且沿途的補給站超豐盛，有醉雞、雲林地瓜等，邊跑邊看北港風景、吃雲林美食，感受在地人文特色。", "title": "北港媽祖盃馬拉松  報名可用三倍券、動滋券"}
{"summarization": "美中貿易紛爭戰火未歇，廠商加碼在台投資，國內線性傳動元件前5大業者精浚科技將斥資新台幣16億元在桃園建新廠。", "article": "美中貿易紛爭戰火未歇，廠商加碼在台投資，國內線性傳動元件前5大業者精浚科技將斥資新台幣16億元在桃園建新廠。投資台灣事務所今天通過精浚科技的擴大投資案，投資金額近16億元。美中貿易戰對工具機產業帶來相當衝擊，其中扮演關鍵零組件角色的傳動元件業者也難倖免，上銀、直得、銀泰等傳動元件大廠為配合國內外客戶需求，紛紛在去年針對台灣產線擴充避險，如今名列國內線性傳動元件前5大的精浚科技，也加入投資行列。精浚科技在新北三峽、鶯歌兩廠有主要產製基地，中國杭州設有經銷據點，自有品牌、OEM雙引擎行銷全球，以歐、美、日為主軸，占銷售額超過50%，獲工具機、半導體、汽車、食品、自動化設備、醫療等產業指標品牌商青睞。為確保競爭優勢，將貿易戰影響降至最低，精浚決定在桃園大溪投資近16億元建置智慧化新廠，整併三峽、鶯歌既有兩廠做為未來營運軸心，招募108名本國人才。根據統計，目前投資台灣3大方案已吸引578家企業，投資金額約1兆647億元，預估創造8萬8574個本國就業機會，後續尚有60家企業排隊待審。", "title": "美中貿易戰加碼投資台灣 精浚科技砸16億蓋新廠"}
{"summarization": "香港公民黨4名成員被褫奪參選下屆立法會議員選舉的資格，公民黨今天對此十分不滿，批評選舉主任的決定是「欲加之罪何患無辭」，又指「一國兩制」已不再存在。", "article": "香港公民黨4名成員被褫奪參選下屆立法會議員選舉的資格，公民黨今天對此十分不滿，批評選舉主任的決定是「欲加之罪何患無辭」，又指「一國兩制」已不再存在。根據泛民主派各政黨公布資訊，泛民陣營有12人今天接獲選舉主任通知，裁定他們參選立法會選舉的提名無效，喪失參選資格。被裁定提名無效的泛民人士主要是本土派及公民黨成員，後者包括楊岳橋、郭家麒、郭榮鏗和鄭達鴻。公民黨對此召開記者會，提出上述批評，並指被取消參選資格的人數超出各界預料，形勢嚴峻。", "title": "港泛民人士被禁參選 公民黨：欲加之罪"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧指中國將南海當成自家「海上帝國」，中國國防部發言人任國強今天說，美方在南海「興風作浪」，只會讓中方更堅定地「乘風破浪」，捍衛自己的主權和安全。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧指中國將南海當成自家「海上帝國」，中國國防部發言人任國強今天說，美方在南海「興風作浪」，只會讓中方更堅定地「乘風破浪」，捍衛自己的主權和安全。中國國防部下午舉行例行記者會，任國強在回答媒體提問時，作上述表示。任國強說，美方公然違背對南海主權問題不持立場的承諾，肆意無端指責中國、挑撥地區國家關係。還派遣2艘航艦赴南海演習，充分暴露美方的霸權心態、雙重標準。他表示，美方以南海問題的「仲裁者」自居，其實就是「南海和平的攪局者、地區合作的破壞者、國家關係的挑撥者」。中國對於南海諸島及其附近海域擁有「無可爭辯的主權」，這一點「有著充分歷史和法理依據」。除南海外，任國強還說，美方炫耀在印太地區舉行多場針對性極強的軍事演習，部署改變規則的武器裝備，甚至公然「拉幫結派遏制中國」。他說，中方要求美方停止發表錯誤言論，停止在南海採取軍事挑釁行動，停止對地區國家進行挑撥離間。美方在南海「興風作浪」，只會讓中方更加堅定地「乘風破浪」，更加堅定地捍衛自己的主權和安全，更加堅定地維護南海的和平穩定。", "title": "共軍：美方在南海興風作浪  中方會堅定乘風破浪"}
{"summarization": "市調機構Canalys今天表示，中國品牌華為第二季全球智慧手機出貨量首度超越韓國的三星，躍居全球最大智慧手機廠商；不過一旦全球經濟復甦，華為恐怕難以維持這項優勢。", "article": "市調機構Canalys今天表示，中國品牌華為第二季全球智慧手機出貨量首度超越韓國的三星，躍居全球最大智慧手機廠商；不過一旦全球經濟復甦，華為恐怕難以維持這項優勢。Canalys指出，華為儘管面臨美國制裁，第二季手機出貨量仍達5580萬支，超過三星（Samsung）的5370萬支。Canalys分析，美國的制裁雖然「扼殺華為在中國以外市場銷售，但華為在廣大中國市場持續擴張並稱霸」。Canalys表示，華為出貨的手機，現在有超過70%在中國銷售；而三星只占中國手機市場的一小部分。然而，華為第二季海外手機出貨量銳減近1/3。Canalys分析師莫佳（Mo Jia，譯音）警告，一旦全球經濟開始復甦，華為單靠中國市場的強度，將不足以保住全球龍頭地位。莫佳指出，華為在歐洲等主要海外市場的大型合作電信商，現在對於推出華為手機越來越小心，引進較少機款以降低風險。", "title": "市調機構：華為登全球手機一哥 首度超越三星"}
{"summarization": "熱帶風暴伊賽亞斯步步近逼，美國佛羅里達州今起將暫時關閉州內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測站。佛州昨天通報216人染疫病歿，創下單日最多死亡人數紀錄。", "article": "熱帶風暴伊賽亞斯步步近逼，美國佛羅里達州今起將暫時關閉州內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測站。佛州昨天通報216人染疫病歿，創下單日最多死亡人數紀錄。法新社報導，美國國家颶風中心（National Hurricane Center，NHC）說，近日生成的熱帶風暴伊賽亞斯（Isaias）料將於本週末前侵襲佛州，目前最大持續風速達每小時80公里。佛州當局宣布從今天下午5時起，將暫時關閉州內的病毒檢測站，直到進一步通知。佛州緊急事務處理官員在聲明中說：「由於所有檢測中心皆具獨立式結構，包括帳篷和其他設備，無法抵擋熱帶風暴帶來的強風，恐導致人員傷亡和財物損失。」美國爆發新型冠狀病毒疫情後，佛州已淪為主要的疫情新熱點，確診人數已超越紐約州，成為美國疫情第2嚴峻的地區，目前僅次於加州。人口2100萬的佛羅里達州有超過45萬人確診，逾6300人病歿。邁阿密染疫人數占佛州確診病例的1/4。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計數據，全美染疫死亡人數已突破15萬人。（實習編譯：李昕頤/核稿：劉文瑜）1090730", "title": "熱帶風暴步步近逼 佛州暫關新型冠狀病毒檢測站"}
{"summarization": "美國共和黨籍參議員賈德納29日致函美國貿易代表萊特海澤，表示行政部門應立即啟動美台貿易協定磋商。外交部今天說，將與駐美代表處持續進洽美方，以儘早促成對話。", "article": "美國共和黨籍參議員賈德納29日致函美國貿易代表萊特海澤，表示行政部門應立即啟動美台貿易協定磋商。外交部今天說，將與駐美代表處持續進洽美方，以儘早促成對話。美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）受邀出席美台商業協會（US-Taiwan Business Council）線上會談時透露，已致函萊特海澤（Robert Lighthizer），內容強調美台雙邊經貿關係持續成長、在美國國會獲兩黨強健支持，美方應即刻與台灣展開有意義的貿易協定磋商。外交部發言人歐江安表示，感謝賈德納就台美洽簽雙邊貿易協定再度為台灣執言。賈德納是台灣在美國國會的多年堅定友人，持續以具體行動對各項台灣相關議題鼎力相助。賈德納領銜提出的「2019年台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（簡稱「台北法案」）今年3月獲總統川普簽署生效，法案內容也包含支持台美進一步強化雙邊經貿關係。歐江安說，外交部及駐美國代表處將持續在台北及華府就洽簽台美雙邊貿易協定一事進洽美方，並爭取更多美國國會友人支持，期盼早日促成對話。", "title": "美參議員籲啟動美台貿易協定磋商  外交部持續進洽"}
{"summarization": "體育署發行400萬份動滋券，從抽籤到領券問題一籮筐，今天媒體要求體育署公布得標廠商，並針對動滋券延後發券能否對廠商求償，卻得不到體育署答案。", "article": "體育署發行400萬份動滋券，從抽籤到領券問題一籮筐，今天媒體要求體育署公布得標廠商，並針對動滋券延後發券能否對廠商求償，卻得不到體育署答案。體育署原訂今天上午10時要發放動滋券，到了今天才宣布延後一週發放，下午體育署例行記者會上，就有媒體要求體育署公布得標廠商，並拿出合約檢視，是否可針對延後發放對廠商進行求償，若合約上無明訂懲罰性條款，就是體育署失職。體育署副署長王水文在記者會上表示，這個問題會保留，並盡快解決。媒體再追問，若中籤民眾在延後發放一週內不幸身故，因動滋券延後發放無法請領，是否可申請國賠，對此王水文無法回答。另外，體育署讓民眾線上申請動滋券，經過統計後共有逾698萬人申請成功，透過電腦亂數種子，選出400萬人，卻被民眾發現實際中籤人數僅399萬9998人。對於短少的2人，王水文表示，是因民眾填寫資料時，身分證末碼並非數字，導致系統無法辨別，並以不符規定為由取消中籤資格。然而卻說不出既然填寫資料時不正確，又為何能通過前置篩檢。面對一連串疑問，王水文都把問題保留，並表示會記錄起來盡快處理，卻沒給出明確時間點。體育署在晚間6時，公布動滋券的資訊系統商，是依據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第17條」，委託財團法人商業發展研究院（簡稱商發院），再由商發院協同聯網國際資訊公司合作進行系統建置委外服務。不過，體育署仍未針對是否求償正面回應。", "title": "動滋券頻出包 體育署有回應沒答案"}
{"summarization": "蘋果觸控面板供應商宸鴻科技今天舉行線上法人說明會公布第2季自結稅後淨利約新台幣3.1億元，稅後稀釋每股淨利0.76元，較第1季的每股賺0.1元大增逾6倍。", "article": "蘋果觸控面板供應商宸鴻科技今天舉行線上法人說明會公布第2季自結稅後淨利約新台幣3.1億元，稅後稀釋每股淨利0.76元，較第1季的每股賺0.1元大增逾6倍。宸鴻統計，上半年累計自結稅後淨利約3.5億元，累計稅後稀釋每股淨利0.85元。宸鴻說明，第2季每股盈餘較第1季大增，除工作天數增加之外，主因屬小尺寸的手機觸控產品營收占比下降，大尺寸的平板及筆電產品營收占比增加，帶動毛利率成長。宸鴻解釋，雖受到新冠病毒疫情干擾供應鏈出貨及造成消費遞延等影響，第2季自結合併營收280.5億元，僅較第1季減少0.5%，較去年同期減少1.4%，但營業毛利由第1季的10.1億元成長為第2季的14億元，單季成長38.1%，並較去年同期成長16.7%。宸鴻強調，毛利增加主因受惠於有利產品組合調整，使第2季營業毛利率由第1季3.6%提升為第2季的5%，第2季整體原料成本占營收比重由第1季83.9%降為82.5%。宸鴻指出，第2季11至16吋產品，包括部分平板觸控貼合，及筆記型電腦觸控、面板模組等應用，出貨量較第1季成長16%，較去年同期成長51%，主因受疫情影響，居家辦公與線上教學人數大增，使筆記型電腦與平板電腦需求增加。筆電面板模組除既有少數品牌客戶，也積極爭取其他品牌訂單。宸鴻統計，第2季7至11吋平板電腦觸控產品出貨量較第1季成長27%，但智慧型手機產品，受到部分國家關閉實體門市營運、消費者需求減緩，與手機新舊款產品轉換等因素影響，使第2季出貨量較第1季減少36%，並較去年同期減少25%。", "title": "居家辦公線上教學商機 宸鴻第2季每股獲利0.76元"}
{"summarization": "日月光投控子公司環鴻科技將與美律合資設立美鴻電子，布局音訊模組產品。", "article": "日月光投控子公司環鴻科技將與美律合資設立美鴻電子，布局音訊模組產品。日月光投控晚間公告，子公司環鴻科技今天董事會決議擬與美律實業合作，在台灣合資設立新公司美鴻電子。美鴻電子註冊資本額預計新台幣3.9億元，其中環鴻科技以自有資金出資新台幣1.911億元，占美鴻電子註冊資本49%。環鴻科技資金預計分兩階段注資，分別是9800萬元以及9310萬元。美律自有資金出資1.989億元，占51%，注資預計分兩階段，分別是1.02億元以及9690萬元。日月光投控指出，此次設立合資公司是基於集團戰略規劃和經營發展需要做出的決策，結合合資雙方在音訊產品與微小化模組製造的優勢，向市場推出更具競爭力的音訊模組產品，加強在音訊模組產品的市場影響力。新設合資公司美鴻電子，主要業務是電器及視聽電子產品製造暨應用服務，將應用於音訊相關設備。", "title": "日月光子公司攜美律 設立美鴻電子攻音訊模組"}
{"summarization": "台北醫學大學楓杏醫療服務隊，今天起展開澎湖離島偏鄉的巡迴義診，澎湖縣長賴峰偉感謝服務隊發揮愛心、奉獻心力，守護澎湖居民健康，並指出推動醫療在地化是未來的目標。", "article": "台北醫學大學楓杏醫療服務隊，今天起展開澎湖離島偏鄉的巡迴義診，澎湖縣長賴峰偉感謝服務隊發揮愛心、奉獻心力，守護澎湖居民健康，並指出推動醫療在地化是未來的目標。澎湖縣長賴峰偉今天接見北醫校長林建煌，感謝醫療服務隊連續10年至澎湖巡迴義診，並致贈感謝狀。北醫楓杏醫療服務隊今年有113名各科的醫護人員和98名在學醫、護系服務員抵澎，進行血糖、血壓、尿酸、超音波、骨密度等一連串的身體數值檢查等義診，居民只要攜帶「身分證」或「健保卡」就能免費掛號。醫療服務隊今天起至8月10日將分別到湖西、白沙、西嶼、望安等4偏鄉義診，並在馬公國中、中正、湖西、西溪等國小舉辦醫學體驗營，同時展開獨居老人深度關懷計畫，發掘需要關懷的獨居個案，以轉介相關單位。賴峰偉表示，自上任後積極推動醫療在地化，與三總澎湖分院、部立澎湖醫院合作聘請35位名醫駐診，同時汰換更新醫療儀器，完成多項高難度手術，減少後送、轉診次數。", "title": "北醫澎湖巡迴義診  賴峰偉致謝守護居民健康"}
{"summarization": "在台港青團體呼籲政府豁免港人須以「良民證」申請入台證的規定。陸委會今天表示，處理港人來台事務都有規範，會依人道原則及相關法規妥適處理，包含涉及的相關證件等問題。", "article": "在台港青團體呼籲政府豁免港人須以「良民證」申請入台證的規定。陸委會今天表示，處理港人來台事務都有規範，會依人道原則及相關法規妥適處理，包含涉及的相關證件等問題。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體以在台港青團體「邊城青年」今天上午發布的聲明提問。陸委會發言人邱垂正說明，有關邊城青年呼籲豁免港人必須提供「良民證」一事，港澳關係條例及相關續可辦法，且對於處理港人來台事務都有規範。媒體詢問，陸委會對香港「占中三子」之一的法律系副教授戴耀廷近日遭香港大學解雇的看法。邱垂正表示，對此感到遺憾，希望香港能繼續保有學術自由，不受政治力量不當干預。至於政府在「香港人道援助關懷行動專案」下成立的「台港服務交流辦公室」運作情況，邱垂正在回覆媒體提問時說明，該辦公室從7月1日正式運作至今，已接獲超過1000件詢問案件，其中以移民定居等方面的詢問最多。此外還有投資就業、就學等相關事宜。邱垂正也提到，對於民眾洽詢事宜，「台港服務交流辦公室」多數以現行規範予以回應，陸委會也會洽相關機關給予比較周延的答覆。至於部分可能涉及其他部會及法規修正的問題，陸委會也會召開跨部會會議研商，並精進對港人的服務。", "title": "港青團體籲豁免良民證入台 陸委會：依法規處理"}
{"summarization": "許多長輩上了年紀後，長時間待在家，沒有說話對象與外出活動，造成情緒憂鬱、孤獨感。董氏基金會今天邀請藝人分享保持好心情的方法，醫師也建議可飼養寵物、學習烘焙等，增添生活樂趣。", "article": "許多長輩上了年紀後，長時間待在家，沒有說話對象與外出活動，造成情緒憂鬱、孤獨感。董氏基金會今天邀請藝人分享保持好心情的方法，醫師也建議可飼養寵物、學習烘焙等，增添生活樂趣。根據董氏基金會調查，台灣60歲以上民眾約有3成5偶爾或經常感到孤寂，這些人憂鬱情緒明顯比一般人高，也較不滿意現有生活環境，而且年紀越大，感受快樂比例越低，社交圈小加上子女工作忙碌，造成老年人不知道如何安排日常活動。資深藝人陶傳正分享，他閒來無事就會拿起吉他高歌一曲，用音樂消磨時間，鼓勵大家每天至少做一件讓自己快樂的事。藝人陳季霞說，每天都花2小時走路，就為了上90分鐘的瑜伽課，持之以恆後，健走已成為習慣，未來還準備開個人畫展。董氏基金會執行長姚思遠說，他曾經購買iPad給83歲的母親，希望活絡腦力，但媽媽只感受到產品外觀漂亮，實際上沒有使用慾望，他因此發現單方面認為某些東西對老年人好，不見得是對的，如果想讓老年人對日常生活有期待，就要找到喜歡做的事。台北榮民總醫院精神醫學部老年精神科主任蔡佳芬表示，長者可多探索不同興趣嗜好，例如飼養寵物、烘焙、縫紉、室內栽種、樂器練習和語言學習等，透過「重拾嗜好」增添生活樂趣、「善用科技」維持親友聯繫、「參與活動」嘗試新鮮事物，降低獨處的孤獨感，避免陷入憂鬱。董氏基金會與寶佳公益慈善基金會合作，拍攝一系列促進心理健康宣導短片，邀請譚艾珍、陶傳正、陳季霞、唐從聖等人合力拍片，提供銀髮族一個人也可以快樂生活的祕訣，影片可至董氏基金會心理衛生中心Youtube觀看。", "title": "3成5長輩感到孤獨 專家建議探索興趣拋憂鬱"}
{"summarization": "台北巿大巨蛋設計監造人羅興華及徐少游因未善盡責任監督承造人按圖施工，均遭北市建築師懲戒委員會決議停業2年，2人不服興訟，一審敗訴，經上訴，二審今天判2人敗訴確定。", "article": "台北巿大巨蛋設計監造人羅興華及徐少游因未善盡責任監督承造人按圖施工，均遭北市建築師懲戒委員會決議停業2年，2人不服興訟，一審敗訴，經上訴，二審今天判2人敗訴確定。全案緣於，台北巿都巿發展局認定，大巨蛋因施工造成鄰近古蹟毀損、捷運隧道產生裂縫等，為避免影響周邊未來公共安全，北市建管處依建築法規定於民國104年5月14日進行現場勘驗，發現其工程有79處主要構造未按原核准圖說施工，不符勘驗比例約7成，於同年5月20日發函勒令停工。同時，此案2位設計監造人徐少游及羅興華因未善盡責任監督承造人按圖施工，涉違反建築師法規定，移送北市建築師懲戒委員會。北市建築師懲戒委員會於同年12月24日審議結果，認為2人的監造職責確實違反建築法與建築師法規定，決議停業2年懲戒處分。徐少游及羅興華不服懲戒處分，各提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。一審法院調查，大巨蛋工程從102年2月初至103年5月初，辦理27次工程勘驗，但徐少游有19次都在境外，委由他人代為踐行監造人現地勘驗業務，並使用其簽名章與篆刻姓名章直接在文件上簽證，已涉簽證不實。羅興華從103年5月15日起至104年5月間止，擔任大巨蛋工程監造人期間進行47次勘驗，其中有33次勘驗有未按圖施工情事，但他仍在「監造人現地勘驗檢查報告表」中勾選「主要構造位置、高度、面積與核准圖相符」，「建築工程必須勘驗部分申報表」中勾選「按設計圖說施工」，「建築物監造（監督、查核）報告表」中勾選「監督依設計圖說施工」，可見簽證不實比例高達70.21%。一審法院認定，2人確實未善盡責任監督承造人按圖施工，懲戒處分裁量適當合法，因此判2人均敗訴；2人不服，提起上訴，二審由最高行政法院審理，今天認定原審判決並無違誤，2人上訴無理由，駁回上訴，全案確定。", "title": "未盡責督造大巨蛋遭懲處停業 2名監造敗訴確定"}
{"summarization": "第一金董事長廖燦昌因遠航掏空案，遭北檢起訴後，今天向財政部請辭並獲准。金管會表示，會從銀行負責人應具備資格準則，檢視廖燦昌是否有「不誠信不正當」事實，會再研議其他必要處置。", "article": "第一金董事長廖燦昌因遠航掏空案，遭北檢起訴後，今天向財政部請辭並獲准。金管會表示，會從銀行負責人應具備資格準則，檢視廖燦昌是否有「不誠信不正當」事實，會再研議其他必要處置。遠航掏空案今天偵結，台北地檢署起訴負責人張綱維等10人，其中包括時任合庫金董事長、副總廖燦昌及黃伯川，兩人目前現職分別為第一金董事長及土銀董事長。其中，廖燦昌中午已向財政部主動請辭，且被獲准。外界質疑，廖燦昌搶先請辭，可避免被金管會作解職處分。對此，金管會銀行局長莊琇媛表示，人事部分會尊重財政部的處理，但監理部分，因目前司法還未進入三審定讞，金管會將根據現有掌握的資料，並依照銀行負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則第3條第13款，去檢視廖是否有構成不誠信不正當的事實。媒體也關注，廖燦昌循兆豐銀前董事長蔡友才的做法，以「請辭」代替「被解職」外，也可讓自己避免陷入5年禁止回鍋金融圈的困境。莊琇媛回應，他已經解任、不在職，代表其危害金融機構健全經營的危險已不存在，因此，金管會針對已離職的人不會再作解職處分，但仍會從銀行法第61條之1規定來檢視並研議，後續有無需要作出「其他必要的處置」。兆豐銀行紐約分行於2015年涉嫌洗錢案，遭美國監理機關重罰，但蔡友才卻早一步先請辭，金管會認為蔡友才未盡監督之責，2016年9月對蔡友才祭出解職處分，依照規定被解職處分者5年內不得重回金融圈，最後因蔡友才不服提告，最高行政法院判決金管會敗訴。後來金管會有提到，不排除未來會對金融機構的「非現職」人員，將改採其它必要處分。", "title": "廖燦昌遭起訴主動請辭 金管會將研議其他處置"}
{"summarization": "長華公告增加對IC封測廠超豐持股比例到0.97%，主要目的為投資規劃。", "article": "長華公告增加對IC封測廠超豐持股比例到0.97%，主要目的為投資規劃。根據公開觀測資料，到今年3月中旬，長華持有超豐股數約248萬8000股，持股比例0.44%。長華今天公告，3月17日到7月30日增加對超豐持股數301萬1000股，平均每股新台幣44.27元，交易總金額約1.33億元，累積持有股數549萬9000股，持股比例提升到0.97%。長華表示，增持超豐股權主要目的是投資規劃。展望下半年，超豐日前表示，可望持續受惠5G應用和基地台帶動晶片封測需求，其中超豐看好5G基地台封裝晶片動能；第3季可續受惠居家學習和工作應用帶動晶片封測需求。從稼動率來看，超豐指出，現有設備產能稼動率維持在95%到99%、接近滿載。超豐對下半年業績正面看待，預期投資產能、技術、人力、客戶持續帶來效益。", "title": "長華增加對超豐持股 比例提升到0.97%"}
{"summarization": "2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎（Toshiro Muto）表示，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續擴散，因疫情延至明年登場的東京奧運恐只有「少數觀眾」能入場觀賽。", "article": "2020東京奧運籌備委員會秘書長武藤敏郎（Toshiro Muto）表示，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續擴散，因疫情延至明年登場的東京奧運恐只有「少數觀眾」能入場觀賽。法新社報導，疫情肆虐全球，迫使東京奧運延至2021年7月23日舉行。武藤敏郎向英國廣播公司體育台（BBC Sports）表示，籌委會決心在2021年舉辦奧運，並未針對取消或再延期問題進行討論。武藤敏郎說：「大家應聚焦於明年舉行比賽。我們的想法一致。」他說國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）不希望舉行沒有任何觀眾的比賽，但承認屆時可能只有少數觀眾入場。武藤敏郎說：「他可能考慮在保持社交安全距離的前提下，允許有限觀眾入場觀賽。」「我們必須創造一個讓人感覺安全的環境。運動員和國際奧會成員在進入或離開日本時，都會被要求接受病毒檢測，此外，（我們必須針對）住宿和交通計畫配置堅強的醫療體系。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：劉文瑜）1090730", "title": "防疫情擴散 東京奧運恐只允許少數觀眾入場觀賽"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委聯誼會今天開會，並共識推舉彰化縣黨部主委邱建富擔任聯誼會會長；邱建富晚間受訪指出，每週三列席中常會時，他會把地方的聲音，積極反映給中央，做好溝通平台。", "article": "民進黨地方黨部主委聯誼會今天開會，並共識推舉彰化縣黨部主委邱建富擔任聯誼會會長；邱建富晚間受訪指出，每週三列席中常會時，他會把地方的聲音，積極反映給中央，做好溝通平台。民進黨地方黨部主委5月底已改選出來，他們今天赴中央開會，並共識推舉邱建富擔任聯誼會會長；邱建富晚間受訪指出，另外3名副會長分別是花蓮縣黨部主委陳景豊、南投縣黨部主委羅美玲、高雄市黨部主委趙天麟。與會黨部主委提到，4年前民進黨中執會通過黨務專員計畫，培養年輕新血到地方服務，這個計畫即將在8月底到期；多位黨部主委爭取讓計畫繼續；也有黨部主委提到，2022年選舉快到了，希望能夠提前部署，黨部專員人力不應停。與會黨部主委轉述，民進黨秘書長林錫耀提到，會研議新的方法，到時候會再提出討論，若計畫要延續則要等到明年初進行。", "title": "民進黨地方黨部主委聯誼會  共推邱建富任會長"}
{"summarization": "台北國際ACG博覽會今天起至8月3日在世貿一館登場，受到疫情衝擊，今年為首度國外作家無法來台參與，現場開放使用三倍券及藝FUN券，首日參觀人潮已突破9萬人。", "article": "台北國際ACG博覽會今天起至8月3日在世貿一館登場，受到疫情衝擊，今年為首度國外作家無法來台參與，現場開放使用三倍券及藝FUN券，首日參觀人潮已突破9萬人。活動期間，數十場受矚目的簽名會接力登場，各出版社也邀請台灣原創作家、漫畫家、中文配音員舉辦簽名見面會，讓參展民眾有得看有得拿。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，民眾入場前需要填寫健康聲明實聯單，且攜帶證件、戴口罩、量額溫。儘管排隊入場時間變長，但所有粉絲依舊井然有序。參展的木棉花國際今天販售漫畫「鬼滅之刃」、「夏目友人帳」等商品，木棉花國際行銷部副理李云曦表示，受到疫情影響，人潮較往年少一點，但買氣依舊踴躍，約有3成民眾使用三倍券消費。", "title": "ACG博覽會開跑 首日湧9萬人"}
{"summarization": "中國吉林官員所著「平安經」一書，引發官場馬屁文化的爭議。在中紀委發文批評及輿論質疑下，作者「作了深刻檢查」，出版社也自承「政治意識不強、審核把關不嚴」，但許多疑問仍待解釋。", "article": "中國吉林官員所著「平安經」一書，引發官場馬屁文化的爭議。在中紀委發文批評及輿論質疑下，作者「作了深刻檢查」，出版社也自承「政治意識不強、審核把關不嚴」，但許多疑問仍待解釋。「平安經」全書由不同地點、機構、人體部位等名稱後加上「平安」二字構成，算是照樣造句集大成。由擔任領導職務的官員出版後，官方曾組織學者專家參與的「公益朗誦會」，並透過官方平台「吉林應急管理」發布讀後感，其中有人稱此書為「儒林巨製」。中國吉林網還稱，「官員閱讀此書，領悟初心使命。學者閱讀此書，頓悟平安哲理。商賈閱讀此書，企業平安無虞。民眾閱讀此書，安享世間太平」。綜合陸媒報導，吉林省公安廳副廳長賀電具有法學和書法學雙博士，是全國公安書法家協會主席，是享受國務院特殊津貼的專家。「平安經」從被一些人吹捧到跌下神壇，堪稱現代版「國王的新衣」。在被網友27日將書中內容拍照放上網後，輿論迅速發酵，中共中紀委、中國國家監委官網29日發布文章，質疑這樣一本「水貨」竟能引來領導幹部吹捧，並指內容與作者的學術素養不相稱。在各方壓力之下，吉林省公安廳黨委29日召開民主生活會，賀電在會上作了深刻檢查。其他人則表示要以此次事件為警醒，深刻汲取教訓，認真反思問題，進一步加強隊伍管理。中紀委表態後，出版此書的群眾出版社在30日也發出聲明，指出版此書造成不良社會影響，暴露了該出版社政治意識不強、管理責任缺失、審核把關不嚴、出版流程不規範等嚴重問題。出版社將配合調查，追究相關責任人責任。不過，「平安經」引發的爭議還沒有落幕。中紀委的文章指出，有幾個匪夷所思的問題需要給出答案。其中包括：這本書定價人民幣299元（約新台幣1255元），要價不斐，但在電商平台卻一度斷貨，究竟是哪些人買這樣的書，令人好奇。此外，這本書列名兩家出版社，但其中人民出版社否認參與其中，出版審批流程是否存在漏洞；而這些吹捧與推廣的背後，是否有阿諛、拍馬之風，有待認真調查。", "title": "平安經吹捧變訕笑 演繹中國官場現形記"}
{"summarization": "面對後疫情時代的新變局，生策會會長翁啟惠、東洋董事長林全及醣基總經理林鴻達，共同探討科技醫療的創新與機遇認為，新領域是台灣走向國際的機會，但法規需先創新。", "article": "面對後疫情時代的新變局，生策會會長翁啟惠、東洋董事長林全及醣基總經理林鴻達，共同探討科技醫療的創新與機遇認為，新領域是台灣走向國際的機會，但法規需先創新。今周刊今天舉辦2020「台灣大未來 十年新變局」國際高峰論壇，針對科技醫療的創新與機遇，除邀請國家生技醫療產業策進會會長翁啟惠公開演講外，同時與台灣東洋藥品董事長林全及醣基生醫總經理林鴻達進行對談。林全表示，台灣在小分子藥及大分子藥都已經失去了領先的機會，只能在未來新的領域上要找到機會，如果法規上再落後，那全部都不用做了。他指出，這幾年大家都面臨法規上的挑戰，因為要迎頭趕上，要用新的方法、技術，過去沒有的模式來經營時一定有法規上的問題，法規上是否能夠做適度的改變很重要。經歷過公部門，曾任行政院長的林全指出，法規上的改變也不是政府說了算，在每個產業演變過程中，業界間彼此都會存在著矛盾，他呼籲業者必須拋棄本位主義，大家團結起來以國家產業發展最大利益為最大考量，同時可以參考別的國家作法，如果在這部分一直躊躇不前，那就等於把機會讓給別人。林全將政府與企業間比喻為父母看待子女求學過程為例，小學時可以陪讀，一旦小學後，產業有一定基礎後，企業需要的是政府創造出一個好的發展環境，著眼於有沒有阻礙產業發展。舉例來說，細胞治療、再生醫療條例就是新創的醫療，法規上應有更前瞻的修正。翁啟惠也呼應指出，台灣有很優秀的醫療服務，也有很強的ICT產業，創新的數位、精準醫療是台灣很好的機會，就像細胞治療，是全新的領域，大家都剛開始起跑，台灣擁有很強的醫療服務，細胞治療需要很接近醫院，同時也需要ICT的技術加入，這就是我們的機會。翁啟惠表示，雖然新的科學出現初期會有很多爭議，科學是沒法禁止的，但是可以規範，適當的規範可以讓人類有更好的發展。林鴻達則呼籲政府在制定法規時應考慮到不同產業特性上的差異性，有所區別，讓新創型公司在營運上有更多的空間，例如企業私募或現增的規範，一般私募有3年獲利才能上市的規定，但就新藥企業而言，通常是「十年磨一劍」，要在3年內有獲利是有難度，在國際上募資，海外資金看到這條規範就直接打退堂鼓。", "title": "科技醫療論壇 新領域是生技未來機會法規要創新"}
{"summarization": "慶富造船公司承包海軍獵雷艦涉詐貸及違約，遭國防部依政府採購法列為停權廠商，慶富不服興訟。法院今天認定國防部處分並無違誤，判慶富公司敗訴。可上訴。", "article": "慶富造船公司承包海軍獵雷艦涉詐貸及違約，遭國防部依政府採購法列為停權廠商，慶富不服興訟。法院今天認定國防部處分並無違誤，判慶富公司敗訴。可上訴。台北高等行政法院指出，國防部於民國103年9月9日公告公開招標「獵雷艦案」採購案，由慶富造船公司得標。雙方同年11月3日簽訂「國防部訂購軍品契約」，契約總價新台幣349億3300萬元。國防部認為，慶富公司在履約過程中，陸續發生公司資產遭法院假扣押強制執行，也沒有在期限內完成改正缺失，認定慶富違反政府採購法相關規定，以原處分禁止慶富參與政府標案或分包廠商。慶富不服，提起行政訴訟。法院指出，慶富造船公司已陷於嚴重財務困難，公司負責人陳慶男又涉犯刑事犯罪方式履約，可認定有重大情事導致無法繼續履約。法院指出，慶富公司是屬於故意違約，且於停權處分前曾經國防部多次要求改善，卻未改善，最後遭致解約，這份契約總價高達349億3300萬元，因可歸責於慶富公司的事由解除契約，已嚴重影響國軍獵雷艦的建造計畫與時程。法院指出，國防部依政府採購法第101條第1項第12款「因可歸責於廠商之事由，致解除契約」規定，作成原處分禁止慶富參與政府標案或分包廠商，是為達政府採購法建立公平、公開的採購程序，以維護公平、公正的競爭市場，並排除不良廠商，因此未違反比例原則，判慶富敗訴。全案可上訴。", "title": "國防部處分停權案 慶富造船興訟敗訴"}
{"summarization": "彰化和美鎮發放每人600元振興消費金，花壇鄉代會也通過發放1000元振興紓困金，但有鄉鎮認為和美鎮造成大家壓力，彰化市、線西鄉、埔鹽鄉退出鄉鎮長聯誼會群組，表達不滿。", "article": "彰化和美鎮發放每人600元振興消費金，花壇鄉代會也通過發放1000元振興紓困金，但有鄉鎮認為和美鎮造成大家壓力，彰化市、線西鄉、埔鹽鄉退出鄉鎮長聯誼會群組，表達不滿。為了振興經濟、鼓勵消費，彰化縣和美鎮公所提案每人發放新台幣600元的振興消費金，鎮民代表會通過鎮公所的提案，和美鎮已分梯次在各里發放現金；彰化伸港鄉原本也有意發給每名鄉民1000元的現金，但鄉代會認為應把金額提高到2000元，否決鄉公所的提案，伸港鄉長曾煥彰則解釋，如果金額提高到2000元，公所財政收支無法平衡。彰化花壇鄉民代表會則是在今天開臨時會，11名出席的鄉民代表無異議通過花壇鄉公所的提案，確定每人發放1000元的振興紓困金，預計約花4500多萬元，花壇鄉長顧勝敏接受媒體聯訪時說，要感謝鄉代會的支持，最快8月中旬就可以讓鄉民領到錢。和美鎮、花壇鄉發現金給民眾，彰化縣內多個鄉鎮代表會代表都希望鄉鎮公所比照辦理發現金，但有鄉鎮長認為，各鄉鎮財政狀況不一樣，在26個鄉鎮市長組成的彰化縣鄉鎮市長聯誼會群組內，指和美鎮要發現金沒有先知會大家，造成各鄉鎮的壓力，彰化市、線西鄉以及埔鹽鄉先後退出群組。但和美鎮長阮厚爵也在群組內解釋，發放現金是公所代表會經審慎評估財政後達成的共識，決議發600元，絕對經得起檢視。", "title": "和美發現金給鎮民  3彰化鄉市長退群組表不滿"}
{"summarization": "美國駐菲律賓大使館近日一則推文導致菲律賓和馬來西亞的沙巴（Sabah）主權爭議再度引發關注，不僅兩國外交部長在推特對槓，菲律賓和馬國還互召大使表達不滿。", "article": "美國駐菲律賓大使館近日一則推文導致菲律賓和馬來西亞的沙巴（Sabah）主權爭議再度引發關注，不僅兩國外交部長在推特對槓，菲律賓和馬國還互召大使表達不滿。事件源起為美國駐菲大使館27日轉推一則推文，指美國國際開發總署（USAID）捐贈500組衛生清潔用品給395名從「馬來西亞沙巴」返國的菲律賓人。菲國外長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）20分鐘後回覆這則推文說：「如果你們想跟菲律賓維持任何關係，沙巴不在馬來西亞。」馬國外長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）不甘示弱，轉推陸辛推文表示：「這是影響雙邊關係的不負責任聲明。馬來西亞外交部週一將召見菲律賓大使來解釋。沙巴現在是，且將永遠是馬來西亞的一部分。」對此，陸辛不客氣地回覆：「關於對方認為它合法擁有的（領土），沒有任何國家可以告訴另一個國家能說什麼話、不能說什麼話。關於（南海）仲裁裁決，我不堅持中國只能說我們想要聽的。」陸辛在另一則推文中說，他將召見馬來西亞大使。基於歷史因素，菲律賓和馬來西亞都聲索沙巴主權，在菲國前總統馬可仕（Ferdinand Marcos）時代，兩國還曾因此斷交，但南海主權爭議近年來成為焦點，菲律賓和馬國的沙巴主權爭議也沉寂下來。兩國外長言詞交鋒之際，網友也打起筆仗。不少菲律賓網友回覆說：「如果你不知道它屬於菲律賓，看看沙巴的歷史。我們很快會收回我們的（領土）！」但也有網友表示：「我愛馬來西亞。我希望我的國家像你們一樣擁護多元性。我不在乎歷史。總之，我們不值得擁有沙巴。」另一名網友寫道：「我們沙巴人不想成為菲律賓的一部分！我們都是馬來西亞人，將繼續在馬來西亞。」", "title": "沙巴主權爭議再起  菲馬互召大使外長推特對槓"}
{"summarization": "各國武漢肺炎疫苗研發進展神速，不過德國官員警告大眾不應抱不切實際的期望，最快明年中才能進行大規模接種。", "article": "各國武漢肺炎疫苗研發進展神速，不過德國官員警告大眾不應抱不切實際的期望，最快明年中才能進行大規模接種。德國研究部長卡爾利茨克（Anja Karliczek）29日表示，政府一共投入7億5000萬歐元（新台幣260億元）補助3家德國生技公司研發疫苗、進行人體實驗和擴大產能，目標是讓「產量滿足國內需求」。這3家公司分別是專精信使核糖核酸（mRNA）技術的BioNTech和Curevac以及IDT Biologika，其中前兩者進度超前，已進入最後一期的臨床實驗，後者即將展開臨床實驗。僅管全球已有10幾種候選疫苗進入臨床實驗，研發進展神速，卡爾利茨克警告社會大眾，不應對疫苗抱不切實際的期望。卡爾利茨克說，疫苗研發也有可能失敗，「我們不應該期待會發生奇蹟，目前看來，最快明年中民眾才能進行大規模接種」。卡爾利茨克坦承，社會為抗疫付出很多成本，疫情讓人心浮氣躁，很多民眾希望能盡快恢復正常生活。鑑於許多國家出現第二波疫情，她呼籲民眾在疫苗問世前繼續保持警惕，遵守社交距離和戴口罩的規定。根據德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）的統計，德國武漢肺炎的確診病例共20萬2926人，其中有19萬人痊癒，死亡率4.4%。", "title": "德官員：最快明年中進行大規模疫苗接種"}
{"summarization": "高齡98歲的前總統李登輝今天病逝北榮，他晚年慢性病纏身，心血管裝了多個支架而未手術，曾罹患大腸癌、肺結核，今年2月喝牛奶嗆到引發肺炎，住院半年，今天結束傳奇一生。", "article": "高齡98歲的前總統李登輝今天病逝北榮，他晚年慢性病纏身，心血管裝了多個支架而未手術，曾罹患大腸癌、肺結核，今年2月喝牛奶嗆到引發肺炎，住院半年，今天結束傳奇一生。2000年10月他在台大醫院進行健康檢查時，首次發現心臟缺氧且部分冠狀動脈狹窄，接受冠狀動脈擴張術，此後陸陸續續裝置心血管支架，曾有心臟內科醫師透露至少10支，2013年傳出他以92歲高齡置入第12支心血管支架，創下世界最高齡紀錄，可能是全台置入支架數量最多的名人。除了心血管的問題之外，2011年再確診大腸癌第二期，結腸有一個3.5公分的腺癌，住院開刀切除約25公分結腸；2007年他接受白內障手術，2013年左眼也置換人工水晶體。近幾年他的健康狀況也頻頻亮起紅燈，2015年11月，李登輝因天氣驟變引發小中風，在北榮住了11天，隔年9月參加「李登輝基金會」年度募款餐會時也因身體不適送北榮檢查，所幸沒有大礙。2017年李登輝因食慾不振到北榮檢查，發現腎臟發炎，2018年不慎在臥室摔倒，額頭撞傷流血，在北榮住院長達2個月。今年2月8日晚間，他在家中由護理師量測血壓、血糖後，喝牛奶補充營養，卻因喝太快嗆到咳不停，緊急送往北榮發現肺部浸潤，必須留院觀察，在醫院一住就是將近半年，此後適逢全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，2月底北榮醫療團隊呼籲不要會客，院方封口，但外界對他的病情甚多傳言。據北榮院方表示，2月17日傍晚，李登輝坐輪椅於病房區活動時，突發心因性休克，院方立即進行CPR急救後使用呼吸器。由於他已98歲高齡，本身又有多重慢性疾病，抵抗力弱，住院過程中反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，雖經醫療團隊全力救治，仍無法挽回，於今晚7時24分與世長辭。院內人士透露，李登輝這次住院以來，狀況一直都不穩定，最近陷入昏迷，這幾天確實更加惡化，只能靠藥物維持生命徵象。", "title": "李登輝晚年慢性病纏身 心血管逾10個支架創紀錄"}
{"summarization": "前總統李登輝2月8日不慎嗆咳，緊急送北榮發現吸入性肺炎及心臟衰竭，住院9天後突發心因性休克，緊急急救並使用呼吸器，此後反覆產生敗血性休克及多重器官衰竭，今晚過世。", "article": "前總統李登輝2月8日不慎嗆咳，緊急送北榮發現吸入性肺炎及心臟衰竭，住院9天後突發心因性休克，緊急急救並使用呼吸器，此後反覆產生敗血性休克及多重器官衰竭，今晚過世。台北榮民總醫院今天晚間發布新聞稿指出，李登輝2月8日晚間在家中進食時不慎嗆咳，因呼吸困難，緊急送到台北榮總，檢查發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，後續合併兩側肺部肋膜積水及急性腎損傷，由醫療團隊全力照護。北榮表示，2月17日傍晚，李登輝坐輪椅於病房區活動時，突發心因性休克，立即進行CPR急救後使用呼吸器。北榮指出，由於李登輝已高齡98歲，本身又有多重慢性疾病，抵抗力弱，住院過程中反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，雖經醫療團隊全力救治，仍無法挽回，於今天晚間7時24分過世。北榮表示，李登輝家屬對於醫療團隊辛苦照顧及總統、副總統、行政院長等各界關心，表達誠摯感謝。", "title": "李登輝過世  敗血性休克及器官衰竭是主因"}
{"summarization": "新北市汐止區南陽街一家瀝青廠，29日傍晚疑因操作不當，冒出黑煙直衝天際，造成空氣汙染。市府環保局表示，因業者引發空汙後未通報，稽查後當場告發並要求須改善後才可運轉。", "article": "新北市汐止區南陽街一家瀝青廠，29日傍晚疑因操作不當，冒出黑煙直衝天際，造成空氣汙染。市府環保局表示，因業者引發空汙後未通報，稽查後當場告發並要求須改善後才可運轉。新北市府環保局今天表示，29日傍晚接獲民眾通報，目擊汐止區南陽街瀝青廠冒黑煙造成嚴重空氣汙染。環保局表示，該工廠主要從事瀝青拌合作業，廠房內設有空氣汙染防制設備，領有固定汙染源操作許可文件。稽查員調查發現，29日下午5時，瀝青廠啟動空汙防制設備熱機時，疑因操作不當，於點火作業時起火燃燒冒出濃煙。環保局表示，廠方立即啟動灑水機制，並於29日下午6時許撲滅火勢，事發後立即停機檢修，並未繼續排黑煙。但瀝青廠未於事故發生1小時內向環保局報備，已違反空氣污染防制法，當場告發並命令停止試車、要求改善。環保局說，業者必須直至改善完妥才可恢復運轉外，環保局也將加強監督，將再進場查核是否有其他不當操作。", "title": "汐止瀝青廠操作不當冒黑煙 環保局告發"}
{"summarization": "遠東航空董事長張綱維涉嫌違反證交法等罪，台北地檢署今天將他起訴，並求處重刑，下午移審台北地院。張綱維庭訊時否認犯罪，強調他是遠航唯一投資人，沒必要掏空自己。", "article": "遠東航空董事長張綱維涉嫌違反證交法等罪，台北地檢署今天將他起訴，並求處重刑，下午移審台北地院。張綱維庭訊時否認犯罪，強調他是遠航唯一投資人，沒必要掏空自己。台北地檢署認定張綱維涉侵占遠航公司13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航，今天依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑。張綱維於今年三月間被北檢聲押獲准，全案偵結後，檢方下午將他移審台北地方法院，由法官決定是否繼續羈押。張綱維中午被檢方囚車押至北檢時滿頭白髮，面容憔悴。張綱維在庭訊時全盤否認犯罪，他表示，接手遠航百般不願意，當時賺很多錢，想善盡社會責任，才公親變事主接手遠航，他後悔接手遠航，沒想到全部身家都賠進去，還落得名譽掃地。張綱維一再強調，自己所有公司都是獨資，他是遠航唯一的投資人，所有的錢「都是我挹注進去」，沒有必要掏空自己。他離開遠航時，公司還欠他8.5億元。合庫貸款部分，張綱維表示是正常申貸，不明白檢方為何認定違法，合庫的利率雖然比安泰低，「我還嫌它太高」。張綱維委任律師指出，張綱維與被起訴的被告廖燦昌、黃伯川並無私交，願接受測謊。對於檢方指控以高達30%年利率向高利貸借款5億元，作為增資款資金來源，使民航局同意恢復營運。張綱維表示的確有借款，但利率沒有那麼高，只有10幾趴。至於被指違反民用航空法部分，張綱維說，當時是民航局違反程序擅自撤照，遠航後來訴願打贏。他認為有民航局部分官員曾向遠航索賄不成，遠航提告，民航局才報復，並非遠航擅自停航。檢方表示，張綱維說很後悔，事實上「我們大家都很後悔」，重整是讓財務困難的公司重生，結果來了一個財務更困難的人。張綱維的樺福集團早就瀕臨破產，如果沒有參與重整，早就倒閉了。檢方指出，民航局自始至終堅持立場監督遠航財務問題，而張綱維指民航局有人索賄部分，遠航提告民事訴訟已被法院駁回。", "title": "遠航案涉掏空35億遭訴 張綱維否認犯罪"}
{"summarization": "香港12名泛民主派人士被選舉主任取消參選立法會議員資格，港府隨後表態支持，並列明5類人不可能履行立法會議員職責，這被外界解讀為對立法會選舉參選者畫下政治紅線。", "article": "香港12名泛民主派人士被選舉主任取消參選立法會議員資格，港府隨後表態支持，並列明5類人不可能履行立法會議員職責，這被外界解讀為對立法會選舉參選者畫下政治紅線。港府過去對泛民人士被取消參選公職資格一事，一般只提及擁護「基本法」和效忠特區政府。今天明確提出5類人不可能真誠地擁護基本法，尚屬首次。港府今天稍早發表聲明，表態支持選舉主任的決定，重申擁護「基本法」是立法會議員的基本憲制責任，並列出幾類人不可能真誠地擁護基本法，因此不可能履行立法會議員職責。這幾類人包括：一、支持香港獨立、以民主自決或支持香港獨立作為自決前途選項來處理香港體制。二、進行尋求外國政府或政治組織干預有關香港特別行政區的事務。三、原則上反對全國人民代表大會常務委員會制定「港區國安法」，以及將其列入基本法附件三並在香港公布實施。四、表明意圖在確保於立法會占多數後，行使立法會議員權力無差別地否決任何政府提出的立法建議、任命、撥款申請及財政預算案，以逼使政府接受若干政治要求。五、拒絕承認「中華人民共和國對香港特別行政區行使主權」，以及「香港特別行政區作為中華人民共和國一個地方行政區域」的憲制地位等行為者。有政治分析人士指出，港府的聲明顯然為立法會選舉參選者劃下政治紅線，違者不可能參選。", "title": "港府列舉5類人無法履行立法會職責 畫參選紅線"}
{"summarization": "1988年蔣經國逝世，時任副總統的李登輝繼任總統。在他主政12年裡，透過6次修憲完成不流血的「寧靜革命」，帶領台灣從威權體制轉型成為民主國家，李登輝更成為台灣第一位直接民選總統，被譽為「民主先生」。", "article": "1988年蔣經國逝世，時任副總統的李登輝繼任總統。在他主政12年裡，透過6次修憲完成不流血的「寧靜革命」，帶領台灣從威權體制轉型成為民主國家，李登輝更成為台灣第一位直接民選總統，被譽為「民主先生」。2015年7月，李登輝在一場對日本外國特派員協會的演說，提到他和新加坡政治強人、前資政李光耀的不同。那年3月，享壽91歲的李光耀因病去世。李登輝說，由於他和李光耀同年出生，所以常常被拿來援引比較，他想說明的是，李光耀和他的思想完全不同。李登輝說，李光耀採行的是亞洲價值的同族主宰體制，他推動的則是尊重民主自由的世界價值。他提到，著有「文明衝突論」的哈佛大學杭亭頓教授，曾經評論寫道：「李登輝死後，台灣將留下民主，但李光耀死後，制度隨之而去。」當年兩位亞洲政治強人選擇不同的領導方式，台灣與新加坡也走上迥異的發展道路。如今李登輝以98歲高齡辭世，這段話正可供作後人評價。李登輝1984年被蔣經國挑選為副總統，跌破許多人眼鏡。擔任副總統期間，他只是備位元首，沒有實權；1988年蔣經國突然過世，震驚海內外，國內政情情勢險峻。李登輝在「為主作見證」一書中回憶，蔣經國過世時，他並不在場，沒有聽到他的遺言，「台灣究竟會變成怎樣？當時根本完全看不出來，有太多不確定的因素」。但是，他想起蔣經國在世時，曾經講過兩句重要的話，就是，「我也是台灣人」以及「以後蔣家不會有人繼任總統」。李登輝認為，這表示台灣的政治要本土化、民主化，脫離中國五千年封建的皇帝統治思想。李登輝繼任總統之際，當時還是動員戡亂時期，黨政軍都掌握在黨國大老手上。對內面對保守勢力的挑戰，國民大會、立法院、監察院都是萬年代表的天下；對外社會上有反對黨的挑戰，有學生運動要求改革，國家隨時有可能發生動亂。李登輝認為，綜觀這些問題，主要關鍵在於使用一部不適合台灣現況的中華民國憲法。要解決這些問題，只有從修憲做起。但修憲談何容易。當時國民黨內部保守勢力緊抱落伍憲法不放，不肯放棄「法統」地位，並懷抱著反攻大陸的想法；李登輝透露，他於是「心生一計」，制定「國家統一綱領」，設計出「中國實現自由化、民主化、所得分配公平化時，始協商統一」的嚴格規定。此舉雖然遭致民進黨強力批判，卻因此化解外省族群及國民黨當權派疑慮，才有辦法推動後來一連串的改革。李登輝主政12年間，透過6次修憲完成不流血的「寧靜革命」。包括，終止「動員戡亂時期」、廢除「動員戡亂時期臨時條款」；總統任期定為一任4年，連選得連任一次；確立省長和直轄市長民選制度，落實地方自治；第3次修憲時，更確定了公民直選總統的制度，這項台灣政治史上的巨大變革，落實了國民主權理念。1996年3月23日，台灣舉辦首次總統直接選舉，達成台灣人當家作主的盼望；李登輝以581萬餘票、54%的得票率，當選第9任總統，聲望達到顛峰。在成為民選總統後，李登輝繼續憲改工程，在第4次修憲達成精省的原則，並調整中央政府體制和權責，建立傾向總統制的雙首長制。第5次修憲時，因國代企圖自我擴權，自導自演了一齣延任的修憲鬧劇。但最後在社會輿論壓力下，第6次修憲完成了國大虛級化目標，將台灣的政治運作推向一個嶄新階段。在改革過程中，保守勢力不斷反擊，中國不斷威脅，每一步都有可能失敗，但李登輝一步步引導台灣由威權向民主轉型，除了過人的意志力，不少評論稱他深具謀略及膽識。「幾乎是政治天才」，民進黨前主席許信良如此評論李登輝。他指出，李登輝接任總統之後，面對很多國民黨內部政爭的危機，但他懂得運用權謀，懂得藉反對力量之勢，達成鞏固權力以及發揮總統領導作用的功能。李登輝深諳援引外部力並運用民意工具，來推動改革。1990年3月，老國代們在陽明山自行通過延長任期案，創下自肥惡例，更引爆憲政危機，各界質疑聲不斷。國代延任案更引發青年學子的不滿，紛紛發起抗議行動，後來演變成集結於中正紀念堂的「野百合學運」。李登輝除了破例接見學生代表，並宣布將邀集朝野召開國是會議，希望透過召開體制外的國是會議，藉以擴大社會基礎來形成改革共識，以面對保守派和反對派的夾擊。現任民進黨立委范雲，當年是台灣大學學生會會長，擔任學運總指揮、7人決策小組。她向中央社記者說，學運到了第3、4天後，學生們非常焦慮不安，覺得繼續靜坐也沒人理，決策小組就決定出招，送邀請函到總統府，邀請李登輝來跟學生們國是討論，學生還在廣場中間用睡袋鋪了「李登輝席」，邀李登輝和學生坐在一起。當時總統還是間接選舉，由國大代表選出，在確定當選總統後，李登輝才決定接見學生。范雲回想起當時，學生對民主、代表性非常堅持，要不要去總統府、派幾個代表去、代表又要如何產生等，廣場的學生不斷地討論、投票，就連李登輝在傳記裡也說，他等了學生好幾個小時。范雲說，李登輝是第一個台灣人當總統，但李登輝當時被描繪成一個國民黨內部的弱勢者，讓學生比較同情他，「這個同情也讓學生、當時的民進黨把希望寄託在李登輝身上」。范雲表示，李登輝帶動國民黨，成為第一個台灣民選總統，「他是民主運動的受益者，同時在過程中也加速台灣的民主化」。李登輝結合在野人士與民間的改革聯盟，分階段逐期進行政治的改造。許信良回憶，1996年7月1日他就任民進黨主席當晚曾到李登輝官邸「夜會」，商談修憲議題。有鑑於國民黨擁有龐大黨產，造成政黨間不公平競爭，許信良提出政黨補助款的議題，李登輝隨即答應，「因為他要修憲了，非民進黨支持不可」，後來也促成國民兩黨共同合作修憲。民進黨前立委林濁水評論，李登輝是兼具現實與浪漫主義的混合體，因此他當年能在保守反動的國民黨內得到信任，從樣板的台灣人變成實權的台灣人。他指出，李登輝當年完成台灣的民主化及本土化，「具有不可抹滅的貢獻」。李登輝的從政生涯，儘管褒貶不一，但對他推動民主的肯定，幾乎是最大公約數，也獲得國際認證。美國「新聞周刊」1996年在一篇封面故事中稱李登輝為「民主先生」，1980年代晚期曾在台灣傳教、前美國副總統錢尼的副國安顧問葉望輝（Stephen Yates）也盛讚說：「李登輝的任期是台灣民主過程，最歷史性和最關鍵性的改變。」", "title": "民主先生李登輝 六次修憲完成台灣寧靜革命"}
{"summarization": "香港12名泛民主派立法會選舉參選人今天被裁定提名無效，失去參選資格。陸委會認為，這反映有關方面粗暴且蠻橫的錯誤決定，侵犯人民參政權利，讓香港選舉恐淪為國際笑柄。", "article": "香港12名泛民主派立法會選舉參選人今天被裁定提名無效，失去參選資格。陸委會認為，這反映有關方面粗暴且蠻橫的錯誤決定，侵犯人民參政權利，讓香港選舉恐淪為國際笑柄。大陸委員會今天晚間以書面形式作上述表示，並指出此舉「也讓香港離專制政權越來越近」。今天被選舉主任裁定提名無效的有前香港眾志秘書長黃之鋒，公民黨的楊岳橋、郭家麒、郭榮鏗、鄭達鴻，熱血公民的鄭錦滿，專業人士梁繼昌，以及被視為本土派的岑敖暉、袁嘉蔚、梁晃維、何桂藍、劉穎匡。陸委會指出，文明社會的選舉，首重公平、公正與自由；而參選人表達政見乃是天經地義，只有選民才有資格予以檢驗。陸委會認為，相關方面以狹隘、偏頗的藉口，大肆取消泛民主派人士參選資格，其壓制多元意見之險惡用心與目的，路人皆知；港府宣稱此並非政治審查或限制言論自由，更是「此地無銀三百兩」。陸委會強調，當前的香港情勢受到國際社會高度關注，相關方面妄加箝制港人的參政權利，非但無助於香港情勢穩定，勢將引發更大爭議與批評，同時也要為香港的沉淪負最大責任。", "title": "黃之鋒等遭奪參選資格  陸委會：港選舉恐淪笑柄"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天向陸軍航特部殉職飛官簡任專及高嘉隆英魂致敬表示，他們了解飛行作戰對台灣陸軍至關重要，願他們安息，知道同袍將繼承遺志，繼續守護台灣。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天向陸軍航特部殉職飛官簡任專及高嘉隆英魂致敬表示，他們了解飛行作戰對台灣陸軍至關重要，願他們安息，知道同袍將繼承遺志，繼續守護台灣。陸軍航特部所屬601旅一架OH-58D戰搜直升機16日執行戰備操演任務結束返場時墜毀，當時機上正駕駛簡任專少校、副駕駛高嘉隆上尉不幸殉職。殉職飛官聯合公奠上午在航空601旅龍城營區舉行，總統蔡英文以三軍統帥身分致祭並頒贈褒揚令，陸軍司令陳寶餘上將則分別為簡任專追晉中校、高嘉隆追晉少校，並追頒忠勇勳章，以表殊榮。AIT晚間在臉書粉絲團貼文表示，酈英傑（Brent Christensen）也率團出席聯合公奠，向兩名優秀飛官的家屬慰問致意。AIT並分享酈英傑的悼辭。悼辭指出，簡任專及高嘉隆深知軍旅生涯伴隨的風險，卻仍選擇犧牲奉獻保衛家園。美方對兩名飛官的不幸殉職深感傷痛與不捨，同時也向他們的英勇無私致敬。酈英傑強調，台灣的陸軍軍官、士官和士兵們每天盡忠職守接受訓練，為的就是能夠捍衛台灣。簡任專及高嘉隆是OH-58D戰搜直升機傑出飛官，自願帶領台灣陸軍最關鍵的偵察任務之一。偵察飛官任務特殊，不僅要執行飛行任務，更須與地面作戰部隊保持密切聯繫。簡任專及高嘉隆深刻了解自己的任務與飛行作戰對台灣陸軍至關重要，並體現了克盡厥職的英勇典範。酈英傑表示，台灣陸軍的共同職責為持續執行本務、勤訓精練、建立堅實的同袍情誼。願兩名勇敢飛官安息，永遠知道同袍將繼承遺志，繼續守護台灣。酈英傑26日甫出席陸戰隊殉職官兵公祭，向月初在聯合登陸作戰操演中殉職的陳志榮士官長及蔡博宇下士致敬，AIT事後也在臉書分享悼辭，傳達對台灣戰略夥伴的重視。", "title": "悼念陸軍殉職飛官 酈英傑：同袍將繼續守護台灣"}
{"summarization": "李登輝12年總統任期功過與影響，世人各有評說。他一方面推動「寧靜革命」，帶領台灣走向民主化和本土化，另方面也種下國民黨日後分裂，一黨獨大崩解後，台灣政治成為國民黨和民進黨的兩大黨競爭。", "article": "李登輝12年總統任期功過與影響，世人各有評說。他一方面推動「寧靜革命」，帶領台灣走向民主化和本土化，另方面也種下國民黨日後分裂，一黨獨大崩解後，台灣政治成為國民黨和民進黨的兩大黨競爭。1988年1月13日，時任國民黨主席及中華民國總統的蔣經國病逝，李登輝以副總統身分繼任總統，並成為代理黨主席。當時李登輝接班隨即遭逢挑戰，他在「蔣經國與我」一書中揭露，故總統蔣介石夫人蔣宋美齡主張國民黨不必選出代理主席，黨內雜音不乏質疑認為李登輝是學者從政，沒有權力基礎，只是過渡時期的領導人，情勢呈現以李登輝為首的「主流派」，抗衡另股反李「非主流派」，黨內紛擾歷時數年。1990年2月爆發「二月政爭」，李登輝選擇李元簇擔任競選副手，但非主流派欲推林洋港、蔣緯國搭檔競選，形勢複雜，國民黨內壓抑已久的政治角力浮上檯面。最後，2月11日臨中全會以起立鼓掌方式，通過由李登輝、李元簇代表國民黨參選。1990年5月20日，李登輝獲第一屆國民大會選舉為中華民國第8屆總統，開始完整任期，此前是繼任蔣經國剩餘任期。同年7月，李登輝邀集朝野各黨派召開「國是會議」，徵求各界意見作為憲政改革的參考，配合當年「野百合學運」學生運動的要求，啟動第一屆資深中央民意代表，包括國民大會代表及立法委員退職問題。1991年5月，李登輝宣布終止動員戡亂時期，總統令公布廢止動員戡亂時期臨時條款，國會代表恢復定期改選，「萬年國會」宣告結束；過去在中國大陸時期選出的中央民意代表退職，所有中央民代均在台改選，建立反映台灣民意的新國會。1992年3月，李登輝與當時行政院長郝柏村鬥爭明朗化，成為1990年「二月政爭」以來新一波政爭，個中肇因傳言紛紜，但歸根究柢不脫對國家定位問題見解分歧。1992年12月19日舉行第2屆立委選舉，國會全面改選總計選出161席立委。1993年2月，郝柏村率內閣總辭。隨後，國民黨中常會通過連戰出任行政院長的決議，「李連體制」形成，外界視為以李登輝為首的本土派系至此徹底穩固掌握黨內領導權。不過，包括國民黨立法院次級問政團體「新國民黨連線」，因不認同李登輝路線，1993年退出國民黨，另立新黨，主張清廉制衡、公義均富、族群和諧、國家統一。1994年7月，國民大會決定自第9屆總統開始，廢除正副總統「間接選舉」制度，改由「人民直選」。1995年林洋港辭去司法院長，和郝柏村搭檔，自國民黨脫出參選1996年第9屆正副總統，挑戰國民黨提名的正副總統參選人李登輝與連戰。1996年台灣首屆正副總統直接民選，「李連配」勝出。台灣人民用選票選擇了政治領袖，支持李登輝追尋更民主、更公平的社會，徹底鞏固李登輝權力的合法性基礎。綜觀1989年6月至1993年3月期間擔任國民黨秘書長的宋楚瑜，在蔣經國過世後黨內主流、非主流政爭中襄助李登輝，兩人關係一度情同父子。後來宋楚瑜獲李登輝提攜，1993年3月20日擔任台灣省政府主席，接續以高人氣，1994年當選首任、也是末任民選台灣省長。之後修憲「精省」的政治副作用，宋楚瑜和李登輝漸行漸遠。宋楚瑜在支持者勸進下，後來脫黨獨立參選，與長庚大學校長張昭雄搭檔參選2000年中華民國第10屆正副總統選舉。「宋張配」衝擊國民黨正副總統參選人連戰、蕭萬長選情，結果和「連蕭配」兩敗俱傷，民進黨正副總統候選人陳水扁、呂秀蓮最後在三足鼎立中出線，台灣首次出現政黨輪替。宋楚瑜2000年總統大選失利後籌組親民黨擔任黨主席，國民黨出現另波出走。此時，失去政權的國民黨，李登輝成為黨內眾矢之的，被迫辭去黨主席，離開權力核心。2001年8月，台聯成立，李登輝替台聯候選人站台並因批判國民黨，遭國民黨撤銷黨籍，自此與國民黨分道揚鑣，但他仍被本土社團視為精神領袖。李登輝遭撤銷黨籍後，連戰接掌失去政權後的國民黨主席。連戰上任後，積極與新黨、親民黨等過去由國民黨出走的黨派修補裂痕。2004年總統大選，連戰與宋楚瑜搭檔合作與尋求連任的陳水扁、呂秀蓮對決，但選舉結果仍由「陳呂配」勝出，台灣政治自此也演變成國民黨和民進黨的兩大黨競爭局面。李登輝執政時代，政爭恩怨紛擾種下國民黨日後分裂，國民黨內對他評價甚多爭議；但他在政治上的諸多決定，深化台灣民主，也被譽為「台灣民主之父」。", "title": "李登輝執政裂解國民黨 一黨獨大走向兩黨競爭"}
{"summarization": "前總統李登輝縱橫政壇超過半世紀，與前總統陳水扁、親民黨主席宋楚瑜的關係從情同父子到反目成仇，印證政壇沒有永遠的敵人，也沒有永遠的朋友。", "article": "前總統李登輝縱橫政壇超過半世紀，與前總統陳水扁、親民黨主席宋楚瑜的關係從情同父子到反目成仇，印證政壇沒有永遠的敵人，也沒有永遠的朋友。1988年蔣經國過世，李登輝繼任總統並開啟長達12年的執政生涯，培養了眾多政治菁英，包括連戰、宋楚瑜、蕭萬長、馬英九都出自「登輝學校」，連戰更被視為「登輝學校」首席門生。時任國民黨副秘書長的宋楚瑜在國民黨中常會「臨門一腳」，讓李登輝順利就任「代理黨主席」，開啟長達12年的「李登輝時代」，李宋兩人聯手在國民黨內啟動「寧靜革命」，兩人關係被形容為「情同父子」。1990年，國民黨內爆發「主流」與「非主流」之爭，宋楚瑜代表的主流派大獲全勝，李登輝獲得總統提名，卻也埋下國民黨分裂的種子。兩年後，1992年底立委大選，國民黨敗選而分裂，新黨成立、宋楚瑜請辭負責，而後被任命為權力更大的台灣省政府主席。1994年省長民選，李登輝搭肩攬腰幫宋楚瑜抬轎，讓宋楚瑜全台走透透，「宋省長」成為政壇巨星；不過，兩人關係因為凍省生變，後來李登輝決定不連任，啟動國民黨內接班機制。在連戰與宋楚瑜相爭下，李登輝有意邀宋楚瑜組閣，但宋楚瑜執意參選2000年總統大選，李宋隔空互批「提籃假燒金」、「頭殼壞去」，兩人從「肝膽相照」變成「肝膽俱裂」。2000年總統大選李登輝支持連戰，一路領先的宋楚瑜因「興票案」和總統大位擦身而過，最後由民進黨總統參選人陳水扁當選。李宋之後形同陌路，直到李登輝90歲生日宴席開30桌，定調為「前總統與舊部屬聯誼」，宋楚瑜出席參加，才終於融冰。李登輝擔任總統期間，曾勉勵因台北市長連任失利的陳水扁，當時兩人分屬不同政黨，2001年陳水扁出版「世紀首航－政黨輪替五百天的沉思」，稱讚李登輝是台灣民主改革之父，自己則以「台灣之子」自居。2004年2月28日陳水扁爭取連任，一場由李登輝擔任總召集人的台灣正名運動聯盟發起「百萬人民手護台灣」活動，李登輝與陳水扁在苗栗銅鑼牽起手展現守護台灣的決心；李登輝曾表示，心裡的感動超過1996年就任台灣首任民選總統的時刻。陳水扁連任總統後，扁李關係生變。先是李登輝不滿陳水扁與宋楚瑜見面，公開批評陳水扁頭殼壞掉，「抓鬼的，反被鬼抓」；陳水扁則反批「不要認為，我像他兒子一樣，就把我當成他兒子」，就算是「父親要管兒子，也沒那麼簡單」，兩人關係決裂。2006年陳水扁家人傳出涉貪、民進黨與台聯選舉競爭白熱化、到國安密帳等問題，扁李隔空交火，直到陳水扁卸任後被羈押關了7年多，2015年才獲准保外就醫，這段期間兩人幾乎零互動。相隔12年後，2018年1月16日，陳水扁北上到翠山莊向李登輝祝壽，兩人破冰，陳水扁再度稱讚李登輝是「台灣民主之父」。至於前總統馬英九，1998年台北市長選舉，國民黨推出馬英九與陳水扁對決，當年外界認為因為李登輝拉起馬英九的手喊出「新台灣人」，才讓馬英九當選。儘管後來和李登輝的政治主張已經南轅北轍，馬英九在其政治生涯中始終打尊李牌，總統任內每年還會到翠山莊向李登輝請益國政；但李登輝在2008、2012年總統選舉時，均選擇支持民進黨的謝長廷和蔡英文。2000年總統大選，國民黨敗選，李登輝被迫辭去黨主席。他在「為主作見證」一書說，2000年3月21日，也就是大選後一天，他約見競選總統失利的連戰。他問連戰自己是否該辭黨主席，連戰不但回應「應該辭」、還說「越快越好」，此回答令他相當心寒。不過，在「為主作見證」新書出版前，2013年1月6日台灣中信金控已故董事長辜濂松追思會在主辦單位安排下，馬英九和李登輝、連戰比鄰而座，這是李、馬、連三人難得同台；連戰主動向李登輝致意並簡短寒暄，也是李連在2004年決裂後，兩人首度在媒體前合體。李登輝縱橫政壇，影響藍綠兩陣營，留下許多恩怨情仇，但終歸隨著他的辭世，化為一縷輕煙，隨風而去。", "title": "李登輝與扁宋連恩怨情仇 宛如台灣近代政治史"}
{"summarization": "前總統李登輝是農經專家，除了在政治面帶領台灣從威權走向民主外，在農業經濟上也有極大貢獻，包括建立八萬農業大軍，排除萬難推動經貿自由化，都是台灣經濟轉型的重要關鍵。", "article": "前總統李登輝是農經專家，除了在政治面帶領台灣從威權走向民主外，在農業經濟上也有極大貢獻，包括建立八萬農業大軍，排除萬難推動經貿自由化，都是台灣經濟轉型的重要關鍵。回顧李登輝任內重要經濟政策，對台灣企業投資中國採取「戒急用忍」，推動台商海外投資往東南亞轉移的「南向政策」，發展台灣成為亞太經濟樞紐的「亞太營運中心」，以及積極提升國際能見度、走向經貿自由化。除了1991年成功加入區域經貿組織亞太經合會（APEC），李登輝任內也向世界貿易組織（WTO）前身關貿總協定（GATT）提出入關申請並獲採認，經過12年入會談判，台灣終在2002年前總統陳水扁執政時期，正式加入WTO。台大經濟系名譽教授陳添枝表示，李登輝就任總統後，台灣剛好走過經濟高速成長時期，為了找到驅動經濟成長的新動能，推行國家建設六年計畫，透過公共基礎建設活絡投資；此外，半導體在1990年代逐漸茁壯，以及電信、金融等產業開放，「整個經濟施政，整體來講蠻成功的」。儘管李登輝的戒急用忍政策備受批評，陳添枝說，「李登輝想透過戒急用忍，阻擋中國崛起的趨勢，但擋不住，就只是這樣而已。」他指出，擋不住並不代表政策思維不對，如今中國走過高速成長階段，又經歷美中貿易戰、台商回流，「當初說不要對中國過度依賴，現在看也沒錯」。陳添枝認為，對於中國，李登輝有兩大經濟策略，一是「戒急用忍」，希望阻止台商過度投資中國；二是亞太營運中心，利用中國崛起的能量，反過來壯大台灣。「雖然這兩項政策都不被認為成功，但大方向沒有錯」。陳添枝指出，近幾年中國經濟走緩、美中貿易戰開打，不少專家學者都提醒應分散風險，以及台灣如何抓緊自身優勢、得到好處，其實背後的思維有一定程度相似。「不要因為『戒急用忍』，就覺得他（李登輝）很封閉」，中經院第一研究所所長劉孟俊說，他與中國的兩岸專家私下聊天時，對方曾評論「台灣好幾任總統，最難對付就是李登輝」，讚譽李是非常有戰略眼光的政治家。劉孟俊表示，從經濟面、政治面等單一事件來看李登輝的成就，都會失之偏頗，李登輝是個「站在十字路口的人」，本身就是一位寧靜革命者，帶領台灣從威權走向民主，在尚未完全民主化的時代，推動經濟自由開放；追求全球化、貿易自由化；不鎮壓而採正面回應、讓野百合學運順利落幕。劉孟俊感慨地說：「無論支持或反對，都要尊敬他。」農經專家出身的李登輝，非常重視台灣農業發展。國民黨執政時代擔任農委會主委的陳保基說，李登輝是農業轉型的推手，讓台灣從早期傳統農業走向科技農業。1997年口蹄疫情爆發，豬隻大量撲殺後，農委會在李登輝支持下推動養豬離牧政策，陳保基時任農委會畜牧處長，負責執行這項政策；他說，經費就是來自「農產品受進口損害救助基金」。曾在台灣省政府服務的前農委會農糧署副署長、前台南市副市長許漢卿也說，李登輝推動台灣農業轉型功不可沒，在台灣參與國際組織時，給予農民支撐、減緩衝擊；在口蹄疫的疫情時，順勢讓小型、位在水源保護區豬場離牧，並推動養豬產業轉型。許漢卿更指出，李前總統擔任台灣省政府主席期間提倡的「八萬農業大軍」，對台灣農業影響深刻。規劃培養8萬個專業農民支撐台灣農業生產，以當時農業總面積約80萬公頃計算，每人平均10公頃，可支撐農家經濟生活規模。台灣省政府農林廳隨後推展「農業產銷班」，把個別農民整合成團隊、讓專業農戶一步步往前走，迄今可見毛豆、水稻、雜糧等大規模生產，即是循此方向漸漸成型。許漢卿也說，後續還有取消雜糧保價收購以逐步降低保護程度，讓台灣跟國際接軌，並編列「農產品受進口損害救助基金」因應，緩衝農民受損程度。陳保基表示，李登輝推動台灣加入關稅暨貿易總協定（GATT）、世貿組織（WTO），對國家經濟發展貢獻大，同時推動顧及農民權益的措施，近年儘管年事已高，但仍然不忘情，推動在台飼養日本和牛。更早之前，故總統蔣經國擔任行政院長時，就由時任政務委員的李登輝把「肥料換穀」制度廢除掉，這是蔣經國非常自豪的農業改革。不過，李登輝在總統任期後段，推動「農業發展條例」修法，時任農委會主委的彭作奎主張採用德國規範農地上不能蓋農舍的百年計畫，但後來因為農會系統主張要開放，獲得李登輝支持，使得農地解禁，有條件開放興建農舍。如今農地出現各種形式的「農舍」，許漢卿說，當年開放農地興建農舍，如今看來，李登輝的農業政績中農地解禁較具歷史爭議。", "title": "李登輝建八萬農業大軍  推動台灣經貿自由化"}
{"summarization": "日本作家司馬遼太郎所著「台灣紀行」，是前總統李登輝受到日本廣受關注的一大關鍵，而李登輝在和司馬對談中的一句「台灣人的悲哀」，更映照出他的出身，牽扯著台灣、日本與中國那段百年變局。", "article": "日本作家司馬遼太郎所著「台灣紀行」，是前總統李登輝受到日本廣受關注的一大關鍵，而李登輝在和司馬對談中的一句「台灣人的悲哀」，更映照出他的出身，牽扯著台灣、日本與中國那段百年變局。台灣在1895年由清朝割讓與日本，進入長達50年的日治時代。李登輝1923年1月15日在台灣北部、當時的台北州淡水郡三芝庄埔坪村「源興居」出生，上有兄長李登欽。李登輝的父親李金龍因任職警察而經常調動，因此，李登輝讀公學校（台灣人子弟就讀的小學）期間便經歷了4次轉學。李登輝曾回憶，因為頻繁轉學，很難交到朋友，變成喜歡自己看書、塗鴉，個性非常內向、自我意識很強的小孩。李登輝於淡水公學校畢業以後，先在私立台北國民中學（今台北市立大同高中）就讀一年，後轉學到淡水中學二年級就讀。住校期間，每天清晨起來勞動服務、鍛鍊心志，並勤練劍道，幾乎各科成績都是排名第一，1941年考上台北高等學校。在李登輝考上台北高等學校的前一年，日本殖民當局的「皇民化運動」，開始正式推展所謂的「改姓名運動」，李登輝改名為「岩里政男」。李登輝在台北高等學校畢業後，進入日本京都帝國大學農學部農業經濟學系就讀。時值第二次世界大戰處於膠著狀態，京都帝國大學校內日本學生所剩無幾，文科系學生也幾乎全被徵去軍訓。此後，隨著大日本帝國在太平洋戰爭形勢惡化，文科學生軍訓完畢也被遣外出征。李登輝被分發到大阪師團，並立即派到台灣高雄的高射砲部隊。李登輝曾提到，1944年，他哥哥李登欽被分發到高雄附近的左營海軍基地，利用週日休假來找他，兄弟兩人一起到相館拍紀念照，這也是最後一次見到胞兄。李登欽1945年在馬尼拉之役犧牲，一直到2007年、陣亡後62年，李登輝才終於在日本靖國神社靈前深深鞠躬、向亡兄致以哀思。1945年，李登輝前往位在千葉縣稻毛的陸軍高射學校，接受預備士官教育。他在一篇專文中回憶，3月10日東京大空襲。面對B-29大隊空襲東京，部隊不斷用高射砲猛烈回擊；燒夷彈碎片劃過他的鼻子，不過運氣很好、只是輕傷。在這場戰役中，直屬高射學校的小隊長陣亡了，他代替扛起指揮工作。1945年8月，日本在第二次世界大戰中戰敗，國民政府接管台灣，李登輝1946年返回台灣，插班進入台灣大學農業經濟學系就讀。他在台大期間和經營二手書店的朋友，一起成立了「新民主協會」。前中國政協委員吳克泰指李登輝曾「二進二出共產黨」，李登輝近年公開否認此事，澄清是朋友之中有一位是共產黨員；後來，新民主協會完全被共產黨吸收了，他則選擇與新民主協會斷絕一切關係。1949年，李登輝從台灣大學農業經濟學系畢業，並留在學校農學院當助教，這時他是26歲。畢業不久，他與淡水地主之女，兩家祖父輩是世交的曾文惠相親結婚。1950年，曾文惠生下長子李憲文。1952年，李登輝獲得中美基金獎學金，首次赴美到愛荷華州立大學研究農業經濟。1953年獲得碩士學位，自美返回台灣，擔任台灣省農林廳技士及經濟分析股股長，同時也在台灣大學擔任兼任講師工作。1965年讓他聲名大噪。李登輝的基礎教養階段深受日本教育影響，學術上則以美國所受高等教育為最高成就，並受到美國文化及基督教信仰洗禮。此外，李登輝愛好閱讀，高中畢業時，光是岩波文庫的書就擁有700多本，翠山莊的會客廳最重要擺飾也是沉甸甸的大部頭書本；閱讀也造就他在台灣政壇中，罕見的強大思想影響力。被視為有濃厚日本情結的李登輝曾說過，「我在22歲前（即日本1945年二戰投降前）是日本人」、「身為日本志願兵，曾經懷抱為國光榮赴死的理想」、「台灣對日抗戰是國民黨外來政權史觀，不是事實」等等，都曾引發政壇軒然大波。對此，他用一句「生為台灣人的悲哀」，貫穿自己對台灣要走出外來政權，建立台灣主體性的最重要主張；這也反映出他在日治時代成長、赴美留學，乃至最後在國民黨執政期間當上總統，最後離開國民黨，映照出台灣百年來在日本、中國乃至於美國的影響下的時代糾葛。", "title": "李登輝成長歷程 牽扯百年時代糾葛"}
{"summarization": "李登輝1988年至2000年擔任中華民國總統，他不僅創下訪問新加坡、印尼等非邦交國的先例，開啟過境外交，更是台美斷交後，首位訪問美國、進行公開演講的中華民國總統，也激怒中共，掀起台海飛彈危機。", "article": "李登輝1988年至2000年擔任中華民國總統，他不僅創下訪問新加坡、印尼等非邦交國的先例，開啟過境外交，更是台美斷交後，首位訪問美國、進行公開演講的中華民國總統，也激怒中共，掀起台海飛彈危機。1988年時任總統蔣經國逝世，當時擔任副總統的李登輝繼任總統，儘管台灣國際處境舉步維艱，但李登輝認為台灣應該走出去，任內推動務實外交，透過元首出訪拓展中華民國的國際能見度。1989年3月，李登輝就任一年多後，應時任新加坡總理李光耀之邀訪問星國。這是李登輝首度以總統身分出訪，創下台灣總統訪問非邦交國的先例。在訪星期間，李登輝獲高規格禮遇，並與李光耀等人舉行會談。對於新加坡稱他為「台灣」來的總統，而非「中華民國」，在當時時空環境下，李登輝表示「雖不滿意，但可以接受。」這是李登輝務實外交的其中一個例子，「名」雖然重要，但對他來說，「實」更為重要。時隔5年，正值台灣推動南向政策之際，李登輝1994年再度出訪東南亞，以「度假外交」的方式訪問菲律賓、印尼、泰國等非邦交國，分別與菲律賓總統羅慕斯（Fidel Ramos）、印尼總統蘇哈托（Suharto）、泰國國王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）等人會面。所謂度假外交，名義上是度假，但製造與其他元首不期而遇的機會，雙方在一個比較不正式的場合見面。低調目的是為了防止中國施壓、從中破壞。除了推動與非邦交國的關係，強化與邦交國關係也是一大重點。1994年5月，李登輝訪問當時的邦交國哥斯大黎加、南非，參加兩國總統就職典禮。這趟跨洲之旅路途遙遠，由於須過境第三國，也開啟所謂的「過境外交」。前外交部長程建人表示，台美斷交後，並沒有台灣總統過境美國的先例。美方經多方考量後決定，讓李登輝專機過境夏威夷，但設下不能過夜、不能出境，只能短暫加油等諸多限制；過境時，李登輝並沒有下飛機。隨後，李登輝按計畫先後訪問哥斯大黎加、南非，見證南非民主化的歷史時刻－曼德拉（Nelson Mandela）就任南非總統，並親自向這位南非首位黑人總統表達祝賀。曼德拉所屬的政黨「非洲民族議會」（ANC）與中國友好，李登輝此行擔負鞏固台斐邦誼重任；可惜的是，曼德拉仍在1997年決定與中華民國斷交。1995年4月，李登輝訪問中東，因為中國打壓，以色列之行被迫取消，最後只訪問阿拉伯聯合大公國、約旦。雖然中東行受挫，美國國會同時間正積極促成李登輝訪美。同年5月，美國國會通過李登輝訪美的決議案，當時柯林頓政府在國會壓力下，同意李登輝以「私人」、「非官方」形式訪問美國。1995年6月，李登輝踏上美國本土，並在母校康乃爾大學以「民之所欲，長在我心」發表公開演講。他在演講中明確表示，「中華民國在台灣」是友善且具實力的發展夥伴，有決心在國際社會扮演和平、具建設性的角色。李登輝從過境夏威夷，到踏進美國本土發表公開演講，堪稱是任內最重要外交突破。他在康乃爾的演講登上國際媒體版面，中國強烈不滿，隨後掀起台海飛彈危機，試圖干預台灣在1996年舉行的首次總統直選，美國當時還派遣航空母艦航經台灣海峽監控情勢。不過，1996年的選舉結果，李登輝仍以超過50%的得票率，順利連任總統。1997年，無懼中國打壓，李登輝再度出訪當時的友邦巴拿馬，參加國際運河會議。在對日關係上，李登輝出生日治時期的台灣，從小接受日本教育，曾到日本唸大學，對日本有一份特殊情感，也對台日關係近數十年來的發展扮演重要角色。雖然總統任內無法訪問日本，但2000年卸任後，李登輝曾多次訪問日本，掀起李登輝旋風；2015年訪日時，日本首相安倍晉三還特地前往飯店和李登輝會面，足見李登輝在日本政壇的影響力。執政12年，李登輝任內邦交國數量，曾經一度達到退出聯合國後最多的30國，務實外交並成為台灣往後外交政策的支柱，尤其在台灣與美、日的關係上，留下重要的足跡和影響。", "title": "開創元首外交 李登輝走向國際掀兩岸危機"}
{"summarization": "前總統李登輝在政海翻騰，頂峰時黨政大權一把抓，但卻挽留不住獨子李憲文的生命。獨子癌逝後，李登輝把父愛轉移到孫女李坤儀身上，李坤儀近年結婚生女，阿公升格為阿祖，享受天倫之樂。", "article": "前總統李登輝在政海翻騰，頂峰時黨政大權一把抓，但卻挽留不住獨子李憲文的生命。獨子癌逝後，李登輝把父愛轉移到孫女李坤儀身上，李坤儀近年結婚生女，阿公升格為阿祖，享受天倫之樂。李憲文32歲時因罹患癌症撒手人寰，留下妻子張月雲和才7個月大的女兒「巧巧」李坤儀。當時李登輝護送著李憲文的遺體，一步步走到太平間，親自送愛子步上人生終點；獨子早逝是李登輝一生中最大的痛，也讓一向健談的他，很少談到兒子。李登輝曾經在媒體專訪時提到，李憲文1979年在報上發表「我的父親」一文，「那篇文章把我的內心世界寫得最貼切」。在李憲文筆下的李登輝，是一位有心且知道如何去寵愛妻子、兒女的男人。李登輝留學美國，要束裝回台，臨上飛機前用白開水果腹，原因是他用了吃飯錢替新生、未曾見面的女兒買一件毛衣。李憲文也談到小時候，李登輝帶他去釣魚，從日本買釣竿送他，陪他打棒球，以及送他第一張郵票的故事。2005年國史館發表李登輝照片集新書，李登輝夫人曾文惠罕見地提到李憲文，以及多年來辛苦撫育孫女巧巧長大的媳婦張月雲。當時曾文惠突然脫稿向張月雲表達謝意，感謝她努力教育「巧巧」，讓身為阿公阿嬤的他們，「覺得相當安慰」；曾文惠是邊唸邊拭眼淚道出心聲，情緒激動。李坤儀是李憲文留下的唯一血脈，李登輝把對兒子來不及付出的愛，全移轉到孫女身上，李登輝夫婦把鴻禧山莊、翠山莊都登記在李坤儀名下。2015年，李坤儀情訂交往7年的趙贊凱，李登輝總算完成最大的願望，牽著孫女的手走上紅毯，將她交給新郎。婚禮後，媒體問及寶貝孫女拜別時，對李登輝說了哪些悄悄話。李登輝立刻紅了眼眶，以顫抖哽咽的聲音回說：「有，她說，阿公、阿嬤，謝謝你，講這句話就夠了啦！」一語道盡深厚祖孫情。李坤儀2018年4月生下女兒，李登輝升格當阿祖，了卻一樁心願，晚年享受天倫之樂，稍稍彌補了獨子早逝之痛。李登輝還有一雙女兒，次女李安妮長期關注台灣婦女運動與婦女政策，曾任國大代表及行政院性平委員，其夫婿賴國洲當過台視董事長，都曾是枱面上公眾人物。相對於妹妹，李登輝長女李安娜則較低調，她嫁給馬來西亞僑生黃循武，兩人都鮮少在媒體上曝光。李登輝、曾文惠夫婦鶼鰈情深也是政壇有名。兩人結褵近70年，感情深厚。2016年李登輝訪日參訪珍珠養殖業，發現曾文惠看得起勁，遂挑起一副新台幣近40萬元的珍珠項鍊要送愛妻。未料，曾文惠回應「我這副戴很久了，沒想要買新的」，且轉頭想走；李登輝拍拍曾文惠的背，撒嬌地說：「我買給你，你不要這樣啦！」讓旁人看了既有趣又感動。李登輝為人熱情、健談，酒量好，出席公開場合常常欲罷不能，但晚年健康不佳，遇到李登輝拿起酒杯要乾，曾文惠使個眼神，李登輝只能趕緊踩煞車淺嚐，點到為止。農業出身的李登輝，晚年淡出政壇，但沒閒下來，投入培育「台灣和牛」，還領銜發表論文，2018年2月登上日本畜產學界權威學術期刊「日本畜產學會報」，近來復育有成，逐漸朝量產目標邁進。", "title": "獨子癌逝至痛 李登輝晚年圓夢當阿祖"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診已突破1700萬例，數個先前被認為是防疫模範生的亞洲國家近來情勢也變得緊張，英國官員提醒，應對歐洲爆發第2波疫情保持警戒。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診已突破1700萬例，數個先前被認為是防疫模範生的亞洲國家近來情勢也變得緊張，英國官員提醒，應對歐洲爆發第2波疫情保持警戒。根據法新社統計，全球至少有1702萬2877人確診感染，在疫情加速擴散下，過去4天全球新增確診高達100萬例。美國是疫情最嚴重國家，累計442萬6982人確診，其中15萬713人病故。亞洲國家先前因能快速抑制疫情而深感自豪，但近來確診病例卻激增。澳洲、印度今天通報的新增確診數創下單日新高紀錄，越南準備對數千人進行採檢，北韓當局敦促民眾保持警戒。澳洲今天通報新增13人染疫死亡，創下新高，以及新增超過700人確診，這些病例大多位於人口第2大州維多利亞州（Victoria），當地政府下令居民外出都必須戴口罩。已經好幾個月沒有傳出本土病例的越南，疫情於6天內擴散至6省市，且都和峴港的病例有關。疑似確診的一名脫北者日前從南韓偷跑回北韓後，與世隔絕的北韓也處於警戒狀態。印度政府正進一步放寬行動與商業限制措施，由於鄉村地區新增確診數量暴增，印度今天通報的新增確診首度突破5萬例。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天說，他擔心歐洲爆發第2波疫情，如果必要的話，英國政府對於重新採取隔離檢疫措施絕不會猶豫，以確保英國安全。", "title": "全球逾1700萬人染疫 亞洲防疫模範國新病例增加"}
{"summarization": "李登輝一生當了12年的中華民國總統，卸任前幾個月發表的「兩國論」，引起一陣喧騰。李登輝事後回憶，「兩國論」提出的背景，是為了反制中共將台灣定位為地方政府的思維。", "article": "李登輝一生當了12年的中華民國總統，卸任前幾個月發表的「兩國論」，引起一陣喧騰。李登輝事後回憶，「兩國論」提出的背景，是為了反制中共將台灣定位為地方政府的思維。1999年7月9日，前總統李登輝接受德國之聲中文網訪問，在回應媒體所提「北京政府視台灣為『叛離的一省』，該如何因應」時，李登輝將兩岸定位為「特殊的國與國關係」，簡稱「兩國論」。李登輝當時表示，中共成立以後，從未統治過中華民國所轄的台、澎、金、馬。中華民國在1991年的修憲，將憲法的地域效力限縮在台灣，並承認中華人民共和國在大陸統治權的合法性。他說，1991年修憲以來，已將兩岸關係定位在國家與國家，至少是「特殊的國與國的關係」，而非一合法政府、一叛亂團體，或一中央政府、一地方政府的「一個中國」的內部關係。面對記者追問「台獨」與「一國兩制」間是否有折衷方案時，李登輝說，中華民國從1912年建立以來，一直都是主權獨立的國家，又在1991年的修憲後，兩岸關係定位在「特殊的國與國關係」，所以並沒有再宣布台灣獨立的必要。李登輝在2016年出版的「餘生：我的生命之旅與台灣民主之路」中重憶「兩國論」提出背景時指出，當年10月1日是中共「建國」50周年，北京打算藉此對外宣告，「台灣與香港並列，透過一國兩制合併」。李登輝表示，一旦有了這個宣示動作，台灣將會被逼入困境，所以有必要先發制人，在這時間點明確表示「兩岸關係是特殊的國與國關係」。「兩國論」提出後，對岸立刻抱以高度關注，時任中國大陸海協會會長汪道涵在1999年7月12日的媒體專訪中，對此表示「驚訝」，並指這將使海峽兩岸兩會在「一個中國」原則下，授權進行相互接觸、對話與商談的基礎不復存在。此外，時任中共總書記江澤民與美國總統柯林頓（Bill Clinton）在熱線通話中抨擊「兩國論」；北京更以「兩國論」為由，再度片面中斷海基會與海協會的接觸與協商管道，並持續到接下來民進黨的8年執政期。至於美國方面，柯林頓在當年9月11日與江澤民會談時表示，「兩國論」已經帶給中國和美國雙方「更多困難」；但柯林頓也明告江澤民，如果中國要對台灣訴諸武力的話，將「造成嚴重後果」。儘管中美對「兩國論」持負面看法，但當時的行政院大陸委員會在委託中華徵信所於當年8月27日至31日所做的民調顯示，高達65.5%的民眾贊成「兩國論」的說法，不贊成的民眾為24.8%，無意見的則有9.7%。從民調上來看，「兩國論」在當時獲得逾6成民意支持。因此有看法認為，與其說「兩國論」是「橫空出世」的兩岸論述，實則反映了逾半台灣民眾對當時「兩岸現狀」的理解與認知。", "title": "李登輝政治遺產 為反制對岸發表兩國論"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世，台北市長柯文哲在臉書貼文表示，「對我來說，不管世人如何評論，他都是時代的英雄」。", "article": "前總統李登輝今晚辭世，台北市長柯文哲在臉書貼文表示，「對我來說，不管世人如何評論，他都是時代的英雄」。李登輝今年2月在家喝牛奶嗆到、咳不停，緊急送往北榮，發現有肺部浸潤現象，住院近半年，過程中反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，雖經醫療團隊全力救治，仍無法挽回，於晚間7時24分與世長辭，享壽98歲。柯文哲稍早在臉書貼文表示，李登輝在台灣歷史最大的貢獻，就是讓台灣走向一條沒有辦法回頭的民主之路。他也深信，李登輝對台灣歷史最大的影響，是重新塑造了台灣的民族性。柯文哲說，「身為一個看盡生老病死的外科醫師，原本應該平靜的看待這一切，但接到李總統離去的消息，還是很感傷。去年5月，我與李總統見面，他已不像之前，一講就是四個鐘頭，而且不必暫停如廁。但對我來說，不管世人如何評論，他都是時代的英雄。」柯文哲表示，李登輝令人敬佩的不僅是政治上的成就，還有睿智的人生哲學。李登輝讓台灣平順的從威權政體過渡到民主時代，也在人生權勢達到最高峰的時候，急流勇退立下最良好的民主典範。柯文哲說，哲人日已遠，典型在夙昔，「雖然李總統已經離我們而去，但是李總統留下的精神，會由我們接棒傳承」。", "title": "李登輝辭世 柯文哲：他是時代英雄"}
{"summarization": "今彩539第109182期開獎，中獎號碼5、16、38、37、30。3星彩中獎號碼033，4星彩中獎號碼2636。", "article": "今彩539第109182期開獎，中獎號碼5、16、38、37、30。3星彩中獎號碼033，4星彩中獎號碼2636。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090730", "title": "今彩539第109182期開獎"}
{"summarization": "1996年台海飛彈危機，其影響有二，一是讓中共認清自身軍事實力，也確認武力統一台灣不可行；二是北京的和平統一淪為口號，歷次總統直選逐步強化台灣主體性。", "article": "1996年台海飛彈危機，其影響有二，一是讓中共認清自身軍事實力，也確認武力統一台灣不可行；二是北京的和平統一淪為口號，歷次總統直選逐步強化台灣主體性。李登輝訪問美國與台灣首次總統直選，必須置於國際脈絡來理解。1990年代是個冷戰舊秩序解體，新興民族國家尋求自我獨立的年代，單是90年代初期，就發生了東西德統一、第一次波斯灣戰爭、華沙公約組織解散、蘇聯解體等國際大事。在此國際格局變動下，台灣已從經濟自由化帶來的生活富足，出現希望透過政治民主化、由威權政治轉型為民主國家的政治需求；其背後又伴隨著經濟獨立後，延伸出台灣人民對於自身國際身分與地位的「被肯定」需求感。對李登輝而言，使命感則是如何藉由這波國際與國內的政經轉型，重塑人民在台灣這塊土地的主體意識。對內，他1994年4月接受日本著名作家司馬遼太郎訪問時指出，「到目前為止，掌握台灣權力的，全都是外來政權。國民黨也是外來政權。只是來統治台灣人的一個黨，所以必須成為台灣人的國民黨」。對外，李登輝1994年2月春節藉「度假外交」成功訪問菲律賓、印尼與泰國，並在返國記者會說：「中華民國在台灣必須要發展，中華民國可說是中國分裂中的一個國家，…，中國是一個，…，但現實是分裂的，在分治的情況下，應該要有自己發展的方向。」「台灣人的國民黨」與「中華民國在台灣」這兩個概念，其合法性在於總統必須人民直選，切斷與「中國」或中華人民共和國的法理聯繫；對外則是台灣的新興民主政體，必須獲得國際肯定，亦即美國的認可。如何訪問美國成為最關鍵一步。從李登輝的角度看，當時的柯林頓政府對台灣不算友善，遂有透過遊說美國國會，於1995年6月成功在中華民國總統任內訪問美國，並在康乃爾大學公開演講之舉，而他發表「民之所欲、常在我心」演講的核心，即在昭告外界：「中華民國在台灣」。訪問美國當然觸及到北京的「一個中國」政治紅線。此背後又涉及兩條接觸管道，一是時任李登輝辦公室主任蘇志誠已與江澤民親信曾慶紅建立起秘密聯繫管道並告知此事；二是美國國務院也向北京保證，不會批准李登輝的訪美簽證。李登輝如期訪問美國，事後引發北京強烈反彈，遂有1995與1996年台灣海峽飛彈危機。第一階段是1995年7月至11月23日，包括中共首次在基隆與高雄外海劃設彈著區並發射飛彈，以及海上與東山島兩棲登陸等共4場軍演，目的是抗議李登輝訪問美國。第二階段是1996年3月8日至3月25日期間，目的是影響3月23日台灣首次舉行的總統直接選舉，軍演內容與第一階段類似，兩棲登陸作戰演習則選在距離台灣最近的平潭島進行。面對中共軍演，美國決定派遣航空母艦戰鬥群赴台海周邊作為應對。1995年12月19日，尼米茲號航空母艦戰鬥群通過台灣海域。1996年3月8日，美國宣布獨立號航艦戰鬥群部署在台灣東北海域。1996年3月11日，美國決定再從波斯灣調派尼米茲號航艦戰鬥群前往台灣東部海域，並與獨立號航艦戰鬥群會合。台灣海峽飛彈危機的影響，對中共來說，美國兩個航艦戰鬥群讓北京發現，解放軍軍力與美國的差距太大，在有美國介入的情況下，意圖武力解放台灣根本不可行，且「武統」難以收服台灣人心，後續治理難題無法解決。對台灣來說，李登輝以54%的得票率當選中華民國第9任總統，也是中華民國歷史上首位公民直選的國家元首，成為東亞新興國家民主發展的新里程碑。而4年一次的總統直選，則讓台灣人民透過選票，持續再確認「中華民國在台灣」的合法性，以及背後的台灣主體性內涵。", "title": "1996年台海飛彈危機 李登輝奠定台灣主體性"}
{"summarization": "前總統李登輝今天辭世，享耆壽98歲。前總統馬英九辦公室表示，李登輝對台灣民主有其貢獻；雖然李登輝卸任後，政治理念發生巨大轉變，馬英九仍感念他對國家的付出，也相信歷史將有公正客觀評價。", "article": "前總統李登輝今天辭世，享耆壽98歲。前總統馬英九辦公室表示，李登輝對台灣民主有其貢獻；雖然李登輝卸任後，政治理念發生巨大轉變，馬英九仍感念他對國家的付出，也相信歷史將有公正客觀評價。台北榮民總醫院今天表示，已住院近半年的前總統李登輝於晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。前總統馬英九辦公室表示，李登輝曾任中華民國元首與中國國民黨主席，帶領國家與黨的發展，包括馬英九在內，台灣許多政治人物都曾是他的部屬。對於李登輝辭世，馬英九感到不捨，並對李夫人及家屬致上誠摯哀悼之意。馬辦指出，李登輝繼經國先生解除戒嚴、開放組黨後，進一步推動國會全面改選、總統直選，對台灣民主化有其貢獻，值得國人肯定。雖然李登輝在卸任後，政治理念發生巨大轉變，馬英九仍感念李登輝對國家的付出，也相信歷史將有公正客觀評價。", "title": "馬英九不捨李登輝辭世 肯定對台灣民主化貢獻"}
{"summarization": "雙贏彩第109182期今晚開獎，中獎號碼為14、3、16、5、2、15、17、1、21、24、23、19。", "article": "雙贏彩第109182期今晚開獎，中獎號碼為14、3、16、5、2、15、17、1、21、24、23、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090730", "title": "雙贏彩第109182期開獎"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚病逝於台北榮總醫院，享耆壽98歲。據了解，李登輝遺體暫厝於台北榮總，院方將設置臨時的靈堂供弔唁致哀。", "article": "前總統李登輝今晚病逝於台北榮總醫院，享耆壽98歲。據了解，李登輝遺體暫厝於台北榮總，院方將設置臨時的靈堂供弔唁致哀。李登輝歷經174天住院治療，今天晚間7時24分與世長辭，臨終前家人隨侍在側。家屬也授權台北榮總說明李登輝最後的病情狀況。根據台北榮總新聞稿，李登輝2月8日晚間在家中進食時不慎嗆咳，因呼吸困難，緊急送北榮發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，後續合併兩側肺部肋膜積水及急性腎損傷，2月17日突發性心因性休克，CPR急救後使用呼吸器。由於他年事已高又有多重慢性疾病、抵抗力弱，住院過程中反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，雖經醫療團隊全力救治，仍無法挽回。", "title": "李登輝遺體暫厝北榮 將設臨時靈堂供致哀"}
{"summarization": "香港向來是兩岸交往的重要平台。有報導指出，台灣前總統李登輝在任時就曾派人來港與大陸方面密談；另據未經證實的消息，早年香港曾有促進兩岸交往和統一的「長流計畫」。", "article": "香港向來是兩岸交往的重要平台。有報導指出，台灣前總統李登輝在任時就曾派人來港與大陸方面密談；另據未經證實的消息，早年香港曾有促進兩岸交往和統一的「長流計畫」。國民政府遷台後，香港成為兩岸活動的重要平台。就台灣而言，無論早期以香港為「反共基地」或後來藉助香港促進兩岸交往，香港都扮演重要角色。多年前有報導指出，1990年底，時任台灣總統府辦公室主任蘇志誠，經由精通儒釋道的大師南懷瑾安排，與當時中共中央對台工作領導小組辦公室主任楊斯德在南懷瑾的香港寓所秘密會晤。據報導，楊斯德當時是中國國家主席楊尚昆的代表，雙方在首次會晤後，又在香港等地秘密會晤多次，期間兩岸有其他相關人士陸續參與。這起兩岸密談後來由南懷瑾口述、其弟子魏承思寫成文字公開發表，並指密談促成了兩岸兩會領導人的第一次「辜汪會談」。根據相關口述紀錄，兩岸密使會晤主要以「化解兩岸敵意、簽署和平協議」為討論重心。另有消息人士向中央社記者透露，在上述「兩岸在港密會」之前，其實香港也有人穿梭於兩岸之間，目的也是減少兩岸敵意，促進交往及統一。這個行動稱為「長流計畫」，當時擔任計畫中間人的是中國新聞界老前輩卜少夫。相關消息人士說，「長流計畫」由卜少夫與另外兩人提出，其後獲得北京方面支持。卜少夫為此穿梭於兩岸之間，曾前往大陸會晤江澤民、喬石、朱鎔基和汪道涵等人。在台灣，郝柏村於1990年中出任行政院長後也曾會晤卜少夫，並認同這項計畫，但認為相關計畫最好由民間推動；當時未知李登輝是否知道有關計畫。消息人士指出，「長流計畫」只醞釀了一段時間，其後李登輝直接派遣蘇志誠來港與大陸代表密談，「長流計畫」重要性遂告下降。但北京方面並未完全放棄。1992年6月，卜少夫曾前往北京會晤江澤民，而當時江澤民已出任中共中央軍事委員會主席，準備全面接班。卜少夫是江蘇揚州人，與江澤民同鄉，上海藝術大學畢業，國民黨員。他在大陸時從事新聞工作，經營新聞天地，來港後繼續經營；1980至1986年間擔任台灣僑選立委。卜少夫在港期間，在親台右派很具影響力，是北京方面特別關注的右派人物之一。他於2000年在香港去世。", "title": "李登輝在任時 香港為兩岸重要接觸平台"}
{"summarization": "前總統李登輝30日病逝並稱李登輝是台灣民主之父。", "article": "前總統李登輝30日病逝並稱李登輝是台灣民主之父。李登輝生於1923年，於1996年成為中華民國史上首位直接民選總統，被譽為台灣民主的開創者。李登輝是美國康乃爾大學博士，1984年當選為中華民國第7任副總統，1988年1月前總統蔣經國過世後繼任為第7任總統；1990年3月，經國民大會選舉為第8任總統；1996年3月舉行中華民國首次總統直接選舉，李登輝當選第9任總統，2000年5月19日任期屆滿。NHK在第一時間就以快訊報導李登輝逝世的消息。報導說，李前總統對台灣實施首屆總統直選以及台灣的民主化盡心盡力。朝日新聞報導，李登輝於1988年至2000年之間擔任中華民國總統，在總統任內推動總統直選，讓民主政治在台灣扎根。報導說，李登輝生於日本殖民台灣時期的台北近郊，就讀舊制台北高校（高中）後到京都帝國大學（現在的京都大學）就學。李登輝是精通日本事務的政治家，在日本，包括政界等各界有許多知己友人。產經新聞報導，李登輝推動中國國民黨一黨獨裁體制的改變，被稱為「台灣民主之父」。他於1996年透過台灣首屆總統直選當選中華民國總統，但他被中國批評為「台灣獨立派」。李登輝會講流利的日語，對日友善，所以深受許多日本國民敬愛。", "title": "前總統李登輝辭世 日媒報導稱台灣民主之父"}
{"summarization": "威力彩第109061期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、14、12、26、16、11，第二區中獎號碼為4號。", "article": "威力彩第109061期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、14、12、26、16、11，第二區中獎號碼為4號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090730", "title": "威力彩第109061期開獎"}
{"summarization": "前總統李登輝今天辭世，享耆壽98歲。前副總統連戰辦公室主任彭國省表示，連戰知道這個消息後感到不捨，也對李登輝家人表示慰問；連戰肯定李登輝是推動中華民國民主深化推手，功過是非，留待歷史論斷。", "article": "前總統李登輝今天辭世，享耆壽98歲。前副總統連戰辦公室主任彭國省表示，連戰知道這個消息後感到不捨，也對李登輝家人表示慰問；連戰肯定李登輝是推動中華民國民主深化推手，功過是非，留待歷史論斷。台北榮民總醫院今天表示，已住院近半年的前總統李登輝於晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。彭國省受訪時轉述說，連戰知道這個消息後，感到不捨，願其在主懷安息，也對李登輝夫人和家人表達慰問。他說，連戰表示，李登輝是推動中華民國民主深化重要推手，對台灣建設有巨大貢獻，積極建立國家統一委員會、制定國統綱領，進而開啟了兩岸協商，這些都屬重大國家發展。他也說，連戰也回憶道，民國85年跟李登輝搭檔參選首次民選正副總統，並當選，雖然之後雙方對於國家、民主、文化等看法立場產生歧見，但功過是非，留待歷史論斷。", "title": "連戰肯定李登輝貢獻 功過是非留待歷史論斷"}
{"summarization": "前總統李登輝出身於新北市三芝，在地方上讓人印象深刻的，除了在總統任內每年春節都回祖厝「源興居」發紅包，他在台灣省主席任內，也曾深入礦坑1200公尺，體驗採煤辛苦。", "article": "前總統李登輝出身於新北市三芝，在地方上讓人印象深刻的，除了在總統任內每年春節都回祖厝「源興居」發紅包，他在台灣省主席任內，也曾深入礦坑1200公尺，體驗採煤辛苦。前總統李登輝於日治時期出生於台北州淡水郡。他在總統任內，每逢大年初一都會回到現今新北市三芝區祖厝「源興居」發紅包，並在廣場前向大排長龍的民眾發放福袋，這景象是許多新北市民的記憶。早在台灣省主席、副總統任內，李登輝就常到新北升格前的台北縣視察，依據台北縣政府民國77年2月1日出版的「力行雜誌」記錄，民國72年3月3日至77年1月13日，李登輝在5年間共到訪台北縣17次，足見其對家鄉台北縣的關心。力行雜誌是由當時的台北縣府新聞室編輯出版，當期因故總統蔣經國剛過世，縣府特別為宣誓就任總統的李登輝，編輯「平民總統與台北縣」專題。其中，最受矚目的是民國72年7月23日，時任省主席的李登輝在時任台北縣長林豐正、前台灣省議員李儒侯陪同下，深入瑞芳猴硐瑞三煤礦復興坑一斜坑內1200公尺，體驗礦工的辛苦生活。李登輝穿著綠色工作服，戴著白色安全帽與頭燈，脖子上繫著擦汗毛巾，腰間繫著水壺，手持鑿煤機在礦脈試著採煤，體驗礦工作業並瞭解採煤與安全措施。如今，新北市的煤礦早已封閉，這樣的歷史畫面也只能從記憶中尋找。新北市的淡水區淡金路，是在李登輝擔任總統執政時開闢，因此路連接到李登輝的故鄉三芝，當時俗稱為「登輝大道」，其中的橋梁「金龍橋」與李登輝的父親李金龍同名。李金龍任職警界，也曾擔任過第4屆、第5屆台北縣議員，因為經常調動，李登輝小時候也常搬家和轉學。先後在汐止公學校、南港公學校、三芝公學校、及淡水公學校就讀，並在淡水公學校畢業。李登輝曾與故總統蔣經國一起視察位於新北（台北縣）的翡翠水庫，也常受邀回到淡水國小（前身為淡水公學校）母校參加活動，76年底參加90週年校慶時，李登輝與同窗一起出席，甚至能逐一喊出同學的名字。李登輝就任總統後，也常拜訪家鄉廟宇、視察新北建設。繼參加母校校慶相隔10年，李登輝又以總統身分參加淡水國小的一百週年校慶。如今，這位出生新北市的平民總統與世長辭，是地方，更是國家的損失。", "title": "李登輝深入礦坑 體驗採煤畫面成絕響"}
{"summarization": "住院近半年的前總統李登輝今晚辭世，享耆壽98歲。總統府表示，總統府秘書長蘇嘉全明天上午將召開治喪會議，妥善處理李登輝身後相關事宜。", "article": "住院近半年的前總統李登輝今晚辭世，享耆壽98歲。總統府表示，總統府秘書長蘇嘉全明天上午將召開治喪會議，妥善處理李登輝身後相關事宜。台北榮總晚間表示，李登輝今年2月8日晚間，在家中進食時不慎嗆咳，緊急送到北榮住院後，2月17日傍晚，坐輪椅於病房區活動時，一度突發心因性休克，後續病況不穩定，最後產生敗血性休克及多重器官衰竭，經醫療團隊搶救仍無法挽回。總統府發言人丁允恭晚間表示，關於李登輝治喪相關事宜，依照往例，會由總統明令治喪大員，總統府也將召開治喪大員會議，並成立工作小組，在尊重家屬的意願、符合慣例體制及卸任元首身分的原則下，妥善辦理李登輝身後事宜。他表示，蘇嘉全明天上午召開治喪工作會議後，再進一步對外說明。", "title": "李登輝辭世 總統府31日開治喪會議"}
{"summarization": "即使多數國家下令或要求戴口罩，甚至美國總統川普也戴上了，不過北歐國家民眾仍堅持不戴。", "article": "即使多數國家下令或要求戴口罩，甚至美國總統川普也戴上了，不過北歐國家民眾仍堅持不戴。像是瑞典首都斯德哥爾摩、丹麥首都哥本哈根、挪威首都奧斯陸、芬蘭首都赫爾辛基，以及冰島首都雷克雅維克，在超市內、公車上以及走在市區街頭，戴口罩十分罕見，只有少數人這麼做，當中多數是觀光客。根據英國民調機構「輿觀」（YouGov）最近的調查，北歐國家中只有5%至10%受訪者表示，他們在公共場合戴口罩，自3月分爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情至今，始終穩定維持著這個數字。於此同時，針對其他20國的調查顯示，包括印度與美國等大多數國家，這類數字則攀升至70%至80%之間。63歲的退休銀髮族魏德爾（Birgitta Wedel）說，若瑞典政府要求戴口罩，她會更願意，至少在搭乘大眾運輸工具方面，但魏德爾另指出，除非官方政策改變，否則她將繼續不戴口罩，「若他們不（改變）…我不會戴口罩，因為其他人都沒戴」。而在世界衛生組織（WHO）修改公衛指南後，丹麥衛生官員開始在這個月初審慎提醒要戴口罩，像是當進入醫院做檢查或從高風險區域返回時。丹麥衛生局長布勞斯特倫（Soren Brostrom）表示：「我們的感染率一直很低，當前口罩根本沒必要。」同樣情況也發生在挪威與芬蘭，雖然「原則上沒有反對意見」，但口罩被認為是不必要的預防措施，因為感染率低。", "title": "只有少數觀光客遮臉 北歐國家民眾就是不戴口罩"}
{"summarization": "前總統李登輝今天晚間7時24分過世，享壽98歲；縣市首長紛紛表示哀悼之意，感念李登輝啟動台灣民主化的巨輪，「民之所欲，長在我心」的理念和推動民主自由的精神也將永存。", "article": "前總統李登輝今天晚間7時24分過世，享壽98歲；縣市首長紛紛表示哀悼之意，感念李登輝啟動台灣民主化的巨輪，「民之所欲，長在我心」的理念和推動民主自由的精神也將永存。桃園市長鄭文燦在臉書（Facebook）發文表示，1990年的3月學運，李登輝在歷史的關鍵時刻做了正確的決定，接受民意呼喚，啟動台灣民主化的巨輪；有人曾將李前總統比喻為摩西，帶領人民跨越紅海，走上民主自由的大道，如今李登輝回到主的懷抱，「那條未盡的台灣之路，我們會繼續走下去」。基隆市長林右昌在臉書發文表示，永遠記得李登輝對他說了許多鼓勵的話，「年輕人做得很好，當市長最能實現理想抱負，要踏實、好好為城市做事！」溫暖的每一句話鼓勵著自己，到現在都銘記在心，「雖然李登輝已經離我們而去，但精神永在。」台中市長盧秀燕表示，李登輝是中華民國首任全面直選總統，他的一句「民之所欲，長在我心」，更被許多從政者當成圭臬，悼念李前總統。台南市長黃偉哲表示，李登輝帶領台灣完成民主化的過程，也讓台灣經濟有長足的發展，他由衷的景仰，李登輝精神永在。屏東縣長潘孟安在臉書發文表示，李登輝是台灣時代的縮影，更是台灣人為民主自由拚搏的寫照，他留下的民主基業、倡導台灣價值的「生命共同體」、「民之所欲，長在我心」，將是台灣前進永遠的動能，也值得所有人民公僕銘記在心，繼續為台灣打拚。高雄市代理市長楊明州推崇李登輝對台灣民主的貢獻，讓台灣堅定走向民主之路；不捨他驟逝，請他的家人節哀保重。李登輝今年2月8日在家進食時不慎嗆咳，緊急送北榮發現吸入性肺炎及心臟衰竭，住院9天後突發心因性休克，緊急急救並使用呼吸器，此後反覆產生敗血性休克及多重器官衰竭，今天晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。", "title": "李登輝過世  縣市首長悼念盼精神永存"}
{"summarization": "受疫情影響，邊境管制未解除，民眾難出國旅遊，長榮航空昨天開賣「類出國」航班，華航今天販售「微出國」班機，都是一推出就秒殺。", "article": "受疫情影響，邊境管制未解除，民眾難出國旅遊，長榮航空昨天開賣「類出國」航班，華航今天販售「微出國」班機，都是一推出就秒殺。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，多數國際航班都取消，長榮的「類出國」、華航的「微出國」都要經過通關程序，並可在機場或飛機上購買免稅品，且飛機不但飛到台灣上空，也會繞經日本沖繩領空，有如出國般，受到許多民眾關注。長榮航空選定8月8日父親節當天，推出「類出國」新體驗專案航班，由A330-300機型彩繪的Hello Kitty夢想機飛航，上午10時30分起飛，下午1時15分降落，飛行時間約2小時45分鐘。長榮航空類出國航班透過9家旅行社開賣，經濟艙每人新台幣5288元，商務艙6288元，可使用振興三倍券。類出國班機提供機上免付費Wi-Fi文字訊息服務，機上餐點由米其林三星主廚中村元計所設計的海鮮散壽司及深受老饕喜愛的牛三寶拌麵。長榮航空A330-300機型有309個座位，昨天一開賣就秒殺，至今仍有民眾候補。華航推出「微出國」結合近幾年每年舉辦的「小小空服員夢想起飛」活動，必須是親子一起參加，限6至10歲小朋友，每名小朋友最多可由兩位家長陪同，經濟艙一大一小雙人同行每人6000元，另可至多加購一名成人，享3600元的優惠價，商務艙每人8000元，無加購選項。華航「微出國」有2梯次，分別是8月8日及8月15日，都是今天在官網開賣，6分鐘全賣完。華航安排參加「微出國」的親子，先到第一航廈貴賓室享用午餐，接著搭上737-800機型的60週年彩繪機（158個座位），飛行2小時，並在機上享用下午茶，還可拿到商務艙迷彩盥洗包。", "title": "太想出國 長榮華航推搭飛機類出國全秒殺"}
{"summarization": "叫車服務巨擘優步（Uber）今天表示，公司已暫停把亞太總部遷至香港的計畫，目前將繼續留在新加坡。Uber將搬遷阻礙歸咎於監管不確定性。", "article": "叫車服務巨擘優步（Uber）今天表示，公司已暫停把亞太總部遷至香港的計畫，目前將繼續留在新加坡。Uber將搬遷阻礙歸咎於監管不確定性。Uber發表聲明指出，公司「看到（香港）公眾大力支持改革，但未見到來自政府的確定性程度，這是我們所需。就中期而言。我們決定繼續以新加坡作為區域樞紐」。今年5月，Uber因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情宣布大幅裁員，並聲稱香港法規若改善，準備將區域總部遷至當地。中國在數週前對香港實施爭議的「港區國安法」，但Uber未在聲明中提及這項立法。Uber在香港已營運多年，儘管這家公司的載客業務在當地違法，且面臨香港計程車業者強烈抵制。Uber亞太總部將續留新加坡，至少到2022年年底。Uber駐星國辦公室約有90名員工。", "title": "Uber暫停將亞太總部遷至香港 續留新加坡"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）喊話，將盡全力提供美國經濟所需支援，激勵亞洲股市今天早盤走揚；但隨後投資人擔憂，疫情復燃可能破壞全球經濟復甦進度，亞股今天收盤漲跌互見。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）喊話，將盡全力提供美國經濟所需支援，激勵亞洲股市今天早盤走揚；但隨後投資人擔憂，疫情復燃可能破壞全球經濟復甦進度，亞股今天收盤漲跌互見。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）表示，央行官員已注意到，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例驟增，正損及美國的經濟活動。他並警告，這波經濟走下坡「是我們此生經歷過最嚴重的一次」。聯準會也重申，「在確信經濟已安然度過近期難關，並朝向達到全面就業及物價穩定的目標邁進之前」，央行仍會將利率維持在趨近於零的水準。不過近幾週來，由於全球疫情擴散及部分國家恢復防疫管制措施，引發投資人擔憂，全球股市陷入膠著。香港股市今天收盤下跌0.7%，上海股市收低0.2%，新加坡和曼谷股市皆收挫1.7%，馬尼拉、吉隆坡和孟買股市也全數收黑。但台北股市收漲1.5%，雪梨股市收高0.7%，首爾股市收漲0.2%，威靈頓和雅加達股市也皆收紅。", "title": "聯準會喊話與疫情加劇拉鋸 亞股收盤漲跌互見"}
{"summarization": "金管會今天宣布高資產客戶新財管方案上路實施，銀行可於9月15日前申請，提供上億元高資產客戶8項金融商品及服務，此次也納入引資攬才標準，統計目前符合申請資格的銀行共有18家。", "article": "金管會今天宣布高資產客戶新財管方案上路實施，銀行可於9月15日前申請，提供上億元高資產客戶8項金融商品及服務，此次也納入引資攬才標準，統計目前符合申請資格的銀行共有18家。金管會銀行局長莊琇媛表示，「銀行辦理高資產客戶適用之金融商品及服務管理辦法」已完成預告程序，即日起上路實施，符合申請資格的銀行可在9月15日前申請，預計第4季公布第一批的審查結果。第二批申請受理期間為明年2月，預計將於明年第2季公布審查結果。莊琇媛表示，將依照差異化監理原則，訂定銀行申辦業務的標準，包括必須符合「財務、業務健全性」與「具備一定規模的財管業務基礎」等標準。其中，在財管業務規模方面，為了鼓勵業者積極「引資攬才」，銀行局此次也增訂，申請銀行必須具體承諾未來3年能增加在台實質投資、管理資產規模及僱用人數者，且其財管業務規模的條件比重，可酌調至70%。至於此次增訂引資攬才標準，是否與港區國安法實施後政府要延攬香港人才來台有關，莊琇媛說，「是配合政府政策」。莊琇媛表示，若依照今年6月半年報初步審核，全體銀行中有15家銀行符合資格，此次納入「引資攬才」機制標準後，將再新增3家符合資格的銀行，共計目前有18家銀行符合第一批申請資格。金管會將放寬銀行對高資產客戶提供的金融商品及服務共有8項，包括第一，銀行發行的外幣金融債券可連結衍生性金融商品或為結構型債券；第二，銀行可以信託或兼營證券自營的方式提供前項的商品。第三，DBU（外匯指定銀行）可以兼營證券自營業務的方式與高資產客戶買賣境外結構型債券；第四，國銀或證券商的海外分支機構或轉投資公司可發行境外結構型商品；第五，OBU（國際金融業務分行）可對高資產客戶提供台股衍生性金融商品。第六，高資產客戶投資外國債券可不受信評的限制；第七，可依銀行自訂規範辦理境外結構型商品審查程序；第八，依高資產客戶需求提供金融商品或顧問諮詢服務。莊琇媛說，這些鬆綁措施，除了讓銀行能夠依照客戶的需求，自行開發多元化的金融商品，也提高金融商品的研發能力，而不再只是扮演「通路商」的角色。此外，也透過高資產客戶的參與，增加台灣金融市場的深度與廣度。另一方面，為使銀行建立誠信的企業文化，與高標準的業務行為準則，莊琇媛表示，此次也將明定銀行應建立「商品適合度制度與風險揭露」、「商品審查與監控」、「對境外金融商品發行機構的責任」、「數位金融服務的內控、安控與防弊措施」、「風控與行為規範」5大管理機制，此外，也應落實公平待客原則。此外，金管會將導入「資深經理人問責制度」，往後將針對負責業務的高階負責人進行面談，請其說明願景與承諾，希望建立責任制度。金管會也期許，藉由此次的開放，能大幅提升銀行對商品的研發能力、強化客戶對銀行專業與公平待客的信賴，讓台灣理財服務產業能與國際金融市場競爭。", "title": "高資產新財管方案納引資攬才標準 18家銀行可申請"}
{"summarization": "前總統李登輝今天病逝台北。他在1995年於母校康乃爾大學發表演說，成為台灣首位訪美總統，是台美外交關係的一大突破，但後續引發的台海危機也為美中台關係投下震撼彈。", "article": "前總統李登輝今天病逝台北。他在1995年於母校康乃爾大學發表演說，成為台灣首位訪美總統，是台美外交關係的一大突破，但後續引發的台海危機也為美中台關係投下震撼彈。已住院近半年的李登輝於台北時間晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。李登輝生於1923年，於1996年成為中華民國史上首位直接民選總統，被譽為台灣民主的開創者，他也為台美外交關係寫下突破性的歷史一頁。1994年5月李登輝訪問中南美洲過境夏威夷時，雖然獲得美方同意，但受制於中方壓力，美方不允許李登輝入境過夜，李登輝雖然不滿，但以休閒打扮接見到機場接機的時任美國在台協會（AIT）理事主席白樂崎（Natale H. Bellocchi），以示抗議。李登輝的抗議引來美國國會的高度關注，認為時任美國總統柯林頓（Bill Clinton）屈服於中國壓力，打壓台灣。1995年美國參眾兩院以壓倒性票數同意發給李登輝簽證，讓美國國務院不得不屈服，於同年5月同意李登輝以私人身分訪美。1995年6月7日，李登輝專機抵達洛杉磯，讓他成為首位訪問美國的中華民國總統，是台美外交關係一大突破。他隨後在康乃爾大學發表的「民之所欲、長在我心」演說引來國際關注，這也是「中華民國在台灣」的國家定位首度被提出。李登輝的成功訪美自然引來中國方面不悅。時任中國國家主席江澤民批評美方製造「兩個中國」、「一中一台」，損及中國主權與中美關係。時任中國國務院副總理兼外長錢其琛召見時任美國駐中國大使芮效儉（Stapleton Roy）提出強烈抗議，中國外交部、人大外委會、全國政協外委會也分別發出聲明譴責美方做法。對於李登輝突破性訪美的不滿，加上台灣即將於1996年進行首度總統直選，中國隨即於1996年進行多次飛彈射擊與軍事演習，引發第3次台海危機。擔憂台海安全，美方也特別調派2個航空母艦戰鬥群進入台灣海峽巡航，確保台海安全。", "title": "李登輝康乃爾大學演說  台美關係重大突破"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情使搭機旅遊需求驟減，各家航空公司為籌措財源奔走，歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）今年上半年交機量也因此腰斬。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情使搭機旅遊需求驟減，各家航空公司為籌措財源奔走，歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）今年上半年交機量也因此腰斬。美聯社報導，總部位於法國的空中巴士今天表示，今年上半年交機量驟減近5成，降至196架，營收則下滑近4成，降至189億歐元（約新台幣6530億元）。空中巴士表示，繼4月將長程機種A350每月產量從9架降至6架後，將進一步降至5架。空中巴士執行長佛喜（Guillaume Faury）說：「COVID-19疫情對我們財務的衝擊如今顯而易見。」空中巴士今年上半年虧損19億歐元，而去年同期則為獲利12億歐元。空中巴士6月宣布將裁員1萬5000人，大部分是法國及德國境內職位，並預期航空業要到2023年至2025年間，才會恢復至疫情前水準。國際航空運輸協會（IATA）本週示警，美國等主要市場疫情擴散可能會危及航空業復甦。", "title": "疫情衝擊航空業 空巴上半年交機量腰斬"}
{"summarization": "遠東航空公司董事長張綱維涉嫌掏空遠航公司，台北地檢署今天依違反證券交易法等罪起訴，並將羈押中的張綱維移審法院。台北地方法院審理後，晚間裁定羈押。", "article": "遠東航空公司董事長張綱維涉嫌掏空遠航公司，台北地檢署今天依違反證券交易法等罪起訴，並將羈押中的張綱維移審法院。台北地方法院審理後，晚間裁定羈押。台北地檢署認定張綱維涉侵占遠航公司13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航，今天依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑。案件移審後，法官認為張綱維涉犯刑法偽造文書罪、業務侵占罪、詐欺得利罪、背信罪、違反公司法、證券交易法、商業會計法、稅捐稽徵法、民用航空法等罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，裁定羈押。", "title": "涉遠航案遭訴 北院裁定張綱維羈押"}
{"summarization": "美國前白宮國安顧問波頓今天獲知前總統李登輝過世，在推特發文悼念，表示他是一位偉大的民主領袖，自由世界會想念他。", "article": "美國前白宮國安顧問波頓今天獲知前總統李登輝過世，在推特發文悼念，表示他是一位偉大的民主領袖，自由世界會想念他。已住院近半年的李登輝於台北時間晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。李登輝生於1923年，於1996年成為中華民國史上首位直接民選總統，被譽為台灣民主的開創者。一向十分友台的波頓（John Bolton）在獲知李登輝過世後，透過推特向台灣民眾表達哀悼之意，也為李登輝家人與親友祈福。波頓稱讚李登輝是偉大的民主領袖，極富遠見卻又實際，自由世界會想念他。", "title": "李登輝辭世 美前國安顧問波頓：偉大民主領袖"}
{"summarization": "全聯與聯合勸募合作推出助學培力計畫，今天宣布邁入第3年，鼓勵民眾到超市購物時順手捐零錢，幫助原住民孩童。活動大使金曲樂團BOXING也宣布，將捐出演唱所得支持這項計畫。", "article": "全聯與聯合勸募合作推出助學培力計畫，今天宣布邁入第3年，鼓勵民眾到超市購物時順手捐零錢，幫助原住民孩童。活動大使金曲樂團BOXING也宣布，將捐出演唱所得支持這項計畫。全聯福利中心與聯合勸募協會共同支持「原住民兒少助學培力計畫」，藉由部落課後輔導班陪伴與家庭支持，引導原住民孩童穩定學習、成長。過去2年，總共募資超過新台幣840萬元，幫助700名原住民孩童。全聯宣布，計畫將邁入第3年，連續3年擔任活動愛心大使的金曲樂團BOXING，號召民眾到全聯門市消費時，順手將手邊銅板投入零錢箱，匯聚眾人的力量，協助需要幫助的孩童。除了號召民眾捐款外，BOXING也宣布將舉辦線上直播演唱，並製作週邊商品進行義賣，收入扣除成本後，全力支持「原住民兒少助學培力計畫」。全聯行銷部協理劉鴻徵指出，全聯從2013年至今，已與超過21個社福單位合作捐零錢活動，全台約千家門市設置「愛心零錢箱」協助募款，總額超過1.1億元，照顧超過35萬名兒少，希望提供民眾小額捐款的便利管道，結帳時順手捐零錢，讓超市成為公益賣場。", "title": "全聯推零錢捐助原民兒童 金曲樂團BOXING獻聲力挺"}
{"summarization": "中共中央政治局今天召開會議，坦承中國經濟形勢仍複雜嚴峻，遇到很多中長期問題，必須從「持久戰」的角度認識，加快形成「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進」的新發展格局。", "article": "中共中央政治局今天召開會議，坦承中國經濟形勢仍複雜嚴峻，遇到很多中長期問題，必須從「持久戰」的角度認識，加快形成「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進」的新發展格局。而中共總書記習近平28日在針對經濟議題的黨外人士座談會上則說，第3、4季要「乘勢而上」，鞏固並擴大疫情防控和經濟恢復成果，「努力彌補上半年的損失」。新華社今晚同時發布上述中共政治局會議及黨外人士座談會的訊息，提到上述內容。而這兩項會議都將中國當前經濟問題及未來如何因應部署列為重點。根據報導，今天習近平主持的政治局會議指出，中國當前經濟形勢的不穩定性、不確定性較大。要建立疫情防控和經濟社會發展工作的中長期協調機制，堅持結構調整的戰略方向，更多地依靠科技創新，完善宏觀調控跨周期設計和調節，實現「穩增長」和「防風險」長期均衡。建立疫情防控和經濟社會發展工作中長期協調機制，堅持結構調整的戰略方向，更多依靠科技創新，完善宏觀調控跨周期設計和調節，實現穩增長和防風險長期均衡。會議強調，做好下半年經濟工作，要堅持穩中求進工作總基調，牢牢把握「擴大內需」這個戰略基點，大力保護和激發市場主體活力。要扎實做好「六穩」工作，全面落實「六保」任務，推動經濟高品質發展；同時「維護社會穩定大局」，努力完成全年經濟社會發展目標任務。至於黨外人士座談會，習近平表示，中國有「堅強決心、堅定意志、堅實國力」應對挑戰，有足夠底氣、能力、智慧戰勝各種風險考驗。「任何國家、任何人，都不能阻擋中華民族實現偉大復興的歷史步伐」。會中，習近平同樣強調要「牢牢把握擴大內需」、「維護社會穩定大局」及「努力完成全年經濟社會發展目標任務」，並表示要做好民生保障和防汛救援工作。", "title": "中共政治局：中國經濟中長期問題多 必須持久戰"}
{"summarization": "統一超商因去年轉投資事業認列一次性財政返還，加上疫情影響菲律賓7-ELEVEN及中國事業，上半年稅後淨利年減7.39%，每股稅後盈餘4.9元，較去年同期減少。", "article": "統一超商因去年轉投資事業認列一次性財政返還，加上疫情影響菲律賓7-ELEVEN及中國事業，上半年稅後淨利年減7.39%，每股稅後盈餘4.9元，較去年同期減少。統一超商公布上半年財報，2020年上半年合併營收新台幣1245.4億元，較去年同期減少0.39%；合併稅後淨利為55.9億元，較去年同期減少10.27%，歸屬於母公司稅後淨利為50.9億元，較去年同期減少7.39%，每股稅後盈餘為4.9元，較去年同期減少0.39元。台灣7-ELEVEN持續展店、拓展創新業務，使得上半年本業營收及營運獲利穩健成長，但因2019年轉投資事業認列一次性財政返還，加上疫情影響全球，海外轉投資事業如菲律賓7-ELEVEN及中國事業等，配合當地政府封城政策的影響，使得上半年合併稅後獲利較去年同期衰退。2020年上半年因應消費者減少外出，7-ELEVEN多樣化輕食鮮食便當、個人化冷凍品與嚴選素材鮮物推升鮮食營業額成長近6%。響應振興消費，7-ELEVEN上半年陸續推出三波「振興優惠券」活動的多樣化商品組合，帶動活動相關商品業績成長2至3成；同時持續拓展OPEN!家族主題店等品牌聯名店、Big7大型複合店在桃園、台中與台南部展店，搭配具差異化及周邊聯名商品，皆帶動相關門市單店業績成長1至2成。因應宅經濟需求，7-ELEVEN交貨便與電商平台陸續推出不同的行銷活動、賣貨便服務持續優化帶動相關業績成長約1成。轉投資事業則有統一速達、博客來，受惠宅經濟帶動網購及物流配送需求，營收穩定成長。展望下半年， 7-ELEVEN將掌握開學、中元節、中秋節等重大節令與活動商機。7-ELEVEN門市截至2020年上半年店數共達5828家，去年同期店數共5505家。", "title": "疫情影響海外動能 統一超上半年獲利年減7.3%"}
{"summarization": "金管會今天表示，壽險業上半年匯兌成本達新台幣1518億元，但稅前獲利仍有1101億元，雙創歷年同期新高；同時，因股債雙漲，壽險業上半年淨值也達2兆688億元，創史上新高紀錄。", "article": "金管會今天表示，壽險業上半年匯兌成本達新台幣1518億元，但稅前獲利仍有1101億元，雙創歷年同期新高；同時，因股債雙漲，壽險業上半年淨值也達2兆688億元，創史上新高紀錄。金管會保險局統計，截至今年6月底，壽險業匯兌損益有1831億元，但避險損益有73億元，再扣除外匯變動準備金240億元，因此上半年壽險業累計淨匯損為1518億元。淨值方面，保險局也指出，整體保險業今年前6月淨值達2兆2004億元，較去年同期成長18.7%。其中，壽險業淨值來到2兆688億元，年增達19.8%；產險淨值則為1316億元，年成長3.8%。獲利方面，整體保險業累計今年前6月稅前獲利達1180億元，年增16.9%。其中，壽險業累計前前6月稅前獲利有1101億元，較去年同期的927億元，成長18.8%；產險業累計前6月稅前獲利則有79億元，較去年同期衰退3.7%。保險局指出，今年6月底為止，新台幣兌美元升值幅度為1.5%，壽險業外匯價格變動準備金的累積餘額達306億元，壽險業今年6月底稅前損益已涵蓋兌換損益、避險損益及外匯價格準備淨變動的影響，仍有1101億元的獲利。", "title": "壽險業上半年匯兌成本及獲利 雙創歷年同期新高"}
{"summarization": "威力彩第109061期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、14、12、26、16、11，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109061期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、14、12、26、16、11，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣298萬430元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090730", "title": "威力彩第109061期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚過世，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁推崇李登輝對台灣民主貢獻，民主改革、總統直選等在歷史上有不可抹滅地位，國民黨李眉蓁、民眾黨吳益政也表示哀悼。", "article": "前總統李登輝今晚過世，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁推崇李登輝對台灣民主貢獻，民主改革、總統直選等在歷史上有不可抹滅地位，國民黨李眉蓁、民眾黨吳益政也表示哀悼。陳其邁於競選行程中得知李登輝過世，表達不捨。他說，李登輝對台灣民主改革的貢獻卓著，被喻為「台灣的民主先生」；在台灣從威權邁向民主體制的過程以及建立台灣主體性、還有廢止動員戡亂時期臨時條款到總統直選，在歷史上有不可抹滅的地位。他推崇李登輝也是令人敬佩的哲學政治家，在政治及民主之路帶給他很多啟蒙，李登輝辭世是台灣人共同的損失。陳其邁也在臉書（Facebook）貼文表示，在滿檔的競選行程中接獲李登輝病逝消息，夜空暗沉，心情無比沉重；「阿輝伯，您辛苦了，台灣民主路，我們一定會走下去」。國民黨市長候選人李眉蓁競選總部發布新聞稿指出，李登輝曾任國民黨主席，是中華民國首任民選總統，在民主轉型過程中，所付出的影響力不容抹滅。李眉蓁競總指出，李登輝離世象徵一個時代的結束，是非功過留給後人評說，允諾會持續為中華民國的自由民主而努力，盼家屬節哀。民眾黨市長候選人吳益政於晚上和民眾黨主席柯文哲網路直播前，先為李登輝辭世默哀表達不捨。吳益政推崇李登輝是少數具有哲學思考及素養的領導人，尤其讓台灣從威權到民主的過程是一場寧靜革命，肯定李登輝扮演重要的角色。", "title": "李登輝過世  高市長補選藍綠白候選人同表哀悼"}
{"summarization": "前總統李登輝2月8日進食時嗆咳住進北榮，9天後就陷入昏迷，但只要播出曾孫女的錄音、錄影檔，他仍會有反應，眼睛甚至會隨畫面移動，7月23日最後一次感染肺炎後陷入昏迷，今天過世。", "article": "前總統李登輝2月8日進食時嗆咳住進北榮，9天後就陷入昏迷，但只要播出曾孫女的錄音、錄影檔，他仍會有反應，眼睛甚至會隨畫面移動，7月23日最後一次感染肺炎後陷入昏迷，今天過世。台北榮民總醫院今天晚間發布新聞稿指出，李登輝2月8日晚間在家中進食時不慎嗆咳，因呼吸困難，緊急送北榮發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，後續合併兩側肺部肋膜積水及急性腎損傷，2月17日突發性心因性休克，緊急進行CPR急救後使用呼吸器。李登輝有多重慢性疾病、抵抗力弱，住院過程中反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，雖經醫療團隊全力救治，仍無法挽回，歷經174天住院治療，今天晚間7時24分與世長辭。北榮醫療團隊今天晚間8時40分召開記者會說明李登輝住院174天以來的病情，醫療團隊副召集人、重症醫學部主任林永煬表示，為了治療李登輝，北榮組成20至30人的跨科別團隊，隨時都在召開團隊會議，和家屬達成治療共識。「李登輝是生命的勇士，也是生命奉獻者。」林永煬說，李登輝將生命最後的5個多月託付給北榮的這段期間，不僅呈現各種休克、疾病狀態，另有糖尿病、高血壓、冠狀動脈疾病、小中風等慢性病纏身，用藥必須經過層層討論確認無害，一次次考驗醫療團隊，醫療團隊也一次次克服挑戰，穩定病情，無奈李登輝高齡98歲，加上7月23日感染肺炎合併敗血性休克後，便陷入昏迷。林永煬指出，由於後續出現多重器官衰竭，讓醫療團隊和家屬在醫療之外，也不得不思考生命的意義，「不只是擁有而是如何放手。」透過適度安寧緩和醫療，給予更多醫病關懷。林永煬表示，透過重症醫療照顧、醫病共享決策過程，找到生命價值真諦，在這段過程中也感受到李前總統和家屬之間親密的親情，即便李登輝身體狀況已相當耗弱，甚至幾度陷入昏迷，只要聽到曾孫女的錄影帶聲音或看到曾孫女照片，仍會有反應，眼睛甚至會盯著畫面轉動，令醫護動容，給醫護及健康工作者上了完整一課。照顧李登輝長達18年的北榮顧問陳雲亮說，李登輝2003年起在北榮接受醫療照顧，對北榮很信任，他很榮幸能照顧李登輝18年，也很驕傲能照顧到最後一刻，北榮團隊已盡了最大的醫療責任。", "title": "李登輝住院9天即陷昏迷 只對曾孫女聲音有反應"}
{"summarization": "今彩539第109182期開獎，中獎號碼5、16、38、37、30；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109182期開獎，中獎號碼5、16、38、37、30；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎217注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼033，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2636，正彩15注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090730", "title": "今彩539第109182期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109182期今晚開獎，中獎號碼為14、3、16、5、2、15、17、1、21、24、23、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109182期今晚開獎，中獎號碼為14、3、16、5、2、15、17、1、21、24、23、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090730", "title": "雙贏彩第109182期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今天公布的官方數據顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，德國第二季國內生產毛額（GDP）較第一季萎縮10.1%，創下二戰結束以來經濟最大季減幅度。", "article": "今天公布的官方數據顯示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，德國第二季國內生產毛額（GDP）較第一季萎縮10.1%，創下二戰結束以來經濟最大季減幅度。德國聯邦統計局（Destatis）指出，這樣「歷史性的（經濟）萎縮」程度，比2008至2009年金融危機期間見過的情況都糟糕。德國聯邦統計局還說，儘管第二季政府支出增加，但疫情造成這段期間德國進出口「大幅下滑」。不過另一方面，德國聯邦勞工局今天公布，7月失業率經季節調整後持平在6月的6.4%。這再度暗示，疫情衝擊德國經濟的最壞情況可能已過。德國失業率從6月開始趨緩，僅較5月上升0.1個百分點。德國政府因祭出縮短工時方案，由政府補貼勞工工時減少時的薪資，成功緩和疫情對就業市場的影響。申請補貼人數在3月和4月合計飆到1060萬人後，如今已明顯減少，本月截至26日累計僅剩19萬人申請。", "title": "德國Q2經濟萎縮10.1% 創二戰以來最大降幅"}
{"summarization": "美國職籃NBA設於中國的籃球學院傳出有年輕學員遭體罰與虐待等情事，也沒有受教育的機會；一名教練擔憂，缺乏正規教育的學員們未來恐淪為計程車司機。", "article": "美國職籃NBA設於中國的籃球學院傳出有年輕學員遭體罰與虐待等情事，也沒有受教育的機會；一名教練擔憂，缺乏正規教育的學員們未來恐淪為計程車司機。法新社今天引述ESPN的報導指出，NBA自2016年開始成立國際籃球學校，包括在中國設立3間籃球學院，目標是發掘「另一個姚明」。身高229公分的前NBA球員姚明，曾是休士頓火箭當家中鋒。然而，多名教練投訴設在偏遠新疆等地的NBA中國籃球學校，有年輕學員遭受體罰或虐待等不當情事，報導還形容這些籃球學院是「運動員的血汗營」。NBA表示，去年就已終止與新疆的關係，但浙江、山東的籃球學院則持續運作。這些籃球學院位於中國政府營運的運動設施。根據ESPN調查，一名前教練說，他曾目睹一名中國籍教練把球砸到年輕球員臉上，甚至還踢學員肚子。「想像一下，你有個13、14歲的孩子，然後有個40歲的成人教練正在毆打你的孩子。」NBA副總裁譚惠民（Mark Tatum，前譯塔特姆）表示，僅接獲「少數」相關投訴，但他也說，NBA正在重新評估籃球學院的計畫。譚惠民說：「我們在這裡學到的教訓之一，就是必須花更多時間直接監督，以及在適當時機調整人力的能力。」他坦言，NBA並未直接監督中國當地的教練或籃球學院的生活環境，「憑良心說，我們實際參與的程度比期望要低」。曾被NBA聘來評量籃球學院的巴默（Bruce Palmer）說，主要問題包括NBA職員受中國政府管控，NBA也不能與中國菁英球員合作。一名前教練更直言：「我們基本上就是替中國政府工作。」ESPN說，有教練目睹中國教練毆打學員後，要求調職，也有教練因無法忍受學員缺乏受教育機會而離職。「我無法看著這些孩子，明知他們將來會淪為計程車司機，還每天繼續上班。」NBA與中國關係正處於緊張狀態。一名休士頓火箭隊高層去年在推特發表挺香港反送中運動的言論後，中國國營媒體央視隨即停止轉播NBA賽事。", "title": "NBA中國籃球學院爆虐待事件 傳學員被教練毆打"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世，總統蔡英文表示，李登輝是時代的開創者，是領導台灣前進的人，雖然離世，但把民主和自由留給台灣，這樣的精神，將引領新時代的台灣人，勇敢面對下一階段考驗，追求「生為台灣人的幸福」。", "article": "前總統李登輝今晚辭世，總統蔡英文表示，李登輝是時代的開創者，是領導台灣前進的人，雖然離世，但把民主和自由留給台灣，這樣的精神，將引領新時代的台灣人，勇敢面對下一階段考驗，追求「生為台灣人的幸福」。蔡總統晚間在臉書發文表示，「我們敬重的李登輝前總統」，今晚於台北榮民總醫院逝世。蔡總統說，她稍早已經和李登輝的家屬通過電話，以國家元首的身分，代表全國人民，表達最深切的哀悼之意。她也已經要求政府部門，務必針對後續事宜，提供最高規格的協助。蔡總統表示，李登輝是時代的開創者。他年輕時曾兩度負笈海外，學習新知，並將專業貢獻給故鄉。民主運動風起雲湧的年代，他領導國家，在威權反撲和民主理想之間，帶領台灣走過寧靜革命，讓台灣成為台灣人的台灣。蔡總統說，90年代，她曾經和李登輝共事，他對民主化理想的堅持，以及對國家主權的堅定態度，讓她印象深刻。後來，她有幸擔任總統，親身感受領導國家面臨的諸多挑戰，和做決策時必須面對的艱難處境，也才能體會到，這位民主前輩當年在重重挑戰中，帶領台灣走向民主，是帶著多麼堅決的意志。蔡總統表示，有時她會向李登輝請益，李登輝總能秉持長者的風範，和她分享各種從閱讀中得到的新知，鼓勵她在做決策時，保持一顆謙卑勇敢的智慧之心。總統說，李登輝並不忌諱談論生死，因為意識到死亡的存在，才會思考活著的意義，李登輝總是能夠開朗的面對人生必然的結局。「誠實自然」是他最喜歡的座右銘，這一生，他篤信力行，努力實踐。他是時代的開創者，是領導台灣前進的人，也是令人敬重的長者與前輩。蔡總統表示，李登輝98年的人生，經歷許多歷史的轉折。今天他與世長辭，也代表著台灣人走過了一段重重考驗的歷史，即將翻開迎向世界的新頁。蔡總統說，李登輝雖然離世，但他把民主和自由留給台灣，這樣的精神，將會引領新時代的台灣人，勇敢面對下一階段的考驗，追求「生為台灣人的幸福」。願李登輝安息，也請家屬節哀。", "title": "蔡總統：李登輝是時代開創者 領導台灣前進"}
{"summarization": "前總統李登輝今天晚間在北榮過世，醫療團隊和家屬討論，決定先停藥，等到李登輝自然離世後再拆除呼吸器，臨終之際，李登輝的妻女等家屬都陪伴在側，走得相當安詳。", "article": "前總統李登輝今天晚間在北榮過世，醫療團隊和家屬討論，決定先停藥，等到李登輝自然離世後再拆除呼吸器，臨終之際，李登輝的妻女等家屬都陪伴在側，走得相當安詳。李登輝2月8日晚間在家中進食時不慎嗆咳，緊急送到台北榮民總醫院檢查發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，台北榮民總醫院今天晚間表示，李登輝歷經174天住院治療，醫療團隊全力救治，仍無法挽回，今天晚間7時24分與世長辭。北榮副院長、醫療團隊召集人黃信彰今天晚間表示，李登輝2月17日突發性心因性休克後，雖緊急進行CPR急救後使用呼吸器救回一命，此後多數時間都處於昏迷狀態，僅對曾孫女的聲音、畫面有反應，但住院過程中反覆感染，7月23日感染肺炎合併敗血性休克，甚至併發多重器官衰竭，從此陷入昏迷，也讓家屬不得不思考走上安寧照護一途。黃信彰說，院方和家屬討論後，認為李登輝對國家、醫療的貢獻已經了無遺憾，決定尊重生命價值，直到李登輝自然離世後，才拆除呼吸器和維生設備，這段期間妻子曾文惠、兩名女兒、孫女等全體家屬都陪伴在旁。照顧李登輝長達18年的北榮顧問陳雲亮表示，李登輝臨終之際，所有家人都在場，由牧師主持家庭禱告，並進行道愛、道謝、道歉、道別4道人生後，李登輝在生命最後一哩路，走得相當安詳。北榮表示，李登輝晚間10時自22樓總統病房移靈至懷遠堂暫存，後續遺體安排事宜將由總統府負責。知情人士透露，總統府秘書長蘇嘉全與副秘書長李俊俋、行政院秘書長李孟諺晚間也赴台北榮總致意，並與家屬討論後續治喪事宜。", "title": "妻女家人陪伴在側 李登輝安詳走完最後一程"}
{"summarization": "非洲國家辛巴威政府29日同意向白人農夫支付35億美元（約新台幣1050億元）的補償金，為解決前總統穆加比幾乎讓國家分裂的土地政策，向前邁出歷史性的一步。", "article": "非洲國家辛巴威政府29日同意向白人農夫支付35億美元（約新台幣1050億元）的補償金，為解決前總統穆加比幾乎讓國家分裂的土地政策，向前邁出歷史性的一步。半島電視台（Al Jazeera）今天報導這項消息，然而辛巴威政府目前財政不佳，無法支付這筆鉅款，計畫以發行長期債券，以及和農民們共同向國際的捐助者尋求資金。辛巴威前總統穆加比（Robert Mugabe）20年前曾親自下令以暴力血腥手段驅逐4500名左右的白人農場主人，並將土地重新分配給約30萬個黑人家庭。他認為這才是從白人手上奪回原本屬於黑人土地的最佳方法。總統姆南加瓦（Emmerson Mnangagwa）29日簽署這項賠償協議時表示，根據國家憲法，白人農夫將獲得農場基礎設備的補償，而不是土地本身的補償。「這份協議在許多方面都是屬於歷史性的。」他表示，土地改革是無法逆轉的政策，但支付補償金是修補與西方國家關係的一個關鍵。財政部長恩庫比（Mthuli Ncube）在簽署儀式上表示，協議中給予政府12個月的時間在全國與全球尋找籌集資金的方法。政府決心達到這個目標，因為這是一個承諾。目前還不清楚每名農夫或是他們的後代可以獲得多少補償金，但是會優先考慮老年人。農民將於一年後獲得一半的補償金，另一半補償金則將於5年內取得。白人農民代表、商業農民聯盟（Commercial Farmers’Union）主席巴斯可（Andrew Pascoe）說：「身為辛巴威人，我們已經選擇解決這個懸而未決的問題。」78歲的姆南加瓦於2017年以政變方式推翻執政長達37年的政治強人穆加比，取得政權。2019年穆加比因病辭世，享壽95歲。辛巴威土地面積約39萬平方公里，人口約1615萬，1965年脫離英國獨立。2000年的土地改革政策讓農場白人主人與大批退伍軍人發生激烈流血衝突，致使素有南部非洲糧倉美譽的辛巴威農業一厥不振，產出下滑一半以上，經濟情況更是一落千丈，至今仍難恢復。", "title": "辛巴威政府同意支付白人農夫35億美元補償金"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，富邦悍將靠著先發投手羅力演出7局僅失3分好投，加上高國輝敲2分砲、林益全敲逆轉安打，終場以5比3擊退統一獅，暫居下半季龍頭。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，富邦悍將靠著先發投手羅力演出7局僅失3分好投，加上高國輝敲2分砲、林益全敲逆轉安打，終場以5比3擊退統一獅，暫居下半季龍頭。悍將1局上就靠著高國輝轟出2分全壘打，先馳得點，這是高國輝本季第10轟；不過下個半局獅隊的陳傑憲敲安打後盜上二壘，林安可再敲安打送回1分，接著潘武雄轟出2分砲，逆轉取得3比2領先。4局上悍將的張進德、高國輝敲安打後，利用推進到二、三壘，接著林益全敲出安打，帶有2分打點，悍將再要回領先；8局上高國麟敲二壘安打後，林哲瑄觸擊造成三壘手楊家維失誤，李宗賢再擊出1打點滾地球。終場悍將就以5比3擊退獅隊，獲下半季第3勝，暫居下半季第一名。悍將先發投手羅力此戰用99球投滿7局，被敲6支安打，沒有出現保送，失3分演出優質先發，並飆出8次三振，奪下本季第4勝，睽違37天終於再度奪勝。之後接替登板的倪福德、陳鴻文各投1局都沒有失分。獅隊先發投手潘威倫今天重返一軍，相隔22天再度於一軍先發，用78球投5局，被敲6支安打，沒有出現保送，失4分吞下敗投。悍將今天也將傷癒復出的蔣智賢拉上一軍，先發打第5棒、守三壘，總計3打數沒有敲出安打，選到1次保送。", "title": "羅力繳7局好投悍將奪勝 暫居下半季龍頭"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，前總統李登輝榮歸天家，這是國家巨大的損失；提及李登輝從不吝與他分享人生哲學及為政之道，就是謙虛、冷靜和忍耐，而權力越大越要保有崇高的道德和堅定的信仰，李登輝的期許和鼓勵，他都銘記在心。", "article": "副總統賴清德今天表示，前總統李登輝榮歸天家，這是國家巨大的損失；提及李登輝從不吝與他分享人生哲學及為政之道，就是謙虛、冷靜和忍耐，而權力越大越要保有崇高的道德和堅定的信仰，李登輝的期許和鼓勵，他都銘記在心。台北榮總證實李登輝於晚間7時24分病逝，享耆壽98歲，並說明李登輝於今年2月8日晚間，在家中進食時不慎嗆咳，緊急送到北榮住院後，2月17日傍晚，坐輪椅於病房區活動時，一度突發心因性休克，後續病況不穩定，最後產生敗血性休克及多重器官衰竭，經醫療團隊搶救仍無法挽回。副總統賴清德晚間在臉書以「民主先生，感謝您」為題表示，李登輝榮歸天家，這是國家巨大損失，對他而言，失去一位亦師亦友的溫暖長者，深感難過和不捨。「李前總統，謝謝您，為我們、為台灣留下典範」。副總統表示，李登輝為台灣第一位民選總統，主政12年間，排除重重障礙，開啟寧靜革命，以和平的方式，帶領台灣走過民主化最關鍵的時刻。他說，從修憲、終結萬年國會到推動總統直選，奠定了台灣成為民主國家的重要基石。尤其，在面對1996年台海飛彈危機時，臨危不亂的決策風格，穩住民心，維持區域安全。賴副總統表示，2000年時，將政權和平移轉，開啟了台灣政黨輪替的民主新頁。他睿智地帶領台灣度過驚濤駭浪的民主化過程，讓台灣蛻變成為一個現代的民主國家。賴副總統提到，李登輝的老家在新北市的三芝，而他的故鄉就在三芝隔壁的萬里，李登輝視賴副總統如厝邊鄰家的後輩，賴副總統敬李登輝如諄諄善誘的長者。副總統說，即使卸任後，李登輝仍心繫台灣前途，兩人曾在台南餐館裡，兩人脫下西裝，暢談國家未來，李登輝曾提及要不斷地深化台灣政治改革，不僅僅是司法改革、年金改革、轉型正義的落實，李登輝也特別提到憲政改革中18歲公民權等問題。副總統表示，好幾次與李登輝見面，李登輝不斷地給他建議與勉勵。李登輝告訴賴副總統，應該要告訴台灣人民，「政黨存在的價值、國家未來的發展方向、及如何增進人民的福祉」，這些正是賴副總統從事政治工作的初衷。副總統表示，感念李登輝在他從政不同時期中，給予許多勉勵，李登輝從不吝分享人生哲學及為政之道，就是謙虛、冷靜和忍耐，而權力越大越要保有崇高的道德和堅定的信仰，李登輝的期許和鼓勵，他都銘記在心。「我們會更努力持續深化台灣民主、堅守主權，讓代代台灣人都能在民主自由的土地上安居樂業」賴副總統說，生命殞落雖有時，而李登輝留給我們的民主精神會永遠長存，對信仰虔誠的李登輝而言，已經安息主懷，在此要請家屬節哀珍重。文末，副總統表示，哲人已遠，典範長存，李前總統，台灣謝謝您。", "title": "李登輝辭世 賴清德：國家巨大的損失"}
{"summarization": "由於數據顯示，美國第2季成長出現歷史性趨緩，同時過去一週初申失業救濟人數增加，美股今大早盤下挫。", "article": "由於數據顯示，美國第2季成長出現歷史性趨緩，同時過去一週初申失業救濟人數增加，美股今大早盤下挫。華爾街開盤大約15分鐘後，道瓊工業指數下跌1.5%，來到26139.48點。標準普爾指數滑落1.1%，來到3221.70點。科技股那斯達克指數跌0.6%，來到10476.23點。", "title": "經濟數據走軟 美股早盤跌"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚過世，交通部長林佳龍回憶30年來與李登輝的互動，歷經3階段演變，從反抗者到研究者，再到追隨者。", "article": "前總統李登輝今晚過世，交通部長林佳龍回憶30年來與李登輝的互動，歷經3階段演變，從反抗者到研究者，再到追隨者。林佳龍說，當年野百合學運，包括他在內的學生們在中正紀念堂為台灣的民主與自由，反抗國民黨專制獨裁，當時李登輝是總統、國民黨主席，雖然他們角色對立，但對台灣的未來有了交集，這是他人生第一次與李登輝的交會，身分是反抗者。林佳龍說，接著他赴美國耶魯大學攻讀博士學位，比較研究台灣和第三波民主化浪潮，李登輝成為他的研究對象，因此仔細觀察李登輝的言行。畢業前後，有次到總統官邸向李登輝深度訪談，或許因他已對李登輝知之甚深，而李登輝也急於將所知所想告訴曾經交手的晚輩，因此原本只安排1小時，結果暢談6小時直到深夜。林佳龍回憶，當年在總統官邸的訪談，最後是他堅持一定要結束，不能讓李登輝因熬夜而影響國政。當時為了促成暢談，他決定不錄音也沒有做筆記，逼自己強記在腦海中，事後用12個小時才還原當日交談的內容。那時林佳龍的身分是研究者。林佳龍說，後來李登輝邀請他加入國安幕僚團隊，參與研提大陸政策和兩岸關係的策略與危機處理，當時經歷過特殊兩國論、美中台關係角力、九二一大地震與2000年的政權轉移。即使首次政黨輪替後，他仍經常向李登輝請益，每次見面，李登輝總迫切想要傳授豐富的人生體驗與台灣的主張，而他也在持續互動的過程中，從城市治理到國家大政，親身實踐「李登輝學」，這時他的身分是追隨者。林佳龍認為，李登輝雖然辭世，但留下了「作為一個台灣人是什麼意義？」的課題，引領大家繼續思考生為台灣人的悲哀與幸福，台灣人何時才能成為具有主體性的自由人，成為一個正常國家，決定自己的模樣，這也是包括他在內，所有台灣人跨越時代與世代的大哉問。", "title": "林佳龍談與李登輝關係3階段  反抗研究到追隨"}
{"summarization": "遠航掏空案偵結，台北地檢署今天起訴時任合庫金副總、協理，現任土銀董事長黃伯川及現任合庫總經理陳世卿，對此，兩人晚間均發出聲明表示，將全力配合後續調查，對造成社會紛擾深表遺憾。", "article": "遠航掏空案偵結，台北地檢署今天起訴時任合庫金副總、協理，現任土銀董事長黃伯川及現任合庫總經理陳世卿，對此，兩人晚間均發出聲明表示，將全力配合後續調查，對造成社會紛擾深表遺憾。遠航掏空案今天偵辦終結，台北地檢署除起訴負責人張綱維等人，同時就銀行法背信罪等罪嫌起訴違法放貸給遠航的6名合庫銀相關人員，包括時任董事長廖燦昌（原第一金控董事長）、副總黃伯川、總行授信管理部協理陳世卿及3名基層經辦人員。其中，被北檢求處從重量刑的廖燦昌，今天已主動請辭第一金董事長職位，黃伯川及陳世卿則在晚間發出聲明。黃伯川表示，有關台北地檢署今天新聞稿所提的遠東航空重整及融資案，對本案造成的社會紛擾深表遺憾，惟本案已進入司法程序，仍宜靜待司法調查，願全力配合後續事宜，釐清案件原貌。陳世卿也表示，調查已進入司法程序，宜靜待司法調查，願意全力配合後續事宜，釐清案件原貌，對造成的社會紛擾深感遺憾。", "title": "黃伯川陳世卿遭起訴 晚間發聲明全力配合深感遺憾"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世。立法院長游錫堃肯定李登輝領導台灣6次修憲，奠定民主化基礎，使台灣成為華人文化圈第一個民主國家。朝野立委也在臉書發文哀悼，向「民主先生」告別。", "article": "前總統李登輝今晚辭世。立法院長游錫堃肯定李登輝領導台灣6次修憲，奠定民主化基礎，使台灣成為華人文化圈第一個民主國家。朝野立委也在臉書發文哀悼，向「民主先生」告別。已住院近半年的前總統李登輝晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。游錫堃晚間在臉書發文悼念李登輝，他說，李登輝走過大時代，見證歷史，參與歷史，也改變了歷史。「您的精神將與世人同在，共同守護您最愛的台灣民主。」前立法院長王金平也透過臉書表示，感念李登輝極力推動民主進化，落實全民直選，為這塊土地奠定民主基石。「謝謝您一生為國家及全民的付出與奉獻，特此向您致敬。您的身影會留在大家的心裏。」國民黨立委鄭麗文表示，李登輝的一生與台灣的政治歷史是緊密不分的；想起過去幾十年發生的事，在這麼短的時間內，台灣能夠罕見完成和平民主轉型，以及許多經濟奇蹟，讓她感到非常感慨。國民黨立委陳雪生則說，他過去在擔任國大代表時，剛好經歷李登輝推動凍省，遭到國民黨開除黨籍，這讓他記憶非常深刻；但他也說，這些事情都是過去的歷史了，李登輝的功過，現在無法論斷，就交給未來去評論。民進黨立委管碧玲與陳亭妃也表示哀悼，陳亭妃說，謝謝李登輝為台灣社會所做的貢獻，謝謝他一生如此愛台灣這塊土地，人民將永遠緬懷他的無私付出。民進黨立委劉世芳表示，無論對李登輝的政治立場有何評價，不能否認李登輝在關鍵時刻的決定，為今天台灣的民主制度奠下基礎，「再會了，民主先生」。民進黨立委黃國書說，台灣能夠和平的從威權體制走向民主，李登輝扮演最重要的角色；身為野百合世代，見證當時體制外持續累積的社會力與體制內李登輝明智的判斷，共同催生台灣民主，李登輝對台灣民主的貢獻，將被永遠銘記。民進黨立委何志偉表示，即使卸任多年還是有人對李登輝不滿，但民主制度就是包容與尊重「不同」，在衝突之中貫徹普世價值，「謝謝李前總統，您為台灣的付出，我們會接手，繼續延續民主的道路」。無黨籍立委林昶佐表示，他一直沒把李登輝當成有距離感的長輩，記得某次想去找李登輝交換想法，李登輝的秘書要求他傳真正式公文說明拜會的事由，他在A4紙上只打「求見」兩個大字傳了過去，心想如果見不到面也OK，李登輝的秘書有點為難，但最後還是把那張紙給李總統看，李總統竟然瀟灑地答應相約。台灣基進立委陳柏惟發文表示，李登輝不僅在台灣民主化的篇章上享有重要地位，李登輝領導的許多政策，也形塑21世紀初台灣的政經結構、自我認同、以及國際關係走向。時代力量立委王婉諭說，李登輝曾是台灣叱吒一時的政壇領袖，更是台灣民主化的重要推手，即便在每個台灣人心中可能對李登輝評價不一，但都無法抹滅李登輝對台灣民主的重要貢獻。", "title": "李登輝辭世 朝野立委紛哀悼向民主先生告別"}
{"summarization": "前總統李登輝今天辭世，享耆壽98歲。國內朝野政黨晚間發聲明，除望李登輝安息，盼家屬節哀，並肯定李登輝任內終止動員戡亂，推動國會全面，改選帶領台灣民主轉型。", "article": "前總統李登輝今天辭世，享耆壽98歲。國內朝野政黨晚間發聲明，除望李登輝安息，盼家屬節哀，並肯定李登輝任內終止動員戡亂，推動國會全面，改選帶領台灣民主轉型。台北榮民總醫院今天表示，已住院近半年的前總統李登輝於晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。國民黨晚間透過新聞稿表示，李登輝走完他98年傳奇的一生，任內終止動員戡亂，推動國會全面改選、總統直選，帶領台灣民主轉型，是中華民國第一位民選總統。國民黨指出，李登輝曾是中國國民黨主席，但也讓國民黨走向另一個完全不同的階段。感謝李登輝給予大家的人生啟發，一生功過後人自有評斷；希望李登輝安息，期盼家屬節哀。前國民黨主席朱立倫在臉書表示，李登輝擔任總統12年對台灣民主發展有其貢獻，雖然各界不同的評價，但此刻仍應同表哀悼。他指出，從政20多年來承李登輝多次指導關懷，或許後來的政治理念不盡相同，但李登輝一生對台灣的影響仍然是深刻長遠的。「民之所欲、長在我心」，他會懷念這句話。民進黨發布聲明指出，對於李登輝的逝去，深感不捨與哀慟，對其生前為台灣民主改革與社會發展的付出充滿無限敬意與謝意。民進黨說，李登輝是首位民選總統，畢生將「民之所欲、長在我心」奉為圭臬，時時心繫台灣民主發展，刻刻以國家人民福祉為依歸，致力維持台灣的主體性。民進黨指出，李登輝建立政黨政治架構，軍隊國家化與嚴守中立，以及言論、集會等基本自由，屢屢在歷史的轉捩點扮演體制改革的關鍵推手，對民主憲政的發展有著重大貢獻，在國際社會更享有「民主先生」的美稱。民進黨說，李登輝不幸辭世，大星殞落，國家社會蒙受重大損失。謹此表達最沉重的不捨與哀悼，台灣人民將永遠緬懷台灣民主最堅實的捍衛者。台灣民眾黨也發聲明表示哀悼，並感謝李登輝這一生為台灣所做的一切，強調在台灣這塊土地，「李登輝」是永遠會跟「民主」一起被提起的名字。民眾黨指出，李登輝讓人敬佩的不僅是政治上的成就，更是睿智的人生哲學；或許每個人心中對民主的想像都不同，但李登輝將會是台灣這塊土地，永遠跟民主一起被提起的名字。時代力量表示，作為台灣首位直接民選總統，李登輝卸任後仍時時關心台灣政局發展，並注重傳承、提攜後進。2016年選舉前後，時代力量曾數度向李前總統請益，李前總統對晚輩不吝給予建言，著實令人感佩，時代力量會謹記阿輝伯的叮嚀，莫忘初衷。新黨的聲明則表示，李登輝辭世，按傳統是喜喪。望其家人保重，亡者已矣，生者可追；但新黨作為反李登輝起家的政黨，仍要對李登輝將台灣帶上「去中國化」不歸路、表達立場。", "title": "民之所欲長在我心 朝野政黨緬懷李登輝"}
{"summarization": "在印度教暴徒強拆的北方省阿尤德亞市清真寺遺址準備興建的羅摩神廟，8月5日將舉行奠基儀式，總理莫迪也會出席，但今天卻傳出臨時神廟的1名祭司和14名警察都感染武漢肺炎。", "article": "在印度教暴徒強拆的北方省阿尤德亞市清真寺遺址準備興建的羅摩神廟，8月5日將舉行奠基儀式，總理莫迪也會出席，但今天卻傳出臨時神廟的1名祭司和14名警察都感染武漢肺炎。主張印度教至上及民族主義的印度人民黨（BJP）主導下中央政府和北方省政府，都把8月5日在北方省阿尤德亞市（Ayodhya）興建印度教神明羅摩（Ram）神廟的奠基儀式視為大事。即使正值印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，仍要舉辦羅摩神廟奠基儀式，預計50名貴賓與會，包括莫迪和許多執政黨政要。不過在羅摩神廟尚未興建前，現址一帶搭蓋臨時神廟和寺廟信託綜合大樓等建築群，廟裡有1名祭司和14名值班警察最近被確診感染武漢肺炎。臨時神廟首席祭司的助理祭司達斯（Pradeep Das）說，他被檢出COVID-19病毒呈現陽性，但首席祭司和其他4名祭司的檢測都是陰性。親近這名確診祭司的其他12人，檢測也都呈現陰性。至於被檢測確診的14名警察，平常負責臨時神廟建築群的保安工作，並在寺廟信託的綜合大樓內執行保安勤務。北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）25日才到現場視察羅摩神廟奠基儀式的準備工作，根據現場照片和影片，被確診的祭司就站在阿蒂提亞納特身旁，等於近距離接觸，而準備主持奠基儀式的首席祭司也站在確診祭司旁邊。即使如此，負責羅摩神廟興建的羅摩神廟信託表示，奠基儀式仍按照原訂計畫進行，並會保持對抗武漢肺炎的所有安全規則。根據印度內政部昨晚公布的第三階段解封措施，雖然不允許舉辦宗教大型集會活動，但卻開了一道門，允許特定活動的舉辦可「根據情況另行評估確定」，因此羅摩神廟的奠基儀式可順利舉行。印度內政部預先在解封措施中開了一道門，主要是與中央執政黨同黨的北方省省長阿蒂提亞納特曾不顧3月25日起全國封鎖期間禁止宗教活動的規定，堅持在3月25日到4月2日在羅摩誕生地阿尤德亞市舉辦「羅摩誕辰」（Ram Navami）慶典，還在封鎖首日和大批信徒到廟裡請神，遭到輿論批評。阿尤德亞市要興建羅摩神廟的現址，原是一間擁有460年歷史的清真寺，但在激進印度教徒的暴動下，這間清真寺被摧毀，之後穆斯林與激進印度教對這塊土地的歸屬不斷爭訟，印度最高法院去年11月裁定，允許印度教徒在這塊土地上興建羅摩神廟，但穆斯林團體則將取得阿尤德亞市另一塊土地來興建新清真寺。在印度中央政府為拯救經濟持續解封，允許人口無限制流動，及政治人物和基層民眾都不太重視對抗疫情相關安全規定下，印度武漢肺炎疫情不斷惡化，昨天更再破紀錄，一口氣新增5萬多個病例，截至今晚，印度累計確診病例達161萬6767例，死亡3萬5374人。", "title": "莫迪將出席羅摩神廟奠基 祭司及警察15人染疫"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚逝世，享耆壽98歲。中國大陸媒體晚間多以簡短、平鋪直敘方式報導這一訊息，且評論不多。但在社群平台，中國網友留言仍以「還沒看到統一就過世」等諷刺及負面語句居多。", "article": "前總統李登輝今晚逝世，享耆壽98歲。中國大陸媒體晚間多以簡短、平鋪直敘方式報導這一訊息，且評論不多。但在社群平台，中國網友留言仍以「還沒看到統一就過世」等諷刺及負面語句居多。中國官媒對於李登輝一直沒有正面評價，甚至不惜以欠缺格調的惡言攻擊。相較之下，中國官媒今晚第一時間的反應，大多還算克制。包括新華社台灣當局前領導人李登輝30日在台北病亡」，未多加評論。福建日報集團旗下的海峽導報並引述總統府祕書長蘇嘉全表示，總統蔡英文認為李登輝在台灣民主歷程上的貢獻無可取代，他的離世是台灣的莫大損失。部分媒體如中新網等，則在表述李登輝簡歷時，強調他「鼓吹台獨，提出『兩國論』，導致兩岸關係惡化」。立場鷹派的環球時報，總編輯胡錫進不改作風，在微博上指「李登輝病亡。對一個離世的老年生命，同情是正當的。但對一個曾經在重要關頭推動台灣『去中國化』的關鍵政客，我想說，這個人一定會在中國歷史上遺臭萬年。」胡錫進的看法，也反映出一些激進大陸網友對於李登輝死訊的立場，認為沒有讓李登輝在生前「看到統一很可惜」。1999年，李登輝接受德國之聲中文網訪問時，李登輝將兩岸定位為「特殊的國與國關係」，簡稱「兩國論」。引發「解放軍報」譴責李登輝是「民族千古罪人」，新華社稱他為「國際反華勢力在政治實驗室培養出來的一個畸形的試管嬰兒」。李登輝曾在2007年進入日本靖國神社祭拜胞兄李登欽，大陸媒體將焦點放在參拜靖國神社，稱他會被「掃進歷史的垃圾堆」。", "title": "李登輝逝世 中國媒體第一時間簡要報導多未置評"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世，農委會主委陳吉仲於臉書上發文陳述，每天走進主委辦公室，迎面而來的就是李登輝親自題字的「農為國本」四字，有如農業根本大法，支撐台灣農業永續。", "article": "前總統李登輝今晚辭世，農委會主委陳吉仲於臉書上發文陳述，每天走進主委辦公室，迎面而來的就是李登輝親自題字的「農為國本」四字，有如農業根本大法，支撐台灣農業永續。台北榮民總醫院今天表示，已住院近半年的前總統李登輝於晚間7時24分辭世，享耆壽98歲。李登輝於1968年取得康乃爾大學（Cornell University）農業經濟學的博士學位，不僅被譽為民主先生，也推進台灣農業發展。陳吉仲今晚以「農為國本——向民主先生、農業大師的李前總統致敬」為題，在臉書上發文，表達他對李登輝的敬意，強調李登輝對台灣農業的貢獻，更為所有農業人所銘記。他說，李登輝的博士論文闡述台灣經濟發展過程中，農工部門的資本移動造成了農業的弱勢，而早期農民只能用所生產的稻穀去換取肥料，換算比例對農民十分不公平，所以李登輝在1970年代就建議將長期剝削農民的「肥料換穀」取消，讓犧牲農業扶植工業的制度走入歷史。他還舉例，李登輝擔任台灣省主席時期提倡「八萬農業大軍」，隱含農業結構性的調整，包括土地規模的擴大、專業農民的成型等，是台灣農業史的轉捩點，奠定了台灣農業的發展方向，直到現在，其政策、遠見仍在發揮作用。陳吉仲回顧，10多年前有幸幫忙李登輝帶領的智庫，下鄉宣導兩岸經濟合作架構協議（ECFA）對台灣農業部門的負面影響，當時他從李登輝身上學習到的是，兩岸農產貿易一定要本於專業思考，只要是從政治角度出發，必然會傷害到台灣農業部門，此道理至今不變，因此他將追隨李登輝一生奉獻給台灣的精神，讓台灣農業大步向前、永續經營。", "title": "李登輝題字農為國本  陳吉仲感念致敬"}
{"summarization": "東京都知事小池百合子今晚在臉書貼文，對台灣前總統李登輝辭世表達哀悼之意。", "article": "東京都知事小池百合子今晚在臉書貼文，對台灣前總統李登輝辭世表達哀悼之意。小池表示，她從李登輝先生身上學到領導統御能力、政治應有樣貌，還有後藤新平與八田與一兩人的功績等等。小池也提及，包括台灣921大地震（1999年）後，借鏡神戶大地震（1995年）興建臨時住宅迅速採取因應對策等等，充滿太多往昔回憶。她要從東京新宿恭謹表達哀悼與感謝之意。", "title": "李登輝辭世  東京都知事小池百合子臉書哀悼"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚過世，享耆壽98歲。總統府秘書長蘇嘉全、副秘書長李俊俋等人第一時間赴台北榮總致意，並與家屬溝通治喪事宜；知情人士指出，北榮不會設靈堂，追思會場將設在台北賓館，並提供生命事略、照片、影像讓民眾追思。", "article": "前總統李登輝今晚過世，享耆壽98歲。總統府秘書長蘇嘉全、副秘書長李俊俋等人第一時間赴台北榮總致意，並與家屬溝通治喪事宜；知情人士指出，北榮不會設靈堂，追思會場將設在台北賓館，並提供生命事略、照片、影像讓民眾追思。李登輝晚間過世，李登輝的遺體晚間近11時，從中正樓22樓送往台北榮總的懷遠堂冰存；台北市長柯文哲稍早也現身此地，等候致意。總統府秘書長蘇嘉全、副秘書長李俊俋、行政院秘書長李孟諺第一時間赴台北榮總，向家屬致意，並與李登輝的女兒李安妮、女婿賴國洲、李登輝辦公室主任王燕軍商談治喪事宜。知情人士透露，北榮不會設靈堂，追思會場將設在台北賓館，並提供李登輝生命事略、照片、影像等，讓民眾追思；不過，追思會場設置事宜，要等總統府明天開完會議後，才會有更進一步細節。另外，晚間傳出李登輝將長眠國軍五指山軍人公墓。據指出，這的確是思考方向，因為李登輝也曾經是三軍統帥；此外，故總統嚴家淦也是葬在此地。知情人士指出，後續細節還要再跟家屬討論，而且李登輝與家屬都是虔誠的基督教徒，葬禮、追思會等細節，都要尊重家屬意願。", "title": "李登輝辭世  總統府擬於台北賓館設追思會場"}
{"summarization": "對於前總統李登輝辭世，總統府秘書長蘇嘉全今天表示「沉痛、難捨」，並說這代表一個時代的結束，但也是新的開始，台灣的挑戰比過去更加巨大，全民應更加團結和勇敢面對。", "article": "對於前總統李登輝辭世，總統府秘書長蘇嘉全今天表示「沉痛、難捨」，並說這代表一個時代的結束，但也是新的開始，台灣的挑戰比過去更加巨大，全民應更加團結和勇敢面對。蘇嘉全晚間在臉書發文表示，台灣民主先生前總統李登輝今天蒙主寵召，離世人而去，他聽到這個消息，就彷彿胸口突然壓了一塊大石，「如此沉痛、令人難捨」。他說，相信在此時此刻，許多人一定跟他有著同樣的感受，因為李前總統的一生，承載著台灣人從殖民、威權走向民主、自由的寶貴記憶。蘇嘉全回想與李登輝的初識，要從1988年1月13日蔣經國逝世說起，時任副總統的李登輝在晚間宣誓繼任中華民國第7任總統，那時成立不久的民進黨跟國民黨是站在對立抗爭的兩端，而當年他是民進黨11位國大代表中最年輕的一位。蘇嘉全說，原以為李登輝也會跟傳統國民黨保守派一樣，抗拒民主化浪潮，然而當李登輝在二月政爭的驚濤駭浪中成功連任後，隨即召開國是會議，廣納各界建言，結合民進黨的主張與，開始推動一系列民主改革。蘇嘉全說，1996年總統首次直選，那時李登輝與連戰搭檔參選，他已連任立委，同時擔任彭明敏與謝長廷的競選執行總幹事，再次與李登輝競爭。他提到，那年總統大選是台灣人第一次當家作主選擇自己的未來，當時社會內部眾聲喧嘩，外部則有著中國進行飛彈軍事演習威脅。然而，就在這樣內外交迫，國際注目的重要時刻，儘管最終由李連配以54%的得票率當選第9任正副總統，但台灣人不畏挑戰，勇敢投下自由意志的選票，選擇自己喜歡的候選人，也贏得國際社會的肯定，可說是最後的贏家。他表示，即使2000年李登輝卸任後，也沒有卸下重擔享受清福，繼續用揹著十字架的精神，為台灣的民主鞏固與發展四處奔走。他說到，李登輝在大腸癌治癒後，走遍台灣各縣市，對每個地方的發展與建設如數家珍，並在走完這趟生命之旅後，主張台灣應該推動第二次民主改革。蘇嘉全說，李登輝可說是燃燒自己有限的生命，化作永續發展的養分，喚醒台灣人對腳下這塊土地的重視，建立追求自主的意識，確立台灣的獨立存在。他說，李登輝一再呼籲台灣人必須脫古改新，揮別民族主義，讓民主成為台灣人的共識，提醒我們永遠記得要抬頭挺胸的在世界上立足，以身為一個台灣人而驕傲，從此告別悲哀。「李前總統的離去，代表一個時代的結束，也是新的開始。」蘇嘉全說，在新的時代裡，台灣要面對的挑戰，比過去更加巨大，但是現在已經沒有那個笑容溫暖敦厚，目光犀利堅定的阿輝伯替大家一肩扛起，台灣人一定要更加勇敢、更加團結，他也堅信李登輝在天上一定會時時刻刻照看台灣，保佑台灣。蘇嘉全說，天下沒有不散的筵席，再不捨也還是要擦乾眼淚揮手道別。他說，過去是李登輝揹著台灣一步一腳印，在民主與自由的道路上，風雨無阻的向前邁進，如今該換台灣人背負他的意志，做自己國家的主人，走出屬於新時代台灣人的未來。", "title": "李登輝辭世 蘇嘉全：一個時代結束也是新開始"}
{"summarization": "黃之鋒等12名香港泛民主派立法會選舉參選人今天遭裁定提名無效，失去參選資格。香港末代總督彭定康指責北京進行「無法無天的政治清洗」，中聯辦則稱讚香港當局的行動。", "article": "黃之鋒等12名香港泛民主派立法會選舉參選人今天遭裁定提名無效，失去參選資格。香港末代總督彭定康指責北京進行「無法無天的政治清洗」，中聯辦則稱讚香港當局的行動。彭定康（Chris Patten）透過聲明表示：「港區國安法正被利用來剝奪香港大多數公民的選舉權。...現在（在香港）相信民主，顯然是不合法的。」他還說，香港當局這類行為，「你以為只會出現在警察國家。」另一方面，中國中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）今天除了對香港選舉委員會的決定表示讚揚，還指這些泛民派參選人的政治觀點「超過法律底線」。中聯辦在聲明中說：「香港立法會...豈容這些圖謀毁掉一國兩制、毁掉香港繁榮穩定的無良之輩登堂入室？」", "title": "香港泛民人士被禁參選 彭定康批北京政治清洗"}
{"summarization": "前總統李登輝30日晚間辭世，總統府秘書長蘇嘉全31日上午將召開治喪工作會議。知情人士表示，治喪事宜將比照國葬規格、尊重家屬意願與基督教儀式辦理。", "article": "前總統李登輝30日晚間辭世，總統府秘書長蘇嘉全31日上午將召開治喪工作會議。知情人士表示，治喪事宜將比照國葬規格、尊重家屬意願與基督教儀式辦理。李登輝小檔案知情人士表示，李登輝治喪相關事宜，將比照國葬規格與尊重家屬意願，且因李登輝是基督徒，相關治喪事宜會尊重家屬意願與基督教儀式。至於李登輝曾是三軍統帥，傳將安葬國軍五指山軍人公墓「特勳區」，知情人士表示，必須等召開治喪會議後才會明朗。內政部次長陳宗彥受訪表示，過去所謂的國葬，都是由總統成立治喪大員的方式協助家屬處理，並非依據國葬法辦理，已故的前副總統李元簇喪禮，也是由時任副總統陳建仁主持治喪大員會議，協助家屬辦理治喪事宜。有關李登輝的治喪事宜，內政部將依照總統府指揮，全力配合。內政部官員則說，雖然現行法律有「國葬法」，但國葬法在民國37年修正施行後，就再也沒有進行修正，至今也沒有使用過。最主要的原因在於，國葬法是政府遷台前所制定、修正，且超過70年未修訂，其中法條已不符合現在時空環境，所以從未使用過。官員指出，國葬法明訂，內政部應會同首都所在地市政府，於首都擇定地點設置國葬墓園，呈請行政院核定。所謂的首都所在地，有很大的爭議，因為現行法律並未明確規定首都地點，首都到底是哪裡。官員表示，若以中華民國憲法中規定的中央政府所在地來看，以目前台北市的情況，可能也很難找到地點設置國葬墓園。國葬法因為這些法條不符現行時空環境，因此自政府遷台後，從未使用過。前總統李登輝30日晚間過世，享耆壽98歲。總統府秘書長蘇嘉全、副秘書長李俊俋等人第一時間赴台北榮總致意，並與家屬溝通治喪事宜；知情人士指出，北榮不會設靈堂，追思會場將設在台北賓館，並提供生命事略、照片、影像讓民眾追思。李登輝晚間過世，李登輝的遺體晚間近11時，從中正樓22樓送往台北榮總的懷遠堂冰存；台北市長柯文哲稍早也現身此地，等候致意。總統府秘書長蘇嘉全、副秘書長李俊俋、行政院秘書長李孟諺第一時間赴台北榮總，向家屬致意，並與李登輝的女兒李安妮、女婿賴國洲、李登輝辦公室主任王燕軍商談治喪事宜。知情人士透露，北榮不會設靈堂，追思會場將設在台北賓館，並提供李登輝生命事略、照片、影像等，讓民眾追思；不過，追思會場設置事宜，要等總統府明天開完會議後，才會有更進一步細節。另外，晚間傳出李登輝將長眠國軍五指山軍人公墓。據指出，這的確是思考方向，因為李登輝也曾經是三軍統帥；此外，故總統嚴家淦也是葬在此地。知情人士指出，後續細節還要再跟家屬討論，而且李登輝與家屬都是虔誠的基督教徒，葬禮、追思會等細節，都要尊重家屬意願。", "title": "李登輝治喪尊重家屬意願 擬比照國葬規格"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世，享耆壽98歲。日本東京大學教授松田康博對中央社表示，李登輝有4個定位，李登輝是一位劃時代的偉大政治家，有4個定位，他是民主先生、台灣的國父、台灣第一外交官以及捍衛台灣的第一戰將。", "article": "前總統李登輝今晚辭世，享耆壽98歲。日本東京大學教授松田康博對中央社表示，李登輝有4個定位，李登輝是一位劃時代的偉大政治家，有4個定位，他是民主先生、台灣的國父、台灣第一外交官以及捍衛台灣的第一戰將。松田接受中央社記者訪問表示，李登輝是個劃時代偉大的政治家，他的第一個定位就是民主先生。李登輝推動台灣的民主化，其實他也可以保留國民黨一黨獨裁體制及類似國民大會那種透過間接選舉選出總統的制度，但是他追求的是普世的民主，而非亞洲威權主義式的民主，李登輝這點值得被肯定。松田說，台灣的民主後來經過7次總統大選，愈來愈成熟，李登輝有極大的成就。在松田心目中，李登輝的第2個定位是「台灣的國父」。他認為，李登輝不僅在推動台灣民主化方面，也在推動本土化上做出巨大貢獻。1945年以來，台灣的主體性很長一段時間受到壓抑，直到李登輝就任總統以後，這些壓抑得到解放，很多人長期被壓抑的想法都被釋放出來。「李登輝認為應該是人民作主才對。」松田分析，，人民作主，被壓抑的多數人的想法獲得肯定、尊重，這是台灣本土化最重要的地方，所以台灣雖經歷過兩次政黨輪替，但基本上台灣的主體性非常確定。松田認為李登輝的第3個定位是「台灣第一外交官」。李登輝是在日治時代受過高等教育的人，深諳對日關係；而且李登輝在美國拿到學位，所以在美國和日本，也就是在對台灣最重要的兩個國家都生活過、學習過、工作過，這是李登輝最大的財產。從歷史洪流看，松田說，李登輝的一生正如同他出生的1920年代台灣人的縮影。那個年代有些人受過日本教育、經歷過二二八事件、白色恐怖，努力讀書，前往日本和美國的大學深造、回台從政。他指出，李登輝的人脈、世界觀非常寬廣，在就任總統之後，拓展對日本、美國的關係，這些都做得非常好，稱李登輝是「台灣第一外交官」，實至名歸。此外，松田也從兩岸關係的變化指出，李登輝的第4個定位是「捍衛台灣的第一戰將」。松田說，其實李登輝擔任總統初期是兩岸關係的推手，1990年代初期，李登輝希望台灣與中國大陸的關係能穩定下來，所以他把過去所謂的「三不政策」（不接觸、不談判、不妥協）拋諸腦後，謀求談判、接觸，甚至有必要也可以妥協。李登輝期盼推動兩岸關係的穩定化，但後來中國內部有很多問題，後來中國對台灣試射飛彈，1995年、1996年發生飛彈危機（台海危機）。松田認為，兩岸關係當然雙方都有責任，但他認為最主要的責任在於中國。雙方有分歧，可以找對方談，用武力威脅對方是不應該的。李登輝想推動兩岸關係穩定化、制度化，但是如果遇到不順利、眼見台灣受到威脅時，李登輝還是會站出來捍衛台灣。松田的研究領域是亞洲政治外交史、東亞國際政治研究、兩岸關係、日本外交與安全保障政策，長期觀察台灣政治。他認為，李登輝過去提出的政策也形塑了目前台灣政府的主要政策，包括南向政策、戒急用忍等，戒急用忍政策是目前中美脫鉤後需要再複習的政策，因為台灣不能太依賴單一的經濟體（中國）。松田說，李登輝在捍衛台灣的主體性時思考過、也執行過到底何種政策對台灣比較適當。譬如在「六四事件」之後，應該如何來對待中國、香港，像是「港澳關係條例」也是在李登輝總統任內制訂的。就此觀之，松田認為李登輝在總統任內有很多政策、法律等都非常具有前瞻性，2000年以後台灣的很多政策都是延續李登輝所制訂的政策。松田感佩李登輝是個奉公滅私、努力、懂得忍耐、力爭上游、教養學術都俱備，又有行動力的了不起人物。對於李登輝辭世，松田表達哀悼之意，也希望台灣的朋友們節哀順變。。", "title": "松田康博：李登輝是劃時代偉大政治家"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世日本首相安倍晉三胞弟、眾議員岸信夫，以及日華議員懇談會會長古屋圭司都在社群網站致哀。", "article": "前總統李登輝今晚辭世日本首相安倍晉三胞弟、眾議員岸信夫，以及日華議員懇談會會長古屋圭司都在社群網站致哀。日本許多政界、財經界人士對李登輝相當尊敬。岸信夫今晚在臉書上傳他與李登輝的合照，寫道：「台灣民主之父、亞洲偉大的哲人李登輝前總統辭世，謹致哀悼之誠。」岸信夫表示最後一次見面是在5年前，即2015年7月，當時與江口克彥等邀請李登輝在日本議員會館會議廳，以「台灣典範的轉移」為題演講。292名國會議員等出席聆聽李登輝演講台灣的進程、台灣與日本的關係等議題，看到他老當益壯的模樣，內心很感佩。台灣的前總統能在日本國會裡演講是劃時代的事。對日本來講，李登輝是最了解日本的人，台灣對日史觀被正確評估，之後台日關係得以強化。台灣在民主化之後，獲得國際社會的理解及支持，為區域帶來和平與安定，這也是李登輝的偉大功績。岸信夫表示，這場在國會的演講中，李登輝說：「自己算算能為台灣工作頂多還有5年，希望貢獻餘生，讓台灣能打造更成熟的民主社會。」這番話讓他印象非常深刻。岸信夫寫道：「在那之後的5年，李登輝真的為台灣鞠躬盡瘁。目前，扎根東亞的民主主義漸受到威脅之際，失去李登輝真的令人心痛至極。我想向李登輝發誓，我們將克服困局，鞏固民主主義，在和平與安定之下，建立繁榮的區域。」眾議員古屋圭司在推特留言表示，台北國立故宮博物院美術館2014年要在日本展出時，他身為執政黨自民黨青年局局長訪台之際，當時李前總統就暗示他，必須修改日本國內法才可能促成故宮文物到日本展出，後來這場展覽得以順利進行。古屋表示，李登輝是知日派、是一個充滿知性與教養的偉大領導人，比日本人還理解日本的精神文化。東京都知事小池百合子在推特上寫道：「從李登輝身上學到了很多領導風範、政治家該有的作為。」小池表示，在1999年921大地震後，在1995年阪神大地震神戶所用過的組合屋立刻被送到921大地震災區使用，她與李登輝前總統之間有很多回憶。此刻，她從東京新宿謹致上哀悼及感謝之意。此外，包括台裔日籍參議員蓮舫、日本眾議員源馬謙太郎、眾議員大西宏幸、長島昭久、旅日明星翁倩玉等都在推特等社群網站留言致哀。長島昭久寫說，7年前獲邀到李登輝家，李登輝直接指導他3小時半，那彷彿是作夢般的時刻，永生難忘的回憶。李登輝是台灣民主之父，始終鼓舞日本國民，謹致感謝與哀悼之意。", "title": "李登輝辭世  岸信夫等日本國會議員致哀"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，享耆壽98歲。他生前與南非前總統曼德拉友好，1994年曼德拉當選南非首位黑人總統時，李登輝親自飛往南非出席就職典禮，不但見證了兩人的友誼，也為台灣外交寫下新頁。", "article": "前總統李登輝辭世，享耆壽98歲。他生前與南非前總統曼德拉友好，1994年曼德拉當選南非首位黑人總統時，李登輝親自飛往南非出席就職典禮，不但見證了兩人的友誼，也為台灣外交寫下新頁。南非曾經是台灣的重要邦交國，但南非在白人執政時期，曼德拉所屬的政黨非洲民族議會（ANC）對台灣關係較為疏遠。隨著南非政權即將黑白輪替，台灣致力經營與曼德拉的關係。1993年諾貝爾和平獎頒給曼德拉（Nelson Mandela）與當時的南非總統戴克拉克（Frederik de Klerk），1993年7月曼德拉以非洲民族議會黨主席身分訪問台灣。李登輝當年頒贈「特種大綬景星勳章」給曼德拉，當面盛讚曼德拉在追求種族平等、政治民主的過程中，犧牲小我、成全大我的無畏精神，兩人也留下相擁的歷史性畫面。雖然台灣與南非於1996年11月宣斷交，斷絕近50年台斐邦交關係，但兩位政治人物仍有交情。前總統李登輝是「民主先生」，前南非總統曼德拉是「民主鬥士」，兩人相知相惜，堪稱民主道路上的好友。曼德拉於2013年12月5日因病辭世，享壽95歲，前總統李登輝因故不得出席曼德拉的葬禮，但仍透過外交系統對曼德拉的辭世表達哀悼之意。素有台灣「民主先生」美譽的李登輝今晚辭世，他為台灣民主化所付出的努力，與曼德拉南非為南非民主的犧牲奮鬥，同為世人所緬懷。", "title": "李登輝友好曼德拉 民主先生與民主鬥士相知相惜"}
{"summarization": "前總統李登輝病逝，世界台商總會長施至隆今天推崇李登輝生前對台灣民主政治發展的貢獻，並強調海外台商社團的發展也與李登輝在總統任內推動南向政策息息相關。", "article": "前總統李登輝病逝，世界台商總會長施至隆今天推崇李登輝生前對台灣民主政治發展的貢獻，並強調海外台商社團的發展也與李登輝在總統任內推動南向政策息息相關。李登輝歷經174天住院治療，今天晚間7時24分與世長辭，享耆壽98歲。身兼中華民國僑務委員的世界台灣商會聯合總會總會長施至隆今天告訴中央社記者，海外台灣商會的成立與李登輝推動南向政策以及整個台灣經貿實力拓展關係密切。他指出，海外的台商組織固然與台灣在1980年代、1990年代以外銷為導向的經貿發展策略有關，但這也是李登輝擔任總統時推動南向政策，讓台灣的經貿實力逐步向東南亞與全球擴展。施至隆舉例說，1991年成立的新加坡台北工商協會、1993年成立的亞洲台灣商會聯合總會、1994年成立的世界台灣商會聯合總會，尤其，世界台灣商會聯合總會還是在當時的僑委會委員長蔣孝嚴促成下設立。施至隆認為，這是李登輝與海外台商之間的很重要淵源，扮演著團結與凝聚海外台商力量角色。另外，施至隆表示，台灣在故總統蔣經國時代解除戒嚴，李登輝掌握民主氛圍，積極厚植經貿實力，加快推動台灣的民主化運動，促使國會全面改選與總統直選等政治改革，由人民當家做主，這是李登輝在台灣民主政治發展中非常值得被肯定的歷史印記。", "title": "世界台商總會長：台商社團發展與李登輝息息相關"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世，日本駐台代表泉裕泰在日本台灣交流協會臉書專頁發文表示，他自去年11月履新，一直盼望請李登輝賜教，但此心願已無法實現，成為他身為外交官一生的遺憾。", "article": "前總統李登輝今晚辭世，日本駐台代表泉裕泰在日本台灣交流協會臉書專頁發文表示，他自去年11月履新，一直盼望請李登輝賜教，但此心願已無法實現，成為他身為外交官一生的遺憾。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰表示，驚聞台灣民主化之父、體現日台心靈羈絆的李登輝前總統於今晚7時24分逝世，他深感哀痛與惋惜，謹對其家屬與全台灣朋友們表達最深切哀悼之意。泉裕泰說年過60終獲赴台機會，自去年11月履新以來，一直盼望請李前總統惠予賜教，然現今此心願已無法實現，成為他身為外交官一生的遺憾。泉裕泰表示，李前總統是台灣史上首位由人民直選的總統，為現今自由民主台灣打下堅實基礎。台灣對日本而言是共享自由、民主、人權、法治等普世價值，並有緊密經濟關係與人員往來的極重要夥伴，同時也是真心相繫的真朋友。由對日本抱持深厚感情與理解的李前總統播下的種子於台灣扎根，泉裕泰確信這些種子盛放的成果即為現今的台灣，也是今天將日台緊緊相繫的羈絆。泉裕泰說，李前總統如今已化作千風，回歸天上永眠，他除了衷心為李前總統祈求冥福，也請李前總統的家屬與全台灣朋友們節哀。誠心祈願台灣今後也持續發光，相信在天上的李前總統今後每天都能看到台灣的光芒。", "title": "泉裕泰：一直盼李登輝賜教 未能得見是一生遺憾"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚在北榮過世，享壽98歲，遺體晚間11時移至懷遠堂，相關追思事宜將由總統府與家屬商定後辦理。", "article": "前總統李登輝今晚在北榮過世，享壽98歲，遺體晚間11時移至懷遠堂，相關追思事宜將由總統府與家屬商定後辦理。前總統李登輝2月8日晚間在家中進食時不慎嗆咳，緊急送到台北榮民總醫院檢查發現有吸入性肺炎及心臟衰竭，緊急住進北榮接受治療。北榮今天晚間表示，李登輝歷經174天住院治療，醫療團隊全力救治，仍無法挽回，醫療團隊和家屬討論，決定今天下午停藥，直到他自然過世後才拆除呼吸器和維生設備；今天晚間7時24分安詳辭世，享耆壽98歲，李登輝妻子曾文惠、女兒、孫女等全體家屬都陪伴在旁。北榮指出，李登輝過世後，遺體將暫存於台北榮總，台北市長柯文哲晚間10時抵達懷遠堂懷恩廳致意。晚間11時，李登輝的遺體及家屬由2部警車護送至懷遠堂懷恩廳，相關追思事宜將由總統府與家屬商定後辦理。", "title": "李登輝遺體晚間11時暫存北榮懷遠堂"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世，前總統陳水扁在臉書悼念「台灣民主之父」並追憶2018年李登輝96歲大壽拜訪並進行政治和解，惋惜再也看不到台灣這艘民主之船「老船長」的背影了。", "article": "前總統李登輝今晚辭世，前總統陳水扁在臉書悼念「台灣民主之父」並追憶2018年李登輝96歲大壽拜訪並進行政治和解，惋惜再也看不到台灣這艘民主之船「老船長」的背影了。陳水扁深夜於臉書（Facebook）發文悼念「台灣民主之父」李登輝。發文指出，2018年1月15日是李登輝農曆與國曆同一天的96歲大壽，他趕往祝壽並和李登輝做政治和解，一笑泯恩仇，恭祝「台灣民主之父」萬壽無疆；沒想到兩年半前的祝壽之行，卻成為前後任台灣總統最後一次的見面。他說，李登輝揮淚看著拄杖的阿扁背影離去，讓他不禁想起2000年5月20日完成首度政權移交後，他親送李登輝離去時巨人的背影，那是台灣精神、台灣文化、台灣歷史的縮影。陳水扁表示：「如今再也看不到台灣這艘民主之船『老船長』李前總統的背影了，這是台灣從威權走向民主運動的重大損失。」他指出，李登輝曾告訴他，2000年總統大選後，本來打算在9月才辭去國民黨主席職務，但看到國民黨內部的亂象，再做黨主席也沒意思了。如果李登輝不要那麼早辭國民黨主席，以李登輝的民主氣度，對第一次政黨輪替後的政局穩定將會做出更大的貢獻。陳水扁還說，李登輝曾在總統官邸期許他「你要好好做，不是做4年，而是要努力做8年」，或許這也是李登輝願意帶領228牽手護台灣的原由之一。阿扁心存感激。他表示，高山仰止，景行行止。李登輝對台灣民主鞏固與深化的推動，像大山一樣崇高偉大，將受到台灣人民和國際社會永恆的敬仰。請李登輝夫人曾文惠和家人節哀保重，李登輝在天之靈安息。", "title": "李登輝辭世 陳水扁：再也看不到民主老船長背影"}
{"summarization": "前德國之聲記者克納伯對於21年前專訪總統李登輝一事記憶猶新，他今天接受中央社專訪時說，李登輝的「兩國論」顯然經過精心策劃，因擔心美國反彈，才選擇透過德國媒體提出。", "article": "前德國之聲記者克納伯對於21年前專訪總統李登輝一事記憶猶新，他今天接受中央社專訪時說，李登輝的「兩國論」顯然經過精心策劃，因擔心美國反彈，才選擇透過德國媒體提出。李登輝小檔案這個被外界稱為也間接讓德國之聲聲名大噪。克納伯接受中央社記者訪問時，首先表明要對李登輝過世表示哀悼，並向他的家屬表達慰問之意。克納伯說，他當年原本以為是一般的訪問，沒想到成功採訪到震驚世界的獨家新聞，現在回想起來可說是記者生涯的驕傲。事後他才發現，李登輝的幕僚規劃了一年多，參考冷戰時期東德與西德交往的經驗，並且刻意選擇透過德國媒體提出兩國論。東、西德在1972年簽署基礎條約，規範互不隸屬的特殊國與國關係，隨後互設代表處並一起加入聯合國。李登輝沒有接受影響力廣大的美國媒體訪問，而是刻意透過在當時規模還不大的德國之聲提出兩國論，克納伯研判，原因是擔心美國視兩國論為挑釁。克納伯對當年訪問的景象仍記憶猶新。他說，李登輝待人隨和，身材高大卻一點架子也沒有，是一位讓人印象深刻的偉大政治人物。", "title": "李登輝透過德國之聲提兩國論 記者：精心策畫"}
{"summarization": "美國總統川普今天建議，將2020年總統大選史無前例地延後，他宣稱這是為了要在疫情恐導致大規模舞弊的情況下，讓民眾能在安全的時候投票。川普目前民調落後。", "article": "美國總統川普今天建議，將2020年總統大選史無前例地延後，他宣稱這是為了要在疫情恐導致大規模舞弊的情況下，讓民眾能在安全的時候投票。川普目前民調落後。川普在一則推文中發問：「將選舉延後，直到民眾可以適當、安全、平安地投票???」他在推文中說：「實施全面通訊投票（而非不在籍投票，不在籍投票是好事）將使2020年大選成為史上最不精準且最具欺騙性的選舉，從而將使美國十分尷尬。」美國從未延後總統選舉，即使在內戰期間也照常舉行大選。無論如何，今年總統大選不可能延後，因為只有美國國會有權更改大選日期，而民主黨目前是眾議院多數黨。美國法律規定，總統大選在11月的第一個星期二舉行，也就是今年的11月3日。", "title": "川普民調落後 發推文建議延後總統選舉"}
{"summarization": "前總統李登輝今晚辭世，享耆壽98歲。日本李登輝之友會事務局長柚原正敬表示，台日無任何像李登輝這樣可豐富台日關係的人物，今後會讓「李登輝精神」發揚光大。", "article": "前總統李登輝今晚辭世，享耆壽98歲。日本李登輝之友會事務局長柚原正敬表示，台日無任何像李登輝這樣可豐富台日關係的人物，今後會讓「李登輝精神」發揚光大。柚原表示，日本李登輝之友會於2000年12月在位於東京的大倉酒店舉行成立大會時，李登輝透過視訊系統進行約30分鐘的祝賀演講，題目是「台灣精神與日本精神」，當時會場有約1300人，就因為有了他的訓示，才有日本李友會的存在。日本李友會目前會員約有1500人，很多人都非常尊敬李前總統。柚原表示，日本李友會不是個「粉絲俱樂部」而已，今後將把「李登輝精神」發揚光大，致力於讓台灣與日本的邦交正常化。被問到日本李友會是否舉辦追思會時，柚原表示，或許台灣方面會舉辦國喪，在日本方面，日本李友會考慮與全台灣日本連合會（會長趙中正）合作舉辦追思會。日本李友會官網有許多有關李登輝的訊息日文版書籍封面上有李登輝的推薦詞，讚揚河崎以冷澈的眼睛觀察，將台灣民主化的苦難道路明確道出。此書預定9月推出中文版。書中記載，「李登輝曾說他死後想把骨灰灑在玉山」。", "title": "日本李友會擬辦追思會：發揚李登輝精神"}
