{"summarization": "新加坡年度盛事妝藝大遊行今晚登場，不少民眾均戴口罩欣賞表演，這次有500名來自海外表演者，其中6人來自中國西安，這6名表演者均通過體溫檢測，並沒有任何異狀。", "article": "新加坡年度盛事妝藝大遊行今晚登場，不少民眾均戴口罩欣賞表演，這次有500名來自海外表演者，其中6人來自中國西安，這6名表演者均通過體溫檢測，並沒有任何異狀。妝藝大遊行從今晚起在新加坡F1維修大樓舉行為期兩天的表演盛事，有150個團體約6000名表演者參與，台灣史丹福文化藝術團也受邀演出，透過舞旗表演展現高難度技巧，凸顯台灣表演藝術。由於武漢肺炎來勢洶洶，新加坡迄今累計共有16起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例。妝藝大遊行於會場外設置體溫檢測儀，凡體溫達攝氏38度或更高者均拒絕入場，不少民眾為確保安全仍戴口罩入場欣賞這場年度盛事。台灣史丹福文化藝術團是唯一來自台灣的表演團體。團長吳政寧今天傍晚告訴中央社記者，這次受邀赴新加坡參與妝藝大遊行演出，主要帶來旗子與扯鈴的視覺演出，由於這種傳統民俗在新加坡並不多見，帶給新加坡人獨特的視覺饗宴。吳政寧指出，台星之間的文化交流頻密，希望今後能多赴新加坡交流，讓新加坡人認識台灣的民俗表演文化。妝藝大遊行從今晚起登場，並以「璀璨妝藝，和諧色彩」（Colours in Harmony）為主題，展現多元文化與各族群和諧共處精神，並透過傳統與現代結合方式，進一步傳承並發展傳統藝術。今年妝藝大遊行其中一大亮點就是在傳統藝術中融入現代元素，諸如有傳統踩高蹺與彈跳鞋表演者共同演出，也有7名表演者組成的鋼管舞男團等。", "title": "新加坡妝藝大遊行登場  民眾戴口罩欣賞表演"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納在內的多位參議員今天聯合致函世界衛生組織，敦促讓台灣成為世衛觀察員，並要求世衛組織提供台灣疫情相關資訊與協助。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納在內的多位參議員今天聯合致函世界衛生組織，敦促讓台灣成為世衛觀察員，並要求世衛組織提供台灣疫情相關資訊與協助。除賈德納（Cory Gardner）外、魯比歐（Marco Rubio）、柯頓（Tom Cotton）、柯寧（John Cornyn）、殷荷菲（James Inhofe）、羅姆尼（Mitt Romney）、克魯茲（Ted Cruz）也連署這封給世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的信函，表達對台灣遭世衛組織排除的關切。參議員在信函指出，在世衛組織於去年12月31日首次注意到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）後，新型冠狀病毒在中國造成數千例病例，也傳播到全球至少23個國家。這類危險的傳染病需要全球協調一致共同努力，也應該允許像台灣這樣具有世界一流醫療能力的國家運用其專業知識協助預防與遏制。信函指出，中國率先採取行動將台灣孤立於國際社會之外，向其他國家與國際組織施壓，讓台灣無法以觀察員身分參與。世衛組織排除台灣，損害國際公共衛生有效協調的能力，台灣政府無法獲得當前全球健康問題的重要資訊，台灣也無法與世衛組織及其他會員國衛生官員協調合作，針對危機做出更統一的全球應對措施，全球社會都將因此受害。信函指出，疫情爆發後，中國試圖隱匿新型冠狀病毒的傳播。依靠明顯不值得信賴的中國從世衛組織接收到的信息，對2300萬台灣人來說，是對健康構成不可接受的危害。桃園國際機場是亞洲最繁忙的客運與貨運機場之一，依靠中國提供訊息對區域，特別是對缺乏像台灣這樣有先進醫療體系的亞洲國家也會帶來危害。信函最後寫道，為了更加確保國際全球健康與安全，敦促世衛組織在疫情會議與大會上給予台灣觀察員身分，並提供台灣應對這一疫情所需的訊息與協助，確保新型冠狀病毒得以遏制。", "title": "美參議員致函世衛  促台成觀察員並提供疫情資訊"}
{"summarization": "桃園市政府消防局今天表示，平鎮區一處工廠昨天深夜發生大火，所幸未造成人員受傷，大火在一小時後獲得控制，至於相關財物損失及起火原因，仍有待進一步的調查。", "article": "桃園市政府消防局今天表示，平鎮區一處工廠昨天深夜發生大火，所幸未造成人員受傷，大火在一小時後獲得控制，至於相關財物損失及起火原因，仍有待進一步的調查。消防局表示，昨天晚間11時10分接獲通報，在平鎮區工業七路一處工廠發生火警，消防局也出動97名消防人員，34輛消防及救護車前往現場協助搶救。消防局表示，現場是一處地上3層的鐵皮構造工廠，由於火勢猛烈，廠房已全面燃燒，消防隊員抵達現場後立即拉水線進行搶救，火勢在凌晨0時14分許獲得控制。消防人員表示，初步調查起火層在一樓，所幸沒有造成人員傷亡，至於相關的財物損失，以及起火原因後續將由相關人員進行詳細的調查。桃園市議員楊家俍也在臉書（Facebook）粉絲專頁發文表示，傳出火警的是一家保麗龍廠，工廠內無人員受困，隔壁的敬鵬公司宿舍人員也已疏散。1090201", "title": "桃園保麗龍工廠深夜大火  消防隊員忙搶救"}
{"summarization": "為防止新型冠狀病毒疫情，日本首相安倍晉三今天表示，從1日凌晨0時起，禁止申請入境日本前14天以內滯留中國湖北省的外籍人士以及持湖北省所發行的護照的外籍人士入境。", "article": "為防止新型冠狀病毒疫情，日本首相安倍晉三今天表示，從1日凌晨0時起，禁止申請入境日本前14天以內滯留中國湖北省的外籍人士以及持湖北省所發行的護照的外籍人士入境。中國武漢發生的2019新型冠狀病毒肺炎（2019- nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，安倍今天針對預防新型冠狀病毒在境內蔓延舉行對策總部會議。今天傍晚6時許在首相官邸（行政中心）召開今天的第2次會議。安倍說：「當前，入境申請日前14天以內曾滯留湖北省的外籍人士以及持湖北省發行的中國護照的外籍人士，除非有特殊情況，否則根據出入境管理法，拒絕上述人士入境。」這是日本政府首度根據出入境管理法針對特定地區做出禁止入境的措施。日本政府從1日凌晨0時起實施這項措施。安倍在會議上表示，在無法確認是否感染新型冠狀病毒的情況，將採空前的因應，有必要大幅加強入境管理。因為已查出有些人雖沒新型冠狀病毒症狀但卻是確診病例，因此有必要提高邊境管制管理的實際成效。安倍已下令所有閣僚，以守護國民的性命與健康為最優先考量，必須不拘泥於前例，要更積極防疫才行。日本厚生勞動省表示，今天新增3個確診病例。其中，一名家住千葉縣的20多歲女導遊在1月17日至22日之間與來自中國遼寧省大連的中國旅客團同行。這個旅遊團的巴士司機就是3天前被確診感染新型冠狀病毒的60多歲男司機。千葉的這名20多歲女導遊1月20日左右開始出現咳嗽、流鼻水的症狀,因曾與男司機有接觸過的經歷，於30日接受病毒檢查，今天確定她感染新型冠狀病毒。這位20多歲女導遊沒出過國，也沒接觸過來自武漢的人士，日本厚生勞動省研判，她可能被男司機傳染新型冠狀病毒，目前還在調查感染途徑。這是日本首度查到無武漢旅遊史及武漢人士接觸紀錄的人確診。今天新增的3個確診病例當中有2名患者是搭乘日本政府安排的從武漢撤僑包機返國的男性，分別是30多歲與50多歲。兩人在返國時都無發燒症狀，但為了慎重起見在東京新宿區的醫院接受檢查。", "title": "日相安倍：禁來自湖北的外籍人士入境"}
{"summarization": "針對新冠狀病毒（武漢肺炎）疫情擴散，美國警告國內公民避免前往中國並促仍留在當地的美國公民離開，中國今天就此嚴厲批評。", "article": "針對新冠狀病毒（武漢肺炎）疫情擴散，美國警告國內公民避免前往中國並促仍留在當地的美國公民離開，中國今天就此嚴厲批評。法新社報導，中國外交部發言人華春瑩聲明指出：「某些美國官員的言詞和行動，既不實際也不妥當。」「正當世界衛生組織（WHO）建議無理由限制前往中國旅遊時，美國卻倉促反對。這當然不是善意之舉。」", "title": "美國因疫情警告公民勿前往中國 中國怒批"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）將致命的新型冠狀病毒疫情列為國際公共衛生緊急事件後，分析師憂心恐影響世界經濟成長，歐股今天受挫下跌。", "article": "世界衛生組織（WHO）將致命的新型冠狀病毒疫情列為國際公共衛生緊急事件後，分析師憂心恐影響世界經濟成長，歐股今天受挫下跌。倫敦FTSE 100指數下跌1.30%，收在7286.01。法蘭克福DAX 30指數下跌1.33%，收在12981.97。巴黎CAC 40指數下跌1.11%，收在5806.34。", "title": "武漢肺炎疫情恐創擊世界經濟 歐股挫跌"}
{"summarization": "距離英國脫離歐洲聯盟幾個小時前，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）指出，英國脫歐是一個「歷史性的警告徵兆」，還表示這意味著「我們需要更多的歐洲」。", "article": "距離英國脫離歐洲聯盟幾個小時前，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）指出，英國脫歐是一個「歷史性的警告徵兆」，還表示這意味著「我們需要更多的歐洲」。法新社報導，馬克宏在簡短的電視演說中指出：「英國脫歐是一項打擊。它是一個歷史性的警告徵兆，必須…被所有歐洲都知道，並讓我們有所反映。」馬克宏表示，歐盟改革未成，讓這個區塊變成了「代罪羔羊」。他還說，面對中國和美國，「我們需要更多的歐洲」。英國1月31日脫離歐盟，進入11個月過渡期。英國2016年舉行公投決定脫歐以來，與歐盟談判一波三折，如今終於正式脫離。", "title": "法總統：英國脫歐 對歐洲而言是歷史性警告徵兆"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎在美國境內蔓延，美國疾病管制暨預防中心今天宣布對甫自武漢搭乘包機返美旅客強制隔離14天。與此同時，美國航空與達美航空、聯合航空宣布暫停往返中國航班。", "article": "為避免武漢肺炎在美國境內蔓延，美國疾病管制暨預防中心今天宣布對甫自武漢搭乘包機返美旅客強制隔離14天。與此同時，美國航空與達美航空、聯合航空宣布暫停往返中國航班。被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情確診病例逼近萬人，超過200人病逝。美國境內已經發現6起確診病例，其中包括一起人傳人。為確保疫情不在美國境內蔓延，美國疾病管制暨預防中心（CDC）國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）今天表示，日前搭乘包機返美的195名旅客將被強制隔離14天。在新型冠狀病毒疫情擴散後，美國政府於29日安排專機前往武漢接回美國國務院人員與美國公民共195人，專機在加州河濱市（Riverside）馬奇空軍預備基地（March Air Reserve Base）降落後，接受CDC人員篩檢，原先規劃將需停留72小時至14天不等，視個人健康狀況而定，且未強制隔離。但在疫情持續擴大之際，CDC今天宣布這195人將被強制隔離14天。此外，美國航空今天宣布，自即日起至3月27日暫停往返中國航班，達美航空也將自2月6日至4月30日暫停所有飛中國航班。聯合航空隨後也跟進，宣布自2月6日至3月28日全面暫停往返北京、成都與上海的航班。聯航已於1月28日暫停自2月1日至2月8日往返北京、上海、香港的部分航班。美國聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）連日來多次透過推特要求美國政府祭出旅遊禁令，克魯茲（Ted Cruz）今天也發出聲明要求發布旅遊禁令。世界衛生組織（WHO）昨天宣布，被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。美國國務院隨即升高赴中國旅遊警示至最高第4級「請勿前往」。", "title": "美3大航空停飛中國 武漢返美公民隔離14天"}
{"summarization": "美國財政部今天宣布，已撤銷對大連中遠海運油品運輸公司的制裁，它是中國遠洋運輸集團公司2個大連分支之一。華府之前指控中遠集團運輸伊朗石油。", "article": "美國財政部今天宣布，已撤銷對大連中遠海運油品運輸公司的制裁，它是中國遠洋運輸集團公司2個大連分支之一。華府之前指控中遠集團運輸伊朗石油。路透社報導，川普政府去年9月25日將中遠所屬2個大連分支列入黑名單。此舉導致全球貨運費用攀至歷史高點，造成海運市場混亂情形。", "title": "美財政部宣布 撤銷對中遠集團大連分支的制裁"}
{"summarization": "投資人擔心新冠狀病毒疫情恐創擊全球經濟成長，美股今天重挫，隨全球主要股市走弱。", "article": "投資人擔心新冠狀病毒疫情恐創擊全球經濟成長，美股今天重挫，隨全球主要股市走弱。瓊工業指數終場下跌603.41點，或2.09%，收在28256.03點；標準普爾500指數下跌58.14點，或1.77%，收在3225.52點。以科技股為主的那斯達克指數下跌147.996點，或1.59%，收在9150.938點。", "title": "憂慮疫情恐重創全球經濟 美股長黑"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情持續蔓延，美國衛生部長今天宣布武漢肺炎已構成國家「公共衛生突發事件」，從湖北返美公民須被強制隔離14天，過去14天曾前往中國的外籍旅客則禁止入境。", "article": "面對武漢肺炎疫情持續蔓延，美國衛生部長今天宣布武漢肺炎已構成國家「公共衛生突發事件」，從湖北返美公民須被強制隔離14天，過去14天曾前往中國的外籍旅客則禁止入境。被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情確診病例逼近萬人，超過200人病逝。美國境內已經發現6起確診病例，其中包括一起人傳人。為避免疫情在美國境內擴散，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天在白宮召開記者會宣布，將新型冠狀病毒疫情定調為「國家公衛緊急事件」。艾薩表示，美國總統川普已經簽署一項臨時命令，自2月2日下午5時起，湖北省返美的美國公民將面臨最長達14天的強制隔離。從中國其他地區返美的美國公民將在入境時接受篩檢，並需進行14天的自主居家隔離。至於過去14天曾經造訪中國的外國公民，除美國公民或綠卡持有人的直系血親外，將禁止入境美國。此外，美國所有從中國飛往美國的航班都將集中降落在舊金山、洛杉磯、西雅圖、紐約甘迺迪、芝加哥、檀香山、亞特蘭大7個主要國際機場，以便集中進行入境篩檢。為免武漢肺炎在美國境內蔓延，美國疾病管制暨預防中心今天宣布對甫自武漢搭乘包機返美的195名美國國務院人員與公民強制隔離篩檢14天。與此同時，美國航空與達美航空、聯合航空宣布暫停往返中國航班。此外，美國航空今天宣布，自即日起至3月27日暫停往返中國航班，達美航空也將自2月6日至4月30日暫停所有飛中國航班。聯合航空隨後也跟進，宣布自2月6日至3月28日全面暫停往返北京、成都與上海的航班。聯航已於1月28日暫停自2月1日至2月8日往返北京、上海、香港的部分航班。世界衛生組織（WHO）昨天宣布，被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。美國國務院隨即升高赴中國旅遊警示至最高第4級「請勿前往」。", "title": "防武漢肺炎 美禁止14天內曾訪中外國旅客入境"}
{"summarization": "油價今天下跌，因市場擔心武漢肺炎疫情恐遏制燃料需求。", "article": "油價今天下跌，因市場擔心武漢肺炎疫情恐遏制燃料需求。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格下跌58美分，收在每桶51.56美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格下挫13美分，收在每桶58.16美元。", "title": "擔心疫情遏制燃料需求 油價跌"}
{"summarization": "英國今天終結將近半世紀的歐洲聯盟成員國身分，經過數年激烈爭論，完成歷史性的脫歐程序，在世界中展開未知的道路。", "article": "英國今天終結將近半世紀的歐洲聯盟成員國身分，經過數年激烈爭論，完成歷史性的脫歐程序，在世界中展開未知的道路。歐盟原是為了在第二次世界大戰後團結各國而成立，當英國這個經常不太甘願配合的成員國率先脫離歐盟時，整個英國到處都有慶典，也有淚光。法新社報導，數千人聚集在倫敦的國會廣場上，揮舞英國國旗，紀念英國於當地時間晚間23時正式脫歐的歷史性一刻。由於時差，倫敦時間1月31日晚間23時等於歐盟總部布魯塞爾時間2月1日零時。在時間逼近準點的歡呼人潮中，44歲的商人莫斯（John Moss）說：「我們國家自由了。」許多希望英國留在歐盟的人，包括很多在英國營生的360萬名歐盟公民，以莊嚴的燭光守夜紀念這一刻。脫歐議題在英國社會造成深刻的分裂，在倫敦市中心，有一名支持脫歐的人燃燒歐盟旗幟。在慶祝活動之外，許多人擔心英國終結47年來與最親近鄰國關係的後果。在歐盟，英國脫歐也令人深思歐盟失去6600萬人口之後的未來，畢竟英國在全球外交擁有重要地位，倫敦金融城又深具影響力。英國首相強生（Boris Johnson）在2016年的脫歐公民投票中，是脫歐派的象徵性領袖，他坦承，可能「前路會有一些顛簸」，但英國可以轉化為「驚人的成就」。強生在唐寧街（Downing Street）的首相辦公室舉辦酒會，建築外牆有投影時鐘，倒數正式脫歐的時間。強生承諾在新的繁榮紀元中，把國家團結起來，他預告與歐盟「友好合作的新紀元」會到來，英國也會在世界舞台上扮演更重要的角色。他在電視演說中表示：「今晚最重要的是，這不是終結，而是開始。」稍早，布魯塞爾的歐盟機構在英國正式脫歐前，就開始降下紅白藍色的英國國旗，在德國總理梅克爾（Angela Merkel）口中，這次分手對歐盟而言是「巨變」。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）則形容英國脫歐為「歷史性的警告標誌」，應迫使歐盟及其餘成員國停下腳步反思。", "title": "英國正式脫歐 笑淚中走上未知路[影]"}
{"summarization": "立法院第10屆立法委員今天報到，立法院議場前已經鋪起紅地毯，迎接新科立委；上午、下午將分別選出新任立法院正副院長，民進黨團因國會過半，推出立委游錫堃、蔡其昌搭擋，可望順利當選。", "article": "立法院第10屆立法委員今天報到，立法院議場前已經鋪起紅地毯，迎接新科立委；上午、下午將分別選出新任立法院正副院長，民進黨團因國會過半，推出立委游錫堃、蔡其昌搭擋，可望順利當選。第10屆立法委員將在8時開始報到、9時30分宣誓就職，全體委員也會在議場前合影留念；上午10時30分，將先舉行院長選舉投票，並在12時開票、下午2時30分再舉行副院長選舉投票，16時開票，新任正副院長將在17時宣誓就職。為了讓就職典禮順利進行，立法院同仁在昨天下午就已經先進行預演，議場前也鋪起紅地毯，並拉起紅龍劃分採訪區與典禮區域。新科立委中，民進黨立委賴品妤將與無黨籍立委林昶佐「師徒」一同走上紅毯，民進黨立委高嘉瑜、國民黨立委葉毓蘭、吳斯懷、台灣基進立委陳柏惟、台灣民眾黨立委蔡壁如等人，將成媒體焦點。民進黨團30日召開黨團大會，黨團總召柯建銘說，一致支持游錫堃擔任立法院長，而蔡其昌擔任立法院副院長表現也非常傑出，所以這是民進黨推出的最佳拍檔，會中鼓掌通過，毫無疑義。因民進黨團本屆囊括61席單獨過半，推出的正副院長人選，可望順利當選。國民黨昨天則在黨中央舉辦新科立委座談會，討論新任立法院正副院長人選，及選出新任立法院黨團總召與書記長，會中推舉國民黨立委賴士葆與楊瓊瓔搭檔參選正、副院長。另外，為因應武漢肺炎疫情，立法院也提醒媒體進入議場、會議室等密閉空間時，建議配戴外科口罩；若有發燒、咳嗽等症狀或曾到中國疫區採訪者，建議不要到立法院內工作。", "title": "第10屆立委報到 新任立法院長中午出爐"}
{"summarization": "美國加州聖克拉拉郡（Santa Clara County）官員今天確認了舊金山灣區第一起武漢肺炎確診病例，患者是一名曾經旅行武漢的成年男性，這讓美國的確診病患增加至7例。", "article": "美國加州聖克拉拉郡（Santa Clara County）官員今天確認了舊金山灣區第一起武漢肺炎確診病例，患者是一名曾經旅行武漢的成年男性，這讓美國的確診病患增加至7例。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天宣布，一位住在北加州的成年男性檢測呈新型冠狀病毒肺炎陽性反應。官員表示，這名男子在1月24日自武漢旅行回到舊金山灣區之後施行自我隔離，僅離家去看醫生。官員表示，這名男子為舊金山灣區的第一例，身體不適後接受門診治療，自他從武漢返回美國之後，接觸的人很少，且與他有過接觸的人都將在家自我隔離14天。聖克拉拉郡公共衛生局長柯迪（Sara Cody）表示，這名男子曾到中國武漢旅行，期間還去過上海，並於1月24號抵達聖荷西國際機場，回到聖克拉拉家中。在華裔人口眾多的舊金山灣區，武漢肺炎的疫情受到關注，柯迪在記者會上表示，「舊金山灣區和北加州有很多人因為公務和個人理由旅行，宣佈當地第一起確診案例並不意外，也為了這個可能性準備了數週」。這名住在北加州聖克拉拉郡的男子成為美國第7個確診的武漢肺炎病例，另外兩個在南加州、一個在亞利桑那州、一個在華盛頓州西雅圖，以及兩個在伊利諾州的芝加哥。聖克拉拉郡官員表示，雖有一人確診，但武漢肺炎在舊金山灣區不到「擴散」層級。美國國務院30日晚間發出最高警示，將赴中國旅遊警示提升至最高第4級「請勿前往」。俗稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）在全球擴散嚴重，自去年12月發生人傳人後，在過去近兩個月期間中國有近一萬人感染，超過200人死亡。而對於台灣處在武漢肺炎的防疫前線，卻無法加入世界衛生組織（WHO），美籍台裔的政治學者、史丹佛大學胡佛研究所研究員陳仁宜（Lanhee Chen）今天告訴中央社記者，「這是個大問題，對國際的公共衛生也是威脅，但這不是第一次、也不會是最後一次台灣被阻絕於國際組織」。陳仁宜說，台灣有許多相關的醫療專業人才，協助扭轉病毒的威脅，不應被拒於WHO門外。", "title": "武漢肺炎蔓延  舊金山灣區出現第一例確診病例"}
{"summarization": "武漢肺炎30日現蹤義大利，義國對中國下達禁航令，台灣也入列。對此駐義代表處經過一整天全力交涉後表示，對義大利政府的決定甚感遺憾，已向義國政府表達嚴正關切立場。", "article": "武漢肺炎30日現蹤義大利，義國對中國下達禁航令，台灣也入列。對此駐義代表處經過一整天全力交涉後表示，對義大利政府的決定甚感遺憾，已向義國政府表達嚴正關切立場。駐義代表處31日深夜在官方臉書以義文、中文雙語發布新聞稿表示，台義關係向來友好，在全球各國政府都極力對抗「武漢肺炎」疫情之際，身處抗疫前線的台灣，能充分理解義國政府保障國民健康的決心，但台灣絕不應被列在取消直航的名單內。駐義代表處表示，台灣是主權獨立的民主國家，台灣的醫療體制更迥異於中國，台灣的醫療系統在全球名列前茅，台灣政府對於公共衛生及傳染病的緊急狀況具有充分應變經驗、能力及防疫計畫。駐義代表處表示，如同美、日、德、法、澳等國，台灣雖有若干「武漢肺炎」確診病例，但這些患者都被及時診斷，並且立即接受妥善隔離及良好治療，情形完全在掌握中。駐義代表處指出，台灣衷心希望義國政府重新考量上述決定，恢復台義直飛班機。義大利政府宣布台義停航時間為2月2日到4月28日，目前華航每週有三班台北羅馬直飛班機，長榮則預計2月18日開通台北米蘭航線，華航與長榮義大利分公司都期盼義大利政府能理解台灣並非疫區，盡快取消禁飛限令。", "title": "武漢肺炎致台義暫停直航  駐義代表處嚴正關切"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天通報，截至1月31日午夜，武漢肺炎累計死亡259人，確診病例首度突破萬人來到1萬1791例，一天就新增2102例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天通報，截至1月31日午夜，武漢肺炎累計死亡259人，確診病例首度突破萬人來到1萬1791例，一天就新增2102例。據中國國家衛健委官網通報，1月31日，大陸31個省市區新增2019新型冠狀病毒肺炎確診病例2102例，新增重症病例268例，新增死亡病例46例（湖北省45例、重慶市1例），新增治癒出院病例72例，新增疑似病例5019例。截至1月31日午夜，累計確診病例1萬1791例，現有重症病例1795例，累計死亡病例259例，累計治癒出院病例243例，共有疑似病例1萬7988例。據通報，目前大陸累計追蹤到密切接觸者13萬6987人，當日解除醫學觀察6509人，還有11萬8478人正在接受醫學觀察。通報稱，累計收到香港通報確診病例13例，澳門7例。", "title": "武漢肺炎中國已259死 確診病例破萬"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天各地大多晴朗，僅花東偶有零星雨，白天氣溫略回升，北部高溫17、18度，東半部19、20度，中南部22、23度，有陽光下感受較為舒適，但依舊寒冷，也要注意保暖。", "article": "氣象局表示，今天白天各地大多晴朗，僅花東偶有零星雨，白天氣溫略回升，北部高溫17、18度，東半部19、20度，中南部22、23度，有陽光下感受較為舒適，但依舊寒冷，也要注意保暖。中央氣象局指出，昨天清晨由於寒流持續影響，加上輻射冷卻效應明顯，天氣寒冷，各地低溫約攝氏6至11度，其中西半部局部地區出現3至6度的低溫，入冬以來人工地面觀測站最低溫出現在嘉義站的5.8度；今天白天各地高溫17至21度，天氣晴朗下依舊偏冷。氣象局表示，今天清晨持續受寒流及輻射冷卻效應影響，各地天氣仍相當寒冷，低溫僅6至10度，尤其西半部及花東縱谷局部地區低溫仍有機會下探到3至6度。氣象局提醒，夜裡清晨各地氣溫偏低，做好保暖工作以外，使用瓦斯、熱水器請維持通風避免一氧化碳中毒，有心血管疾病、高血壓或較年長的民眾，更要注意低溫帶來的影響，農作物及水產養殖業請注意寒害。此外，基隆北海岸依舊容易有突發性的大浪發生，海邊活動及海上作業請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天持續受寒流影響，環境風場仍為偏北風，境外污染影響趨緩；中南部位於下風處，須留意污染物易累積。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級。", "title": "寒流影響 白天各地回溫仍寒冷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟前景蒙上陰影。美股今天再度不支倒地，道瓊指數終場大跌603點，創5個多月來最糟單日表現，年初以來漲幅回吐，月線連4紅漲勢戛然而止。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟前景蒙上陰影。美股今天再度不支倒地，道瓊指數終場大跌603點，創5個多月來最糟單日表現，年初以來漲幅回吐，月線連4紅漲勢戛然而止。世界衛生組織（WHO）昨天將源自中國湖北省武漢市的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）列為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），美國國務院隨即將赴中國旅遊警示提升到最高的第4級，全美3大航空公司已停飛往返中國的班機。隨著全球各地確診病例增加，新型冠狀病毒疫情未見緩和，投資人愈來愈擔心經濟所受衝擊。美股本週揮別近幾個月來的平靜格局，震盪加劇，道瓊工業指數27日重挫453點，創去年10月初以來最大跌幅。美股今天開低走低，尾盤賣壓加重，道瓊指數終場大跌603.41點，跌幅2.09%，收在28256.03點。標準普爾500指數下挫58.14點，跌幅1.77%，收在3225.52點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫148點，跌幅1.59%，收在9150.94點。道瓊指數出現去年8月以來最大跌點，標普500指數則締造去年10月以來最糟表現。兩大指數月線翻黑，月線連4紅漲勢止步；那斯達克指數1月累計上漲近2%，月線連5紅。觀光與航運股走勢持續受武漢肺炎疫情拖累。澳門博弈業巨擘拉斯維加斯金沙集團（Las Vegas Sands）股價下挫1.3%，聯合航空控股（United Airlines Holdings）與美國航空集團（American Airlines）跌幅都超過3%。科技股也表現低迷，標普500指數中的資訊科技（IT）類股整體跌幅達2.7%。對中國曝險極深的蘋果公司（Apple）股價大跌4.4%，創去年8月以來最糟表現，對道瓊指數形成一大拖累。費城半導體指數大跌3.5%，台積電美國存託憑證（ADR）跌幅達3.3%。大盤一片慘綠中也有個股繳出亮麗表現。在消費旺季業績創紀錄激勵下，電子商務巨擘亞馬遜（Amazon.com）股價飆漲7.4%，收在歷史高點2008.72美元，盤中市值一度突破1兆美元大關。國際商業機器公司（IBM）宣布執行長羅睿蘭（Ginni Rometty）將交棒後，股價勁揚5.1%。羅睿蘭在任8年期間，許多科技同業股價狂飆，IBM股價卻下跌24%，是當前市值逾1000億美元的美國科技公司中唯一身價縮水的廠商。武漢肺炎疫情衝擊全球金融市場前，美股走勢隨美中貿易戰出現緩和跡象而趨於平靜，標普500指數一度連70個交易日漲跌幅都未達1%，為1969年以來最長紀錄之一。本週盤勢驟變，標普500指數近5個交易日有3天漲跌幅超過1%。1月有眾多事件影響美股走勢。美國月初狙殺伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani），中東情勢緊繃；美中月中簽署首階段貿易協議，貿易戰開打18個月後再告緩和；1月下旬，武漢肺炎疫情迅速蔓延，成為衝擊投資人信心的「黑天鵝」。國際貨幣基金（IMF）上週將今年全球經濟成長預測下修至3.3%，如今武漢肺炎除衝擊中國經濟外，製造活動放緩效應也可能波及其他跨國企業，全球經濟情勢雪上加霜。財經媒體CNBC報導，美股可能在2月面臨更多考驗。根據股票交易者年鑑（Stock Trader's Almanac），標普500指數2月平均漲幅僅0.1%；美國總統大選走向可能牽動投資人情緒，武漢肺炎引發的恐慌氣氛短期內也恐難消散。", "title": "武漢肺炎衝擊  美股大跌603點5個多月來最糟"}
{"summarization": "法國第一架撤僑專機已於今天中午抵達法國隆河河口省的濱海小鎮，機上183人將在此隔離14天。法國衛生部長布辛在記者會表示，稍早出現疑似武漢肺炎症狀的2名乘客，檢測結果皆為陰性。", "article": "法國第一架撤僑專機已於今天中午抵達法國隆河河口省的濱海小鎮，機上183人將在此隔離14天。法國衛生部長布辛在記者會表示，稍早出現疑似武漢肺炎症狀的2名乘客，檢測結果皆為陰性。布辛（Agnes Buzyn）在隆河河口省的空軍基地，迎接歸國的183人，其中絕大多數為法國公民。機上有專屬醫療團隊隨行，且只載運健康情況良好的乘客。布辛在專機抵達記者會表示：「我們的公民抵達法國領土，對我們和他們而言都是如釋重負。回到法國，我想他們應該都感到開心和安心。」下機後2名乘客出現疑似2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）症狀，立即轉送到附近醫院篩檢。布辛稍晚在記者會宣布，2人檢測結果皆為陰性。布辛在今晚記者會說，第2架撤僑專機預計於週日抵達法國，運載「後悔沒搭第一班飛機」的法國僑民、歐盟公民，或其他有需要的人。機上乘客需配戴外科用口罩，並被要求定時清洗雙手與更換口罩，每排椅子下都有黃色塑膠袋以放置使用過的口罩。乘客向媒體表示，飛機降落法國時，所有人都給予熱烈掌聲。撤回僑民必須先在馬賽附近卡里勒魯埃鎮新型冠狀病毒肆虐，武漢封城，法國、中國與歐盟3方協調後，將由兩架專機協助300多名法國與歐盟公民撤離武漢。", "title": "法國首架撤僑專機運送183人  抵南法小鎮隔離"}
{"summarization": "立法院第10屆立委今天報到，民進黨立委陳歐珀拔得頭籌，率先報到。緊接著則是民眾黨5位不分區立委一同前往報到；隨後，正為國民黨主席補選而努力的立委江啟臣，也完成報到手續。", "article": "立法院第10屆立委今天報到，民進黨立委陳歐珀拔得頭籌，率先報到。緊接著則是民眾黨5位不分區立委一同前往報到；隨後，正為國民黨主席補選而努力的立委江啟臣，也完成報到手續。立法院第10屆立法委員今天報到，立法院議場前已經鋪起紅地毯，迎接新科立委；8時開始報到後，陳歐珀推著坐在輪椅上的母親，帶領著多位親友首先完成報到手續，搶得頭香。緊接著，民眾黨不分區立委賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如等，也完成報到手續；隨後前來報到的，則是目前正投入國民黨主席補選的江啟臣，他有別於前兩名完成報到的立委，都帶著親友一同走紅毯，他隻身走上紅毯，沿途不時的向現場媒體揮手致意，並祝賀新年快樂。第10屆立委在8時開始報到、9時30分宣誓就職，全體委員也會在議場前合影留念；上午10時30分，將先舉行院長選舉投票，並在12時開票、下午2時30分再舉行副院長選舉投票，16時開票，新任正副院長將在17時宣誓就職。", "title": "第10屆立委報到 綠委陳歐珀拔得頭籌"}
{"summarization": "立法院第10屆立法委員今天報到，民眾黨5位立委上午在立院大門口受訪前，遭1名路人嗆聲「民眾黨滾蛋」。對此，民眾黨立委蔡壁如表示，他們會繃緊神經，她認為這是民意表現，「我們予以尊重」。", "article": "立法院第10屆立法委員今天報到，民眾黨5位立委上午在立院大門口受訪前，遭1名路人嗆聲「民眾黨滾蛋」。對此，民眾黨立委蔡壁如表示，他們會繃緊神經，她認為這是民意表現，「我們予以尊重」。民眾黨立委賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如今天上午7時30分就在立法院大門口集合，媒體詢問是要延續民眾黨主席柯文哲7點30分開晨會的精神？民眾黨團總召賴香伶說，大家有決議要維持以前的精神，由於是第一天，所以也決定提早來立院準備；昨天舉行黨團會議有討論立法院正副長選舉，並討論優先法案。媒體詢問有沒有想加入什麼委員會？賴香伶也說，因民眾黨立委有醫療專業且關心居住正義議題，會想加入社會福利及衛生環境委員會及內政委員會；另外邱臣遠也關注中小企業、海外台商及青年創業，有意願加入經濟委員會。媒體追問，柯文哲上午是否有替他們加油打氣？蔡壁如表示，沒有，柯文哲照樣7時30分就在開晨會，「精神與我們同在就好」。對於路人在民眾黨立委受訪前嗆聲「民眾黨滾蛋」，蔡壁如表示，他們會繃緊神經，這是民意表現、予以尊重，且在台北市政府每天都會遇到。高虹安今天穿著一身紅色套裝及高跟鞋走紅毯報到，由於比較晚到，她沒有遇到民眾嗆聲。她表示，過去沒有經歷過民眾抗議，在沒了解對方立場想法時，希望大家以和為貴。由於外界視高虹安為鴻海集團創辦人郭台銘嫡系子弟兵，媒體也詢問，郭台銘是否向她打氣？高虹安說，郭台銘人在美國，出國前一天就沒有再聊天，他知道今天是立委報到，倒是沒有隔海打氣。", "title": "民眾黨立委報到提早集合 遭路人嗆聲滾蛋"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，西班牙出現第一起感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例。", "article": "西班牙衛生部今天表示，西班牙出現第一起感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例。路透社報導，西班牙衛生部說，加納利群島（Canary Islands）中偏遠的戈梅拉島（La Gomera）上，一名男性確診感染2019新型冠狀病毒。國家微生物中心（National Centre for Microbiology）證實他是西班牙首起武漢肺炎確診病例。這名患者與其他4人，因為被發現曾接觸一名確診感染病毒的德國男子，所以被帶到戈梅拉島隔離觀察。2019新型冠狀病毒引發的武漢肺炎疫情在全球延燒，已知造成上萬人感染，200多人喪生。", "title": "武漢肺炎全球肆虐 西班牙出現首例確診"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天召開內閣會議，討論應對2019新型冠狀病毒的策略，以及巴西人在中國疫區的處境，並評估是否及如何撤僑等事宜。", "article": "巴西總統波索納洛今天召開內閣會議，討論應對2019新型冠狀病毒的策略，以及巴西人在中國疫區的處境，並評估是否及如何撤僑等事宜。會議結束後，波索納洛（Jair Bolsonaro）接受媒體訪問表示，政府仍在研究如何撤離居住在中國、有意返回巴西的僑民，因為有外交、法律和預算等問題必須解決。波索納洛說，派一架專機的成本至少50萬美元（約新台幣1523萬元），對國家預算來說，不算什麼，但還是需要國會批准，而政府不打算頒布臨時措施加快這一程序。至於是否有可能將住在風險較低的地區、沒有被隔離的巴西人帶回巴西。波索納洛回覆，由於巴西沒有現行的隔離檢疫規則，必須在這方面先制定標準。波索納洛也指出，如果只是單純地帶回30名巴西人，派空軍專機就可以執行任務，但所有人上機前都必須先接受篩檢。抵達巴西後，如果沒有相應的隔離檢疫法規，還不如按兵不動。波索納洛表示，為避免造成民眾恐慌和混亂，政府的想法是在距離大都市較遠的軍事基地，對可能的患者進行隔離。衛生部今天指出，巴西有12例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疑似病例。至於米納斯吉拉斯州一名曾前往中國的22歲女學生，已排除感染病毒。", "title": "巴西政府評估武漢肺炎風險 考慮疫區撤僑"}
{"summarization": "美國今天宣布將禁止過去14天曾赴中國的外國人入境美國，駐美代表高碩泰表示，會盡快和美方相關部門瞭解具體資訊與做法，並向台北說明，讓有意赴美的台灣旅客能事先掌握。", "article": "美國今天宣布將禁止過去14天曾赴中國的外國人入境美國，駐美代表高碩泰表示，會盡快和美方相關部門瞭解具體資訊與做法，並向台北說明，讓有意赴美的台灣旅客能事先掌握。擔憂2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，繼美國國務院升高赴中國旅遊警示至最高第4級「請勿前往」後，白宮今天宣布過去14天曾經造訪中國的外國公民，除美國公民或綠卡持有人的直系血親外，將禁止入境美國。由於兩岸往來密切，未來可能有台灣民眾因在14天前赴中國後，又赴美旅遊、探親或洽商。對此，高碩泰表示，讓國人取得第一手資訊非常重要，美方警示的升級、相關禁令，會第一時間向台北說明。他說，駐美代表處會讓有意赴美的台灣旅客能事先掌握相關資訊，若真有國人碰到這類處境，駐美各單位都會提供必要援助。高碩泰表示，由於白宮才剛宣布這項禁令，會盡快跟美方相關部門進一步了解具體資訊與做法，並回報國內有掌握。至於今年駐美代表處的工作重點，高碩泰表示，台美雙邊貿易協定（BTA）是來年的重要目標之一。首要希望停滯一段時間的台美貿易暨投資架構協定（TIFA）能重新恢復。他說，TIFA是台美雙邊的重要平台，日前終於成功叩關、進口到美國的台灣芭樂就是透過TIFA的平台達成的結果。", "title": "白宮祭外國人旅遊禁令  駐美代表處提醒國人注意"}
{"summarization": "美軍B-52H轟炸機再傳進入台北飛航區，追蹤飛機動向的推特「飛機守望Aircraft Spots」披露，美軍一架轟炸機進入台北飛航情報區；國防部今天回應，充分掌握海、空動態，民眾可放心。", "article": "美軍B-52H轟炸機再傳進入台北飛航區，追蹤飛機動向的推特「飛機守望Aircraft Spots」披露，美軍一架轟炸機進入台北飛航情報區；國防部今天回應，充分掌握海、空動態，民眾可放心。專門追蹤飛機動向的推特Twitter「飛機守望（Aircraft Spots）」昨天指出，美軍一架B-52H轟炸機飛入台北飛航情報區，並進入中國及台灣東海區域，轟炸機事後飛返美軍關島安德森空軍基地。國防部發言人史順文少將表示，國軍全程運用聯合情監偵作為，能夠充分掌握台海周邊海、空域動態，即時應處，確保國家安全與區域穩定，籲請國人放心。「Aircraft Spots」去年12月5日也曾披露，美軍兩架B-52H轟炸機從關島起飛後，進入台北飛航情報區巡航再飛返安德森空軍基地。", "title": "美軍B-52H轟炸機 再傳進入台北飛航情報區"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，德國巴伐利亞邦議會日前通過決議，支持台灣成為世衛大會觀察員，多位德國國會議員近日也致函健康部長，呼籲德國努力讓世衛接納台灣。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，德國巴伐利亞邦議會日前通過決議，支持台灣成為世衛大會觀察員，多位德國國會議員近日也致函健康部長，呼籲德國努力讓世衛接納台灣。德國巴伐利亞邦（Bayern）議會歐洲委員會1月28日通過決議案，指出由於北京施壓，台灣在2019年連續第3次被世界衛生大會（WHA）排除在外。決議文指出，世界衛生組織（WHO）排除台灣參與，不僅導致台灣在對抗健康威脅時無法獲得最新資訊，各國也無法從台灣頂尖的醫學研究成果得利。鑑於健康危機經常迅速蔓延到全世界，世衛體系應該納入所有的政府。決議案發起人、社民黨（SPD）籍的邦議會副議長林德斯巴謝（Markus Rinderspacher）今天表示，2019新型冠狀病毒的疫情證明，全球疾病防治體系不應排除台灣，他呼籲今年5月舉行的世衛大會邀請台灣以觀察員的身份參加。威爾許（Klaus-Peter Willsch）、葛倫德曼（Oliver Grundmann）等多位國會議員，近日也分別致函給衛生部長史巴恩（Jens Spahn），呼籲德國政府在世衛組織為台灣發聲。", "title": "德巴伐利亞邦議會決議 支持台灣成為世衛觀察員"}
{"summarization": "立法院第10屆立法委員今天報到、就職，民進黨立委高嘉瑜針對武漢肺炎致台義暫停直航表示，台灣醫療、防疫水準技術比世界上很多國家好，疫情相較下也控制得宜，卻因中國受到池魚之殃、不公平的待遇。", "article": "立法院第10屆立法委員今天報到、就職，民進黨立委高嘉瑜針對武漢肺炎致台義暫停直航表示，台灣醫療、防疫水準技術比世界上很多國家好，疫情相較下也控制得宜，卻因中國受到池魚之殃、不公平的待遇。武漢肺炎30日現蹤義大利，義國對中國下達禁航令，台灣也入列。高嘉瑜走紅地毯報到前接受媒體聯訪時表示，風波延燒，台灣受到很多不公平待遇，WHO國際參與的空間被打壓，未來在立法院希望多為守護主權盡一些心力。勞動部職業安全衛生署日前發布武漢肺炎職場防護指引，讓外界以為每個事業單位雇主都應置備並提供足量口罩，遭高嘉瑜批「何不食肉糜」，職安署昨天澄清，僅有感染之虞醫療院所雇主應提供並置備。高嘉瑜今天說表示，可能是勞動部第一時間沒把規定說清楚導致，導致誤解，解釋清楚之後有好一點，但畢竟現在處於兵荒馬亂的時期，任何沒有注意到的小細節都會引發風波。針對參選國民黨主席的前副主席郝龍斌拋出，若大陸不承認中華民國，可以考慮三通是否要繼續進行下去，高嘉瑜說，郝龍斌突然180度轉變，郝龍斌的驚人之語，會讓人覺得今日國民黨否定昨日國民黨。她說，國民黨現在的問題就是父子騎驢，讓人不知道國民黨一貫的兩岸主張到底是什麼。高嘉瑜今天身穿湖水綠上衣配黑色長褲，單槍匹馬走紅毯。她說，原本想跟外婆一起來，但因為天氣很冷，自己走就好。談及成為新科立委的心情，她說，過去曾當過立委助理，時隔多年再回到這裡，身分不一樣，心情也不一樣，一方面非常開心，另一方面也滿沈重的，選民對她的期待滿大的，也有很多政見要落實。她說，尤其最近因為武漢肺炎疫情，民眾有很多不同意見跟想法，口罩問題還有很多要處理改善的地方，希望趕快處理好。", "title": "武漢肺炎致台義暫停直航 高嘉瑜：受中國池魚之殃"}
{"summarization": "民進黨前行政院長、新科立委游錫堃今天報到，他受訪表示，能為國家及社會盡綿薄之力感到非高興，也很榮幸。", "article": "民進黨前行政院長、新科立委游錫堃今天報到，他受訪表示，能為國家及社會盡綿薄之力感到非高興，也很榮幸。第10屆立法委員上午報到、就職宣誓，全體立委在議場前合影留念；上午10時30分，將舉行院長選舉投票，並在12時開票、下午2時30分再舉行副院長選舉投票，下午4時開票，新任正、副院長預計下午5時宣誓就職。游錫堃進入立法院報到前接受訪問，可望成為新任立法院長的他，面對媒體詢問是否勢在必得，他回應「還在努力當中」，但擔任立委能替國家及社會盡綿薄之力感到非常高興，也很榮幸。由於游錫堃也是首次擔任立委，媒體詢問來到立法院是否感到緊張。游錫堃回應：「有興奮，但不會緊張。」因為他過去擔任8年的民意代表（省議員），而在擔任行政院長的3年內也常常來立法院備詢。游錫堃說，他當年來立法院備詢時，那時的立委共有225名立委，數量是現在的一倍，因此他對立法院算是熟悉。", "title": "新科立委可望成立院龍頭  游錫堃報到成焦點"}
{"summarization": "衛福部長陳時中昨晚宣布，台灣已成功分離出新型冠狀病毒的病毒株。專家表示，病毒株就是病毒的樣本，可加速檢驗試劑研發、找出用於藥物的抗體，5年內甚至有機會做出少量疫苗。", "article": "衛福部長陳時中昨晚宣布，台灣已成功分離出新型冠狀病毒的病毒株。專家表示，病毒株就是病毒的樣本，可加速檢驗試劑研發、找出用於藥物的抗體，5年內甚至有機會做出少量疫苗。中央流行疫情指揮中心昨天晚間宣布，國內已成功分離出新型冠狀病毒的病毒株，將是未來自行研發藥物、疫苗的重要基礎。國家衛生研究院感染症與疫苗研究所助研究員劉家齊今天接受中央社記者電訪時表示，在分離出病毒株之前，研究團隊根本不知道病毒「長什麼樣子」，任何相關研究都如大海撈針，現在找到病毒株就如同找到病毒的樣本，可藉此瞭解敵人的全貌，包括該病毒的基因序列、病毒特定、產生蛋白質的特徵等，透過病毒培養也能掌握病毒生長的狀況以及用於培養病毒的細胞株。劉家齊說，分離出病毒株的下一步，就是研究是否適合作為疫苗株，透過注入動物體內等方式確認能否產生中和性抗體。但他也坦言，製作疫苗是場長期抗戰，即便找到抗原，後續量產、確效、品質等都需要進行把關，難一蹴可幾。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如表示，以台灣的醫療水準，分離出病毒株並不是問題，重點在於分離出來以後要做什麼，建議國內研究團隊應集思廣益，短期內可望加速檢驗試劑發展，長期可作為研發抗病毒藥物、疫苗的基礎。施信如說，分離出病毒株以後，基因放大較容易，台灣有機會在短期內找出更快速的檢驗試劑，不僅檢驗可疑個案體內有無病毒，同時能檢測有無抗原，確認是否能傳染給他人，以及檢測有無抗體，即該受檢者是否感染過病毒、有無中和性抗體。她表示，一旦找到中和性抗體，等於找到治療藥物的雛形，過去腸病毒、流感都是從患者體內找出抗體，進一步研發出可用的藥物，也能從現有藥物中篩選有效的藥物。實際上，SARS過後，早有實驗室篩選出可用藥物，但後來因疫情獲得控制，臨床測試也跟著喊卡，未來或許可延用SARS的藥物研究成果，試試看能否治療新型冠狀病毒。至於疫苗研發，施信如說，就學理來說，只要把病毒養多一點、減毒，就能製作少量疫苗，5年內就有機會做出來，但若要大量生產則必須有疫苗公司投入，建議台灣和國際團隊合作，可望加速疫苗研發及生產。", "title": "台灣成功分離武漢肺炎病毒株 專家：5年內有機會做出疫苗"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，半導體台廠因應備受關注。整體觀察，台積電和聯電等晶圓代工廠生產正常，封測廠日月光投控或有小幅影響，記憶體台廠可受惠NOR型快閃記憶體轉單效應。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，半導體台廠因應備受關注。整體觀察，台積電和聯電等晶圓代工廠生產正常，封測廠日月光投控或有小幅影響，記憶體台廠可受惠NOR型快閃記憶體轉單效應。中國武漢肺炎疫情嚴峻，中國政府宣布春節假期延長3天至2月2日，部分省市要求境內企業延長停工時間至2月10日。湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工。觀察疫情對台灣半導體產業影響，本土法人報告指出，儘管半導體和科技類股短線受武漢肺炎疫情影響部分供應鏈生產，不過，長線趨勢仍看好，可以留意產業趨勢循環持續向上的先進製程受惠者、資料中心、5G等科技類股。從其他產業面來看，法人預期，受武漢疫情負面衝擊的產業或廠商包括生產面因疫情停工的汽車、光通訊產業，以及部分印刷電路板PCB與電子零組件廠商。從晶圓代工來看，台積電表示，上海松江廠與南京廠維持24小時生產。聯電也指出，中國大陸廠和艦及聯芯營運正常，不受武漢肺炎疫情影響，財務、會計等非生產線相關人員到2月10日才恢復正常上班。在出差安排方面，台積電表示，儘量減少中國大陸出差，若有開會需要，改採視訊會議。聯電也表示，內部對出差疫區訂有規範。聯發科表示，內部已成立「新型肺炎防疫因應小組」，密切關注疫情變化並討論相對應措施。聯發科軟體（武漢）有限公司是技術服務中心，復工時間依照當地政府單位指示辦理，財務及業務無重大影響。在後段封裝測試部分，本土法人報告指出，台廠並沒有在武漢設廠，不過，蘇州延長開工到2月10日，可能部分影響日月光投控，其中日月光投控旗下環旭電子布局上海，投控旗下矽品在蘇州也設有據點。在記憶體部分，中國法人報告指出，武漢最具代表性的半導體產業是快閃記憶體，代表廠商是長江存儲、武漢弘芯和兆易創新，其中長江存儲布局高階3D NAND快閃記憶體晶片，不過，長江存儲在全球市占率不高，武漢疫情對長江存儲的下游客戶影響不大。另外，武漢弘芯主要布局12吋晶圓製造代工。本土法人指出，當地對NAND型快閃記憶體產業影響性低，但對NOR型快閃記憶體影響較大，因為兆易創新全球市占率達18%，排名第3，可能造成NOR型快閃記憶體供需緊俏，預期台廠包括旺宏與華邦電有機會受惠轉單效應。", "title": "武漢肺炎嚴峻 半導體台廠受影響有限記憶體看轉單"}
{"summarization": "立法院第10屆立委今天報到，國民黨立委蔣萬安在談起黨主席補選時表示，接下來就要看參選人所提出的具體政見；至於黨的兩岸論述，他強調，黨內會有清楚細膩的討論，甚至辯論。", "article": "立法院第10屆立委今天報到，國民黨立委蔣萬安在談起黨主席補選時表示，接下來就要看參選人所提出的具體政見；至於黨的兩岸論述，他強調，黨內會有清楚細膩的討論，甚至辯論。立法院第10屆立委今天報到，國民黨立委蔣萬安今天帶著妻小一起走紅毯，針對國民黨主席補選一事，他表示，接下來主要是要看主席參選人的具體政見，而更重要的是如何讓基層的民眾與黨員，願意讓哪位參選人能夠帶領黨，去面對接下來的改造工程。蔣萬安也說，接下來國民黨會對兩岸論述有清楚、細膩的討論，會在黨內做充分的溝通，甚至辯論，找出一個貼近台灣主流民意的兩岸論述。對於目前的口罩問題，蔣萬安則說，在政府宣布統一徵用調度口罩後，他接到非常多民眾的反映，說完全買不到口罩，學生即將開學，許多家長非常恐慌，國民黨立法院黨團會召開記者會，呼籲政府正視此問題，讓學童在開學後都能夠有口罩。此外，今天是立委的報到日，立法院議場前鋪起紅地毯，迎接新科立委，國民黨的原住民立委廖國棟帶著著妻子，身穿原住民的傳統服裝，走上紅毯；而國民黨新科立委洪孟楷，也是牽著妻子，並抱著剛滿一歲的小孩走在紅毯上，相當吸睛。", "title": "國民黨兩岸論述 蔣萬安：會細膩討論或辯論"}
{"summarization": "拜中產階級大量成長及廉價航空興起之賜，帶起全球觀光熱潮，卻也導致熱門景點遊客爆量觀光品質低落及景區居民的抗議，知名景點都陷入「拚觀光」與「過度旅遊」的兩難。2月號《全球中央》帶您一探各國如何面對觀光公害。", "article": "拜中產階級大量成長及廉價航空興起之賜，帶起全球觀光熱潮，卻也導致熱門景點遊客爆量觀光品質低落及景區居民的抗議，知名景點都陷入「拚觀光」與「過度旅遊」的兩難。2月號《全球中央》帶您一探各國如何面對觀光公害。2018年全球國際旅客達14億人次，預計2030年將達到18億。聯合國世界觀光組織（UNWTO）2019年針對「過度旅遊」（overtourism）所做的研究報告，憂心熱門景點因遊客爆量導致居民困擾，會成為全球現象。南美秘魯的馬丘比丘是世界文化與自然雙重遺產，這個印加帝國遺蹟自2007年便因旅客過多而列入瀕危名單。馬丘比丘挺過數百年的歷史風霜，卻抵不過僅數十年的旅客踐踏，格外諷刺。義大利威尼斯每年4月到10月，每天有3.2萬名「一日遊觀光客」湧入。他們在導遊帶領下橫衝直撞，通常不買票進任何景點和博物館，也不在威尼斯購物用餐，讓浪漫水都變得像個嘈雜叫賣的水上市場。泰國的瑪雅灣因為好萊塢電影《海灘》聲名大噪，尖峰季節每天有5000人次造訪。遊客帶來大量的垃圾，對生態造成嚴重負擔。泰國政府2018年6月決定宣布關閉瑪雅灣，讓海灣休養生息。各國政府正採取多收費用、旅客分流、高額罰款等反制措施，降低「過度旅遊」的損耗。許多餐坊、民宿、商家賣店，仰賴觀光業的持續蓬勃，與希望有寧靜生活的居民，形成意見相左的兩派，觀光利益與生活品質的衝突至今難以解決。《全球中央》2月號封面故事〈觀光公害〉深入報導過度旅遊對歐洲、日本、加拿大與泰國等地知名景點帶來的衝擊，以及印尼如何守護科莫多巨蜥的棲地、菲律賓最美長灘島封島半年後的新風貌，並以台東蘭嶼、綠島為例，探討觀光客總量管制的兩難等精彩內容。台灣同性婚姻在輿論紛擾下於2019年合法化，而性平教育在反同志教育公投後要怎麼教，成為新的戰場。〈性平教育〉專題探討英國列入LGBT（男女同性戀者、雙性戀者、跨性別者）議題的新課綱、美國加州怎麼以性別意識重新審視歷史教材、瑞典不用「他」或「她」稱呼的幼兒園、看似性別多元的泰國社會暗湧的歧視、法國校園越趨緊張的恐同氛圍，同時也回望台灣，直探第一線教師創意教性平。〈看世界〉帶大家一起逛逛世界最酷百貨，包括柏林旅遊亮點西方百貨、巴黎奢侈品市集拉法葉百貨、紐約的貴婦百貨、台北的誠品生活松菸店、倫敦首家百貨旗艦、屹立日本橋的三越百貨以及北歐品味的瑞典NK百貨。訂閱《全球中央》一年12期特價新台幣1280元，學生訂戶優惠價998元，請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。", "title": "觀光公害四起 全球中央剖析過度旅遊"}
{"summarization": "武漢肺炎尚未發現確實有效的治療方式，中國官媒昨天聲稱中成藥「雙黃連口服液」可抑制新型冠狀病毒，引發民眾搶購一空，但官方研究機構不願證實，只說尚未詳細研究。", "article": "武漢肺炎尚未發現確實有效的治療方式，中國官媒昨天聲稱中成藥「雙黃連口服液」可抑制新型冠狀病毒，引發民眾搶購一空，但官方研究機構不願證實，只說尚未詳細研究。新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）在中國民間引起恐慌。官媒新華社旗下微博帳號「新華視點」1月31日晚間發布消息稱「上海藥物所等機構初步發現中成藥雙黃連口服液可抑制新型冠狀病毒」，並稱目前雙黃連口服液已在上海公共衛生臨床中心、華中科技大學附屬同濟醫院展開臨床研究。消息一出引發中國社會廣泛關注，並長時間占據中國社交媒體微博熱搜榜第一名；雙黃連口服液也在一夜間成為搶手貨。中國證券報旗下新媒體平台可抑制新型冠狀病毒的消息隨後導致網上各種品牌的雙黃連口服液被搶購一空。生產該藥的廠商太龍藥業相關負責人表示，得知雙黃連可抑制新型冠狀病毒的消息後，儘管公司提前結束春節放假並恢復生產，但未來公司方面還將討論是否進一步增加生產。不過，中國醫學健康與醫療健康服務平台「丁香醫生」今天凌晨發表文章質疑，要證明一種藥物真實有效，至少需要動物實驗、一期臨床試驗、二期臨床試驗以及三期臨床試驗這4個步驟，而相關報導中並未明確說明實驗究竟進行到了哪一步。而另一家官媒中新社旗下微博帳號「國是直通車」也採訪了新華視點提到的「上海藥物所」。報導引述所內相關人士表示，雙黃連口服液對新型冠狀病毒的抑制作用是「初步發現」，目前還沒有較為詳細的研究，因此不能過分著重該說法的準確性，「科學的事情，我們不想說得太過」。當被問到「民眾是否有必要搶購雙黃連」以及「臨床試驗前期是否有相關試驗數據」時，該人士則未予以回應。", "title": "傳雙黃連可抑制肺炎引搶購 官方：尚未詳細研究"}
{"summarization": "台灣桌球「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜在德國公開賽8強賽上演逆轉秀，今天凌晨4強賽以0比3遭到日本組合水谷隼與伊藤美誠橫掃，無緣決賽。", "article": "台灣桌球「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜在德國公開賽8強賽上演逆轉秀，今天凌晨4強賽以0比3遭到日本組合水谷隼與伊藤美誠橫掃，無緣決賽。2020德國公開賽在馬德堡舉行，屬於世界桌球巡迴賽的白金系列賽，林昀儒與鄭怡靜8強賽面對斯洛伐克組合，在先失1局的情況下，後續3局急起直追，以3比1逆轉搶下4強門票。林昀儒、鄭怡靜在去年年終賽聯手收下混雙奧運門票，今年1月在葡萄牙舉行的東京奧運桌球團體資格賽又有斬獲，分別率領男、女團，搶下奧運團體資格。林昀儒與鄭怡靜4強賽出戰世界排名第4的日本組合水谷隼與伊藤美誠，遭遇苦戰，首局戰況呈現一面倒，以2比11棄守。林昀儒與鄭怡靜未能複製8強賽的戲碼，隨後2局也難以抵擋對手攻勢，以8比11、7比11讓出，將決賽門票拱手讓人，與去年同樣在4強止步。", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒鄭怡靜混雙4強止步"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天表決，反對傳喚總統川普彈劾審理案的證人並蒐集新事證。參議院將在2月5日就彈劾條文舉行最終表決，川普幾已確定將獲判無罪。", "article": "美國聯邦參議院今天表決，反對傳喚總統川普彈劾審理案的證人並蒐集新事證。參議院將在2月5日就彈劾條文舉行最終表決，川普幾已確定將獲判無罪。路透社報導，共和黨掌控的聯邦參議院今天表決以51比49票，擋下民主黨人希望聽取諸如前國安顧問波頓（John Bolton）等證人證詞的念頭。一般咸認波頓握有川普施壓烏克蘭政府調查政敵、美國前副總統拜登（Joe Biden）的第一手消息。川普尋求在今年11月3日總統大選中連任，拜登在民主黨提名戰中聲勢領先，有望出戰川普。川普的舉動導致民主黨掌控的聯邦眾議院去年12月正式指控川普濫權並妨害國會調查。這使得川普成為美國史上第3位遭彈劾的總統。川普否認有不當之舉，並指控民主黨人「企圖發動政變」。由於罷黜川普需要參議院2/3多數表決通過，然而院內53名共和黨人無人表態贊成將川普定罪，因此參議院幾乎確定將宣判川普無罪。參議院今天就傳喚證人一事表決時，共和黨籍的羅姆尼（Mitt Romney）和柯林斯（Susan Collins）兩人倒戈站在民主黨這邊。此外，參議院也表決通過，批准接下來的彈劾案審理時程，預計2月3日上午11時（台灣時間2月4日零時）展開結辯，以便角逐黨內總統初選的民主黨籍參議員有時間到愛阿華州。愛阿華州將於2月3日舉行黨團會議，為總統初選揭開序幕。參議院之後將在2月5日下午4時（台灣時間2月6日清晨5時）就彈劾條文舉行最終表決。", "title": "川普彈劾審理5日最終表決 美參院不再傳喚證人"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，以及配合政府政策，降低疫情對旅行業損失，台灣高鐵宣布，2月5日（含）前購買且乘車日在2月底前的團體票等，退票免手續費。", "article": "因應武漢肺炎疫情，以及配合政府政策，降低疫情對旅行業損失，台灣高鐵宣布，2月5日（含）前購買且乘車日在2月底前的團體票等，退票免手續費。中國武漢肺炎疫情擴大，台灣高鐵今天發出最新營運訊息宣布，因應武漢肺炎疫情影響，同時配合政府政策，降低疫情對旅行業損失，即日起凡於2月5日（含）前購買且乘車日為2月29日以前的團體票、海外乘車券、海外周遊券，提供退高鐵票免收手續費服務。", "title": "台灣高鐵宣布 團體退票免手續費"}
{"summarization": "立法院第10屆立法委員今天報到，無黨籍立委林昶佐與民進黨立委賴品妤「師徒」一起走上紅毯進入議會，賴品妤以短髮、灰色西裝的俐落造型現身；林昶佐說，能和賴品妤一起進入議場，意義非常不一樣。", "article": "立法院第10屆立法委員今天報到，無黨籍立委林昶佐與民進黨立委賴品妤「師徒」一起走上紅毯進入議會，賴品妤以短髮、灰色西裝的俐落造型現身；林昶佐說，能和賴品妤一起進入議場，意義非常不一樣。第10屆立委上午8時起報到、9時30分宣誓就職，立法院議場前鋪起紅地毯，迎接新科立委。賴品妤曾在林昶佐國會辦公室擔任助理，「師徒」兩人今天一起步上紅毯，賴品妤更剪去一頭長髮，以俐落短髮搭配灰色西裝造型現身。賴品妤受訪時表示，她本來就一直很想剪成短髮，只是選舉期間太忙，沒找到時間點，且選前已經拍好定裝照，怕剪了選民認不出來，現在正好實現願望。林昶佐則說，原本他就安排跟賴品妤一起進議場，既然他是長頭髮、賴品妤是短頭髮，這樣的呈現滿好的，可以打破大家對性別的框架。林昶佐表示，除了非常感謝中正、萬華鄉親託付他重責大任，讓他繼續打拚，更高興賴品妤能達成當初的約定、突破難關、成功當選。賴品妤擔任他助理時，兩人經常在院區來來回回，今天能一起進入議場，意義非常不一樣，「我必須努力，不能輸給真正的年輕立委」。今天正好是林昶佐44歲生日，談到生日願望，他說，過去4年已經推動很多改革、進步法案，未來要延續過去認真、堅定的步伐，一定要邁出全新階段，讓未來的林昶佐比過去4年的林昶佐更精進，才能追上賴品妤等年輕委員的速度。", "title": "賴品妤俐落短髮 與林昶佐師徒同步紅毯進議會"}
{"summarization": "立法院第10屆立委今天報到，台灣基進立委陳柏惟與母親一起來立院走紅毯，並戴上招牌「脖圍」，強調未來會繼續對抗「韓流」。他也說，目前沒打算加入民進黨團運作，立院決策會跟台灣基進討論。", "article": "立法院第10屆立委今天報到，台灣基進立委陳柏惟與母親一起來立院走紅毯，並戴上招牌「脖圍」，強調未來會繼續對抗「韓流」。他也說，目前沒打算加入民進黨團運作，立院決策會跟台灣基進討論。陳柏惟今天在母親陪伴下一起踏進立法院紅毯，談及首次踏進國會的心情，陳柏惟說，就像要去當兵、第一天上班、第一天去大學讀書的早上。他也提到，稍早有遇到國民黨立委吳斯懷，他有認出對方，但吳斯懷沒認得他。媒體追問有沒有跟吳斯懷打招呼，陳柏惟也打趣說，「不知怎麼跟他打招呼，吳同志嗎？」媒體詢問為何會帶「脖圍」？陳柏惟一來是怕冷，二來這是個標記，強調「選擇柏惟，對抗韓流」。媒體追問未來進入立法院仍會繼續對抗「韓流」嗎？他表示，除惡務盡。至於是否加入民進黨團運作，陳柏惟表示，目前沒有這個打算，未來會再評估，強調他在立法院的決策會跟台灣基進充分討論。他說，台灣基進的同仁是第一次進到立法院，很多支持者都在看，小黨的立委可以做什麼事情，未來要不要加入黨團再跟大家解釋。", "title": "陳柏惟戴脖圍報到 未來繼續對抗韓流"}
{"summarization": "英國今天脫離歐洲聯盟（EU），進入11個月過渡期。雖然今天僅是儀式性的脫歐日，英國和歐盟關係暫時不會變，但仍吸引不少興奮的脫歐派民眾到國會廣場大肆慶祝，齊聲倒數。", "article": "英國今天脫離歐洲聯盟（EU），進入11個月過渡期。雖然今天僅是儀式性的脫歐日，英國和歐盟關係暫時不會變，但仍吸引不少興奮的脫歐派民眾到國會廣場大肆慶祝，齊聲倒數。英國在當地時間晚間11時正式脫歐，儘管大笨鐘無法如首相強生（Boris Johnson）所願敲響，但唐寧街投影倒數計時器，國會廣場和周邊掛滿國旗，氣氛宛如跨年。到場揮舞國旗慶祝的英國民眾傑森（Jason）受訪表示，英國人民在2016年就投票決定脫歐，一切本應該進展更快一些，但現在終於達成了。英國是一個偉大的民主國家，脫歐的實現證明這一點。他也表示，從3年多前投下脫歐票至今，他堅定想要脫歐的心意沒有改變，雖然拖了3年多，但英國終於辦到了。同樣投下脫歐票的尼爾（Neil）則認為，強生在率領英國脫歐方面表現非常不錯，期待他之後能在與歐盟談判時有好表現，守住他的承諾。一名不願具名的英國民眾望著人群慶祝脫歐。她表示，從1997年開始參與脫歐運動，一路走來，終於看到脫歐成真。來自香港的伍康弘接受訪問說，他個人支持脫歐，因為他認為脫歐後的英國有更多機會跟各國談判貿易協定，建立更緊密的關係。除此之外，以在英國具有海外公民權，卻沒有居留權的香港人而言，英國脫歐後，歐盟公民在英國也不再具有居留權，可以比較公平競爭，則是他的私心。強生在脫歐實現前一小時，於晚間10時在社群網站發布影片表示：「對許多人而言，這是一個充滿希望的時刻，一個原本以為永遠不會到來的時刻，某些人可能感覺焦慮與失落，而當然還有第3群人，或許也是人數最多的一群，他們開始憂心政治紛擾不會有落幕的一刻。」他說：「我理解所有的感覺，而政府的工作，我的工作，就是率領這個國家團結向前邁進。」強生表示：「今晚最重要的是，這不是結束，而是開始。這是黎明來臨的時刻，是序幕拉開、我們偉大的國家戲碼即將上演的時刻。」在群眾的倒數聲中，晚間11時脫離歐盟的時刻到來，現場播放事前錄音的大笨鐘敲鐘聲。在脫歐黨黨魁法拉吉（Nigel Farage）等人的率領下，歡慶英國脫離歐盟，高唱愛國歌曲，氣氛熱烈。曾試圖率領英國脫歐、但卻3度在國會卡關而黯然下台的前首相梅伊（Theresa May），晚間在臉書留言表示：「今晚11時，英國將離開歐盟。經過超過3年的時間，我們終於能說我們達成了2016年脫歐公投的結果，且一直對英國民眾懷抱信念。」英國民眾對於這位讓脫歐一拖再拖的前首相沒什麼好話，許多人留言說，今天的結果和她沒什麼關係；也有人說，假設2016年的首相就是強生，英國早已脫歐。不過也有人送暖，感謝她擔任首相時的努力。", "title": "慶祝英國脫歐 國會廣場千人倒數趴"}
{"summarization": "受到寒流及輻射冷卻影響，各地早晚氣溫明顯偏低，氣象局也持續發出低溫特報，今天早上到明天上午共有基隆市等18縣市有攝氏10度以下機率，其中桃園市等3縣市有6度以下機率。", "article": "受到寒流及輻射冷卻影響，各地早晚氣溫明顯偏低，氣象局也持續發出低溫特報，今天早上到明天上午共有基隆市等18縣市有攝氏10度以下機率，其中桃園市等3縣市有6度以下機率。中央氣象局表示，今天白天各地大多晴朗，僅花東偶有零星雨，白天氣溫略回升，北部高溫17、18度，東半部19、20度，中南部22、23度，有陽光下感受較為舒適，但依舊寒冷，也要注意保暖。氣象局今天早上也持續發出低溫特報，受到寒流及輻射冷卻影響，各地早晚氣溫明顯偏低，有10度以下氣溫發生的機率。今天晚間到明天上午局部地區有6度以下氣溫（橙色燈號）發生的機率，請注意防範。根據氣象局的低溫特報，今天早上到明天上午亮起橙色燈號（非常寒冷）為桃園市、新竹縣、苗栗縣有6度以下氣溫發生的機率；亮起黃色燈號（寒冷）為基隆市、台北市、新北市、新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局提醒，民眾要加強保暖，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全。預防低溫導致的呼吸道及心血管疾病、避免長時間逗留在寒冷環境，確保兒童頭、頸、手和腳部溫暖，關懷老人、遊民及弱勢族群避寒措施。冬季為流感好發季節，請注意手部衛生與咳嗽禮節，落實生病在家休息。農作物及水產養殖業注意寒害。", "title": "寒流及輻射冷卻 18縣市低溫特報"}
{"summarization": "民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天表示，第10屆立法院正副院長選舉，民眾黨決定立法院長支持民進黨立委游錫堃。副院長部分，民眾黨則自推賴香伶。", "article": "民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天表示，第10屆立法院正副院長選舉，民眾黨決定立法院長支持民進黨立委游錫堃。副院長部分，民眾黨則自推賴香伶。時代力量黨團副總召陳椒華表示，院長選舉黨團成員已經有共識，不方便先透露，看投票結果就知道。立法院第10屆立法委員今天報到、就職，並將選出正、副院長。民進黨立法院黨團一致支持立委游錫堃、蔡其昌的「堃昌配」；國民黨團則由立委賴士葆與楊瓊瓔搭檔參選正、副院長。第10屆立委選舉結果，民進黨團擁有61席，單獨過半，國民黨團有38席，去年剛成立的台灣民眾黨一舉拿下5席，成為國會第三大黨，時代力量拿下3席不分區立委。", "title": "立院龍頭民眾黨支持游錫堃  副院長自推賴香伶"}
{"summarization": "為預防武漢肺炎疫情，金門屬於密閉式展示及體驗空間的景點即日起暫停開放。縣府表示，開放的區域都已加強消毒清潔作業，並擺放消毒用具，遊客可以安心參觀。", "article": "為預防武漢肺炎疫情，金門屬於密閉式展示及體驗空間的景點即日起暫停開放。縣府表示，開放的區域都已加強消毒清潔作業，並擺放消毒用具，遊客可以安心參觀。金門縣政府觀光處長丁健剛表示，金門目前雖未出現相關案例，但為了防範未然，縣府業管景點如金城民防坑道、獅山砲陣地坑道（含砲操表演）、同安渡頭坑道、總兵署體驗區及地牢區、北山播音牆室內體驗區，以及柳營體驗園區雷射迷宮、雷射戰場、飛標館、戰車世界等處，因屬於密閉式展示及體驗空間，為避免人群聚集增加疾病傳染風險，即日起將暫停開放參觀。丁健剛提到，屬於開放空間的景點，仍維持繼續開放，而且都已加強消毒清潔作業，並擺放消毒用品供旅客使用，第一線服務人員也都戴口罩服務，遊客可安心參觀。另外，擎天廳也從即日起暫停受理預約參訪，重新開放時間將視疫情另行公告。至於金門國家公園管理處景點，管理處遊憩服務課課長蔡立安表示，馬山坑道、烈嶼南山頭坑道、瓊林養拙樓坑道，除外部空間及公廁外，也都暫時關閉，開放時間視防疫情形再行公告。關於各景點開放範圍及時間，民眾和遊客如有疑問可致電縣府觀光處洽詢（082-324174），或到臉書「金門觀光逗陣行」和「金門國家公園粉絲頁」了解相關訊息。", "title": "防範武漢肺炎 金門部分景點暫停開放"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，台北市長柯文哲今天表示，衛福部最重要的工作就是明白公布各縣市如何分配口罩，否則若疫情爆發、因政治上的理由搶不到口罩，恐釀政治風暴。", "article": "武漢肺炎疫情未緩，台北市長柯文哲今天表示，衛福部最重要的工作就是明白公布各縣市如何分配口罩，否則若疫情爆發、因政治上的理由搶不到口罩，恐釀政治風暴。台北市長柯文哲今天出席台北市政府首長共識營，會前接受媒體聯訪時被問及口罩議題。他表示，台北市口罩是否足夠，取決於怎麼使用，是很戰略的問題。柯文哲表示，作為台北市長，對中央最善意且專業的勸告就是「最好今天早上公布口罩分配方法」，因中央說要統一調度，但各縣市都會浮報需要量。若疫情爆發、搶不到口罩是因為政治上理由，恐釀政治風暴，呼籲一切公開透明。柯文哲並說，若接下來一週沒有爆發疫情「我們就撐得過去」，與其成立新的口罩生產線，不如現有產線加班比較實際。被問及各國聲援台灣加入WHO，柯文哲重申台灣要參加WHO是普世價值，「你（指中國大陸）封殺台灣這項，在全世界就覺得你大陸是野蠻地方」。媒體追問高雄市長韓國瑜要蓋武漢肺炎集中收治所，柯文哲說「 醫療是專業啦，不是對這個專業很了解的還是…那是誰教他的？」「 坦白講防疫是滿專業的東西，不是很懂的人就不要講」。", "title": "柯文哲：中央應公布各縣市口罩分配方法"}
{"summarization": "德國今天證實確診第7起2019新型冠狀病毒病例，患者是在巴伐利亞邦一家汽車零件供應商的男性員工，先前確診的病例中，有5人也在這家企業工作。", "article": "德國今天證實確診第7起2019新型冠狀病毒病例，患者是在巴伐利亞邦一家汽車零件供應商的男性員工，先前確診的病例中，有5人也在這家企業工作。德國當局今天稍早發現第6起病例，患者是汽車零件供應商「偉博思通」（Webasto）一名男性員工的孩子。巴伐利亞邦衛生廳在聲明中表示巴伐利亞邦衛生廳明天會公布更多細節。2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）起源於中國湖北省武漢市，會引起類似流感的症狀，首度在今年一月初被證實為新型冠狀病毒。中國國家衛生健康委員會統計，到31日午夜為止，累計確診病例1萬1791起、死亡病例259起；在亞洲其他地方、歐洲、北美洲、澳洲等至少25國也通報超過130起病例。偉博思通公司今早表示，又有兩名員工接受新型冠狀病毒檢驗呈陽性。這家公司這週開始公布其他員工的病情，在中國以外，全球最早的新型冠狀病毒人傳人病例就出現在這裡。偉博思通公司表示，這兩名新近診斷出來的患者之一是一名在德國的德國人，另一人是在上海的中國人，兩人都入院治療。偉博思通公司說，所有在德國確診的7例中，有5名德國人、2名中國人，他們都在偉博思通公司的巴伐利亞邦史托克多夫（Stockdorf）總部參加過不同的長時間會議。", "title": "德國確診武漢肺炎第7例  與前例同公司"}
{"summarization": "台灣「桌球教父」莊智淵、一哥林昀儒今天在德國公開賽男單16強賽，先後與對手激戰7局，皆以3比4敗陣，雙雙在16強止步。", "article": "台灣「桌球教父」莊智淵、一哥林昀儒今天在德國公開賽男單16強賽，先後與對手激戰7局，皆以3比4敗陣，雙雙在16強止步。2020德國公開賽在馬德堡舉行，屬於世界桌球巡迴賽的白金系列賽，莊智淵首輪以4比2力克世界排名第5的日本「桌球怪物」張本智和，16強賽對手為世界排名第11的德國名將歐夫恰羅夫（Dimitrij Ovtcharov）。莊智淵生涯與歐夫恰羅夫過招，以2勝7敗落居下風，前一次奪勝已是2016年德國公開賽，今天再度碰頭，首局以11比8先下一城，並在前5局打完，取得局數3比2聽牌優勢，但隨後未能一鼓作氣拿下，反而遭到對手逆轉，分別以6比11、10比12讓出。林昀儒在稍早的混雙4強賽不敵日本組合水谷隼與伊藤美誠，隨後又在男單16強賽與世界排名第16的水谷隼狹路相逢，雙方過去單打唯一一次交手就是在去年T2桌球鑽石賽馬來西亞站，林昀儒以4比0橫掃對手取勝。林昀儒今天開賽氣勢超旺，以12比10、11比6、11比9連下3局，搶先聽牌，但無奈第4局起戰況風雲變色，接連以5比11、8比11、7比11棄守，決勝局也未能拿下，最終以10比12落敗。", "title": "德國桌球公開賽激戰7局 莊智淵林昀儒同日吞敗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，中國法人報告預期，在疫情對消費和生產的潛在衝擊下，中國今年第1季實際GDP成長可能有跌破6%的風險，員工延後返工的影響第1季就會顯現。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，中國法人報告預期，在疫情對消費和生產的潛在衝擊下，中國今年第1季實際GDP成長可能有跌破6%的風險，員工延後返工的影響第1季就會顯現。武漢肺炎疫情延燒，中國政府宣布春節假期延長3天至2月2日，部分省市要求境內企業延長停工時間至2月10日。湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工。觀察湖北和武漢經濟概況，中國法人報告指出，湖北省排名前4大產業包括汽車製造、建築工程、藥品零售和通訊設備。武漢國內生產毛額（GDP）在全中國城市排名第9，2018年GDP近人民幣1.5兆元。武漢是華中的汽車製造基地，也是光電資訊設備生產基地。展望今年第1季中國GDP表現，中國法人報告推測，目前來看，在疫情對消費和生產的潛在衝擊下，經濟持穩的內在性動力可能被階段性破壞，第1季實際GDP成長幅度可能有跌破6%的風險。中國法人指出，此次疫情從去年12月開始浮現，加上今年春節時間點較早，若疫情短期沒有緩解，考慮到返鄉群體延後返工等因素，對實體經濟的影響，從第1季就會開始顯現。若春節後員工返工延遲拉長，法人預期，2月經濟數據也不會明顯改善，後續走勢取決於疫情發展情況。台灣本土法人報告則預期，武漢肺炎高峰期將落在第1季。觀察武漢肺炎疫情對今年中國產業影響，中國法人報告分析，疫情爆發期的經濟成長將明顯受到拖累；疫情尾聲，製造業為主的第二產業成長將迅速恢復，不過，服務業為主的第三產業恢復時間相對更長。在服務業為主的第三產業部分，中國法人報告指出，受疫情影響較大的產業可能包括交通運輸、倉儲和郵政、住宿和餐飲業、金融業，以及租賃和商務服務業、教育文化體育和娛樂業等。不過，批發和零售業有機會逆勢成長，在疫情期間可能逆勢上揚的產業包括中西藥品、日用品、糧油、食品、飲料、菸酒，建築及裝潢材料類等。", "title": "武漢肺炎衝擊 法人估中國第1季GDP成長恐跌破6%"}
{"summarization": "教育部今年為使親子作息同步，調整小年夜彈性放假的補班日為中小學上課日；有民眾依此提案勞動節讓中小學學生也放假，迴響熱烈，在短短2天內就附議成案。", "article": "教育部今年為使親子作息同步，調整小年夜彈性放假的補班日為中小學上課日；有民眾依此提案勞動節讓中小學學生也放假，迴響熱烈，在短短2天內就附議成案。今年1月23日的小年夜彈性放假，2月15日補班，為使親子作息同步，教育部調整2月15日為中小學上課日，但是因應學生1月23日原本就放假，因此將學期結業式提前一天至6月29日。教育部1月15日宣布此決定，隨即就有民眾於16日在公共政策網路參與平台提點子提議「5月1日勞動節中小學學生應放假一日」，提案於1月21日進入附議階段，22日就通過5000份附議數門檻成案。提議人指出，中小學生勞動節放假，可安排親子出遊活動、增進親子感情，並省去親子作息不同步所帶來的不必要麻煩，擴大落實教育部於2月15日補課的美意。附議贊成提案的意見中也提到，勞動節當天因學生要上課，「教師要上班，自己的小孩沒人顧」、「學校教職員也需要培養親子關係，政策研擬應考慮多方看法」等問題。但也有人質疑，若依此邏輯，是否應該取消寒暑假制度。這項提案目前正待主管機關回覆參採情形，主管機關依規定須在附議成案後2個月內、也就是3月22日前回應。", "title": "讓中小學生勞動節放假 提點子成案"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天表示，韓國又新增1例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計報告確診病例達12例。這名患者為49歲中國籍男性。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天表示，韓國又新增1例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計報告確診病例達12例。這名患者為49歲中國籍男性。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國疾病管理本部說，這名中國籍男士在日本擔任導遊，1月19日經由首爾金浦機場入境韓國，目前已被隔離在京畿道盆唐國立首爾大學附屬醫院治療。這名中國籍男子在日本曾與日本武漢肺炎確診患者有過接觸，經日本患者的勸告去醫院就診，被檢驗出武漢肺炎陽性反應。對於南韓確診病患的治療現況，韓國中央防疫對策本部指出，前3個武漢肺炎確診病例已開始退燒，第4例仍有肺炎症狀，正在接受氧氣治療，但並非病危狀態。對於坊間曾傳第4例確診患者已死亡，韓國衛生部門予以否認。另外，韓國外交部今天指出，第二架赴武漢撤僑的大韓航空客機於韓國時間6時18分從武漢天河機場起飛，於8時13分在首爾金浦機場降落，搭載330餘人，累計自武漢及附近區域撤離的韓國公民約為700人。第二批人員在抵達首爾金浦機場後，透過另外設置的檢疫管道入境，並在指定場所辦理入境手續和接受檢疫。", "title": "南韓武漢肺炎確診病患又增1例 達12人"}
{"summarization": "中國大陸爆發武漢肺炎疫情後，香港一些醫護組織要求政府全面關閉往來大陸的關卡，但不獲接納，因此發起成員於下週一（3日）進行罷工，恐將衝擊香港的防疫工作。", "article": "中國大陸爆發武漢肺炎疫情後，香港一些醫護組織要求政府全面關閉往來大陸的關卡，但不獲接納，因此發起成員於下週一（3日）進行罷工，恐將衝擊香港的防疫工作。發起罷工的是醫管局員工陣線，去年12月才成立，被視為支持「反送中」運動的後續組織。2019新型冠狀病毒肺炎疫情爆發後，該組織連同泛民主派近月來一直要求政府封關，即全面關閉香港與大陸的關卡，杜絕兩地人員往來。針對泛民派和醫管局員工陣線的訴求，行政長官林鄭月娥昨天明確指出，相關要求只是針對與大陸人員的往來，有歧視性，也不符合世界衛生組織的建議。她又說，全面封關影響極大，就連港人也無法回港，而當前政府採取的各項防疫措施是有效的。對於林鄭月娥的回應，醫局陣線拒不買帳，今天下午將召開特別會員大會，投票決定是否展開罷工行動，並宣布已有超過6700名醫護人員聯署支持下週一罷工，占整體員工8%。醫院管理局是一個香港法定機構，負責管理香港公立醫院及診所，執行政府的公共醫療政策；醫管局主管由政府委任，現有7萬9000名員工。除了醫局陣線外，另有醫護人員以實名聯署要求政府立即封關，否則發起罷工，至今已有1100人聯署。由於發起罷工的組織和醫護人員都明確支持「反送中」，因此，這起事件被部分媒體視為「反送中」的延續。醫局陣線對政府也提出了類似「反送中」的「五大訴求」，當中主要是封關，即禁止任何旅客經由中國入境，其他包括呼籲全港市民戴口罩、提供足夠隔離病房、暫停非緊急服務等。對於有醫護人員計畫罷工，食物及衛生局局長陳肇始今早在電台節目上說，明白前線醫護工作辛勞，壓力很大，醫管局會與員工見面，期望雙方有更好溝通。醫管局主席范鴻齡也公開說，希望提出罷工的醫護人員三思，並指醫護人員的天職是救急扶危，在當前人手緊張的情況下，如果他們罷工，會令醫管局的工作「百上加斤」。前醫管局主席胡定旭接受報章訪問時說，全面封關欠缺實際作用，如果他是政府決策者，也不會因為醫護人員威脅罷工而全面封關。胡定旭認為，政府可考慮擴大堵截來自嚴重疫區的旅客入境，又倡議政府統一採購口罩，再透過第三方向全港市民發放或發售，讓人人受惠。", "title": "要求政府全面封關 港醫護組織擬罷工"}
{"summarization": "2020年當代華人藝術節將於2月3日登場，展期至23日。在倫敦市政廳舉辦開幕酒會，邀請各界享受東西方樂器的碰撞，並有超過60名華人藝術家，推出16部全新創作。", "article": "2020年當代華人藝術節將於2月3日登場，展期至23日。在倫敦市政廳舉辦開幕酒會，邀請各界享受東西方樂器的碰撞，並有超過60名華人藝術家，推出16部全新創作。「當代華人藝術」（Chinese Arts Now）1月29日在倫敦市政廳舉辦開幕酒會。這個活動致力於提升華人藝術家在英國的能見度。身兼藝術總監及創作型鋼琴家張安婷，今年再度邀集同樣來自台灣的DJ QuestionMark，旅英的中國琵琶及二胡名家程玉和王瀟，以東方樂器和查理卡伍德（Charlie Cawood）的吉他相互搭配，舉辦「東弦西漸」（Coalesce）演奏會，由台灣的華航贊助。這次也邀請台灣音樂家陳佳貝帶來最新的視聽饗宴，並與曾和「酷玩樂團」合作的藝術家羅伯森（Nick Robertson）、視覺藝術家拉德夫（Mario Radev）等人合作。陳佳貝受訪表示，她推出結合鋼琴演奏與多媒體的跨媒體演出，從環境中找到啟發，把舞台變身成戈壁沙漠、大堡礁等不同自然景觀，給觀眾帶來身歷其境的體驗。張安婷受訪表示，「當代華人藝術」希望讓大家知道，華人不只是中國人，像是台灣、香港、馬來西亞、新加坡及英國在地長大的華人，都能透國藝術表達他們的聲音，說出他們的故事，讓英國觀眾看到各種不同風貌的華人。她說，這屆藝術節共有超過60名華人藝術家參與，橫跨戲劇、舞蹈、音樂、科技、當代行為藝術等不同領域，推出16部全新創作。張安婷表示，在這次音樂會中，她和同樣來自台灣的DJ QuestionMark應奇軒，及琵琶古琴演奏家程玉等人，嘗試將中國樂器和電子音樂融合，展現創新，並非只是演奏古典音樂或西方音樂，而是能傳達自己的聲音，呈現一場新穎的音樂會。她指出，藝術節也特別推出應用程式app，下載後就如同寶可夢一般，可以在倫敦中國城的不同角落，體驗擴增實境的特殊效果。", "title": "當代華人藝術節倫敦登場 東西方藝術饗宴"}
{"summarization": "調查局今天表示，配合政府徵用調配口罩作為疫情應變物資，已啟動「嚴重特殊傳染性肺炎防疫專案」，責令各外勤處站積極蒐報並嚴查哄抬、囤積口罩、黑心口罩等案件。", "article": "調查局今天表示，配合政府徵用調配口罩作為疫情應變物資，已啟動「嚴重特殊傳染性肺炎防疫專案」，責令各外勤處站積極蒐報並嚴查哄抬、囤積口罩、黑心口罩等案件。法務部調查局發布「戰疫罩得住」新聞稿指出，為貫徹政府「防疫視同作戰」、「防疫不容有破口」，並配合衛生福利部徵用口罩作為疫情應變物資，及行政院將一般醫用口罩及外科手術口罩公告為生活必需用品，調查局昨天已啟動「嚴重特殊傳染性肺炎防疫專案」。調查局指出，已責令全國各外勤處站調查官，積極蒐報並嚴查哄抬、囤積口罩等相關防疫物資，散布傳染病疫情謠言或不實訊息等違反刑法第251條及傳染病防治法第61條至63條規定案件。此外，調查局也針對市面販售的防疫口罩，全面查緝有無逾期、標示不實、誆稱療效或回收使用黑心口罩，從嚴速偵，以有效遏止不法，降低民眾恐慌、維護防疫物資管控及調度。調查局呼籲民眾遇有哄抬、囤積防疫口罩、販售黑心口罩或接獲疑似疫情假訊息，請即時就近通報調查局各外勤處站，或撥打0800-007-007專線，與調查局共同守護全民健康。", "title": "戰疫罩得住 調查局嚴查哄抬囤積防疫物資"}
{"summarization": "香港食物及衛生局局長陳肇始今早說，當局至今在港找到約50名中國大陸湖北省人士，會將他們帶到檢疫中心隔離或送走。", "article": "香港食物及衛生局局長陳肇始今早說，當局至今在港找到約50名中國大陸湖北省人士，會將他們帶到檢疫中心隔離或送走。陳肇始在電台節目上說，入境事務處和衛生署人員連日來巡查了500多間酒店，至今找到約50名來自湖北的人士；當局會協助染疫風險較高的湖北人進入檢疫中心，部分簽註到期者則會離港。她說，相信目前留港的湖北人不多。湖北省和省會武漢市是這次武漢肺炎疫情重災區，為嚴防湖北人士來港，港府幾天前開始禁止湖北民眾入境。另外，本地至今有13例感染武漢肺炎確診病患，其中12例是輸入病例，也就是病患是湖北人或曾到過湖北而感染，另1例尚待確定。", "title": "香港找到50名湖北人 將隔離或送走"}
{"summarization": "美國職籃NBA菜鳥球星威廉森（Zion Williamson）和日本新秀八村壘（Rui Hachimura），今天雙雙獲選參加由美國隊與世界隊抗衡的新秀對抗賽。", "article": "美國職籃NBA菜鳥球星威廉森（Zion Williamson）和日本新秀八村壘（Rui Hachimura），今天雙雙獲選參加由美國隊與世界隊抗衡的新秀對抗賽。這個賽制的比賽2015年開辦以來，世界隊以3勝2負戰績領先，但美國隊有機會於2月14日將對戰紀錄扳平。這項比賽將為2月16日在芝加哥進行的明星賽暖場。紐奧良鵜鶘前鋒威廉森是去年NBA選秀會的狀元郎，他今天獲選進入美國隊取代受傷的芝加哥公牛中鋒卡特（Wendell Carter Jr.），卡特右腳踝扭傷無法參賽。19歲的威廉森在剛開季就因膝蓋傷勢缺陣3個月，歸隊後打了4場球，平均每場比賽可為鵜鶘拿下18分、8.3籃板。華盛頓巫師前鋒八村壘則因為腹股溝傷勢，在過去6週只能做壁上觀，預料將在本週末復出。八村壘將在2月8日滿22歲，本季平均每場比賽貢獻13.9分、5.8籃板。八村壘是第一位獲邀參加新秀對抗賽的日本球員，他在去年被巫師於選秀會第一輪第9順位選上，是第一位在NBA選秀會上首輪獲選的日本球員。斯洛維尼亞鋒衛搖擺人、達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic），和亞特蘭大老鷹的美國後衛楊恩（Trae Young）除了將第2度參加新秀對抗賽，也是明星賽的先發球員，這是1996年的基德（Jason Kidd）和希爾（Grant Hill）後，首次有兩名NBA「二年級生」在明星賽先發。世界隊的成員除唐西奇和八村壘外，還包括來自加拿大的鵜鶘後衛亞歷山大-沃克（Nickeil Alexander-Walker）、紐約尼克搖擺人巴瑞特（R.J. Barrett）、曼菲斯灰熊前鋒克拉克（Brandon Clarke）、奧克拉荷馬雷霆後衛吉爾傑斯-亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）。來自巴哈馬的鳳凰城太陽中鋒艾頓（DeAndre Ayton）、德國籍的華盛頓巫師中鋒華格納（Moritz Wagner）、烏克蘭籍的底特律活塞搖擺人米凱盧克（Svi Mykhailiuk）和來自奈及利亞的明尼蘇達灰狼後衛奧柯吉（Josh Okogie）也入選世界隊。亞歷山大-沃克和吉爾傑斯-亞歷山大是表兄弟，而這次比賽的出賽名單中有4名加拿大人，是歷來最多的紀錄。威廉森和楊恩將加入的美國隊，成員還有夏洛特黃蜂前鋒布里吉斯（Miles Bridges）和華盛頓（PJ Washington）、黃蜂後衛葛理翰（Devonte' Graham）、邁阿密熱火後衛赫洛（Tyler Herro）和能恩（Kendrick Nunn）、曼菲斯灰熊前鋒傑克森（Jaren Jackson Jr.）和後衛莫蘭特（Ja Morant）、金州勇士前鋒巴斯考（Eric Paschall）。NBA開季名單中，有來自38個國家的108名國際球員，全部30支球隊都至少有一名美國以外的球員。", "title": "NBA新秀對抗賽 威廉森與八村壘入列"}
{"summarization": "受到寒流及輻射冷卻影響，海拔約1850公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區翠峰湖畔，今天清晨一度結霜，成為銀白世界。", "article": "受到寒流及輻射冷卻影響，海拔約1850公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區翠峰湖畔，今天清晨一度結霜，成為銀白世界。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉今天接受中央社記者電話訪問時說，遊樂區凌晨5時觀測到的室外溫度約在攝氏零下2度，因水氣不足，山區沒有下雪，但在園區的地表與樹木都一度結霜。他說，尤其是翠峰湖域四周草地與林木，宛如天降純白糖粉，成為銀白世界，也宛如置身北歐國家，但這些現象隨日出後於近中午時已陸續消退。", "title": "寒流發威 宜蘭翠峰湖畔成銀白世界"}
{"summarization": "布萊恩驟逝後，美國職籃NBA洛杉磯湖人在今天首度出賽，他們將於主場紀念布萊恩，空了兩個場邊座位紀念他與他女兒，每個座位也都披上布萊恩生前用過的8號或24號球衣。", "article": "布萊恩驟逝後，美國職籃NBA洛杉磯湖人在今天首度出賽，他們將於主場紀念布萊恩，空了兩個場邊座位紀念他與他女兒，每個座位也都披上布萊恩生前用過的8號或24號球衣。41歲的布萊恩（Kobe Bryant）、他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）及其他7人，於26日搭乘直升機前往一場青少年籃球賽途中，不幸遭遇墜機意外，機上9人全部罹難。布萊恩生前20年的NBA生涯全都在湖人度過，曾幫球隊奪得5座總冠軍，他的驟逝讓湖人悲痛不已，並因此取消前一場對上同城球隊快艇的比賽，直到今天才在主場迎戰拓荒者，這是湖人在布萊恩過世後首度出賽。在比賽前幾個小時，球場空了兩個場邊的座位，用來紀念布萊恩和吉安娜．布萊恩。球場中的每個座位，也都有布萊恩生前用過的兩個背號，8號或24號的球衣。球場管理人員請求沒有買到入場門票的球迷，「在家和家人、朋友、摯愛的人」一起觀看預先規劃好的賽前紀念儀式。即便如此，大批球迷仍在球場附近聚集，高呼布萊恩的名字。", "title": "湖人比賽中悼驟逝Kobe 座位披8號或24號球衣"}
{"summarization": "配合高雄鐵路地下化通車，走過近半世紀的高雄市中華地下道功成身退，今天展開填平拆除作業，市長韓國瑜上午主持動工典禮與多名議員及當地民眾見證歷史。", "article": "配合高雄鐵路地下化通車，走過近半世紀的高雄市中華地下道功成身退，今天展開填平拆除作業，市長韓國瑜上午主持動工典禮與多名議員及當地民眾見證歷史。韓國瑜上午由副市長李四川及多名市議員陪同到中華路地下道施工現場，聽取高市府工務局新建工程處長楊素鳳工程簡報，隨後在現場上香祈求工程順利。中華地下道建於民國60年間，全長近360公尺、寬近21公尺，位於三民區九如路到建國路之間，穿越台鐵縱貫線鐵道下方，串連高雄南北交通，並改善台17交通動線。韓國瑜致詞表示，中華地下道曾是全台灣最寬闊、最長、最具代表性的地下道之一，也是高雄重要的交通建設和驕傲，走過近半世紀也承載許多高雄人美好的回憶。韓國瑜說，因應時代變遷、都市更新，如今必須跟中華地下道說再會，填平後將新設兩側人行道及排水溝，讓市民有煥然一新的市容，籲請市民稍加忍耐施工期間的不便，共同迎接完工後新貌。工務局指出，中華地下道填平拆除工程總經費約新台幣1億2680萬元，工期約225天，施工期間南北向車輛請改行便道或博愛路、自立路、同盟路及中庸街等替代道路，地下道臨時便道將於2月13日開放，籲請市民配合。中華地下道鄰近三鳳中街年貨街，附近商家及當地居民對中華地下道填平樂觀其成，並認為完工後有利住家環境及當地商圈發展。", "title": "中華地下道功成身退 韓國瑜見證歷史"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天將在主場迎戰波特蘭拓荒者，這是前當家球星布萊恩墜機身亡後的湖人首場比賽，拓荒者的安東尼因仍未走出痛失摯友的哀傷，決定不隨隊比賽", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天將在主場迎戰波特蘭拓荒者，這是前當家球星布萊恩墜機身亡後的湖人首場比賽，拓荒者的安東尼因仍未走出痛失摯友的哀傷，決定不隨隊比賽41歲的布萊恩（Kobe Bryant）、他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）及其他7人，於26日搭乘直升機前往一場青少年籃球賽途中，不幸遭遇墜機意外，機上9人全部罹難。布萊恩生前20年的NBA生涯全都在湖人度過，曾幫球隊奪得5座總冠軍，他的驟逝讓湖人悲痛不已，並因此取消前一場對上同城球隊快艇的比賽，直到今天才在主場迎戰拓荒者，這是湖人在布萊恩過世後首度出賽。拓荒者稍早表示，隊上的安東尼（Carmelo Anthony）因為私人因素，未隨隊來到洛杉磯。安東尼和布萊恩是2008年、2012年奧運美國男子籃球隊的隊友，他們攜手為美國兩度拿下奧運金牌，也成為關係親近的好友，安東尼本週稍早表示，兩人的友誼「比對籃球還深」。安東尼1月28日在Instagram（IG）發文表示，布萊恩曾告訴他，打算到現場看今天湖人迎戰拓荒者比賽。安東尼的貼文說：「我恨在我有千言萬語要表達時，卻一個字也說不出來…我在內心嘶吼著，但卻不為外人聽見，你無法知道，當我心頭烏雲密布，卻仍得試著假裝微笑的心情。」布萊恩發生墜機意外後的幾個小時，安東尼仍有為拓荒者出賽，但他的隊友里拉德（Damian Lillard）告訴「今日美國報」（USA Today）說：「他（指安東尼）還沒準備好到洛杉磯比賽。」里拉德說：「那是他還沒準備好去面對、接受的事，我們都很尊重他的決定。」", "title": "Kobe墜機後湖人首戰拓荒者 安東尼悲痛不出賽"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情全力做好防疫工作，也已檢討適合的空置營區，完成營區自我隔離健康管理收容的相關整備。", "article": "因應武漢肺炎疫情全力做好防疫工作，也已檢討適合的空置營區，完成營區自我隔離健康管理收容的相關整備。針對武漢肺炎疫情全力做好防疫工作。國防部指出，配合中央流行疫情指揮中心防疫需求，已檢討適合的空置營區，完成營區自我隔離健康管理收容的相關整備；另外，確診患者則由衛褔部指定的專責醫院實施收療，國軍醫院也會配合納入規劃。國防部強調，國防部為政府防疫配合執行單位，相關防疫工作，遵循中央流行疫情指揮中心的統一指揮，做最周延的規劃與準備，籲請國人放心。", "title": "武漢肺炎防疫 國防部已完成空置營區收容整備"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情擴大，泰國政府官員昨天開會討論是否向內閣提出暫停中國旅客赴泰落地簽的要求；不過，由於中國遊客赴泰人數已經大幅減少，會議決定不會向內閣提出要求。", "article": "隨著武漢肺炎疫情擴大，泰國政府官員昨天開會討論是否向內閣提出暫停中國旅客赴泰落地簽的要求；不過，由於中國遊客赴泰人數已經大幅減少，會議決定不會向內閣提出要求。泰國到今天為止共有19例確診的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）病例，是中國以外最多確診病例的國家，其中一例是昨天新增的首起境內傳染病例。中國是泰國的國際觀光客最大來源國，以2018年來說，國際觀光客總數為3800多萬人次，中國觀光客有1066萬人次，但隨著疫情擴大，是否暫停中國遊客赴泰，對泰國政府來說是必須仔細考量的議題。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）1月30日受訪時表示，會向內閣提出暫停中國觀光客赴泰落地簽的要求。阿努廷昨天召集防疫會議，會後阿努廷辦公室發出新聞稿指出，由於中國遊客赴泰人數已經大幅減少，且疫情可以控制，因此會議決定不會向內閣提出暫停落地簽的要求。民族報昨天經濟領域相關的首長也舉行會議，總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）轉述，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在會議中表示，暫停中國遊客落地簽這件事，經濟內閣會議必須仔細考量，中國禁止旅行社出團，已經影響到泰國觀光業。帕拉育在會中表示，政府要做的事是讓泰國人和外國觀光客了解到泰國的醫療體系水準和世界衛生組織（WHO）要求的標準一致。娜盧孟並轉述，觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）在會議中表示反對暫停中國遊客落地簽的措施，因為這會傷害中國遊客的感情，長期也會傷害泰國的觀光業。", "title": "泰國政府決定尚不暫停陸客赴泰落地簽"}
{"summarization": "民眾使用行動支付管道付費越來越普遍，為了讓雇主繳納線上申請聘僱外國人的審查費能更便利，勞動部已新增「台灣Pay」行動支付管道，讓繳費更輕鬆、快速。", "article": "民眾使用行動支付管道付費越來越普遍，為了讓雇主繳納線上申請聘僱外國人的審查費能更便利，勞動部已新增「台灣Pay」行動支付管道，讓繳費更輕鬆、快速。聘僱外國人的審查費是指雇主申請聘僱外國人從事工作時必須依法繳納的規費，依照案件類型不同，聘僱外國人從事工作的審查費數額分別有新台幣100元、200元、500元，過往僅能透過書面送件或網路申辦等方式繳費。勞動部表示，配合民眾使用行動支付繳費方式逐漸普遍，雇主透過線上申辦方式申請聘僱外國人的相關案件在進行繳納審查費時，今天起新增「台灣Pay」行動支付管道。勞動部指出，雇主只要在線上申辦聘僱外國人申請案時，在繳納審查費選項選擇「台灣Pay」，申請網頁就會產出一組專屬該申請案的QRcode，雇主只要在QRcode有效時間內掃碼，就可完成繳費且免收手續費。此外，使用行動支付繳納費用的繳費紀錄也會保存在使用的App中，可供雇主隨時查詢，不僅方便快速，也能節省紙張耗費。勞動部表示，除了行動支付繳費外，現行也可透過郵局臨櫃繳費、E政府平台繳費、ATM轉帳繳費等方式，完成繳納聘僱外國人案件的審查費，建議雇主可多加選擇利用。", "title": "線上申請聘僱外國人 行動支付可繳納審查費"}
{"summarization": "對於臉書社團出現散布民進黨政府低價收購口罩高價賣出牟利假訊息，刑事警察局第六大隊第二隊今天宣布查獲涉嫌散布假訊息的徐姓男子，依妨害名譽罪嫌移送法辦。", "article": "對於臉書社團出現散布民進黨政府低價收購口罩高價賣出牟利假訊息，刑事警察局第六大隊第二隊今天宣布查獲涉嫌散布假訊息的徐姓男子，依妨害名譽罪嫌移送法辦。刑事警察局偵查第六大隊上午召開破案記者會，第二隊長徐名谷表示，刑警局與彰化縣警察局分別於昨天接獲民進黨報案指稱，在臉書公開社團遭人公然張貼「醫療用口罩一個成本不用1元進價，民進黨政府公司統購後，批給超商4到5元，一天賺1500萬乘以30等於45億…」等不實訊息，詆毀政黨名譽涉嫌刑法妨害名譽罪，由警政署刑事警察局與彰化縣警察局受理報案後，立即進行偵辦。經警方調閱相關資料進行分析後指出，發現徐姓男子涉嫌於臉書公開張貼這則不實訊息，昨天下午5時許，再會同桃園市政府警察局通知徐男到案說明案情後，依刑法妨害名譽罪移請管轄地方檢察署偵辦，由於徐男供稱自己是轉傳他人訊息，警方將持續追查其他散布者真實身分。警方呼籲民眾，在新型冠狀病毒肺炎防疫期間，切勿隨意製造、散布或轉傳有關疫情的不實資訊，或者惡意傳播詆毀他人名譽的訊息，警方將依法速查嚴辦。警方也請民眾全力配合政府相關防疫措施，相關資訊可上衛生福利部疾病管制署網站或加入「疾管家」官方LINE帳號，將提供最新的防疫資訊。另也可加入美玉姨、MyGoPen等LINE查證平台，以查證訊息真假，全民一體共同防禦新型冠狀病毒感染可能帶來的危害並杜絕假訊息。", "title": "散布低價收購口罩高價賣出牟利 男子被查獲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，越南政府除了致電慰問中國外，也提供價值數十萬美元物資援助中國防疫。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，越南政府除了致電慰問中國外，也提供價值數十萬美元物資援助中國防疫。越南政府昨天表示，將提供價值50萬美元（約新台幣1523萬元）的醫療用品等物資，協助中國對抗疫情。此外，越南紅十字協會捐贈價值10萬美元的物資，幫助中國防疫。越南各邊界省分政府也以不同方式幫助中國。此前，越南總理阮春福1月27日向中國國務院總理李克強致電慰問，對中國人民目前所遇到的武漢肺炎疫情表示深切同情與關懷，並表示越方願與中方一起努力，加強因應疫情的合作。另外，阮春福昨天簽發有關防範武漢肺炎疫情的更新指示，指出武漢肺炎疫情目前在中國迅速蔓延且嚴峻，世界衛生組織已宣告為國際公共衛生緊急事件。越南與中國接壤的邊界線較長，人員和貿易往來、出入境遊客等流量較大，疫情爆發的可能性相當高，要求相關部門與各地政府積極且主動採取強有力的防疫措施。報導說，越南政府要求各地方限制舉行聚集活動，取消各廟會等活動，勸告民眾到人潮聚集的公共場所應戴口罩，並嚴禁口罩、醫療物資和設備的漲價行為等。報導說，越南預防2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情的指導委員會，昨天召開討論疫情演變情況與防疫工作會議時，越南衛生部副部長阮清隆（Nguyen Thanh Long）表示，除了持續採取強有力的防疫措施外，將密切關注疫情演變與考量疫情蔓延程度等因素，若必要將建議上級公布國家衛生緊急狀態。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 越南援助中國防疫"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎隨人潮眾多的展覽活動擴散，外貿協會所轄4座展覽館規劃在2月完成紅外線熱像感測儀裝設，並配合消毒、加強宣導等相關措施，強化防疫。", "article": "為防堵武漢肺炎隨人潮眾多的展覽活動擴散，外貿協會所轄4座展覽館規劃在2月完成紅外線熱像感測儀裝設，並配合消毒、加強宣導等相關措施，強化防疫。武漢肺炎疫情在各國延燒，台灣至今已有10個確診病例，829例通報疑似個案，為配合中央流行疫情指揮中心防疫作為，中華民國對外貿易發展協會規劃在南港展覽館一館、二館加裝移動式紅外線熱像感測儀，預計在2月全數裝設完畢。外貿協會旗下4個場館中，世貿一館及台北國際會議中心早已分別裝設兩台及一台紅外線熱像感測儀在主要出入口，考慮「感測儀測量距離造成的體溫落差」，並將標準設置在較低的攝氏35度，只要偵測到進館民眾體溫超過攝氏35度，就必須由人工再以額溫槍確認是否有發燒狀況。目前在尚未裝設感測儀的南港展覽館二館登場的台北國際動漫節，則先以人工測量體溫因應，只要額溫超過攝氏38度，就會詢問近期是否赴中國大陸旅遊，或接觸在大陸工作者，並進行第2次測量，若仍超過攝氏38度，就會由主辦單位視情況決定是否向防疫專線1922提出專人駐館與設置隔離室，或勸導民眾離場。外貿協會表示，南港展覽館一館及二館預計在2月也將分別有兩台移動式感測儀進駐，屆時會配合展覽主辦單位討論出主動線及安裝地點。外貿協會表示，展覽期間因人潮較多，展館公共區域空間由外貿協會負責維護，展區內由展覽主辦單位負責。展場內販賣部、商店街及世貿一館交易市場空間則由各承租戶及商家業者負責維護。非展覽期間，由外貿協會全權負責。此外，外貿協會也將加強以消毒水擦拭大門門把及手扶梯扶手、電梯按鈕及垃圾桶等，加強空調通風換氣作業，並於各入口放置防疫海報，加強宣導防疫公告，建議參觀民眾及廠商配戴口罩，場館內也備有自動手洗消毒器、酒精、額溫槍，提供民眾使用。", "title": "防範武漢肺炎 貿協展覽館紅外線感測儀2月全到位"}
{"summarization": "前NBA湖人球星布萊恩因直升機墜毀驟逝，讓全世界球迷、湖人上下心碎不已，湖人目前的當家球星「詹皇」詹姆斯，更直接將代表布萊恩的「曼巴」紋上身。", "article": "前NBA湖人球星布萊恩因直升機墜毀驟逝，讓全世界球迷、湖人上下心碎不已，湖人目前的當家球星「詹皇」詹姆斯，更直接將代表布萊恩的「曼巴」紋上身。41歲的布萊恩（Kobe Bryant）、他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）及其他7人，於26日搭乘直升機前往一場青少年籃球賽途中，不幸遭遇墜機意外，機上9人全部罹難。布萊恩20年職業生涯都在洛杉磯湖人度過，並曾幫球隊奪下5座NBA總冠軍，這讓他的驟逝，使湖人上下一片哀淒。路透社報導，美國職籃NBA洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）今天在社群媒體發出一張照片，上面是他的新刺青。詹姆斯的新刺青，上面有蛇與玫瑰花的圖案，及「一輩子的曼巴」（Mamba 4 Life）字樣，其中蛇（曼巴）指的是布萊恩的綽號。", "title": "永懷驟逝Kobe 詹姆斯將曼巴紋上身"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布團體票等退票免手續費。台鐵局隨後也宣布，2月5日（含）前購買且乘車日為1月23日以後的團體票，可免手續費退票。", "article": "台灣高鐵今天宣布團體票等退票免手續費。台鐵局隨後也宣布，2月5日（含）前購買且乘車日為1月23日以後的團體票，可免手續費退票。因應武漢肺炎疫情，以及配合政府政策，降低疫情對旅行業損失，台灣高鐵宣布，2月5日（含）前購買且乘車日在2月29日以前的團體票等，退票免手續費。台鐵局也發出新聞稿表示，配合政府政策減輕疫情對旅遊業衝擊，凡2月5日（含）前購買且乘車日為1月23日以後的團體票及專車票，退票（依規定須於開車前60分鐘）免收退票手續費，符合上述資格並已完成退票者，一年內也可持退票手續費證明至台鐵局各車站窗口辦理退款。台鐵局指出，2月6日起購買團體票及申請專車並繳付預約金者，退票仍依台鐵局退票規定辦理，建請欲購買團體票及申請專車旅客審慎評估相關行程。", "title": "台鐵跟進 團體票退費免手續費"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全台口罩缺貨，國民黨立委蔣萬安等人今天建議政府，透過相關部會網站公開口罩配送資訊，以及因應開學日即將到來，宜將兒童用口罩直接送到學校，提供學童使用。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全台口罩缺貨，國民黨立委蔣萬安等人今天建議政府，透過相關部會網站公開口罩配送資訊，以及因應開學日即將到來，宜將兒童用口罩直接送到學校，提供學童使用。立法院第10屆立委今天就職，包括蔣萬安、楊瓊瓔、謝衣鳯、陳玉珍在內多位國民黨立委上午隨即在黨團記者室共同召開記者會，反映民眾很難買到口罩心聲。蔣萬安表示，在地方上接獲非常多民眾、團體，甚至第一線醫護人員、社區藥局、社區醫院反映，很難買到口罩，甚至很多之前就已經向廠商訂貨，但是在行政院宣布統一徵用調度口罩之後，全部停擺，造成非常混亂的情形。蔣萬安指出，開學在即，很多家長向立委們反映，學校發出通知希望孩子上學能戴口罩，而且每天要準備2至3個口罩放在書包。有家長向他說，家中有2個孩子，照這樣子算法，平均每星期要為孩子準備20至30個口罩，但是現在不只大人使用的口罩買不到，孩童使用的口罩目前也是非常難買。今天記者會上，蔣萬安的兒子戴著兒童口罩與會。蔣萬安分享了購買兒童口罩的親身經驗，他說接到學校通知，跑了幾家超商、藥局想幫孩子多準備幾個口罩，但是目前兒童口罩缺貨，非常難買到。蔣萬安表示，相信很多家長的心情和他一樣，都非常擔心、焦慮。希望行政院既然宣布統一徵用調度口罩，相關配套都應準備好，建議包括配送資訊應該公開透明，以及是否能協調廠商將兒童口罩直接送到學校，讓孩子們可以使用。楊瓊瓔也反映，兒童口罩缺貨，許多家長非常心慌，「小孩子的口罩要在哪裡買？」她指出，很多12歲以下的孩子2月11日就要開學，許多家長非常擔心。楊瓊瓔提醒行政院注意，開學在即，兒童口罩不足，必須在開學日前請將兒童口罩準備好，並將方案告訴民眾，讓民眾不要心慌。謝衣鳯也呼應，政府應正視兒童口罩不足的問題，缺口應緊急補足。她也建議，口罩的分配，應該直接進到校園醫護室，讓學校老師與學生可以使用口罩，並重視教室的消毒與清潔。陳玉珍建議，既然政府統一徵用調度口罩，也應該在相關部會網站建立公開透明的資訊，並且即時更新訊息，讓民眾知道在哪些地方可以買到口罩，以安民心。", "title": "藍委籲口罩配送資訊透明 盼兒童口罩送到學校"}
{"summarization": "中小學即將開學，教育部今天宣布「校園食材登錄平台2.0」上線，用手機、平板也可登錄，還結合大數據，幫助學校和廠商瞭解食材供需和價位，以安排最合適的菜單。", "article": "中小學即將開學，教育部今天宣布「校園食材登錄平台2.0」上線，用手機、平板也可登錄，還結合大數據，幫助學校和廠商瞭解食材供需和價位，以安排最合適的菜單。因為層出不窮的食安問題，教育部於民國103年開發「校園食材登錄平台」，要求各校指派專人每天逐項登錄，一旦特定食材出事，中央政府馬上就能調出資料。目前全國6176校都已上線使用，每天登錄菜色約10萬筆。另外，教育部也開發「智慧化校園餐飲服務平台」，蒐集學校營養師、午餐執行秘書的建議和經驗，讓全國其他學校參考。近日上線的登錄平台2.0，則是結合上述兩個系統的功能，由成功大學人工智能數位轉型研究中心設計並維護。教育部指出，登錄平台2.0強化管理效能，資訊更加透明，今年起各校人員和供膳廠商可直接看到過去營養午餐的歷史數據，以及現有食材的生產供應狀況、價位，藉此篩選出最合適的時令菜單。教育部表示，未來登錄平台會持續增強功能，介接各部會的資訊，並考慮提供校園食安Open Data（資料開放），運用科技為校園午餐的安全和營養盡一份心力。", "title": "結合大數據 校園食材登錄平台改版上線"}
{"summarization": "前NBA球星布萊恩因直升機墜毀離世，湖人在那之後的首戰，對他致敬的安排無所不在，賽前介紹湖人球員時，所有人的名字都是「布萊恩」，彷彿他仍在現場一般。", "article": "前NBA球星布萊恩因直升機墜毀離世，湖人在那之後的首戰，對他致敬的安排無所不在，賽前介紹湖人球員時，所有人的名字都是「布萊恩」，彷彿他仍在現場一般。美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰波特蘭拓荒者的比賽，是湖人在布萊恩（Kobe Bryant）驟逝後打的第一場比賽，賽前紀念他的各項活動一波接一波，包括球場內的布置，賽前的紀念影片等，都讓人勾起對他的回憶。賽前介紹雙方球員進場的時間，主持人介紹湖人球員，在唸出球員資料時，包括背號、名字等，全都是布萊恩的資料，讓人感覺布萊恩仍在球場與所有人同在。布萊恩和他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）及其他7人，於1月26日搭乘直升機前往一場青少年籃球賽途中，不幸遭遇墜機意外而罹難。已退役的布萊恩驟逝前，20年的NBA生涯全都在湖人度過，曾幫球隊奪得5座總冠軍，他的離去讓湖人悲痛不已，並因此取消前一場對上同城球隊快艇的比賽，直到今天才在主場迎戰拓荒者。在比賽前幾個小時，球場空了兩個場邊的座位，用來紀念布萊恩和吉安娜．布萊恩，兩張椅子上分別披著兩人24號、2號的球衣，並各放了一束玫瑰花。賽前場內所有座位，都放有布萊恩24號、8號的球衣，賽前湖人球員身上的球衣，也都是24號、8號。", "title": "Kobe驟逝後湖人首戰 現場滿是布萊恩身影[影]"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情升溫，湖北地區汽車零配件台廠因應措施備受關注。麗清、廣華-KY以及東陽在當地設有產線，公司均表示疫情對營運影響有限，注意疫情狀況並與工廠密切聯繫。", "article": "中國武漢肺炎疫情升溫，湖北地區汽車零配件台廠因應措施備受關注。麗清、廣華-KY以及東陽在當地設有產線，公司均表示疫情對營運影響有限，注意疫情狀況並與工廠密切聯繫。武漢肺炎疫情嚴峻，中國政府宣布春節假期延長3天至2月2日，部分省市要求境內企業延長停工時間至2月10日。湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工。從汽車零配件台廠在中國湖北地區布局來看，本土法人報告指出，LED車燈模組廠麗清、汽車飾件廠廣華-KY以及零配件大廠東陽在當地設有產線。廣華-KY表示，武漢肺炎疫情對公司影響相當有限，武漢廣佳汽車飾件公司目前也沒有傳出人員疫情，而以每年營收占比僅約8%到10%來看，對集團整體營運影響相當小，所受衝擊並無外界想像那麼大。根據公開資訊觀測站、年報以及中國企業信用訊息公開資料，廣華-KY在湖北地區設有武漢廣佳汽車飾件、武漢景澤汽車飾件和襄陽廣佳汽車飾件等公司。其中武漢廣佳汽車飾件生產銷售各類汽車飾件、電子塑膠零配件、塑膠中空板箱、模具、工裝夾具、治具、檢具等，2018年社保人數約532人，年營收新台幣10.5億元，年獲利新台幣6974萬元。襄陽廣佳汽車飾件主要生產銷售汽車飾件、電子塑膠零配件、塑膠中空板箱，以及批發模具、工裝夾具、治具、檢具等，2018年營收新台幣7.88億元，年獲利新台幣8426萬元。武漢景澤汽車飾件生產銷售汽車內飾產品，2018年營收新台幣1164萬元，獲利約新台幣55萬元。東陽表示，公司密切關注武漢肺炎疫情發展，宣導相關防疫措施，不同廠區依照法定假期規定以及地方防疫狀況，機動調整生產排配，在集團員工健康獲得保護情況下，使生產營運有序進行。疫情對公司財務或業務並無重大影響。根據公開資訊觀測站、年報以及中國企業信用訊息公開資料，東陽在湖北地區設有武漢恩碧塗料、武漢翔星汽車零部件、襄陽東陽汽車零部件等公司。其中武漢恩碧塗料生產加工和銷售底漆、色漆、稀釋劑、清漆和其他塗料、樹脂、顏料、添加劑、溶劑等；武漢翔星汽車零部件主要從事組合儀表盤、塑膠零部件、模具、檢具、夾具、治具等汽車零部件及相關製品設計製造和零售批發等，2018年社保人數131人。襄陽東陽汽車零部件主要從事汽車用塑膠零部件及汽車注塑模具、夾具、治具、非金屬製品模具的設計開發製造銷售，2018年社保人數約194人，2018年營收新台幣3.96億元，營業虧損新台幣1.13億元，當年稅後虧損新台幣1.6億元。麗清指出，公司在中國大陸布局包括上海、東莞、武漢3個廠區，其中武漢廠是新廠區，目前仍處於初期小批量產階段，占公司整體營收比重不到1%，武漢疫情對整體營運影響不大。公司表示，農曆春節期間已緊急採取回報制度，掌握全體員工目前一切正常，將配合所在地政府及車廠的延遲復工通知，武漢廠預計2月14日開工，上海及東莞廠復工時間為2月10日。麗清持續關注疫情狀況並與工廠密切聯繫，等到復工後協調產能，儘速出貨。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 汽車零配件台廠備戰"}
{"summarization": "全球防堵武漢肺炎，多位美國聯邦參議員聯名致函「世界衛生組織（WHO）」支持台灣成為觀察員。外交部今天表示誠摯感謝，並籲WHO應秉持專業考量，恢復邀請台灣以觀察員身分出席世界衛生大會。", "article": "全球防堵武漢肺炎，多位美國聯邦參議員聯名致函「世界衛生組織（WHO）」支持台灣成為觀察員。外交部今天表示誠摯感謝，並籲WHO應秉持專業考量，恢復邀請台灣以觀察員身分出席世界衛生大會。外交部上午表示，美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner, R-CO）於美東時間1月31日發布新聞聲明，公布由他領銜發起，寫給WHO幹事長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的聯名函，敦促WHO邀請台灣成為觀察員，並要求WHO提供台灣應對新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情所需的資訊與協助。聯名函指出，世界正在試圖遏止新型冠狀病毒擴散，不該以令人無法接受的外交欺凌手段，妨礙台灣參與這場抗疫作戰。為能進一步保護全球健康與安全，賈德納與多位美國聯邦參議員齊聲，促譚德塞與WHO給予台灣觀察員身分，讓台灣參與會議，也要求WHO在這段期間向台灣提供應對最新疫情所需要的資訊與協助。外交部指出，這份聯名函，獲得魯比歐（Marco Rubio）、柯頓（Tom Cotton）、柯寧（John Cornyn）、殷霍夫（James Inhofe）、羅穆尼（Mitt Romney）、克魯茲（Ted Cruz）等重量級美國聯邦參議員同僚的連署，展現美國國會對台灣參與WHO及相關會議的一貫強勁支持。外交部表示，由衷感謝美國政府、國會及人民對於台灣參與世界衛生組織的支持與協助，台灣也再度呼籲WHO應秉持專業考量，邀請台灣出席對抗新型冠狀病毒的專家會議，並恢復邀請台灣以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA），以確保全球防疫無漏洞。", "title": "美聯邦參議院促WHO邀台灣參與 外交部感謝"}
{"summarization": "美國生物科技公司Moderna Therapeutics執行長班塞爾（Stephane Bancel）今天表示，雖然全球都在努力研發，但沒有一家藥廠能在今年夏季前研發出可用的武漢肺炎疫苗。", "article": "美國生物科技公司Moderna Therapeutics執行長班塞爾（Stephane Bancel）今天表示，雖然全球都在努力研發，但沒有一家藥廠能在今年夏季前研發出可用的武漢肺炎疫苗。國際間多個單位正全力研發，盼能盡快製出2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫苗，Moderna Therapeutics是其中之一。引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒與2002年到2003年造成近800人死亡的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒相似，至今已造成200多人死亡。Moderna Therapeutics正與美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）攜手合作，美國因諾維歐製藥公司（Inovio Pharmaceuticals）也與澳洲昆士蘭大學（University of Queensland）合作研究替代方案。上述單位都獲得來自流行病防範創新聯盟（CEPI）資金。生物科技研究花費高昂，流行病防範創新聯盟是建立來資助這類研發的國際機構。班塞爾接受法新社法語專訪時，也敘述Moderna Therapeutics研發疫苗所運用的信使核糖核酸（messenger RNA，mRNA）技術。他表示，mRNA是一種編碼過後帶有訊息的分子。班塞爾表示：「新型冠狀病毒的部分，我們正與美國國家衛生研究院合作。他們從中國政府那邊取得病毒基因序列後，再和我們的團隊一起分析瞭解其蛋白質結構；它與其他病毒的蛋白質結構不同。」提到關於初步人體安全試驗的部分，班塞爾表示：「我們位於波士頓附近的團隊正在製作疫苗，一旦準備好，就會立刻送到國家衛生研究院，國家衛生研究院便會執行第一階段臨床試驗。」記者問到疫苗是否能及時研發出來因應這次疫情，班塞爾則提醒說，「疫苗還必須接受多項臨床試驗」。「挑戰關鍵在於疫苗可能會迅速發放給數百萬民眾，因此對於疫苗安全性的責任非常重要。即使透過mRNA這樣的技術，研發速度可以很快，也沒有藥廠能在這個夏天甚至秋天前準備好疫苗。」班塞爾推測，公共衛生最大的挑戰將會出現在南半球的冬季，疫情亦有可能會在秋天重新席捲北半球。", "title": "武漢肺炎全球抗戰 生技業者：疫苗今夏前難問世"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，與其搶口罩，勤洗手是更簡單有效的預防方法。董氏基金會表示，洗手可預防許多疾病上身，要注意6大洗手時機；醫師也提醒，肥皂洗手至少搓揉1分鐘才有效。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，與其搶口罩，勤洗手是更簡單有效的預防方法。董氏基金會表示，洗手可預防許多疾病上身，要注意6大洗手時機；醫師也提醒，肥皂洗手至少搓揉1分鐘才有效。台大醫院小兒部主任黃立民表示，洗手主要是利用酒精或界面活性劑殺死細菌和病毒，但洗手若洗得不確實、隨便搓兩下，恐怕有洗等於沒洗。黃立民解釋，以酒精洗手，只要盡可能讓手部都沾到酒精即可殺菌；但以肥皂洗手至少要洗個1分鐘，落實「內外夾弓大立腕」口訣，確實搓揉手掌、手背、指縫、指背與指節、大拇指及虎口、指尖、手腕，洗到泡泡從手上滴落，以清水將手沖乾淨、擦乾後才算完成洗手程序。董氏基金會食品營養中心主任許惠玉表示，正確洗手是最簡單有效，預防傳染病的方法，可預防包括普通感冒、流感、冠狀病毒、腸病毒、諾羅病毒、輪狀病毒、A型肝炎、桿菌性痢疾和傷寒等呼吸道症狀和感染性腹瀉，也能降低塑化劑等環境荷爾蒙危害。許惠玉也提出6大重要的洗手時機，首先是吃東西前，可避免手上的病菌接觸到餐具和食物而帶入口中；如廁後，洗去尿液或糞便以及掀馬桶蓋、沖水、開關門時沾染到的病菌；咳嗽捂口或用衛生紙擤鼻涕後，避免雙手沾染的分泌物和病菌傳播。此外，進出醫院前也應先洗手，避免將病菌帶入醫院或將病菌帶回家；接觸嬰幼兒前，以保護免疫系統尚未發展成熟的嬰幼兒；外出返家時，特別是有新生兒的家庭應洗手、換衣物以隔絕由外帶回的病菌。", "title": "防武漢肺炎注意洗手  6大時機要知道"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫，高雄市長韓國瑜希望國防部協助高市建置大型收容中心惹議，韓國瑜今天連趕兩個市政行程都未作回應；副市長李四川則表示，此舉是為「料敵從寬」。", "article": "武漢肺炎防疫，高雄市長韓國瑜希望國防部協助高市建置大型收容中心惹議，韓國瑜今天連趕兩個市政行程都未作回應；副市長李四川則表示，此舉是為「料敵從寬」。韓國瑜昨天在行政院防疫視訊會議表示，一旦疫情爆發，人員要集中收治已協調軍方提供相關營區，工程將施工，期盼國防部提供必要協助，引來部分民進黨議員質疑此舉會造成恐慌。韓國瑜上午由副市長李四川等人陪同出席中華路地下道填平拆除開工典禮，全程不接受媒體訪問，韓國瑜隨後轉往鳳山區北極殿參香祈福後，在現場「市長加油」聲中離去，全程不受訪。李四川在中華地下道填平工地接受媒體訪問表示，設大型防疫收容中心是「料敵從寬」，目前仍在預備規畫階段，未來疫情發展如有必要就會在短時間內完成，至於地點已看了幾處，並非重新蓋新舍，而是以舊房舍再做整修，一切仍要配合中央防疫。未來疫情如不嚴重，各醫院現有負壓病房就已足夠，也不見得會去做。李四川說，到目前為止，不論是口罩供應、防疫作盤，高雄市都走在各縣市前面，請市民不必恐慌，市政府會做最好準備。", "title": "韓國瑜擬蓋收容中心防疫 李四川：料敵從寬"}
{"summarization": "因為父親感染武漢肺炎被強制隔離，中國湖北省一名16歲腦性麻痺兒日前被獨自留在家中6天，疑似因乏人照顧而死亡。此事被披露引發社會公憤後，當地兩名主責官員昨天遭到免職。", "article": "因為父親感染武漢肺炎被強制隔離，中國湖北省一名16歲腦性麻痺兒日前被獨自留在家中6天，疑似因乏人照顧而死亡。此事被披露引發社會公憤後，當地兩名主責官員昨天遭到免職。湖北黃岡市紅安縣政府官網今天通報，1月29日，華家河鎮鄢家村確診為新冠病毒肺炎患者鄢小文的密切接觸者鄢成（腦性麻痺患者，鄢小文的大兒子，16歲），在該鎮集中觀測點房間內確認死亡。通報稱，紅安縣迅速成立聯合調查組，調查組回報，華家河鎮黨委、政府在新冠病毒肺炎疫情防控期間，存在工作不實、作風不實，已經免去該鎮黨委書記汪寶權、鎮長彭志鴻兩人的職務。通報指出，鄢成自1月17日被鄢小文從武漢帶回華家河鎮後，一直居住在政府為他家修建的安置房內。1月22日，鄢小文因發燒被送往華家河鎮衛生院就診，隨即被要求留院隔離觀察，並於1月29日被確診為新冠病毒肺炎患者，後被送至紅安縣杏花鄉衛生院進行隔離治療。調查組查明，在此期間，鄢小文因隔離不能照料鄢成日常生活，遂委託其親屬、村幹部和村醫照顧，他們對鄢成雖每日均有照料，但「有關幹部沒有做到盡心盡力、盡職盡責」。紅安縣肺炎防控指揮部通報稱，1月29日，鄢小文在杏花衛生院被確診感染新型冠狀病毒肺炎，鄢成作為密切接觸者被感染的可能性增大。當天上午11時許，鎮衛生院遂將鄢成轉送至華家河鎮集中觀測點隔離治療。12時30分，鄢成死亡。其死因正組織有關專家鑒定。通報稱，鑒於華家河鎮黨委、政府在新冠病毒肺炎疫情防控期間，存在工作不實、作風不實，疫情防控責任落實不到位等問題，造成嚴重後果，為嚴肅紀律作風，堅決打贏疫情防控阻擊戰，經紅安縣委常委會研究，報黃岡市委同意，免去汪寶權、彭志鴻兩人職務。據中國自閉症兒童服務平台「大米和小米」微信公眾號1月29日發文披露，鄢小文被強制隔離後，四肢癱瘓、大小便無法自理的鄢成被獨留家中6天，期間只吃了兩餐。鄢小文曾透過微博發出公開求助信，募集防護鏡、防護衣、N95口罩等防護用具，因為村裡沒有防護物資，護理員不敢到他家給鄢成餵飯餵水、換洗衣物。鄢小文被隔離後，華家河鎮衛生院曾派出救護車與人員，試圖將鄢成送到縣醫院給鄢小文照料，但縣醫院為防感染予以拒絕，鄢成又被遣返家中。", "title": "湖北腦性麻痺兒死亡引公憤 官員防疫不實被免職"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊退役球星布萊恩（Kobe Bryant）驟逝，湖人隊今天進行他歿後首場比賽，賽前湧向湖人隊主場史泰博中心（Staples Center）四周的球迷多達數萬人。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊退役球星布萊恩（Kobe Bryant）驟逝，湖人隊今天進行他歿後首場比賽，賽前湧向湖人隊主場史泰博中心（Staples Center）四周的球迷多達數萬人。布萊恩於1月26日搭乘直升機在美國加州失事，享年41歲。他於2016年結束職業球員生涯，被認為是美國歷來最佳運動員之一，他的死震驚全球籃球迷。同機罹難者還有他13歲的女兒吉安娜（Gianna）及另外7人。球迷們穿著布萊恩在洛杉磯湖人隊（Los Angeles Lakers）背號球衣，送上鮮花，在臨時豎起的白牆上留言，分享關於布萊恩的軼事。路透社報導，湖人球迷孟多薩（Karina Mendoza）說：「柯比（布萊恩名）對我來說意義重大，我從他加入NBA起20年來都看著他，我就是愛他。我想感謝他在洛杉磯為我們所做的一切。」今日賽事從頭到尾都會有致敬活動，布萊恩與吉安娜的球衣被放在場邊的兩個座位上，在他們生前觀看的最後一場湖人隊比賽中，他們就是坐在這兩個位置上。71歲的湖人球迷班達特（Jim Bendat）說：「我的孩子是看著柯比長大，柯比對我的3個孩子來說意義非凡，所以我有點像是跟著我的孩子們一起經歷那段過程。」「從某種意義來說，我幾乎就像失去一個孩子。」", "title": "湖人告別Kobe再出發 數萬球迷齊聚悼念"}
{"summarization": "受到寒流影響，台南沿海地區氣溫下降，傳出部分混養於文蛤池的虱目魚凍死災情。台南市農業局今天初步彙整，受損面積約5公頃，損害程度約8%，但不排除損害會擴大。", "article": "受到寒流影響，台南沿海地區氣溫下降，傳出部分混養於文蛤池的虱目魚凍死災情。台南市農業局今天初步彙整，受損面積約5公頃，損害程度約8%，但不排除損害會擴大。近日沿海地區頻頻出現攝氏10度以下的低溫，不少養殖漁民擔心多年前的「霸王級寒流」來襲時，養殖魚業遭受重創的災害重現。昨天已陸續有漁民向區漁會及區公所反映，指稱零星養殖池出現虱目魚凍死情況。台南市農業局彙整各區公所回報的農漁畜牧業受寒流災損情形，至今天上午為止，有七股區虱目魚受損面積約5公頃，損害程度8%；以及山上區的鳳梨受損面積約0.5公頃，損害程度約5%。台南市農業局漁業科長吳國霖表示，至今確定傳出損害的都是與文蛤混養的虱目魚。每公頃文蛤池約放養500到3000尾虱目魚，因水深僅約60公分，受氣溫急降的影響較大。吳國霖指出，這次的低溫介於虱目魚所能承受的臨界點附近，不排除有些被凍傷的魚，要過1、2天才會浮出水面，使得損害情形擴大，接下來仍會密切監控注意。", "title": "寒流報到 台南養殖虱目魚傳零星災損"}
{"summarization": "為紀念歌手鄧麗君在泰國逝世25週年，並促進泰國與台灣雙邊文化交流，泰國台灣會館、P. F. Music Art Academy和駐泰國台北經濟文化辦事處今年共同舉辦泰國鄧麗君歌唱大賽。", "article": "為紀念歌手鄧麗君在泰國逝世25週年，並促進泰國與台灣雙邊文化交流，泰國台灣會館、P. F. Music Art Academy和駐泰國台北經濟文化辦事處今年共同舉辦泰國鄧麗君歌唱大賽。駐泰處發出新聞稿指出，鄧麗君深受泰國人的喜愛，許多不諳中文的泰國人對鄧麗君歌曲也能朗朗上口，泰國台灣會館與 P. F. Music Art Academy去年曾舉辦華語歌唱比賽，廣獲各界好評，今年決定再度攜手合作舉辦鄧麗君歌唱比賽。這項活動自即日起開始接受報名至3月22日截止，不限國籍、年齡與性別均可報名參賽。比賽分為社會組與學生組，社會組與學生組的冠軍均可獲得10萬泰銖的獎金；亞軍可獲5萬泰銖獎金；季軍可獲3萬泰銖獎金。至於鄧麗君歌唱大賽的總冠軍是由兩名分組冠軍分數較高者獲得，可多獲中華航空公司贊助的曼谷台北來回經濟艙機票一張。此外，主辦單位特別設計最佳鄧麗君模仿獎、最佳男歌手獎以及最佳網路人氣獎。比賽採網路報名，有興趣者可直接點選報名簡章https://reurl.cc/qDEXV3，或參考官方臉書https://m.facebook.com/2020cssc 、Line@諮詢：http://line.me/ti/p/%40rwi4176k。", "title": "紀念鄧麗君 駐泰處舉辦歌唱大賽"}
{"summarization": "據報導，香港大學的醫學團隊推算中國大陸武漢市已有7萬5000人感染新型冠狀病毒肺炎。", "article": "據報導，香港大學的醫學團隊推算中國大陸武漢市已有7萬5000人感染新型冠狀病毒肺炎。官方香港電台今天在報導中指出，抱括港大醫學院院長梁卓偉等院方的學者團隊在期刊刺胳針發表文章，估算截至1月25日，武漢有7萬5000多人感染新型冠狀病毒，並推斷病毒在大陸多個主要城市急速擴散。文章估計，如果病毒傳染能力沒有減弱，武漢疫情會在4月達到頂點，重慶、北京等城市也會在隨後1至2個星期進入高峰。文章表示，如果不立即採取重大公共衛生措施，各國難以阻止本地出現疫情，因此應該考慮在受影響區域減少人口流動，比如停課及在家工作。", "title": "港大學者推算 武漢7.5萬人感染武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中國國民黨台北市議員王鴻薇與台灣武漢市同鄉會理事長陳光陸等人今天提及，目前滯留武漢的台商、陸配約300人，他們急迫想返台，呼籲政府派專機協助。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中國國民黨台北市議員王鴻薇與台灣武漢市同鄉會理事長陳光陸等人今天提及，目前滯留武漢的台商、陸配約300人，他們急迫想返台，呼籲政府派專機協助。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情嚴峻，王鴻薇及陳光陸等人上午召開記者會。王鴻薇說，許多台商、陸配及其小孩仍滯留武漢，目前無法返台，出現小朋友無法上學、難以照顧慢性病家屬等狀況，中央政府提及會以專機接回滯留武漢的台灣民眾，事後卻沒下文。王鴻薇表示，政府應盡快以專機接回滯留武漢的台商、陸配，這也是他們基本心願，他們返台後一定配合隔離等防疫措施，雖兩岸關係近年狀況不佳，防疫應超越政治問題，呼籲政府多關心滯留武漢300多名台灣民眾。記者會與目前滯留武漢的陸配視訊，陸配提及，跟丈夫與小孩返回武漢探親，因疫情無法返台，擔心自己小孩就學等問題。陳光陸說，接獲許多滯留武漢的台商提及想返台，目前在當地台商防疫、生活無虞，但因無法回台導致無法處理很多事情，多名返回武漢的陸配也提到，因疫情滯留當地，延伸出小朋友無法回台念書、難以照顧家中患者等狀況。他表示，中央政府雖針對防治武漢肺炎疫情做很多事，仍期盼盡快協助滯留武漢的民眾返台，現在是救人救命時刻，不應有其他因素干擾，解決問題才重要。武漢肺炎疫情嚴峻，中國湖北武漢等地自1月23日起陸續封城，外界關切政府是否派遣專機撤回當地台灣人。陸委會1月27日表示，已透過兩岸既有管道，向陸方探詢可能處理方式。陸委會副主委兼發言人邱垂正1月30日表示，目前約有400名滯留湖北的台灣人向政府求救，將持續向中國大陸方面探詢可能處理方式，包含以專機接返回台。", "title": "300多名台商陸配滯留武漢 北市議員籲協助返台"}
{"summarization": "美國聯邦快遞（FedEx）網站地區選項將台灣標示為「Taiwan, China」，外交部今天面對媒體詢問時表示，外交部獲知後立即電請駐亞特蘭大辦事處進洽FedEx表達嚴正立場，並要求更正錯誤。", "article": "美國聯邦快遞（FedEx）網站地區選項將台灣標示為「Taiwan, China」，外交部今天面對媒體詢問時表示，外交部獲知後立即電請駐亞特蘭大辦事處進洽FedEx表達嚴正立場，並要求更正錯誤。外交部指出，聯邦快遞目前尚未給予具體回應，但駐亞特蘭大辦事處將持續密切進洽，爭取儘快更正錯誤。外交部表示，將持續關注不當矮化的情事，並積極進洽相關機構要求改正，以確保國家權益及尊嚴。外交部同時籲請國際社會瞭解及正視主權獨立的客觀事實，並尊重台灣人民的感受，協助遏止名稱遭不當矮化的情形。", "title": "聯邦快遞地區選項矮化台灣  外交部：已要求更正"}
{"summarization": "為避免防疫政策出現缺口，內政部警政署航空警察局再度會同海關執行出口郵件檢查，航警局今天表示，仍查獲256件、共5萬多片口罩，甚至將口罩和尿布一起寄送企圖魚目混珠。", "article": "為避免防疫政策出現缺口，內政部警政署航空警察局再度會同海關執行出口郵件檢查，航警局今天表示，仍查獲256件、共5萬多片口罩，甚至將口罩和尿布一起寄送企圖魚目混珠。航警局上午發布新聞稿表示，航警局昨天再度會同海關執行出口郵件檢查，仍查獲高達256件、總計5萬3955片口罩的違規案件，甚至有民眾將口罩和尿布放在一起運送企圖魚目混珠，仍遭稽查人員識破，依法全數沒入並移送衛生福利部疾病管制署做為國內防疫所需。航警局表示，上個月30日就會同海關在台北郵件處理中心，執行出口郵件檢查，並查獲總計3萬多片以郵包將口罩寄送出口的案件，經過媒體報導卻仍有民眾或心存僥倖或不知情，意圖郵寄口罩出國，呼籲民眾務必確實遵守政府的管制措施，航警局也會持續嚴查嚴辦，避免防疫政策出現缺口。航警局表示，為了有效防範武漢肺炎疫情蔓延，政府除要求製造工廠提高產能，並統一徵購、調度、售價，確保國內口罩供應無虞，同時也公告自1月24日起至2月23日止，為期1個月的期間，紡織材料製口罩管制出口，以確保國內口罩供應所需。", "title": "攔截郵寄出國口罩 航警海關再查獲5萬多片"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃出身宜蘭農家，靠著水牛精神闖蕩政壇，立下不少汗馬功勞。素有「水牛伯」稱號的他近年悠遊山林暫別政壇，這次復出以新科立委之姿，扛下立院龍頭，肩負行政立法調和鼎鼐重任，未來挑戰重大，也可見黨內的信賴和倚重。", "article": "前行政院長游錫堃出身宜蘭農家，靠著水牛精神闖蕩政壇，立下不少汗馬功勞。素有「水牛伯」稱號的他近年悠遊山林暫別政壇，這次復出以新科立委之姿，扛下立院龍頭，肩負行政立法調和鼎鼐重任，未來挑戰重大，也可見黨內的信賴和倚重。2020大選落幕，總統蔡英文挾著817萬張選票做後盾，即將展開她的第二任期。選後她火速慰留行政院長蘇貞昌續任，游錫堃則是選前黨內有共識的立法院長人選，黨內人士分析，民進黨內兩大天王級人物同時坐鎮行政、立法兩院，可一窺蔡政府權力布局高度自信的展現。且因民進黨在本屆立院單獨過半，未來兩院互動，牽動蔡總統第二任的政績表現。游錫堃出身宜蘭農家，因家境不好，曾被迫輟學務農。他33歲當選省議員，是從政第一個公職，與同任省議員的蘇貞昌、謝三升被稱「黨外鐵三角」。當年蘇、游兩家關係好，兩家庭經常一同出遊，隨著蘇游在政壇逐漸發光發熱，並列黨內天王，2008年總統大選提名成為對手，競爭總統黨內初選。這次立委選前，游錫堃在替蘇貞昌女兒、民進黨立委蘇巧慧助選時還特別提及，他和蘇貞昌從黨外鐵三角到後來都成為縣長，固然會有意見不同，但「有很多的默契」，為外界傳聞闢謠。游錫堃投入政治數十年，招牌特色就是他的水牛精神，雖然並非黨內最亮眼政治明星，但黨內評他從政風格沉穩、務實，一步一腳印，這也造就他不管是在地方或中央，政績都頗受肯定，且勇於負責，政治路上三次請辭下台，不論是前總統陳水扁或蔡總統，都相當倚重他。他在主政宜蘭縣8年任內，接棒前縣長陳定南，推動多項政績，包含母語教育、蘭陽博物館、冬山河親水公園、童玩藝術節，當時也力抗中央政府，不讓六輕到宜蘭設廠，捍衛宜蘭環境不遺餘力。卸任縣長後，他曾被時任台北市長的陳水扁延攬為台北捷運公司董事長，政黨輪替後，先任扁政府的行政院副院長，2002年開始接掌行政院。直到2005年，游錫堃才卸任行政院長職務，是民進黨中央執政迄今任期最久的行政院長，任內包括開通雪山隧道、力促員山子分洪道完工等政績，民進黨人至今朗朗上口。2008年第二次政黨輪替，游錫堃深耕新北市，一度有意參選2010年的新北市長選舉，但民進黨最後整合由蔡英文角逐。2014年游錫堃出征新北市長，憑藉著一貫穩健低調風格，最後僅小輸2.4萬票，重挫國民黨士氣。游錫堃國家認同立場鮮明，擔任民進黨主席時力推台灣成為正常國家，蔡政府執政後，游錫堃認為台灣離正常國家道路已不遠，選擇悠遊山林暫別政壇，但仍是黨內派系「正常國家促進會」的精神領袖。總統蔡英文曾有意任命他擔任台糖、台電董事長等職務，他都未曾心動。這些年，他除了受邀到各處演講，推動他念茲在茲的有機農業立法外，水牛伯「人生七十才開始」，熱中運動健身，他不僅登玉山，還曾經騎自行車環島8天，曬成「黑面堃」，更成功挑戰單車「一日北高」，有網友在他臉書留言說，「水牛伯進化成鐵牛伯」。去年游錫堃獲蔡總統之邀，出任民進黨不分區立委，他也在去年11月底接任護國保台助選團團長，展開全台大輔選。2020選戰他輔選行程滿檔，曾經一天跑了9個行程。選舉告一段落後，據了解，今年農曆年假期間，游錫堃努力研讀各項法案。幕僚私下透露，「老闆認真成這樣，以後跟著他進立院的人，肯定不輕鬆」。面對國會新局，新國會生態衍生諸多新挑戰。相較於第9屆立法院，新國會的在野黨除了國民黨、時代力量，還多了民眾黨，游錫堃未來勢必得扮演更繁重的調和鼎鼐角色。對於外界認為游錫堃沒有擔任過立委，立法院副院長蔡其昌受訪時說，擔任立法院長的人選，不是只有熟悉議事規則，主要是人望、才能服眾，其次，主持議事要相對中立；相信游錫堃未來能發揮柔軟身段、調和鼎鼐，讓法案、預算不要卡關。曾在游錫堃擔任行政院長時，跟在身邊擔任助理的民進黨立委吳思瑤說，游錫堃當了3年多的行政院長，每次法案要送到立法院，與立法院的協調折衝都不會少，游錫堃雖然沒當過立委，但對立法院的議事運作沒有問題。游錫堃今年71歲，但一樣跟年輕人滑手機玩網路，過去更曾是PTT鄉民，和年輕人互動沒有距離。老驥伏櫪，志在千里，游錫堃成為繼孫科後第二位先後當過行政院長、立法院長的首長，將在國會為政治生涯寫下新篇章。", "title": "水牛精神老驥伏櫪 游錫堃扛立院龍頭調和鼎鼐"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，將移除有關武漢肺炎疫情的不實訊息。此舉罕見地有別於臉書以往對可疑健康內容的一般做法。", "article": "臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，將移除有關武漢肺炎疫情的不實訊息。此舉罕見地有別於臉書以往對可疑健康內容的一般做法。路透社報導，俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情引燃全球反中情緒。網路上充斥惡作劇假消息，這些不實訊息被陰謀論者渲染，再加上爆發疫情的中國武漢市周遭區域遭封鎖，缺乏相關訊息，讓謠言瘋傳情況加劇。根據當地衛生當局，中國境內有近1萬2000起感染病例，境外至少25個國家和地區通報確診逾130例。臉書在部落格貼文裡表示，將針對武漢肺炎疫情移除「已遭全球主要衛生組織和地方衛生當局標記為不實說法或陰謀論」的內容，表示諸如此類的內容違反臉書「不實訊息導致人身傷害」的禁令。此舉對臉書這個世界最大的社群網站來說可謂異常積極；臉書通常會透過限制搜尋結果和廣告，來限制含有不實健康訊息的內容散布給臉書每月29億的用戶，但同意保留原始貼文。此外，臉書此舉也有別於美國其他主要社群網站的做法；Alphabet公司旗下每月20億用戶的YouTube、推特（Twitter）和擁有數億用戶的Reddit表示，他們並不認為有關健康的不實訊息有違公司政策。如同臉書在其他案例的做法，這些公司會利用其他技巧來處理不實訊息，例如從權威公衛來源提升醫療資訊，並警告用戶不實消息內容已被拆穿等。中國北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）旗下的抖音（TikTok），以及影像社群網站Pinterest告訴路透社，他們確實會禁止健康相關的不實訊息，也正在積極移除有關武漢肺炎的不實內容。", "title": "武漢肺炎假訊息網路瘋傳 臉書罕見大動作移除"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情最初發生時，當局先抓「造謠」引起議論，陸媒財新昨天刊出武漢醫師李文亮專訪，他是早於當局公開疫情前，率先揭露的人之一，之後他遭院方約談、警方訓誡，自己也受到感染。", "article": "武漢肺炎疫情最初發生時，當局先抓「造謠」引起議論，陸媒財新昨天刊出武漢醫師李文亮專訪，他是早於當局公開疫情前，率先揭露的人之一，之後他遭院方約談、警方訓誡，自己也受到感染。財新報導，李文亮於2019年12月30日傍晚，在一個150人左右的同學微信群組中發布訊息稱：「華南水果海鮮市場確診了7例SARS，在我們醫院急診科隔離」，有人將對話截圖發上網路，且沒有隱藏他的姓名與職業。他表示，截圖傳出去後，「很多人拿截圖問我」。雖然他在對話中也強調這是冠狀病毒，還在分型，但網傳的截圖沒有，「看到這些我感覺要倒霉了，可能會被處罰。因為這是敏感信息，又在開『兩會』的敏感時刻」。他說，12月31日凌晨1點半，武漢衛健委連夜開會，「我主要是被我們醫院領導叫過去詢問情況。天亮上班後，我又被醫院監察科給約談了，還是問我情況，問消息來源，問事情經過和是否認識到錯誤。」1月3日，李文亮被叫去派出所簽「訓誡書」，「以前也沒和警察打過交道，我當時也很擔心，不簽的話怕不能脫身，我去了走完流程就簽字走了。」之後，當公眾追溯疫情源頭才發現，原來早已有人提出警告。報導說，與李文亮一起引發關注的還有武漢警方之前通報的8名「造謠者」，他們被查處的消息一度上了央視新聞，但並不清楚李文亮是不是其中之一。李文亮今年34歲，遼寧人，他在受訪時表示，早在1月初就知道病毒「明顯存在人傳人」。他自己則在1月中疑似被感染新型冠狀病毒，病情一度惡化進了加護病房。此外，他的多名同事和父母也出現肺炎症狀。李文亮至今仍然在武漢市中心醫院呼吸與重症醫學監護室的隔離病房，生活起居要靠醫生護士照料，能用手機和外界保持聯繫。在中國最高法院發文為8名「造謠者」緩頰後，他認為「我心裡放鬆了許多，不太擔心醫院的處理了。」", "title": "武漢肺炎醫師先示警  遭院方約談警察訓誡"}
{"summarization": "傳聞中醫成藥雙黃連口服液可抑制新型冠狀病毒，中國網友瘋搶。中醫師表示，該口服液含的金銀花成分確實有助提升免疫力，但僅對健康者有保健功效，能否抑制武漢肺炎仍有待證實。", "article": "傳聞中醫成藥雙黃連口服液可抑制新型冠狀病毒，中國網友瘋搶。中醫師表示，該口服液含的金銀花成分確實有助提升免疫力，但僅對健康者有保健功效，能否抑制武漢肺炎仍有待證實。中國官媒新華社旗下微博帳號「新華視點」昨天晚間發布消息稱「上海藥物所等機構初步發現中成藥雙黃連口服液可抑制新型冠狀病毒」，已展開臨床研究；消息一出引發中國網友瘋狂搶購，就連毫無關係的雙黃蓮蓉月餅都被搶購一空。開業中醫師彭溫雅表示，根據理解，雙黃連口服液成分包括金銀花、黃芩、連翹等3味中藥，並沒有品名中所稱的「黃連」，容易造成民眾混淆。彭溫雅進一步解釋該口服液中的3味成分，其中的金銀花原本就是有名的抗病毒藥材，可以提升免疫力、抗病毒，健康的民眾飲用有助於保健，因此市售不少茶飲中都含有金銀花萃取液。至於黃芩、連翹則是比較不常用的藥材，性質較苦寒，具清熱、解毒的效果。彭溫雅說，這3味成分加在一起，主要用來治療喉嚨疼痛等相關症狀，尤其是因身體發熱引起的咳嗽、咽喉疼痛，適合喉嚨重度使用的職業，像是老師、主播或熱性體質的喉嚨痛者。不過，體虛、容易腹瀉者千萬不能用，就中醫角度來看，腸胃是免疫力最大的來源，若喝了恐加劇腹瀉症狀，得不償失。彭溫雅強調，這3味中藥材在國內中藥房都能買到，但是否有效仍有待證實，而且這3味藥材加在一起「保證很難喝」，肯定苦到難以入口。彭溫雅說，近期因武漢肺炎疫情愈演愈烈，各種中藥偏方紛紛重出江湖，許多朋友都拿各種偏方來詢問是否有效，甚至連中國古代宣太后的防疫茶都冒出來。她強調，每個人體質不同，不可能有適合所有人使用的調養方劑，民眾若想借助中醫提高免疫力，可找住家附近的中醫院所諮詢中醫師，氣虛者可含人參片、血虛者可以當歸加黃耆調理、喉嚨痛者可服用金銀花、有癌症體質者則可使用六君子湯等調理脾胃為主的湯劑。想靠調整生活作息養生，彭溫雅說，立春快到了，外出可多穿防風的衣服，並戴圍巾、穿襪子確保風池穴、湧泉穴的溫暖，避免風邪入侵是養生一大重點。此外，台灣因地理環境影響，濕氣較重，喝四神湯是老少咸宜的藥膳食療。", "title": "傳雙黃連可抑制武漢肺炎 中醫師解讀3成分藥材"}
{"summarization": "越南衛生部今天表示，境內新增1例武漢肺炎確診個案，患者為越南籍女子，因與2名確診病患接觸而感染新型冠狀病毒。這是越南境內確診的第6例病例，也是首起人傳人的本國籍病例。", "article": "越南衛生部今天表示，境內新增1例武漢肺炎確診個案，患者為越南籍女子，因與2名確診病患接觸而感染新型冠狀病毒。這是越南境內確診的第6例病例，也是首起人傳人的本國籍病例。越南快訊新聞網站今天報導，這名25歲的女性患者來自中部慶和省（Khanh Hoa）芽莊市（Nha Trang），在當地一家酒店擔任服務員，日前與前來住宿的2名中國籍男子接觸後，出現發燒與咳嗽等症狀，她自行吃退燒藥但病情沒有好轉。報導說，在上述2名中國籍男子確診感染武漢肺炎新型冠狀病毒後，慶和省醫療機構已對這名女子進行隔離與採樣送檢，結果檢體呈現新型冠狀病毒陽性反應。截至目前為止，越南境內累計有6起武漢肺炎確診病例，其中包括4起本國籍病例與2起中國籍病例，先後在胡志明市、中部青化省（Thanh Hoa）、河內市與慶和省發現與隔離治療，另有數十起疑似病例在各醫院隔離治療與檢驗中。", "title": "越南武漢肺炎第6例確診  首起境內人傳人病例"}
{"summarization": "中國大陸湖北省各地為防範疫情陸續封城，民間單位統計約有501名台人滯留，有滯陸台人今天透過視訊表示，在當地漫長等待讓內心很恐慌，並稱願意返台接受隔離，只盼早日回家。", "article": "中國大陸湖北省各地為防範疫情陸續封城，民間單位統計約有501名台人滯留，有滯陸台人今天透過視訊表示，在當地漫長等待讓內心很恐慌，並稱願意返台接受隔離，只盼早日回家。中國大陸湖北省武漢市1月23日率先宣布封城，湖北省多地之後陸續跟進。台北市家長協會總會長徐正文1日上午在台北與滯陸台人家屬召開記者會表示，目前湖北當地約有501名台灣人滯留湖北省，多數是在當地旅遊、探親、短期出差時遇上封城，其中大部分人士留在武漢。記者會上，一名女性陸配透過電話視訊表示，自己是在赴武漢探親時遇上封城，目前家中存糧即將耗盡，也買不到口罩，且由於居住地位處郊區，距離武漢市區約要10分鐘車程，因此採買生活用品不易，盼望可以盡快返台。另一名留滯武漢、即將面臨國中會考的國三生也透過視訊表示，自己與同行的媽媽及妹妹在22日抵達武漢，預計要跟當地親戚會合後共赴雲南省昆明旅遊，武漢當局宣布封城後，雖然即刻更改班機至23日下午返台，未料班機還是取消。他表示，為了防疫，同行家人每天足不出戶，他除了擔心自己台灣的學業，於當地漫長的等待也讓心裡恐慌無助。他表示，只要能返台，願意接受防疫所需的隔離安排。徐正文指出，不少滯留湖北的台灣人面臨缺乏物資及生活費等問題，他們都願意配合防疫隔離的措施，只盼能早日返台。徐正文也建議，可以用包機的方式處理，協助這些台灣人返鄉。徐正文說，據統計，滯留湖北省的台灣人戶籍以台北市、新北市、桃園市居多，除了呼籲政府提供幫助，讓這些滯陸台人早日返家外，也呼籲上述縣市政府可提早做好防疫準備。 ", "title": "約500台人滯留湖北  視訊求救盼早日回家"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情，口罩及消毒用酒精都成為熱門商品，台灣菸酒公司今天表示，95度優質酒精存量充足，也正在趕製可立即使用的75度酒精，民眾不必擔心買不到。", "article": "為防範武漢肺炎疫情，口罩及消毒用酒精都成為熱門商品，台灣菸酒公司今天表示，95度優質酒精存量充足，也正在趕製可立即使用的75度酒精，民眾不必擔心買不到。台酒今天發布新聞稿表示，為因應即時防疫工作，已投入生產75度（免調和）防疫用酒精產品，預計2月上旬將陸續釋出500毫升裝一萬打、60毫升裝一萬打，後續視需求生產。近日在台酒公司門市及酒廠展售中心，都可以看到民眾搶購酒精產品，台酒表示，既有95度優質酒精產品存量非常充足，民眾不須恐慌。為因應防疫需求，台糖日前也表示全力配合生產95度精製酒精，並維持原價釋出，民眾可至藥局購買後，自行稀釋為消毒用酒精。台糖也透過新聞稿教學，指出可用3:1的比例，將95度酒精稀釋為消毒用酒精，做法簡單、便宜且有效。武漢肺炎疫情蔓延，民眾爭相採購口罩及酒精等防疫商品，為避免供不應求，除酒精外，經濟部已爭取新建60條口罩產線，最快3週至1個月後每天產能可再增加600萬片。", "title": "防疫酒精不怕買不到 台酒：存量充足持續趕製"}
{"summarization": "立法院第10屆立委今天報到，國民黨立委一起走紅毯步入議場，並以國語、台語、客語及阿美族語高喊「國民黨加油」，展現團結一致。", "article": "立法院第10屆立委今天報到，國民黨立委一起走紅毯步入議場，並以國語、台語、客語及阿美族語高喊「國民黨加油」，展現團結一致。新國會上任，在藍營部分，立委先個別報到，隨後約定好一起走紅毯步入議場。對此，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安接受媒體聯訪時說，這跟過往不一樣，展現新國會新會期黨團團結一致氣勢。個別報到時，連任立委的蔣萬安與太太及兒子一起到場，氣氛溫馨。蔣萬安說，4年前兒子也陪他到立法院報到，今天剛好放假，很高興將榮耀分享給家人。初任立委的洪孟楷與太太及約1歲的女兒到場，他抱著女兒開心且得意地說，女兒被他抱著已經1小時沒有哭鬧了。他承諾打造更好的下一代生活和環境，「照顧自己小孩，也照顧選區、全台下一代。」國民黨原住民立委廖國棟穿著傳統服飾進場，他說，重要頭目今天陪他一起來。金門縣選出的立委陳玉珍也引起注意，助理裝扮成軍人象徵不怕苦不怕難的戰地精神。新科立委葉毓蘭戴著關公造型，紅底、黑白色系口罩，搭配紫色有花卉印花的外套及長褲，一身勁裝。這只口罩是新北市長侯友宜2018年參選市長時的競選小物。立委個別報到之後，國民黨全體立委依照事前的約定，在9時一起從立法院大門走紅毯步入議場，由立委賴士葆、楊瓊瓔、江啟臣、羅明才等人共同領隊，擔任代理國民黨秘書長的立委曾銘宗帶領大家高喊國民黨加油，士氣高昂。", "title": "第10屆立委報到 藍委同走紅毯展現團結"}
{"summarization": "陸媒報導，為防武漢肺炎擴散，湖北省武穴市日前封城後，竟有民眾異想天開搭水盆划越長江，企圖偷渡到對岸的江西九江市，結果遭到警方攔截。", "article": "陸媒報導，為防武漢肺炎擴散，湖北省武穴市日前封城後，竟有民眾異想天開搭水盆划越長江，企圖偷渡到對岸的江西九江市，結果遭到警方攔截。紅星新聞報導，1月31日，網路熱傳九江市肺炎疫情防控應急指揮部辦公室發給武穴市政府的一紙公文。公文稱，為加強當前疫情防控工作，九江市實行嚴格的交通管控。工作中發現，武穴市仍有部分非法營運的交通工具載客來潯（九江簡稱）。黑車載客、農用船私渡屢有發生，甚至出現「水盆划渡過江」的現象，疫情防控隱患極大，群眾生命安全難以得到保障，懇請武穴市加強對非法營運車輛、船舶的管理，防止此類現象發生。同時，一張疑為長江航運公安局九江分局的吳姓警員稱「一人一盆竟然划過了長江，被我局查獲，勸返了回去」的微信截圖也廣泛流傳，並附有一張偷渡木盆的照片。報導引述一名知情人士稱，划木盆渡江的男子家住湖北黃岡市黃梅縣，平時在九江工作，由於當地疫情防控，九江長江一橋和二橋實行交通管制，他要到河對岸，就採取了這種方式。知情人士說：「因為我們每天有警力在江上巡邏防控，而且他用木盆渡江肯定是不安全的，對他進行了教育，然後他就回去了。」湖北武穴市新型肺炎疫情防控指揮部工作人員證實，確已收到九江方面發來的這份公文，並稱警員勸返居民木盆渡江「做的很對，因為現在是疫情特殊時期」。據報導，疫情重災區黃岡市轄下的武穴市已於1月24日封城，市區公車、長途客運、渡輪、汽車渡輪、農村客運暫停營運；火車站離開武穴通道暫時關閉。官方並要求市民無特殊原因，不要離開市區。", "title": "武漢肺炎湖北武穴市封城 民眾划木盆過長江企圖偷渡"}
{"summarization": "為籌募弱勢家庭兒童助學金，彰化家扶中心到元宵節當天前舉辦古早燈義賣，每個價格約新台幣30元到50元，民眾買燈不僅應節，也能幫助家扶孩子求學，彰化家扶呼籲大眾響應。", "article": "為籌募弱勢家庭兒童助學金，彰化家扶中心到元宵節當天前舉辦古早燈義賣，每個價格約新台幣30元到50元，民眾買燈不僅應節，也能幫助家扶孩子求學，彰化家扶呼籲大眾響應。彰化家扶中心農曆年起陸續在縣內風景區、市場、車站等人潮眾多處設30多個據點展開「古早燈」義賣，今天也在彰化家樂福舉辦「無窮世代，元宵傳愛古早燈義賣」記者會，彰化縣長王惠美、彰化家扶中心主任王震光、古早燈義賣創辦人李世湧等人出席。王惠美致詞時說，彰化家扶中心長期照顧3000多名孩子，每年要為這些孩子準備獎助學金，每次經費需要800多萬元，感謝李世湧長期製作許多古早燈供彰化家扶義賣，每個古早燈價格約30元到50元，義賣持續到元宵節當天，民眾買燈應節兼做好事幫助家扶兒少求學。禾盈國際有限公司協理葉茂芳夫妻看到家扶對孩子用心照顧，今天親自到場捐贈愛心款20萬元，幫助穩定就學；還有彰化家扶兒少保委員節約母親喪葬費用，並遵循母親遺願照顧彰化弱勢家庭而捐贈100萬元。王震光表示，感謝李世湧持續24年支持古早燈義賣，彰化家扶扶助1817戶家庭、約3301名弱勢學童，為幫助兒少安心求學，透過古早燈義賣籌募助學金，呼籲大眾一起響應，民眾可電洽04-7569336或搜尋臉書「彰化家扶中心」粉絲頁了解義賣資訊。", "title": "助彰化家扶兒求學 古早燈籠義賣盼大眾響應"}
{"summarization": "中國湖北省武漢為防範肺炎疫情封城，陸委會昨晚已證實一名在武漢台商已確診新型冠狀病毒肺炎，消息人士指出，這名台商已藉由當地市台辦協助入院，然而現場實際病床難求。", "article": "中國湖北省武漢為防範肺炎疫情封城，陸委會昨晚已證實一名在武漢台商已確診新型冠狀病毒肺炎，消息人士指出，這名台商已藉由當地市台辦協助入院，然而現場實際病床難求。大陸委員會昨天晚間證實一名金姓台商已確診感染新型冠狀病毒肺炎，台北市家長協會總會長徐正文今天上午在台北召開記者會，以手機通話的方式聯繫了解武漢金姓台商情況的消息人士。該消息人士表示，金姓台商在入院前已在家隔離10天，因為發燒不斷且未能退燒，先赴住家附近的醫院做胸部電腦斷層檢查（CT），發現有異狀後請求當地台商協會協助，並於昨天晚上住院。消息人士表示，金姓台商的丈母娘在更早之前已出現發燒的症狀，但不確定是否感染新型冠狀病毒肺炎，也未能證實金姓台商是受到丈母娘傳染。消息人士也說，武漢當地醫院已人滿為患，就算有發燒的患者也只能排隊等待檢查，且多數患者也不清楚自己究竟是得流感還是感染新型冠狀病毒肺炎，只能等檢查報告出爐。他也表示，金姓台商能獲安排病床已很不容易，因為當地病床現在十分不足。徐正文指出，除上述金姓台商外，台灣民間單位統計，當地目前約有501名台灣民眾或陸配滯留，多數以赴湖北省武漢探親、旅遊、出差者為主。他說，多數留滯的台人紛紛面臨假期結束需要復工、開學等問題，其中更有一名台灣女學生已考上心目中的理想學校，但因怕被歧視，不敢向學校通報自己被留滯武漢，卻也擔心趕不上開學。徐正文盼望相關單位可以用「包機」的方式，協助他們返台。", "title": "武漢確診肺炎台商已入院 消息稱當地病床難求"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，湖北地區電子零組件台廠因應備受關注。整體觀察部分印刷電路板（PCB）和光通訊廠或有小幅影響。被動元件台廠審慎備戰因應，通知客戶調整出貨時間。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，湖北地區電子零組件台廠因應備受關注。整體觀察部分印刷電路板（PCB）和光通訊廠或有小幅影響。被動元件台廠審慎備戰因應，通知客戶調整出貨時間。因應武漢肺炎疫情，中國政府宣布春節假期延長3天至2月2日，部分省市要求境內企業延長停工時間至2月10日。湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工。觀察湖北和武漢經濟概況，中國法人報告指出，湖北省排名前四大的產業包括汽車製造、建築工程、藥品零售、通訊設備。武漢國內生產毛額（GDP）在全中國城市中排名第9，2018年GDP近人民幣1.5兆元。武漢是華中的汽車製造基地，也是光電資訊設備生產基地。觀察電子零組件台廠在湖北地區布局，本土法人報告指出，台廠產業布局主要為印刷電路板，目前在湖北設廠以健鼎、定穎、欣興為主。欣興指出，中國大陸生產據點包括蘇州、昆山、深圳及湖北黃石，其中黃石欣益興去年下半年產值營收約占公司營收僅3%到5%；中國大陸去年下半年營收約占公司營收比重約30%到36%。健鼎表示，在中國大陸生產據點包括江蘇無錫及湖北仙桃，目前並無任何員工發現感染個案。公司成立「防疫應變小組」，密切關注新型冠狀病毒肺炎疫情狀況，各廠區已啟動應對措施，因應疫情挑戰。法人指出，湖北仙桃占健鼎整體業績比重約25%左右，主要應用在車用、伺服器和手機領域。定穎表示，中國大陸生產據點包括江蘇昆山及湖北黃石，目前無員工感染個案。公司已於兩週前成立「武漢肺炎應變小組」，採取預防措施，以對應武漢危急事件，目前依規劃執行運作。法人指出，湖北黃石占定穎整體業績比重約3成，主要應用在車用、個人電腦和筆電等領域。此外在散熱和光通訊部分，本土法人指出，光通訊廠奇鋐也在武漢設廠，主要布局電腦週邊產品及電腦散熱風扇等，預估武漢廠業績占比在8%左右。法人指出，武漢光迅出給華為（Huawei）訂單可能有轉單外溢，包括海信、華工及旭創科技有機會受惠。被動元件台廠則審慎備戰因應，其中興勤指出，位於湖北宜昌的子公司，當地湖北省政府發布春節假期延遲復工通知，要求境內企業不得早於2月13日24時前復工，子公司配合武漢肺炎病毒防疫工作，復工時間延遲至2月14日。子公司通知客戶調整出貨時間，並持續密切注意當地疫情。根據公司年報，興勤宜昌電子2018年營收新台幣8.68億元，營業利益1.34億元，稅後淨利新台幣1.27億元。若以2018年興勤合併營收60.2億元粗估，興勤宜昌子公司業績比重約14.4%。", "title": "武漢肺炎衝擊湖北台廠 PCB和光通訊恐受影響"}
{"summarization": "在英國正式脫離歐洲聯盟的週五夜晚，全國街上和酒吧裡或欣喜或痛苦的情緒，在各種立場不同的報紙呈現這條新聞的方式中，同樣可以感受得到。", "article": "在英國正式脫離歐洲聯盟的週五夜晚，全國街上和酒吧裡或欣喜或痛苦的情緒，在各種立場不同的報紙呈現這條新聞的方式中，同樣可以感受得到。右翼「每日快報」（Daily Express）以「甦醒…這是個光榮新英國」的標題，宣告陷入分裂的英國待在歐盟47年的成員國身分，終於在拖了3年多之後終結。在2016年脫歐公投中力挺脫歐的「太陽報」（The Sun）則表示「甩開布魯塞爾，奮力前行」，附上首相強生（Boris Johnson）的脫歐日演說影片。倫敦的「標準晚報」（Evening Standard）同樣用強生演說影片中提到的「這會是一條顛簸道路」來唱反調。英國主要電視頻道想要思考這個被政治爭論及優柔寡斷延宕數年的夜晚的歷史性意義。天空新聞網（Sky News）在即時新聞快訊中以英、法、德3種歐洲常用語言寫道：「別了（Farewell），再見（au revoir），再會（auf wiedersehen）。」英國廣播公司（BBC）作為公共媒體，報導內容遭受脫歐批評者及立場相似的支持者抨擊，使用的語言平鋪直敘，寫道「脫歐：英國離開歐盟」。「金融時報」（Financial Times）則表示：「英國終與歐盟切斷關係。」還有幾家報紙媒體利用這個機會反省脫歐在過去3年半間激起的強烈情緒。擁有強烈左派傳統的「衛報」（The Guardian）細思這個歷史性夜晚的狂喜和痛苦。報導指出：「英國脫歐日的混雜情緒，顯示英國還沒做到從容自在。」「所以，對強生所有關於修復的談話，脫歐、留歐之間直到分手時刻都沒有達成共識，只除了一件事，就是兩派都把（正式脫歐的）晚上11時這一刻視為大不列顛島歷史上劃時代的改變。」「衛報」在頭版拋出問題「接下來呢？」蘇格蘭的一些媒體給出了答案。英國由英格蘭、蘇格蘭、威爾斯及北愛爾蘭4個構成國組成，蘇格蘭多數人民當初投票支持續留歐盟。支持歐盟的「每日記事報」（Daily Record）昨天頭版是一個修圖後的英國脫歐紀念幣，原版銘文是「與所有國家共結和平、繁榮和友誼」，被改成「孤立，每況愈下，更衰弱，而且分歧」。", "title": "英國脫歐成定局  媒體立場不同各味紛陳"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，印度政府宣布，今天起禁止包括口罩、防護衣等各種個人防護設備出口。此外，印度昨天也派專機前往武漢撤僑。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，印度政府宣布，今天起禁止包括口罩、防護衣等各種個人防護設備出口。此外，印度昨天也派專機前往武漢撤僑。印度政府30日確診一名在武漢大學求學的印度女學生，感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）首例後，為保障國內防疫需求，今天起禁止出口個人防護設備，包括口罩和防護衣等。印度商業與工業部（Ministry of Commerce and Industry）外貿總局（Directorate General of Foreign Trade，DGFT）向所有貿易商發出上述通知，這項禁令即刻生效，直到進一步命令發布為止。此外印度政府昨天也派印度航空（Air India）一架波音747-400型專機帶著5名醫生組成的團隊，於下午飛往武漢運載300多名印度人返國。印度航空今天上午發出聲明說，這架從武漢撤僑的專機已於當地時間7時30分於德里降落。印度政府官員告訴媒體，從武漢撤回的這300多人，將先送往由陸軍在德里衛星城市古爾岡（Gurgaon）近郊馬尼薩爾（Manesar）設立的隔離所，由合格的醫療團隊對這些人進行為期兩週的隔離觀察。根據報導，這些乘客都有經醫療團隊確認沒有咳嗽、發燒等感染症狀才能登機，且在抵達德里英蒂拉．甘地國際機場（Indira Gandhi International Airport）後接受篩檢，並分為出現發燒、咳嗽的可疑病例、親密接觸，以及非親密接觸等3類進行隔離觀察。印度政府還將派另一架專機前往中國，撤離當地的印度僑民返國。此外，印度機場衛生局（Airport Health Authority）和陸軍醫療服務隊（Armed Forces Medical Services）在機場設立的篩檢站，對抵達的旅客，尤其是從中國、香港等地飛抵的旅客進行體溫測量等篩檢措施，一旦發現有疑似症狀，也將進行隔離。印度政府30日證實，南部克勒拉省（Kerala）出現首例確診，一名在武漢大學求學的女學生，目前正在醫院接受隔離治療，病情穩定並予以持續密切觀察。", "title": "抗武漢肺炎   印度禁口罩防護設備出口"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國內許多展演活動延期或取消，如期舉辦的演出，也都在演出前實施防疫檢測。寬宏藝術舉辦的節目，要求觀眾進場時配合量體溫，並全程戴口罩。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國內許多展演活動延期或取消，如期舉辦的演出，也都在演出前實施防疫檢測。寬宏藝術舉辦的節目，要求觀眾進場時配合量體溫，並全程戴口罩。武漢肺炎疫情延燒，許多展演活動因而受影響。寬宏藝術指出，因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎，寬宏舉辦的節目將在演出當天，配合實施防疫措施，包括表演者和工作人員全面測量體溫，除了演出上台外，其他時間均自主戴口罩。寬宏也在觀眾進場時量額溫，並要求民眾全程自行戴口罩，額溫超過37度或37.5度（依各縣市政府衛生局規定）的民眾不得進場，並現場辦理退票事宜，現場也提供酒精噴液供手部清潔使用。寬宏表示，因應防疫檢測，以下演出場次開放民眾提前入場，包括今天「詹雅雯30周年演唱會」晚上6時入場，「舞王－危險遊戲」台北午場下午4時入場、晚場晚上7時30分入場；「舞王－危險遊戲」2月2日台北午場中午12時30分入場、晚場下午4時入場，2月2日「巨星閃耀百老匯演唱會」下午3時入場；2月4日「舞王－危險遊戲」台中場晚上7時入場。時藝多媒體指出，因應武漢肺炎疫情，「我把動物FUN大了！霍夫曼的療癒動物園」、「江戶風華－五大浮世繪師展」展覽，入館前民眾皆需接受工作人員測量體溫，若溫度高於疾管署規定的38度發燒者，工作人員會友善告知，請民眾先行回家休養，待康復後再擇日前往觀展。此外，原訂2月9日、11日在亞東藝文中心演出的「阿雖與金花」，將延期至3月29日、31日。原訂2月8日在高雄市文化中心至德堂演出的「波希米亞之樂」，延期至4月26日。原訂2月3日至6日在高雄市文化中心至德堂演出的「2020高雄管樂節」，延期到4月3日至4日。", "title": "武漢肺炎防疫 參觀展覽演出前量體溫戴口罩"}
{"summarization": "菲律賓出現武漢肺炎確診病例後，民眾開始搶購口罩，口罩種類和「哪裡買得到口罩」成為不少旅菲台灣人熱門話題。", "article": "菲律賓出現武漢肺炎確診病例後，民眾開始搶購口罩，口罩種類和「哪裡買得到口罩」成為不少旅菲台灣人熱門話題。菲律賓1月30日確診2019新型冠狀病毒（2019- nCoV，武漢肺炎）首例，加上塔爾火山（Taal）1月噴發數週，火山附近居民紛紛戴口罩防火山灰和有毒氣體，口罩日漸搶手。在通訊軟體群組裡，這兩天可以看到旅菲台灣人討論口罩種類、網購口罩缺貨、買不到口罩等話題。菲律賓台商總會總會長黃雅惠告訴中央社記者，台商總會有理事反映，有些學校要求學生戴口罩上學，但「現在外面完全買不到口罩，問我說有沒有什麼管道去買口罩」。中華民國僑務諮詢委員丁金煌表示，現在菲律賓很難買到口罩，聽說有台商工廠下週會趕工生產口罩，但數量也不多；因為他公司員工很多，若買不到口罩「就很擔心啊」。黃雅惠說，雖然菲律賓剛出現武漢肺炎首例，但由於菲律賓的武漢肺炎檢驗試劑不久前才到貨，疑似病例之前都送到澳洲檢測，台商擔心菲國實際疫情比公布情況嚴重，「還是有一點恐慌」。黃雅惠表示，菲律賓台商總會春節聯歡餐會原訂9日舉辦，因為出現疫情，多位台商建議取消，他們在理監事群組詢問大家看法，群組裡有74名成員，「一天內就36個人勾取消」，只有兩個人反對，因此決定取消餐會。她表示，菲律賓「北線台灣廠商聯誼會」會長何進登也說，大家若因參加餐會感染武漢肺炎，對會員很不好意思，因此原訂8日在餐廳舉辦的會長交接晚宴，將改到會員家中舉辦，避免到公共場合以降底感染武漢肺炎的風險。黃雅惠說，武漢肺炎潛伏期較長，感染者未必出現症狀，呼籲旅菲台商避免到公共場所或外出，並勤洗手、戴口罩，也可把酒精帶在身邊，隨時擦手消毒以維護個人健康。", "title": "武漢肺炎升溫 口罩成旅菲台灣人熱門話題"}
{"summarization": "寒流來襲，各地氣溫下降，台中市梨山地區的高麗菜今天清晨被發現都結冰了，當地農民認為，留在農地的高麗菜，冰凍後口感會更香甜，且低溫也有助溫帶果樹的花芽分化更好。", "article": "寒流來襲，各地氣溫下降，台中市梨山地區的高麗菜今天清晨被發現都結冰了，當地農民認為，留在農地的高麗菜，冰凍後口感會更香甜，且低溫也有助溫帶果樹的花芽分化更好。這波寒流讓全台各地出現低溫現象，海拔1900多公尺的台中市梨山地區，清晨更出現攝氏零下6度的氣溫，當地農友發現種植的農作物都出現結冰情形，還有果園內的儲存水也結了一層薄冰。對此，當地農民台中市農業觀光發展協會理事長羅進玉則認為，還好有這波寒流，可以讓當地種植的溫帶果樹花芽分化更好，包括水蜜桃、雪梨、蜜梨、新世紀梨等，開花結果的條件更具備。至於留在農地的高麗菜，冰凍後也會更香甜。羅進玉表示，前年受暖冬影響，造成整個梨山地區的雪梨，開花結果率只有1成，幾乎全軍覆沒，看到昨天跟今天早上的低溫，讓農友稍稍鬆了一口氣。農為立國之本，古今中外皆然，期待政府對農業發展莫懈怠。羅進玉也不忘行銷梨山地區的觀光產業，他說，這幾天的低溫，可以讓櫻花開得更漂亮，歡迎大家到武陵農場及梨山地區賞櫻花。", "title": "梨山高麗菜結冰 農民：口感會更香甜"}
{"summarization": "雲林縣今年1月執行8場家禽因高病原性禽流感案例撲殺清場作業，疫情較去年嚴重，雲林縣動植物防疫所今天表示，今年冬天氣溫偏低，家禽互相取暖，呼吸道疾病的散播風險越大。", "article": "雲林縣今年1月執行8場家禽因高病原性禽流感案例撲殺清場作業，疫情較去年嚴重，雲林縣動植物防疫所今天表示，今年冬天氣溫偏低，家禽互相取暖，呼吸道疾病的散播風險越大。雲林縣動植物防疫所表示，農曆春節期間，適逢冷氣團來襲，雲林縣1週內就執行3場家禽因高病原性禽流感案例撲殺清場作業，撲殺約5萬隻家禽。雲林縣動植物防疫所指出，雲林縣今年1月共執行8場家禽因高病原性禽流感案例撲殺清場作業，撲殺家禽數達9萬9000隻，與去年1月4場、撲殺1萬9000隻家禽相較，禽流感疫情相對嚴重。分析原因為去年是暖冬，今年冬天氣溫普遍偏低，溫度越低家禽會靠在一起取暖，對於呼吸道疾病的散播風險越大。雲林縣動植物防疫所表示，高病原性禽流感自民國103年底入侵台灣，整體疫情呈現收斂情勢，但要完全撲滅，因涉及野生動物帶原，難度高。呼籲飼養家禽業者應於低溫期間，適當為禽場加溫，加強禽場衛生管理及防護措施，避免野生鳥類入侵，才能遠離禽流感風險。", "title": "雲林禽流感疫情拉警報 冬天氣溫偏低所致"}
{"summarization": "台北市某國小蔡姓教師去年11月間吃完薑母鴨開車上路，被警方攔檢，測得酒測值每公升0.61毫克，依公共危險罪移送。檢察官予以緩起訴處分。公懲會審理後，判決蔡男降1級改敘。", "article": "台北市某國小蔡姓教師去年11月間吃完薑母鴨開車上路，被警方攔檢，測得酒測值每公升0.61毫克，依公共危險罪移送。檢察官予以緩起訴處分。公懲會審理後，判決蔡男降1級改敘。判決指出，蔡男於去年11月3日晚間在台北市一家知名的薑母鴨店吃完含有米酒成分的薑母鴨後，開車上路，行經辛亥路二段時，被警方攔檢，當場測得蔡男酒精濃度值為每公升0.61毫克，依公共危險罪移送法辦。台北地檢署偵辦後，審酌蔡男並無前科，犯後坦承犯行，同年11月7日予以緩起訴期間1年，並應於緩起訴處分確定後6個月內向公庫支付新台幣7萬5000元。蔡男被檢方緩起訴處分翌日才告知學校。校方召開教師成績考核委員會，決議申誡2次，並由台北市政府移送公務員懲戒委員會審理。公懲會審理後，認定蔡男酒駕的行為除觸犯刑法外，並違反公務員服務法，嚴重損害政府信譽，判決降1級改敘。", "title": "國小老師酒駕被逮 公懲會判降級改敘"}
{"summarization": "立法院今天舉行立法院長選舉，國民黨團雖有38席，但推出的院長人選賴士葆僅獲36票，對此，黨團總召林為洲判斷，應該是黨團成員投錯票，也因無從查證，因此不會處分。", "article": "立法院今天舉行立法院長選舉，國民黨團雖有38席，但推出的院長人選賴士葆僅獲36票，對此，黨團總召林為洲判斷，應該是黨團成員投錯票，也因無從查證，因此不會處分。立法院第10屆立委今天報到，並舉行立法院長選舉，民進黨立委游錫堃在民進黨立法院黨團、民眾黨立法院黨團、時代力量黨立法院黨團支持下，獲得出席人數過半數的73票，當選立法院長，同時也是第二位民進黨籍的立法院長。國民黨立法院黨團雖有38席，但推出的院長人選賴士葆僅獲36票。另外有一票投給國民黨副院長人選楊瓊瓔，民進黨立委賴品妤、無黨籍立委高金素梅分別獲得1票，另有1張無效票。面對國民黨團在票數與席次數上出現差距的狀況，林為洲在接受訪問時判斷，應該是有黨團成員投錯票，但也因為無從查證是誰投錯的狀況下，不會有處分的動作，但他也透過群組向黨團成員表示，要大家投票時不要緊張。但林為洲也說，按照規定，投錯票是有處分的，但都是輕微的處分，因此他也已向黨團成員呼籲，投錯的人要承認，不要造成因為有人投錯票，黨團成員出現相互猜忌是誰投錯的狀況，造成內部產生不必要的誤會。賴品妤是本屆最年輕立委，加上穿著打扮個人特色鮮明，本就是焦點人物，今天在院長選舉中意外獲得一票，更引起關注，讓她不得在誰臉書發文喊冤「誰立法院長投給我！我真的沒有投給自己！！！」。有網友懷疑是賴品妤師父林昶佐所投，但賴品妤趕緊澄清：「他真的沒有啦，有少票的是國民黨」。民進黨立委蘇巧慧則打趣說：「沒想到你在國民黨仰慕者這麼快就出現了」。", "title": "賴士葆少2票賴品妤得1票 林為洲：應該是投錯票"}
{"summarization": "中國男子王立強自稱曾替中國從事間諜活動、試圖向澳洲投誠，澳洲新南威爾斯州（NSW）最高法院近日凍結他的資產，因為一名過去的生意合夥人向他追討300萬美元。", "article": "中國男子王立強自稱曾替中國從事間諜活動、試圖向澳洲投誠，澳洲新南威爾斯州（NSW）最高法院近日凍結他的資產，因為一名過去的生意合夥人向他追討300萬美元。澳洲媒體新南威爾斯州最高法院於1月24日發布緊急命令，暫時凍結王立強夫妻在澳洲的資產，價值達325萬美元（約新台幣9860萬元）。這道命令效期今天獲得延長，直到法院發布新的命令。雪梨的資深律師華森（Geoffrey Watson）今天在公益服務名義下代表王立強夫妻出庭，並向法庭表示，王立強夫妻對延長凍結命令沒有異議，他們正由澳洲聯邦機關安置在「安全的地方」。華森表示，「我不僅不知道、也未獲准得知他們在哪裡」，但他有王立強妻子的聯繫方式。法院先前命令王立強夫妻提供他們在澳洲的資產詳細清單，包括價值和地點。這份清單今天呈給法庭，華森說，王立強夫妻沒有「鉅額資金」，他們的銀行帳戶內只有「大概不到2000美元」。王立強去年11月接受澳洲「世紀報」（The Age）、「雪梨晨驅報」及「60分鐘」（60 Minutes）訪問時說，他替一個北京指揮的集團工作，這個集團專門干預香港、台灣的獨立及民主運動，這番話引發國際醜聞。王立強正向澳洲申請庇護。報導提到，澳洲居民舒信（Xin Filip Shu，音譯）在提交給最高法院的文件中，聲稱他於2018年9月遇到王立強，王立強說他正參與一樁「有利可圖的生意…把豪車從德國運到中國，在中國販售」。舒信宣稱，王立強說服他投資數百萬美元，還說他與妻子在上海擁有的一項資產「可當作我付款的擔保」。但舒信說，後來他們3人被這項資產的管理人拒絕。舒信表示，上海市公安局於2019年初通知他，王立強夫妻從來就不是這項資產的持有人，說明他們持有這項資產的文件都是不實的。舒信說，去年12月31日，王立強夫妻沒能支付他300萬美元，中國警方也通知他，王立強夫妻將因詐騙被起訴。根據報導，舒信曾是澳洲勞工黨（Labor Party）國會議員希索斯威特（Matt Thistlethwaite）的員工，也曾替雪梨郊區萊德市（Ryde）副市長周碩（Simon Zhou）工作。周碩是房地產商黃向墨的親密政治盟友，黃向墨的澳洲永久居民證去年12月被澳洲當局撤銷，並遭稅務機關調查。王立強資產被凍結一案將於2月10日再度進行初步聽證。", "title": "王立強涉詐騙遭追債  在澳洲資產被凍結"}
{"summarization": "香港一些銀行自今天或3日起關閉部分分行，讓員工留家工作，以響應政府的呼籲，防止武漢新型肺炎擴散。", "article": "香港一些銀行自今天或3日起關閉部分分行，讓員工留家工作，以響應政府的呼籲，防止武漢新型肺炎擴散。政府早前宣布一般公務員可以在家工作，不必到辦公室上班，以減少人流及互相感染新型冠狀病毒肺炎的機會，同時呼籲業界跟隨這種做法。港府昨天宣布繼續執行上述決定，到9日為止。綜合本地媒體的報導，本地至少有14家銀行響應政府的做法，自今天起或下週一起關閉部分分行，讓員工在家工作，當中有匯豐銀行、渣打銀行、中銀香港和一些中資銀行。除了銀行外，一些企業集團包括新世界發展和國泰航空公司也採取類似做法，前者宣布自3日至9日，員工可選擇回公司或在家工作，10日恢復上班。國泰航空的後勤員工也會留家工作 直到7日為止。", "title": "港銀行響應抗疫 關閉部分分行"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）26日帶著女兒與另7人搭乘的直升機墜毀，美國官員今天說，直升機所屬公司未獲能在濃霧下飛行的許可，即飛行員只能使用座艙儀器飛行。", "article": "美國職籃NBA球星布萊恩（Kobe Bryant）26日帶著女兒與另7人搭乘的直升機墜毀，美國官員今天說，直升機所屬公司未獲能在濃霧下飛行的許可，即飛行員只能使用座艙儀器飛行。路透社報導，美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）發言人哈洛威（Keith Holloway）說，擁有這架塞考斯基（Sikorsky）S-76B直升機的「島嶼快航直升機公司」（Island Express Helicopters），受限只能遵循目視飛航規則營運，代表飛行員在白天時必須能清楚看見機外景象。哈洛威說：「初步資訊是，島嶼快航直升機公司擁有的135執照不允許儀器飛行。目前無法取得其他具體細節。」然而，多家媒體報導說，這架直升機具備儀器飛行能力。島嶼快航直升機公司的前安全部門經理、本身也是飛行員的迪茲（Kurt Deetz）告訴「紐約時報」：「身陷雲霧中只有一個可能，那就是進行儀器飛行計畫，或是不小心飛入雲層中。」哈洛威今天告訴路透社，目前還不清楚直升機失事時，飛行員實際上是否使用儀器飛行。他說，墜機事件的初步報告料於10天內出爐，可能將提到類似的判定。迪茲另向美國雜誌「富比世」（Forbes）表示，直升機飛行員左巴揚（Ara Zobayan）擁有儀器飛行執照，但受限於公司的營運限制，經驗可能不多。這架雙發動機直升機是在雲層與濃霧影響能見度的情況下，於26日在加州卡拉巴薩斯市（Calabasas）撞山。航空交通管制員曾給予左巴揚「特種目視飛航規則」（Special Visual Flight Rules）的許可，即准許在不太理想的天氣下，在貝班克機場（Burbank Airport）周圍飛行。紐時說，左巴揚曾回報，當時的天氣狀況可以進行目視飛行，報導又說，直升機持續飛行時，天氣惡化。島嶼快航直升機公司在另一則聲明中說，公司暫停所有服務。這家包機公司說：「這起意外令人震驚，影響所有員工，管理階層決定暫停所有服務，直到公司認為時機對員工與顧客而言適合恢復作業。」", "title": "Kobe空難 直升機公司未獲儀器飛行許可"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫措施，交通部航港局透過兩岸協商，馬祖小三通航班自2月2日起減半，黃岐、琅岐各2進2出減少為各1進1出，這項措施將視疫情作調整。", "article": "因應武漢肺炎防疫措施，交通部航港局透過兩岸協商，馬祖小三通航班自2月2日起減半，黃岐、琅岐各2進2出減少為各1進1出，這項措施將視疫情作調整。受到武漢肺炎疫情衝擊，目前馬祖小三通每日進出人員極少，據航港局資料1月25日至31日止，琅岐入境314人、出境114人；黃岐入境392人、出境53人，大多是國人從小三通返國，民眾赴陸意願大幅降低，黃岐線更是連續3天出境掛零。連江縣疫情指揮中心表示，持續加強小三通人員進出管制，大陸人士全面禁止入境（除特殊許可者），國人、鄉親入境者全面列管，有發燒或上呼吸道症狀或湖北旅遊史則通報隔離檢疫，無症狀者自主健康觀察14天。", "title": "因應武漢肺炎疫情  馬祖小三通2日起航班減半"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰波特蘭拓荒者，這是湖人在前看板球星布萊恩驟逝後首度出賽，可惜在這場別具意義的比賽，他們以119比127不敵來訪的拓荒者。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰波特蘭拓荒者，這是湖人在前看板球星布萊恩驟逝後首度出賽，可惜在這場別具意義的比賽，他們以119比127不敵來訪的拓荒者。在主場作戰的湖人，為緬懷布萊恩（Kobe Bryant），安排了一系列向他致敬的活動，包括在場邊保留了兩個座位，給墜機意外喪生的布萊恩和他的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）。今天全場每個座位都放有布萊恩生前穿過的24號、8號球衣，讓所有球迷都能穿上，以紀念布萊恩，場邊兩隊教練雖都身著西裝，但腳下都穿著布萊恩的簽名款球鞋，湖人球員熱身時，身上穿的也都是24號、8號球衣。賽前全場的燈突然幾乎全熄，聚光燈打在高掛球場的布萊恩24號、8號球衣後，隨即播放有關他場上精華表現、受到嚴重傷勢倒下，堅持重返球場等感人內容的紀錄影片。影片結束後，目前湖人當家球星詹姆斯（LeBron James）代表球隊致詞，誓言要讓布萊恩的「曼巴傳奇」不斷延續下去。賽前介紹湖人球員進場時，主持人特地將所有的介紹詞都套上布萊恩的資料，讓每個進場球員的名字都是「布萊恩」，為布萊恩獻上敬意。比賽開打，湖人靠前鋒戴維斯（Anthony Davis）單節轟下18分，以36比38緊咬拓荒者，並在次節打出26比22攻勢，因此在中場時反以62比60超前。第3節拓荒者火力全開，轟下43分高分，讓湖人打完3節以96比103落後，末節湖人欲振乏力，最終湖人在失去布萊恩的首戰，於主場以119比127不敵來訪的拓荒者。湖人戴維斯今天有37分、15籃板、6助攻、5阻攻、1抄截的全面表現，詹姆斯也有22分、10助攻、8籃板的演出，替補的庫茲馬（Kyle Kuzma）貢獻17分，布萊德雷（Avery Bradley）則獲得10分。拓荒者後衛里拉德（Damian Lillard）有48分、9籃板、10助攻的「準大三元」表現，中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）繳出30分、13籃板「雙十成績」，麥卡倫（CJ McCollum）和替補的崔蘭特（Gary Trent Jr.）分別攻下19分、10分。41歲的布萊恩和他13歲的女兒吉安娜．布萊恩及其他7人，於1月26日搭乘直升機前往一場青少年籃球賽途中，不幸在洛杉磯市郊墜機，機上9人全部罹難。", "title": "Kobe墜機驟逝後 湖人首役不敵拓荒者"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，與郭嚴文談妥3年合約，月薪來到新台幣60萬元，加薪10萬元，另外投手陳禹勳新球季遭減薪至53萬元。桃猿隊含新人王陳晨威在內，剩3人未談妥。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，與郭嚴文談妥3年合約，月薪來到新台幣60萬元，加薪10萬元，另外投手陳禹勳新球季遭減薪至53萬元。桃猿隊含新人王陳晨威在內，剩3人未談妥。桃猿隊在1月初春訓開始時，已公布第1波新球季談薪結果；今天桃猿隊公布第2波，再添一名複數約球員，與主戰內野手郭嚴文談妥3年合約，今年月薪從50萬元加至60萬元，2021年至2022年分別是68萬元、75萬元。郭嚴文在中職來到第10個球季，去年出賽114場為中職生涯最多，426打數敲出138支安打，包含17發全壘打也是中職生涯最多，送回94分打點，打擊率3成24，成績穩定。除了郭嚴文獲3年複數約外，林承飛今年月薪23.5萬元，加薪5萬元；劉時豪新球季月薪17.5萬元，減薪5000元。投手陳禹勳去年成績下滑，出賽43場都是後援，9次救援成功、3次救援失敗，防禦率4.46，今年月薪53萬元，減薪2萬元。洪聖欽則是加薪3萬元來到月薪19萬元，全隊目前剩3人即談薪完成，其中包含去年新人王陳晨威。", "title": "郭嚴文獲複數約月薪60萬 桃猿剩3人未談妥"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）今天在致詞中表示，他和他湖人隊友將延續前當家球星布萊恩（Kobe Bryant）創造的傳奇。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）今天在致詞中表示，他和他湖人隊友將延續前當家球星布萊恩（Kobe Bryant）創造的傳奇。41歲的布萊恩與他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）及其他7人，於1月26日搭乘直升機前往一場青少年籃球賽途中，不幸遭遇墜機意外，機上9人全部罹難。這是湖人自布萊恩驟逝後，首度回到主場打球，詹姆斯用他情緒滿滿的聲音，在賽前向主場群眾發表深情談話。詹姆斯拋開事先準備好的紙條，說他會說出發自心底的話，現場頓時響起熱烈歡呼聲。他呼籲所有在場的人，為布萊恩的人生與（職業）生涯喝采，包括他奪得5座NBA總冠軍的成就。詹姆斯說：「我現在站在這裡，對我來說意義重大，我將繼續與隊友延續他的傳奇，且不僅是在今年賽季，而是只要我們還在打我們熱愛的籃球，就會繼續，因為那是布萊恩所希望的。」布萊恩生前20年的NBA生涯全都在湖人度過，曾幫球隊奪得5座總冠軍，他的驟逝讓湖人悲痛不已，並因此取消前一場對上同城球隊快艇的比賽，直到今天才在主場迎戰拓荒者，這是湖人在布萊恩過世後首度出賽。", "title": "向Kobe致敬 詹姆斯：會延續傳奇[影]"}
{"summarization": "正當武漢肺炎疫情蔓延，駐加拿大代表陳文儀投書加國媒體，認為世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等聯合國所屬機構必須不受政治因素干擾，與所有國家並肩合作。", "article": "正當武漢肺炎疫情蔓延，駐加拿大代表陳文儀投書加國媒體，認為世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等聯合國所屬機構必須不受政治因素干擾，與所有國家並肩合作。多倫多太陽報（Toronto Sun）今天刊登陳文儀的投書。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）日昨公開支持台灣成為世界衛生組織（WHO）觀察員，加國朝野各方大力挺台，陳文儀也在投書中一併感謝。陳文儀指出，當大流行病爆發時，世界各國共同努力控制和應對威脅，至關重要。但儘管台灣持續向國際社會證明，台灣是有能力及意願合作的夥伴，中國當局仍不斷阻止WHO及ICAO向台灣提供其他各國皆有的通路、資訊和支持。他說，即使台灣已有新型冠狀病毒確診病例，中國官方仍阻止台灣專家獲邀出席在日內瓦召開的WHO緊急會議。陳文儀說，中國堅持要求台灣遵守「一個中國」原則，才能獲得這些重要資訊和支持。中國的立場很顯然地是任意妄為，將台灣排除在外，有違世衛組織憲章的「全民健康覆蓋原則」。此舉不僅使台灣2350萬人民直接面臨風險，並造成疾病管理和醫治上的間隙。倘若因為中國、WHO及ICAO不允許台灣參與國際論壇，導致疾病傳播或無法救治，加拿大等世界各國人民都將處於危險之中。基於上述緣由，中國有責任以公開透明的方式齊心合作，致力將人類健康福祉置於政治考量之上。為防止傳染病擴散，台灣人民如同世界其他各國人民一樣，有權為世衛組織貢獻並獲得其支持。陳文儀表示，值得慶幸的是，加拿大政府再次表達支持台灣的立場。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）29日回應保守黨眾議員古柏（Michael Cooper）質詢時表示，「正如加拿大在SARS病毒爆發期間所做的那樣，我們支持台灣有意義參與國際多邊論壇，特別是當台灣的存在為全球公共利益做出重要貢獻時。台灣在WHO會議中擔任觀察員角色，符合國際衛生界的最大利益，也是在此抗疫中的重要夥伴。」陳文儀強調，加拿大總理的發言及各方對台灣的支持皆是極為正面的一步。台灣將持續與加國政府等理念相近的國家緊密合作，尋求再次成為WHO觀察員的機會。台灣感謝加拿大在此關鍵時刻展現道德領導力，希望世界各國皆能效法。", "title": "陳文儀投書加媒  WHO及ICAO須不受政治干擾"}
{"summarization": "刑事局今天表示，詐騙集團趁春節期間假冒久未聯繫親友，透過LINE借款，許多年長者未確認對方真實身分，匯款後才知遭騙，呼籲平時可多向家中長輩宣導防範詐騙資訊。", "article": "刑事局今天表示，詐騙集團趁春節期間假冒久未聯繫親友，透過LINE借款，許多年長者未確認對方真實身分，匯款後才知遭騙，呼籲平時可多向家中長輩宣導防範詐騙資訊。刑事局發布新聞稿指出，住台北市的張姓男子春節期間接到自稱是前妻弟弟電話，對方希望加LINE，方便聯繫，2人互留帳號後，對方隨即提到因急需現金，盼可救急，張男匯款新台幣5萬元後，個人帳號就被對方封鎖。已退休的程姓男子日前接到陌生號碼來電，對方自稱是外孫女婿，並提及因欠人債務，希望可借款。程男一時未查證，匯款10萬元至對方指定帳戶後，再匯出5萬元，事後遇到外孫女婿本人，才知遭詐騙。刑事局指出，類似詐騙手法雖然常見，仍有許多長輩受害，若接獲未知號碼，對方自稱是久未聯繫親友，並提及想借款等狀況，除透過其他管道向本人求證外，更不要輕易提供個資。刑事局表示，若有親友透過LINE的文字或圖片提及急需借款，仍要透過電話等其他方式向本人求證，此外，應避免帳號設定在相同號碼或點選來路不明網址，以免帳號遭盜用，建議可多向長輩宣導防範詐騙資訊及165反詐騙專線。", "title": "假冒親友用LINE詐騙借款 警：長輩易受害"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，花蓮觀光產業也受到波及，旅宿業者表示，春節住房率影響不大，但2月至4月旅館退房率已超過3成，若疫情未能在4、5月緩和，恐衝擊暑期觀光旺季。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，花蓮觀光產業也受到波及，旅宿業者表示，春節住房率影響不大，但2月至4月旅館退房率已超過3成，若疫情未能在4、5月緩和，恐衝擊暑期觀光旺季。花蓮縣民宿協會理事長陳秉忠接受中央社記者採訪表示，過年檔期民宿業影響不大，初一到初三都有9成住房率、初四、初五也有6成，春節結束碰上秋冬遊補助最後一天，1月31日住房率不減反增到9成。花蓮觀光旅館商業同業公會理事長高水祿接受中央社記者採訪表示，春節期間約有3團遊客取消訂房，約占1成，整體住房率仍有8成，近年花蓮飯店競爭激烈，春節住房率表現還不錯。高水祿分析，今年春節碰上蘇花改通車，以他服務的美侖飯店住戶類型，就有7成遊客是自行開車前來，較不受疫情影響，推測可能是這次住房率維持往年水準的原因之一。春節後的下一個連假是二二八3天連假，陳秉忠說，距離假期還有近一個月時間，目前訂房率有3成，和往年同期差不多；高水祿說，訂房型態改變，飯店旅館訂房狀況，最晚要前一星期才會明朗化，目前影響還不明顯。花蓮縣旅館商業同業公會理事長陳義豐接受中央社記者採訪表示，春節期間旅宿業影響不大，但旅館訂房率2月至4月目前已累積退房率已達到3至5成，若疫情未能控制，退房率恐持續上升。陳秉忠表示，武漢肺炎疫情若能在2、3月控制，4、5月觀光淡季降低甚至消除，將能在5、6月衝高觀光效益，但反之若未能在2、3月未能控制的話，情況就不樂觀。花蓮觀光業者也呼籲政府能盡快提出具體、明確的紓困措施，趁著觀光淡季、疫情期間，提供業者包括低利貸款、利息展延到營業稅及地價稅的減免等措施，讓業者進行設備保養、更新，提升觀光競爭力。", "title": "武漢肺炎延燒 花蓮2月至5月退房率已超過3成"}
{"summarization": "中國春運返程高峰即將到來，由於新型冠狀病毒疫情、湖北多地封城，中國人員往來較往年大幅降低，昨天初七，全中國大陸運輸客流量比去年下降85.4%。", "article": "中國春運返程高峰即將到來，由於新型冠狀病毒疫情、湖北多地封城，中國人員往來較往年大幅降低，昨天初七，全中國大陸運輸客流量比去年下降85.4%。澎湃新聞報導，中國交通運輸部數據顯示，1月31日全國鐵路、道路、水路、民航共輸送旅客1375.5萬人次，比去年春運同日相較，下降85.4%。其中，鐵路輸送旅客230.6萬人次，下降81.9%；道路輸送旅客1082萬人次，下降86.2%；水路輸送旅客10.94萬人次，下降91.7%；民航輸送旅客52.0萬人次，下降74.5%。春運前22天（1月10日至31日），全中國大陸鐵路、道路、水路、民航共累計輸送旅客12.58億人次，比去年同期下降20.6%。其中鐵路輸送旅客1.88億人次，下降10.7%；道路輸送旅客10.20億人次，下降22.1%；水路輸送旅客1584.9萬人次，下降34.0%；民航輸送旅客3389.0萬人次，下降14.4%。中國國家衛健委高級別專家組組長鍾南山1月29日曾表示，10到14天是一個很好的隔離觀察期，潛伏期過去了，發病的及時治療，沒發病也就沒病，不會因為春運返程出現大傳染，但排查的措施不能停。中國交通運輸部新聞發言人吳春耕1月30日下午在國家衛健委召開的記者會上表示，春運即將迎來返程高峰，做好返程高峰期的疫情防控以及交通運輸保障工作「十分艱鉅」。中國交通部表示，截至1月31日24時，全國各級交通運輸部門已配合當地衛生健康部門在服務區、高速出入口、客運站、客運碼頭共設置衛生檢疫站1.4萬處，31日當天一線投入疫情防控人員58萬多人。", "title": "中國春運進入返程高峰 初七運量大減逾8成"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，在防堵2019新型冠狀病毒引起武漢肺炎疫情擴散的新措施之下，將禁止來自中國的非公民入境澳洲。", "article": "澳洲政府今天表示，在防堵2019新型冠狀病毒引起武漢肺炎疫情擴散的新措施之下，將禁止來自中國的非公民入境澳洲。法新社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，從今天起，只有「澳洲公民、澳洲居民、受撫養的家屬、法定監護人或配偶」可獲准從中國入境。他說，這些安排是透過澳洲邊境單位實施，以確保措施能落實；此外，獲准返回澳洲的人會被要求自我隔離14天。澳洲外交部今天更新針對中國的旅遊建議，持續建議澳洲公民「重新考慮前往（中國全境的）必要性」，且「不要前往」湖北省。澳洲廣播公司維多利亞州（Victoria）確診一起新病例，患者是一名20多歲、住在墨爾本的女性，她於1月25日從湖北省武漢市返回澳洲，兩天後出現症狀，目前狀況良好，可在家休養。澳洲累計確診10起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）病例。", "title": "防武漢肺炎 澳洲禁止來自中國非澳公民入境"}
{"summarization": "台中市和平區中橫公路臨37便道昨天傍晚發生自小客貨車連撞5車後逃逸案，台中警方今天表示，案發後約1小時即查獲林姓男子疑吸毒駕駛肇事，經尿液篩檢呈陽性反應，全案送辦。", "article": "台中市和平區中橫公路臨37便道昨天傍晚發生自小客貨車連撞5車後逃逸案，台中警方今天表示，案發後約1小時即查獲林姓男子疑吸毒駕駛肇事，經尿液篩檢呈陽性反應，全案送辦。台中市警察局和平分局表示，昨天下午4時55分許，林姓男子駕駛自小客貨車由谷關往梨山方向行駛，在中橫公路臨37便道9公里至16.6公里間，追撞同向2輛車，再撞擊對向3輛車，造成多人輕微擦傷，肇事後往德基方向逃逸。和平分局谷關派出所員警接獲通報立即前往查緝，警方指出，昨天下午6時許，在臨37便道16.6公里處查獲肇事車輛及駕駛林姓男子。警方發現，肇事駕駛精神恍惚，身上及車內飄散臭味，在員警追問下，林男坦承於谷關管制站等待過站前，在車內吸食含有K他命毒品的香菸，並供稱在肇事後已將K他命毒品及K盤往山谷丟棄。警方表示，偵辦後，從林男腰間暗袋中起獲K他命毒品，經尿液初步篩檢呈現陽性反應，全案移送偵辦。", "title": "中橫公路連撞5車逃逸  警方迅速逮獲肇事男子"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷將以進入立法院外交及國防委員會為首選，以發揮專長。立法院外交及國防委員會立委趙天麟表示，請國民黨主席參選人江啟臣與郝龍斌對此表態，若吳斯懷執意進入國防委員會，擬修內規全面抵制。", "article": "國民黨立委吳斯懷將以進入立法院外交及國防委員會為首選，以發揮專長。立法院外交及國防委員會立委趙天麟表示，請國民黨主席參選人江啟臣與郝龍斌對此表態，若吳斯懷執意進入國防委員會，擬修內規全面抵制。退役中將、國民黨不分區立委吳斯懷，選前因赴中爭議遭黨內外夾擊，他今天在立法院完成報到與就職後受訪表示，他是國民黨推派的軍系立委，將以進入立法院外交及國防委員會發揮專長為首選，每個政黨都一樣不分區立委的選派都以發揮專業為主，他在軍中有44年的歷練，首選是進入立法院外交及國防委員會，為台灣人民與這塊土地把關。吳斯懷說，不管立法、修法、監督政府，他將就專業部分在國防委員會發揮。如何面對未來立法院的硬戰，吳斯懷說，選舉已經過去了，現在不管哪一個政黨的立委大多數的目標是一致的，即便政治理念不同，「我們是捍衛中華民國，為台灣2300萬人民來做出服務」，不管立法、修法或是監督政府大家不用太操心，「我會聽從國民黨立法院黨團協調之後的一個共識」執行任務。至於如果無法進入國防委員會第二腹案為何？他說，當然有腹案，但不宜在這個時候說，若說了，會讓黨團很為難，因為如果說了第一、第二、第三個腹案，其他委員們會說「都讓你選了，那我們選什麼」，總歸首選國防委員會。上屆立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委趙天麟受訪表示，國民黨多數意見不以為然，甚至要求吳斯懷辭職，吳斯懷不僅不辭職且硬要加入立法院外交及國防委員會，他要向目前呼聲最高的國民黨主席參選人江啟臣與另一位參選人郝龍斌應該對此表態。趙天麟說，江啟臣與郝龍斌都高喊要社會對話、回應社會的期待，國民黨應將能否阻止吳斯懷進入外交及國防委員會作為起手式，若國民黨中央黨部與國民黨立法院黨團對吳斯懷要加入國防委員會也無可奈何，所有的改革都是枉然，社會不會接受。他進一步說，如果社會、國民黨中央、國民黨內要參選黨主席的人、國民黨立法院黨團也無法約束吳斯懷，只好立委自己來，民進黨團在國防委員會一定會部署最多人數，甚至採取雙召委機制、用國防委員會內規讓吳斯懷在國防委員會受到最全面的抵制，因為他真的讓國人絕對不放心。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，加入哪一個委員會，每個委員都有同等的權利，但必須依據立法院職權行使法等相關法律規定，且呼籲吳斯懷謹記立委就職時所宣誓的內容。", "title": "吳斯懷搶攻國防委員會 趙天麟擬修內規抵制"}
{"summarization": "罷韓第二階段連署1月29日展開迄今收件超過8萬份，「罷韓四君子」今天聯袂至時代力量市議員黃捷服務處致贈「功在高雄」小匾額，感謝黃捷相助，並呼籲市民繼續響應罷韓行動。", "article": "罷韓第二階段連署1月29日展開迄今收件超過8萬份，「罷韓四君子」今天聯袂至時代力量市議員黃捷服務處致贈「功在高雄」小匾額，感謝黃捷相助，並呼籲市民繼續響應罷韓行動。罷韓提案法定領銜人也是「罷韓四君子」的陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋及公民割草行動代表李醫師上午現身位在高雄市鳳山區的黃捷服務處，感謝黃捷相助，並向前來服務處簽署的響應罷韓民眾致意；陳冠榮等人並致贈黃捷「功在高雄」小匾額。陳冠榮指出，黃捷是被民間團體評鑑的優良議員之一，韓國瑜卻是市長民調評比最後一名；黃捷的認真及優質問政，暴露市長韓國瑜的無能與不專心市政。黃捷表示，罷韓第二階段連署連日來可謂欲罷不能，希望罷韓二階連署能盡快達標。至於罷韓二階連署進度，尹立說，罷免連署從1月29日大年初五開始啟動至今收件已超過8萬份，希望本週內可達到10萬份，呼籲市民踴躍響應，盡速達到二階連署30萬份目標。另外，面對近日有人發起的「罷捷」行動，黃捷希望「罷捷」團體提出具體理由並理性看待，不要製造社會仇恨與對立。她說，自己雖被列為罷免對象，仍以平常心看待，「若通過也會接受」。無論結果如何她都會認真負責盡職，不會因任何阻撓而有所退縮，也會持續推動罷韓行動。", "title": "罷韓二階連署逾8萬份  罷韓四君子謝黃捷相助"}
{"summarization": "立法院第10屆立委今天完成就職宣誓，時代力量黨團新會期預計推動共25項優先法案，包括反紅媒、中資冒名課以刑責、囤房稅、反媒體壟斷、礦業法、人民參與審判等22大類。", "article": "立法院第10屆立委今天完成就職宣誓，時代力量黨團新會期預計推動共25項優先法案，包括反紅媒、中資冒名課以刑責、囤房稅、反媒體壟斷、礦業法、人民參與審判等22大類。立法院第10屆立委今天報到、就職宣誓，時代力量新科立委陳椒華、邱顯智、王婉諭一同走紅地毯，在進入議場前，同聲高喊「公平正義，改變台灣」；特別的是，王婉諭手拿黃色氣球走紅地毯，不只代表她的4個孩子，更象徵要守護台灣下一代的決心。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，作為一位人權律師，看過太多社會上的不公不義，過去幾10年來就一直替艱苦的人發聲，現在進到立法院將有更大的能量幫助受到財團剝削、國家體制不公平對待的艱苦人，會將時代力量「公平正義，改變台灣」的精神持續在國會中落實。針對未來時代力量將推動的優先法案內容，邱顯智表示，可概分為22大類、共25項法案，包括修正廣電三法（反紅媒，強化民主防衛）、兩岸人民關係條例（中資借名冒名課以刑責）、房屋稅條例（囤房稅）、貪污治罪條例（提高假釋出獄門檻等）、刑事訴訟法（完備被害人訴訟參與）、礦業法（原住民族諮商同意等）、集會遊行法（登記制改報備制）等。此外，也包括制定三二四行政院暴力驅離事件調查特別委員會條例草案、刑事陪審法草案、媒體壟斷防止暨多元維護法草案、我國與中華人民共和國締結協議處理條例草案、公益揭發保護法草案。關於與各黨派的合作，邱顯智指出，時代力量會秉持明確、就事論事的態度提出相對應的法案，歡迎各黨派、個別立委針對居住正義、勞動正義、司法改革等各項議題展開合作。", "title": "新國會啟動  時力推反紅媒礦業法等25項優先法案"}
{"summarization": "立法院新會期將於2月中下旬開議，民眾黨的優先法案將觸及居住正義、18歲公民權以及財政紀律，待黨團整頓好後，將陸續提出版本。", "article": "立法院新會期將於2月中下旬開議，民眾黨的優先法案將觸及居住正義、18歲公民權以及財政紀律，待黨團整頓好後，將陸續提出版本。此外，民眾黨團總召賴香伶也補充，因應武漢肺炎疫情，病患家屬可能有請假問題，盼政府能通過類似家庭照顧假的特別條例，以便因應未來疫情發展。居住正義部分，賴香伶表示，台北市府過去有推行門牌揭露區間從30號縮減至10號，也有施行囤房稅經驗，黨團盼未來能修法，讓門牌全都揭露。賴香伶表示，社會對於青年參政共識趨於成熟，屆時將推出投票權下修到18歲的法案，且因條文在憲法，黨團支持修憲，盼各政黨都能夠促成此事。此外，賴香伶也說，黨團優先法案將著墨財政紀律問題，不管兩大黨態度，財政紀律一定是國家正常化重要的議題，內容上要顧及城鄉跟舉債問題，盼大黨、小黨都能努力促成，讓負債不會債留子孫。民眾黨團副總召張其祿則進一步解釋表示，過去地方有創稅功能，但近幾年情勢有些變化，變得越來越沒有；財政收支劃分法已經20年沒修法，現行制度讓中央政府掌有錢跟權，再由中央政府分配，但是否有效分配或只是政治分配，這就是箇中問題。張其祿指出，地方政府財政拮据，過度仰賴中央政府統籌分配款，「奶瓶文化」相當嚴重，盼藉由修法同時改善中央跟地方政府的財政紀律問題，待黨團整頓好就能提出財政收支劃分法及相關法案的修法版本。談到武漢肺炎，賴香伶也說，疫情影響層面目前仍不可測，但武漢肺炎病患的家屬若要請假，請假事由可能不能歸責於勞雇雙方；因現在疫情仍有高度不明確性，盼政府應通過暫行條例或特別條例，讓病患家屬不必為了該請事假或病假而困擾。賴香伶指出，萬一武漢肺炎疫情擴大，病患可能需要薪資補償或大筆醫療支出，若有特別條例，政府較能周延因應；民眾黨團認為，由執政團隊統籌各種方向，並提出特別條例，會是比較好的做法，盼政府有所回應，但若未來民眾黨團想到更好的點子，也可能提出個別條文的版本。", "title": "民眾黨優先法案 聚焦居住正義和財政紀律"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升高，隨著病例的擴散，開始出現究責的聲音，其中有網上輿論點名武漢官員以及中國疾病預防控制中心（CCDC），而武漢市委書記馬國強則說自己感到內疚和自責。", "article": "武漢肺炎疫情升高，隨著病例的擴散，開始出現究責的聲音，其中有網上輿論點名武漢官員以及中國疾病預防控制中心（CCDC），而武漢市委書記馬國強則說自己感到內疚和自責。香港01報導，中共湖北省委副書記、武漢市委書記馬國強昨晚與官媒中央電視台「新聞1+1」節目連線時表示，武漢市去年剛開始出現數名患者後，衛計部門就將情況上報；隨後多家醫院於12月30日、31日也發現類似患者，因此將病情上報國家衛健委。馬國強說，國家衛生健康委員會因此派出指導組和專家組指導武漢工作；而1月12日、13日，隨著病例增加，特別是泰國出現病例後，武漢方面採取機場和高鐵站測溫的措施；國務院總理李克強則於20日召開常委會將這類新型肺炎界定為乙類傳染病。馬國強表示，這一段時間以來，他感到內疚、愧疚和自責，若能早一點決定採取現嚴厲管控措施，「結果會比現在要好，對全國各地的影響會小，也會讓黨中央、國務院少操心」。他說，「由於我們工作沒有做好，沒有當機立斷，導致疫情輸出到了國外、輸出到了國內」。自責之餘，馬國強不忘向高層表態，「現在最重要的撫慰，是習近平總書記、黨中央，沒有忘記武漢人民，始終在關心關愛武漢人民」。目前為止，據指多數中國民眾不滿和憤怒的對象是武漢地方官員，尤其是武漢市長周先旺，外界批評他在武漢肺炎爆發之初隱匿疫情。周先旺1月27日接受官媒專訪時坦承沒有即時披露疫情，卻聲稱「因為它是傳染病，傳染病有傳染病防治法，它必須依法披露。作為地方政府，我獲得這個資訊以後，授權以後，我才能披露」。不過，有中國網上輿論認為，即使法律上無責，武漢官員「政治上的責任依然是跑不掉的」。此外，輿論也點名中國疾控中心並引述陸媒表示，前中國疾控中心副主任楊功煥透露，2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情之後，中國建立了一套網路直報系統，橫向覆蓋全國，縱向「到鄉鎮衛生院的電腦裡都可以看到這個網絡系統」。據表示，只要發現傳染性病例、尤其是不明原因肺炎，醫院都要直接在這套系統上報告病例，包括中國疾控中心在內的各級疾控部門都能第一時間了解情況。中國疾控中心更有一組人專門監測、每天寫分析報告，一旦發現不明肺炎在一個地方超過5起病例，就自動觸發核查機制，由中國疾控中心派人進行流行病學調查、病人訪視和採取樣本。輿論認為，該系統若運轉正常，「理論上CCDC對武漢不明肺炎頻發的基礎情形是一直知情」，「CCDC所需負的責任無法排除」。", "title": "武漢肺炎擴散誰該負責  輿論點名地方官員"}
{"summarization": "台北捷運常客優惠今天上路，截止下午2時已有約17萬名旅客通過刷卡閘門收到現金回饋，金額約2600多萬元。", "article": "台北捷運常客優惠今天上路，截止下午2時已有約17萬名旅客通過刷卡閘門收到現金回饋，金額約2600多萬元。台北捷運常客優惠開跑，今天起，第一次通過閘門時，聽到音樂加提示音，表示回饋金額已自動加值到票卡。統計自上午6時至下午2時，已有約17萬名旅客通過刷卡閘門收到現金回饋，金額約2600多萬元。北捷提醒旅客，除了每次通過驗票閘門都會自動顯示搭乘次數及回饋金以外，也可利用車站詢問處旁的加值機，或是自動售票加值機查詢，或利用「台北捷運GO」App「我的票卡」查詢功能。", "title": "北捷常客優惠上路 回饋超過17萬旅客逾2600萬元"}
{"summarization": "土耳其派出的撤僑包機今天稍早搭載包括喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民在內的42人從中國武漢起飛，包括執行任務的20人在內，機上所有人員將在安卡拉隔離14天。", "article": "土耳其派出的撤僑包機今天稍早搭載包括喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民在內的42人從中國武漢起飛，包括執行任務的20人在內，機上所有人員將在安卡拉隔離14天。安納杜魯新聞社隸屬於土耳其武裝部隊的這架空中巴士A400M軍用運輸機搭載11名軍事人員、6名衛生專家、兩名記者、一名外交部官員，於昨天中午從安卡拉起飛，當地時間今天上午6時抵達武漢。6名衛生專家為接受撤離人員進行包括血液檢測在內的篩檢，藉以消除將病毒帶回土耳其的風險。包括喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民在內，預定接受撤離人員原本共48人。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天發推文說，其中6人自行決定不隨機返回土耳其。經篩檢後，確認接受撤離的42人都沒有出現武漢肺炎的症狀。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）的潛伏期可長達14天，因此機上所有人員返回土耳其後，將被送往位在安卡拉的一家醫院隔離14天。這架包機也運送生化防護衣、過濾器防護口罩、拋棄式防護衣等醫療設備前往中國協助對抗疫情。", "title": "土耳其撤僑包機 接42人武漢起飛"}
{"summarization": "中國湖北省黃岡市今天發出緊急通知嚴控居民出門，規定每戶家庭每兩天只能派1名家庭成員上街採購生活物資，其他人員除生病就醫、疫情防控工作需要、在超商和藥店上班外，均不得外出。", "article": "中國湖北省黃岡市今天發出緊急通知嚴控居民出門，規定每戶家庭每兩天只能派1名家庭成員上街採購生活物資，其他人員除生病就醫、疫情防控工作需要、在超商和藥店上班外，均不得外出。據黃岡市政府微信公眾號發布，「關於加強市區人員出行管控工作的緊急通知」並要求市區所有黨員幹部、人大代表、政協委員要發揮帶頭作用，管好自己、家人、親屬，帶動街坊鄰居，協助工作人員勸導小區居民按要求少出門、少上街、不串門、不聚集。通知規定，對拒不聽從居民小區工作人員管理勸阻、聚眾鬧事的，公安機關要加大打擊力度。凡發現黨員幹部、公職人員不服從管理，不聽從勸阻，參與聚眾鬧事的，提請紀檢監察機關嚴肅問責，同時追究其所在單位主要負責人責任。通知並要求駐居民小區的黨員幹部要切實履行包保責任，按時上崗履責，主動支持配合居民小區工作人員做好人員外出管控工作。履職不到位的，嚴肅問責。黃岡是中國武漢肺炎疫情排名第二的重災區。據湖北省衛生健康委員會今天通報，截至1月31日午夜，黃岡感染新型冠狀病毒肺炎的新增病例153人，確診病例726人，累計死亡14人，人數均僅次於武漢。", "title": "疫情嚴重僅次武漢 湖北黃岡市限制居民出門"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星厄文（Kyrie Irving）今天狂飆54分，率隊在主場以133比118屠宰芝加哥公牛，並在賽後強調要讓「柯比精神」傳承下去。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星厄文（Kyrie Irving）今天狂飆54分，率隊在主場以133比118屠宰芝加哥公牛，並在賽後強調要讓「柯比精神」傳承下去。厄文上半場就轟下27分，繳出10投10中的高命中率，下半場又狂飆27分，整場23投19中，三分球9投7中，全場投籃命中率高達82.6%。另外，單場7顆三分彈也追平他個人本季新高。綜觀NBA歷史，只有前洛杉磯湖人球星張伯倫（Wilt Chamberlain）及籃球之神喬丹（Michael Jordan）曾以如此高的命中率拿到單場50分。在第4節剩下9分14秒時，籃網以107比99領先，之後厄文連砍10分，幫助球隊拉大比分奠定勝基。這是厄文本季第2度得分飆破50，也是他個人生涯第4次得分破50大關。在籃網隊史上，目前只有厄文達成至少兩場得分都超過50分。此外，厄文也寫下籃網隊史第2高的個人單場得分，最高得分紀錄是由威廉斯（Deron Williams）在2012年創下的57分。厄文賽後提及最近墜機身亡的前湖人球星布萊恩（Kobe Bryant），他表示：「我必須繼續前進，柯比精神及曼巴精神要傳承下去。」除了厄文，籃網替補球員丁威迪（Spencer Dinwiddie）繳出隊上次高的20分、7助攻，普林斯（Taurean Prince）及艾倫（Jarrett Allen）也各自挹注16分與12分。另一方面，公牛後衛拉文（Zach LaVine）則繳出22分，柯內特（Luke Kornet）及沙托蘭斯基（Tomas Satoransky）分別貢獻19分及15分。", "title": "傳承Kobe精神 籃網厄文飆54分屠宰公牛"}
{"summarization": "武漢肺炎造成口罩需求大增，民進黨籍立委黃國書今天表示，全台許多幼兒園已開學，專屬幼童使用的「幼幼口罩」供不應求；經濟部說，已增購60台製造設備，並納入幼童口罩模具。", "article": "武漢肺炎造成口罩需求大增，民進黨籍立委黃國書今天表示，全台許多幼兒園已開學，專屬幼童使用的「幼幼口罩」供不應求；經濟部說，已增購60台製造設備，並納入幼童口罩模具。武漢肺炎疫情造成全台民眾口罩需求量大增，黃國書下午召開記者會表示，不同於國中小學、大學，多數的幼兒園上月底已開學，但許多幼兒園的家長買不到專屬孩童使用的「幼幼口罩」，可能導致防疫上的漏洞，要求中央流行疫情指揮中心提出因應對策。他指出，根據行政院主計總處統計，民國108學年全國共有6354所幼兒單位，幼生總數56萬4545人，雖然行政院第一時間協調口罩配送物流與抑制定價措施給予肯定，但希望政府將幼兒園、托嬰中心等單位列為優先口罩配送的單位。中華民國兒童教保聯合總會長王超敏表示，幼兒園及托嬰中心本身就有口罩的需求，並非是因為武漢肺炎才需要添購，過去只要班上有孩童感冒，全班就必須強制配戴口罩，而這次武漢肺炎卻導致口罩難以購得，擔憂造成家長恐慌，「如果有孩子因為武漢肺炎而相互感染，誰要負起責任？」經濟部工業局副局長楊志清表示，目前中央流行疫情指揮中心向廠商徵用的口罩也包含幼幼口罩，同時因應疫情需要，已準備在一個月內增購60台口罩設備，也納入幼幼口罩的模具採購增加產能，只要在機台上更換模具，便能生產幼幼口罩。經濟部商業司副司長陳秘順說，口罩生產出來後將由指揮中心按比例釋出，但因幼教部門屬於教育部，指揮中心將與教育部討論後一併說明。", "title": "幼幼口罩供不應求 經濟部：添模具增產能"}
{"summarization": "檢方今天說，空中巴士在世界各地傳出貪腐情事，包括行賄政府官員並藏匿賄款，這家歐洲飛機製造商與法國、英國和美國達成和解，同意支付破紀錄的40億美元和解金。", "article": "檢方今天說，空中巴士在世界各地傳出貪腐情事，包括行賄政府官員並藏匿賄款，這家歐洲飛機製造商與法國、英國和美國達成和解，同意支付破紀錄的40億美元和解金。路透社報導，空中巴士（Airbus）行賄案調查歷時將近4年，範圍涵蓋空巴在十幾個海外市場的銷售狀況，相關結果陸續曝光。大西洋兩岸的法英美3國法院正式同意這項和解協議，此舉也替歐洲最大航太集團空中巴士撥開多年來籠罩在頂的訴訟烏雲。美國聯邦地區法院法官霍根（Thomas Hogan）說：「這是空中巴士內部多個部門行之有年的一場全面且惡性的賄賂計畫。」這項協議實質上屬於企業認罪協商，意味著空巴已經躲過可能遭禁止與美國和歐洲聯盟簽署公開合約的刑事起訴；不過檢察官表示，涉案的個人仍可能面臨刑事指控。美國司法部表示，這項與空巴的協議是歷來最大宗海外賄賂指控和解案。英國重大弊案調查辦公室（Serious Fraud Office，SFO）表示，空巴曾雇用斯里蘭卡航空公司（Sri Lankan Airlines）一名主管的妻子作內應，用她的姓名和性別誤導英國出口信貸局（UKEF），並支付200萬美元給她的公司。路透社記者暫時無法聯繫上斯里蘭卡航空取得回應。SFO表示，在國防合約方面，空巴雇用迦納一名沒有軍事運輸機銷售相關航太經驗的政府官員親戚，並隱匿賄賂款項。記者暫時無法與迦納政府取得聯繫。英國的調查也發現，空巴賄賂指控涉及台灣復興航空、印尼航空公司（Garuda Indonesia）和旗下廉價航空連城航空（Citilink Indonesia）。印尼航空公司與連城航空尚未對記者的提問做出回應；復興航空已於2018年宣告破產。", "title": "空中巴士全球行賄案 破紀錄40億美元和解"}
{"summarization": "第10屆立法委員今天上任，其中民主進步黨籍立委洪申翰長期深耕環境保護及能源領域，進國會後將優先推動攸關能源、氣候變遷議題，如檢討溫室氣體減量及管理法、能源管理法。", "article": "第10屆立法委員今天上任，其中民主進步黨籍立委洪申翰長期深耕環境保護及能源領域，進國會後將優先推動攸關能源、氣候變遷議題，如檢討溫室氣體減量及管理法、能源管理法。洪申翰過去是環保組織綠色公民行動聯盟副秘書長，讀大學時參與樂生療養院舊院區保留運動，踏入社會運動界，後來接觸反核議題，從此聚焦環保領域已10年。曾任行政院能源及減碳辦公室專家委員的洪申翰接受中央社記者專訪表示，進國會後希望參加社會福利及衛生環境委員會或經濟委員會，監督環境與能源相關議題，優先推動能源、氣候變遷相關政策或法案。他舉例說，當企業沒達法案規定目標時，溫管法沒什麼處罰，法案中的權責劃分也不夠清楚，且碳交易核配等停滯不前，未來希望推動修法。能源部分，洪申翰表示，綠電憑證等相關機制目前不夠完備，在台商回流狀況下，用電要更有效率非常重要，希望再檢討法案。至於民眾關切的空氣污染議題，他說，空污防制法曾大修，但相關防制及應變機制都能再檢討，目前細懸浮微粒（PM2.5）的量逐步減少，空污物臭氧卻逐步增加，來源又相對其他污染物複雜，未來應列重點管制。此外，洪申翰表示，台灣焚化爐多已老舊，需要新焚燒、回收政策，運用循環經濟概念研擬廢棄物政策等。曾說「希望能成為促成台灣社會成功轉型的政治工作者」的洪申翰說，轉型不只是指能源，他希望能源轉型經驗放在其他領域，像過去靠廉價土地、勞動力等直線消耗經濟模式轉型為重視分配、投資需要社會環境責任等新經濟模式等。他說，進國會後，面對的是全新角色與工作，需學著做些不熟悉的事，未來會透過理性說服、講道理方式溝通想法，期許大家都可在新國會工作過程中完成想達到的目標。", "title": "洪申翰深耕環保能源領域 盼在國會繼續監督"}
{"summarization": "南投縣名間鄉、埔里鎮、仁愛鄉部分茶葉和高麗菜因近期寒流出現損傷，縣府農業處除彙整各鄉鎮市公所回報情形，也持續提醒農民做好加強擋風、覆蓋塑膠布、套袋等防寒措施。", "article": "南投縣名間鄉、埔里鎮、仁愛鄉部分茶葉和高麗菜因近期寒流出現損傷，縣府農業處除彙整各鄉鎮市公所回報情形，也持續提醒農民做好加強擋風、覆蓋塑膠布、套袋等防寒措施。寒流影響，農產品逐漸出現寒害農損，南投縣名間鄉茶葉與鳳梨、埔里鎮高麗菜、仁愛鄉茶葉與高麗菜日前都有結霜情形，實際農損程度待各鄉鎮公所回報南投縣政府，農業處長陳瑞慶今天說，冬茶多已採收，名間鄉部分未採收的四季春可能受影響，至於鳳梨是否農損目前無法由外觀判定，將持續彙整各地回報。陳瑞慶表示，寒流影響，天氣非常寒冷，日夜溫差大，呼籲農民注意防寒，針對當前栽培作物儘速做好防寒管理措施，以減少災害損失；雖然寒流可能造成農損，但有些病蟲也無法抵擋低溫而死亡。為減少損失，農業處建議，果樹要加強擋風措施、果實套袋及表土覆蓋等，冷氣團或寒流過境時，實施果園噴水、增施鉀肥，以增加作物耐寒力，尤其木瓜、蓮霧、鳳梨、番石榴、草莓、香蕉更須留意，已受害果樹應修剪寒害枝條與葉片及疏花、疏果。農業處表示，較不耐寒蔬菜與瓜果類作物應設置防風牆、防風罩、塑膠布或用稻草或不織布直接覆蓋，未採收瓜果則套袋避免寒害；花卉除搭塑膠棚溫室等設施加強保護，種苗苗圃應加強畦溝灌溉或以塑膠布覆蓋。茶園防寒方面，農業處表示，寒流來襲前要在樹冠上覆蓋塑膠布、遮陰網等覆蓋物或撒薄層稻草，地面敷蓋有機資材以保護茶樹。", "title": "部分茶葉高麗菜凍傷 南投農業處籲做好防寒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民眾爭購口罩，宛如17年前SARS疫情搶購口罩情況，當時台東阿美族還將年齡層命名為「牛的口罩」，為歷史留下見證。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民眾爭購口罩，宛如17年前SARS疫情搶購口罩情況，當時台東阿美族還將年齡層命名為「牛的口罩」，為歷史留下見證。受武漢肺炎衝擊，口罩供不應求，民眾在社群網站貼文「現在大家起床出門的第一件事，就是去7-11買口罩... 然後一直7-11、全家一直問一直跑？？！！，結果還是買不到」。搶購口罩的狀況讓台東縱谷鹿野鄉永昌部落阿美族人想起17年前SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的衝擊，當年部落的年齡層就是取名「牛的口罩」，這也成為今年春節部落的話題。永昌部落前頭目黃石榮說，阿美族16歲前後的男子，會集中接受5年的傳統生活技能訓練，從中學習服從和謀生毅力，通過訓練的同一批青年，由部落長老為他們取一個新的階層名稱，這個名稱往往和受訓這段時間發生的重大事件有關。黃石榮說，民國92年7月剛好有一批通過訓練的年輕人的年齡層要取名，因4、5、6月SARS為台灣帶來嚴重衝擊，且影響層面相當廣，尤其是口罩之亂，因此決定將當年的年齡層命名和SARS有關。黃石榮說，原本應該直接取名SARS，但是有長輩說不好聽，有「殺死」的諧音，有點恐怖，於是決定取名阿美族母語Damogis（羅馬拼音），意思為「牛的口罩」（防止牛偷吃甘蔗所使用的口罩，漢語牛嘴籠），寓意防煞的口罩。黃石榮說，過去阿美族人並沒有使用口罩，只有為了防止牛偷吃草，才有牛的口罩，還有防止狗咬人用的口罩，因此在阿美族的母語內沒有人類使用的口罩的母語，只有牛和狗的口罩母語，統稱Damogis。黃石榮表示，永昌部落的年齡層階級命名，是以受訓這五年間發生的重要事件為隊名，例如北迴隊，紀念南迴鐵路車，豆芽隊，乃因當年颱風大雨後，使得稻穀發芽而名，另外隔壁的巴拉雅拜部落，2012年齡層剛好碰上莫拉克，因此當年的年齡層取名拉「莫拉克」。黃石榮說，阿美族的年齡層就像這個部落的歷史，記載著過去發生的事情。", "title": "見證17年前搶購口罩 阿美族年齡層取名牛的口罩"}
{"summarization": "英國政府今天發表聲明說，由於俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延，英國正撤離駐中國使領館部分館員。", "article": "英國政府今天發表聲明說，由於俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延，英國正撤離駐中國使領館部分館員。英國政府發表聲明說：「自1月31日起，英國使領館的部分館員及眷屬已陸續撤離中國，身負重任的館員仍繼續堅守崗位。」聲明說：「若情況更惡化，英國使領館在中國境內為本國公民提供協助的能力將受限。」至於美國大使館發言人則表示，自1月31日開始，已要求21歲以下的館員眷屬立即離開中國。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延  英撤部分駐中國使領館員眷"}
{"summarization": "因應對武漢肺炎疫情祭出的旅遊管制，澳洲航空今天表示，將從9日開始停飛雪梨往返北京及上海直航班機至3月29日。紐西蘭航空也表示在相同時間停飛奧克蘭往返上海航班。", "article": "因應對武漢肺炎疫情祭出的旅遊管制，澳洲航空今天表示，將從9日開始停飛雪梨往返北京及上海直航班機至3月29日。紐西蘭航空也表示在相同時間停飛奧克蘭往返上海航班。澳洲航空（Qantas Airways）在聲明中說，雪梨往返北京及雪梨往返上海的直航班機，將在2月9日至3月29日這段期間停飛。紐西蘭航空（Air New Zealand）也說，同段時間奧克蘭往返上海的航線也會暫停。澳航說，澳洲飛香港的班機不會受影響，還警告說可能會重新審視2月9日的停飛日期，並依顧客需求提前。澳航說：「入境管制為服務中國大陸航線工作人員的排班，帶來重大的後勤挑戰，所以需要暫時停飛這些航班。」紐航營運完整性及標準長摩根（David Morgan）表示，由於旅遊管制跟未來兩個月預訂量下滑，因此做出這個決定。因為新型冠狀病毒，這兩家航空公司跟進美國、英國、法國、德國等航空公司決定，取消或大幅減少飛往中國大陸的班機。根據旅行及資訊分析公司Cirium，自從新型冠狀病毒疫情在中國爆發後，有將近1萬個航班停飛。", "title": "防範武漢肺炎 澳航紐航停飛中國航班"}
{"summarization": "台中一名約61歲何姓登山客，1月23日從南投東埔入山，獨攀八通關古道，因失聯7天加上沒有在原定時間31日出現，家屬今天向消防局報案，花蓮搜救人員隨即組隊冒低溫上山尋人。", "article": "台中一名約61歲何姓登山客，1月23日從南投東埔入山，獨攀八通關古道，因失聯7天加上沒有在原定時間31日出現，家屬今天向消防局報案，花蓮搜救人員隨即組隊冒低溫上山尋人。家屬報案指出，何男23日入山後，25日下午與家屬通聯後，就再也沒音訊，原訂31日抵達花蓮卓溪鄉瓦拉米步道，眼看出山域的最後期間到了，卻不見何男消息，今天向台中消防局報案，經轉報花蓮消防局展開搜救。花蓮縣消防局第三大隊長呂冠辰表示，何姓登山客原規劃跟團上山，登山團因不明原因取消行程後，仍堅持原路線獨攀，目前只知最後通聯位置在花蓮卓溪鄉山區托馬斯前方6公里紮營點，目前鎖定離近的土葛大崩壁為搜救熱區。呂冠辰表示，從登山口到土葛大崩壁步行需要3天，考量路途遙遠，加上較高處的大水庫山屋上有積雪，由消防人員、玉山國家公園警察隊，林務局、玉山國家公園南安遊客中心巡山員組成的7人搜救小組，今天中午以黑鷹直升機載運到海拔較低的大分山屋，往上搜救。呂冠辰指出，山區氣溫低、還有積雪，搜救難度高，預計等到明天氣候好轉，再運送5名消防人員、山域義消到大水庫山屋，由上往下搜尋，盼能盡快找到這名失聯登山客。", "title": "獨攀八通關古道失聯7天 搜救人員冒低溫尋人"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，為配合防疫期間穩定物價政策，2月份天然氣價格不調漲；液化石油氣依國際油價原應調降新台幣2.1元，但因回補過去吸收金額，也暫不調整。", "article": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，為配合防疫期間穩定物價政策，2月份天然氣價格不調漲；液化石油氣依國際油價原應調降新台幣2.1元，但因回補過去吸收金額，也暫不調整。中油今天發布新聞稿表示，依天然氣價格公式計算，2月份國內天然氣價格因氣源成本增加原應調漲，但配合防疫期間穩定物價政策，暫不調漲價格。各用戶別天然氣產品價格可參考台灣中油全球資訊網公告的天然氣牌價表。2月份國內家用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷及混合丙丁烷及車用液化石油氣等價格同樣不予調整。中油說明，近期國際液化石油氣價格下滑，2月國際液化石油氣合約價（CP）較1月下跌，依液化石油氣計價公式計算，每公斤應調降2.1元，但因去年10月至今年1月配合政府穩定物價政策及減輕民眾負擔，累計吸收金額每公斤8.6元，本月價格不予調整，以回補部分吸收金額。中油表示，尚未回補的吸收金額每公斤6.5元將於日後國際價格下跌時再行回補。", "title": "配合防疫 2月天然氣及桶裝瓦斯價格不調整"}
{"summarization": "針對武漢肺炎是否會在妊娠期傳染給胎兒，北京婦產科醫生今天表示，對胎兒有無影響、是否繼續懷孕等問題，目前尚無足夠數據證實新型冠狀病毒感染有沒有母胎傳播的風險。", "article": "針對武漢肺炎是否會在妊娠期傳染給胎兒，北京婦產科醫生今天表示，對胎兒有無影響、是否繼續懷孕等問題，目前尚無足夠數據證實新型冠狀病毒感染有沒有母胎傳播的風險。中國國家衛生健康委員會今天下午就新型冠狀病毒感染孕產婦、嬰幼兒和托育機構等健康防護舉行記者會，北京大學第三醫院產科主任趙揚玉在會上回答媒體提問時，作上述表示。趙揚玉指出，首先是治療問題，如果孕產婦確診是新型冠狀病毒感染，由於孕婦的抵抗力相對較低，可能會有一些突發問題。「救治時是以孕產婦的生命作為首位的，首先要考慮孕產婦的救治，這是最重要的」。她表示，在此前提下，再來考慮用藥對胎兒的影響。目前大多數抗病毒藥物在妊娠期用藥是相對安全的，但妊娠期用藥也相對複雜，且治療過程可能聯合很多藥一起應用，所以要關注藥物間的不良反應。趙揚玉強調，針對妊娠期感染病毒的問題，確診的妊娠婦女在治療過程中，一定要嚴格在醫生的指導下進行治療，「請大家不要盲目的採用其他的方式治療」。至於對胎兒有無影響、是否繼續妊娠的問題。趙揚玉表示，從目前的數字來看，「還沒有足夠的數據來證實」，新型冠狀病毒感染有沒有母胎傳播的風險。她指出，例如孕婦確診能不能繼續妊娠，醫師會綜合病人的具體情況，包括孕周、疾病嚴重程度，必要時和婦產、傳染病、重症、新生兒科等醫生共同討論，到底是繼續妊娠還是終止妊娠。趙揚玉強調，「最主要考慮點是孕婦，要保證孕婦的安全為前提，這是最重要的」。只要妊娠早期的發燒，持續或長時間高燒，病毒對早孕期的胚胎組織還是有一定危害的，還是需要關注的。", "title": "母胎傳染武漢肺炎 中國：無足夠數據證實風險"}
{"summarization": "台東元宵節重頭戲陣頭遶境將如期於2月8日舉行，總計有50隊參加，台東縣衛生局呼籲參加人員戴口罩。", "article": "台東元宵節重頭戲陣頭遶境將如期於2月8日舉行，總計有50隊參加，台東縣衛生局呼籲參加人員戴口罩。由台東市天后宮舉辦的元宵節陣頭遶境，不受武漢肺炎影響，將於2月8、9日登場，天后宮今天邀請報名的50個隊伍完成抽籤、同時領取號碼牌及滅火器。武漢肺炎疫情持續延燒希望參與人員全程戴口罩遶境。台東天后宮表示，台東元宵傳統神明遶境活動為台東縣無形文化資產，2天的遶境都在下午1時30分在台東市四維路集合出發，進廟及遶境活動則在晚上12時30分結束。2月8日上午11時宋江陣到天后宮參禮表演、2月9日下午5時宮前廣場有台東玄武堂炸寒單。", "title": "台東元宵陣頭遶境 衛生局呼籲戴口罩"}
{"summarization": "總統大選時擔任候選人韓國瑜競選總部發言人之一的鄭照新，3日將接任高雄市政府新聞局長挨批。鄭照新今天表示，未來服務的對象是市民，歡迎各項市政建議和交流。", "article": "總統大選時擔任候選人韓國瑜競選總部發言人之一的鄭照新，3日將接任高雄市政府新聞局長挨批。鄭照新今天表示，未來服務的對象是市民，歡迎各項市政建議和交流。高市府新聞局長丁樂群因個人健康因素請辭獲准，高市府昨天發布遺缺由鄭照新接任，2月3日生效。鄭照新曾經擔任過國民黨立委江啟臣辦公室特助，又曾是韓國瑜競選總統時競選總部發言人之一，如今被高市府延攬擔任新聞局長，民進黨市議員黃文益對此在臉書貼文質疑「市府這樣的人事安排，真的對得起高雄人嗎？如果是好人才，為什麼一開始不來接前新聞局長王淺秋的遺缺？」黃文益說，「韓國瑜永遠把自己的利益擺第一，高雄人的利益就擺著讓他爛」，質疑高市府是「過客收容所還是資源回收中心？」台灣基進新聞輿情部副主任張博洋也質疑鄭照新在韓辦當發言人是在幫韓國瑜擦脂抹粉的人，角色扮演就是個「專門吵架的人」，如今將這個會吵架的人安排到新聞局，質疑韓國瑜敗選後回高市府的策略是否要「轉守為攻」。鄭照新接受中央社記者電話採訪則表示，未來服務的對象是市民，只要是建設性及市政的議題都歡迎對話和指教；議員對市政的建議只要有利於市民，也歡迎提出市政建議和交流。市府現在首要做好的是市政與防疫工作，兩者並行不悖。", "title": "掌高雄市新聞局挨批 鄭照新：歡迎建議交流"}
{"summarization": "為了避免公私部門訂定承攬契約時有「假承攬真派遣」情況，勞動部訂定相關指導原則，明列出包含風險承擔、指揮監督2相關要素，讓事業單位清楚派遣或承攬關係的分別。", "article": "為了避免公私部門訂定承攬契約時有「假承攬真派遣」情況，勞動部訂定相關指導原則，明列出包含風險承擔、指揮監督2相關要素，讓事業單位清楚派遣或承攬關係的分別。勞動部去年將派遣勞工相關權益納入勞動基準法，包含派遣勞工遭積欠工資，要派單位應先給付等條文，考量公私部門單位常有將業務委外需求，為避免事業單位在簽訂契約時有「假承攬真派遣」情況，勞動部訂定「派遣事業單位及承攬事業單位認定指導原則」，盼讓事業單位對派遣或承攬關係有明確認知、釐清相關責任歸屬。根據認定指導原則，勞務承攬的承攬事業單位必須有自主完成承攬工作、自行指揮監督管理所僱用勞工並自行負擔承攬工作所生風險等條件，若承攬事業單位指派所僱用的勞工向定作人提供勞務時是由定作人實際指揮監督管理者，就不是屬勞務承攬關係。認定指導原則中提到，若承攬事業單位對於所僱用勞工，沒辦法自主決定包含勞務給付方式、工作時間、工作地點、服務紀律、工作配置及人力調配的指示或變更，或是請假及休假准駁、工作品質及工作表現評價以及其他與勞務相關的指揮監督時，則勞工在提供勞務的過程中，實際上就是受定作人的指揮監督管理。另外，若承攬事業單位沒有自行負擔完成承攬工作所生風險，包含像是承攬事業單位沒有自行負擔營運成本、承攬事業單位向定作人領取報酬不受其所僱勞工提供勞務所完成的成果影響及承攬事業單位無須依民法及其他法律的規定，負擔完成承攬工作所生的法律責任等，也有可能不是承攬契約關係。勞動部官員表示，若勞工個案事實及整體契約內容符合這些要素，就可能不是承攬關係，而可能是派遣契約關係，認定指導原則出爐之後，也可以讓事業單位了解及依循。認定指導原則最後也提醒，定作人、承攬事業單位若假藉承攬方式，但實際上是屬勞動派遣關係者，仍應適用勞動基準法、性別工作平等法等有關派遣相關規定，且承攬事業單位所僱用的勞工也得以行使派遣勞工的法定權利。另外，定作人、承攬事業單位也應負擔要派單位、派遣事業單位法律責任，有違法者，將由主管機關依法裁罰。", "title": "避免假承攬真派遣 勞動部列2要素認定原則"}
{"summarization": "在中國武漢爆發的肺炎疫情嚴峻，印尼今天出動專機前往湖北省，將接回250名印尼公民。專機預計明早返抵印尼，返國民眾將在納土納縣的軍方醫院接受14天隔離檢疫。", "article": "在中國武漢爆發的肺炎疫情嚴峻，印尼今天出動專機前往湖北省，將接回250名印尼公民。專機預計明早返抵印尼，返國民眾將在納土納縣的軍方醫院接受14天隔離檢疫。印尼政府委託印尼巴澤航空（Batik Air）出動A330-300型空中巴士執行撤僑任務。專機在印尼時間下午1時起飛，全機包括醫療團隊、印尼特種部隊司令部（Koopssus）小組、官員以及機組人員等共45人。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）、衛生部長普蘭多（Terawan Agus Putranto）以及印尼國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）於專機起飛前，在蘇加諾哈達國際機場貴賓室舉行儀式，為醫療團隊人員別上印尼國旗臂章，並舉行簡單祈禱，盼撤僑任務順利完成。勒特諾指出，武漢肺炎爆發後，湖北省仍有245名印尼公民滯留，多數是留學生，另有5名日前奉派前往處理撤僑事宜的官員。他們將全數隨專機返國，目前所有人員健康狀況良好。普蘭多說，滯留湖北省的印尼公民都已做過健康檢查，返國後將送往廖內群島省（Riau Islands Province）的納土納縣（Natuna）軍方醫院，依照世界衛生組織（WHO）的標準，接受14天的隔離檢疫。哈迪指出，選擇納土納的軍方醫院進行隔離檢疫，主要是因為納土納醫院是軍方最好的醫院，且這個軍事基地距離民宅6公里遠。印尼的撤僑專機預計今天晚間8時在武漢降落，明早5時自武漢起飛，9時降落廖內群島省的巴淡島（Batam），再轉往納土納軍方醫院。印尼截至今天尚無2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例。根據印尼衛生部統計，至1月30日印尼有19例疑似感染病例，其中9例已排除，其餘仍在等待檢驗的結果。", "title": "印尼專機武漢撤僑 2日載回250人將隔離兩週"}
{"summarization": "立法院第10屆立委今天就職宣誓，而「18歲公民權」引發修憲討論。民進黨團書記長鍾佳濱說，這是很值得做的事，也是大工程；國民黨團書記長蔣萬安表示，個人支持，但需經黨團大會討論，目前尚未定案。", "article": "立法院第10屆立委今天就職宣誓，而「18歲公民權」引發修憲討論。民進黨團書記長鍾佳濱說，這是很值得做的事，也是大工程；國民黨團書記長蔣萬安表示，個人支持，但需經黨團大會討論，目前尚未定案。此外，時代力量立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團均表態支持。依憲法規定，中華民國國民年滿20歲者，有依法選舉之權；然而，民間社會多年來期盼透過修憲，將公民權下修到18歲，藉此擴大人民參與。對此議題，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，18歲公民權應該是目前朝野共識最高的議題，他也覺得「這是一件很值得做，但不是很容易做的事」，而朝野各黨坐下來合作修憲，要有一定的氣氛，氛圍不對也不可能去做。鍾佳濱接著說，因為這涉及修憲提案，要成立修憲委員會，是一件不容易的大工程，他個人認為，可能在各黨團磨合到有一定的默契情況下，才比較有可能談這件大的事情，若沒有相當的好氣氛，是不大容易得到推動。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安表示，針對投票權下修至18歲的議題，還需經過黨團大會討論，目前尚未定案；但他本人是支持的，這在他過去參選立委時就曾說過。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，社會對於青年參政共識趨於成熟，屆時將推出投票權下修到18歲的法案，且因條文在憲法，黨團支持修憲，盼各政黨都能夠促成此事。時代力量立法院黨團總召邱顯智被問到是否支持公民權下修到18歲，邱顯智說，「當然支持，這是我們一貫的主張」，但這要透過修憲，因此希望朝野黨團大家共同攜手合作，在這一屆完成這個大工程。根據中華民國憲法增修條文第12條條文規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。」立法院第10屆的113席立委中，以立法院長當選人游錫堃得73票計算，剛好包含民進黨團63席、台灣民眾黨團5席、時代力量黨團3席，和無黨的林昶佐以及台灣基進陳柏惟，但以憲法增修條文需3/4、即至少85席立法委員出席的高門檻，即使民進黨、時代力量、民眾黨和泛綠黨友都同意修法，最終仍取決於國民黨的態度。", "title": "新國會修憲議題 18歲公民權朝野傾向支持"}
{"summarization": "屏東縣鹽埔鄉繼1月30日撲殺8715隻染禽流感土雞後，屏東縣動物防疫所今天再公布鄉內一家土雞場染H5N2亞型高病原禽流感病毒確診，再撲殺9015隻黑羽土雞。", "article": "屏東縣鹽埔鄉繼1月30日撲殺8715隻染禽流感土雞後，屏東縣動物防疫所今天再公布鄉內一家土雞場染H5N2亞型高病原禽流感病毒確診，再撲殺9015隻黑羽土雞。屏東動物防疫所表示，2家土雞場都是雞場發現雞隻異常死亡，主動通報確診感染H5N2亞型高病原禽流感，今天除撲殺9015隻黑羽土雞外，防疫所也依標準作業程序啟動防疫機制，再次督導業者完成場區清潔及消毒工作，降低疫情傳播風險，另同步啟動該場半徑1公里內周圍養禽場監測採樣工作。動物防疫所表示，屏東縣養禽場飼養密集，並以屏北地區為高風險飼養區域，為防範家禽疾病發生及傳播，動物防疫所將持續加強高風險養禽鄉鎮所有養禽場周邊環境消毒，降低環境中存在的病毒，並執行養禽場主動監測採樣以即早發現禽流感病毒並採取防疫措施。", "title": "屏東鹽埔鄉3天內2起禽流感 撲殺近2萬隻土雞"}
{"summarization": "花蓮縣政府推出新版名片，邀請在地青年設計師挑選代表性物件，設計出12款名片款式，縣長徐榛蔚透過臉書公布名片設計，除了提升公部門美學，還可透過交換名片行銷花蓮。", "article": "花蓮縣政府推出新版名片，邀請在地青年設計師挑選代表性物件，設計出12款名片款式，縣長徐榛蔚透過臉書公布名片設計，除了提升公部門美學，還可透過交換名片行銷花蓮。徐榛蔚貼文表示，這次名片設計以「觀光、自然、人文、漁農」為基礎，挑選12個具代表性的農特產、景點、人文等，包括新城鄉的外海常客曼波魚、南區的金針花都入選。12款名片包括曼波魚、金針花、七星潭、豐年祭、長春祠、太魯閣牌樓、文旦、咖啡豆、苦茶樹、鯉魚潭紅面鴨、花蓮火車站及泛舟，因應各特色搭配較為鮮明的代表色。花蓮縣政府表示，過去縣府員工名片正面是統一設計，背面自行決定，通常就是空白一片，這次經過縣府設計推出12款圖樣，公告在縣府網站，提供員工自由挑選喜歡的樣式。徐榛蔚表示，希望由縣府作為領頭羊，透過公部門美學提升，帶領花蓮走向有文化底蘊、設計創新的一級城市，也期許縣府人員透過交換平片行銷花蓮。貼文底下網友留言「有創意」、「都很別緻、簡單風格又容易辨識」、「好想搜集一套」，也有人提議「可以設計成明信片」。", "title": "提升公部門美學 花蓮縣府推12款特色名片"}
{"summarization": "美國總統川普今天對包括奈及利亞在內的6個國家公民實施移民限制，隨即引發民權團體譴責。", "article": "美國總統川普今天對包括奈及利亞在內的6個國家公民實施移民限制，隨即引發民權團體譴責。法新社報導，官員表示，除了非洲人口最多的奈及利亞外，這項新的措施還涉及緬甸、厄利垂亞、吉爾吉斯、蘇丹、坦尚尼亞。其中一名官員指出：「經由國土安全部與其他聯邦機構全面及徹底的評估，總統做出這項決定。」這名官員補充，這項決定是「這些國家自食其果」，它們不願意或沒能力去遵循國土安全部在2017年建立的特定基準身分管理、資訊共享、國家安全、公眾安全評估要件。與川普在2017年1月上台後不久所公布鎖定禁止穆斯林為主的國家入境美國的旅遊禁令不同，這項最新的命令影響比較沒有那麼廣泛。這名官員說，現在的禁令可能只針對一些特定的簽證種類，並將焦點主要放在想移居美國的人，而非單純造訪者。美國民權聯盟（ACLU）立即譴責這項新的限制，並表示在最初的旅遊禁令發布3年後，行政當局仍持續並且擴大它的範圍。ACLU在聲明中指出，川普加碼反穆斯林政策，藉由這項禁令排除更多有色人種族群，將更多個人偏見付諸實行。聲明表示：「總統川普的無知與種族主義，讓美國的家庭、大學、企業正付出更高的代價。」", "title": "美對奈及利亞等6國祭移民限制 民權團體抨擊"}
{"summarization": "由於2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）疫情蔓延，世界羽球聯盟證實，原定在海南島舉行的中國陵水羽球大師賽被迫延期。陵水大師賽是東京奧運積分賽之一。", "article": "由於2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）疫情蔓延，世界羽球聯盟證實，原定在海南島舉行的中國陵水羽球大師賽被迫延期。陵水大師賽是東京奧運積分賽之一。由於多位選手退出，陵水大師賽主辦單位決定延期。原定賽程是2月25日至3月1日。世界羽球聯盟（The Badminton World Federation, BWF）發表聲明說：「世界羽聯和中國羽毛球協會確認決定推遲舉辦2020年陵水國際羽毛球大師賽，其原因是人們對中國及周邊地區新型冠狀病毒的擔憂。」世界羽球聯盟指出，這項賽事可能改到5月，不過選手在改期比賽中獲得的排名積分，將不再對奧運積分產生影響，因為奧運積分資格賽截止至今年4月底。根據中國衛生部門表示，截至1月31日止，共有259人因感染2019新型冠狀病毒致死。2019新型冠狀病毒源自湖北省武漢市。世界羽球聯盟表示，仍希望重要賽事「亞洲羽球錦標賽」（Badminton Asia Championships）能夠按照原定計畫4月21日至26日在武漢如期舉行。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 世界羽聯：東奧積分賽延期"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察市內電影院、KTV業者有關武漢肺炎防疫情形後指出，目前口罩在市面上還是很短缺，很多點也沒有被配送到，「我都會跟中央反映」。", "article": "新北市長侯友宜今天視察市內電影院、KTV業者有關武漢肺炎防疫情形後指出，目前口罩在市面上還是很短缺，很多點也沒有被配送到，「我都會跟中央反映」。侯友宜下午至板橋秀泰影城、星聚點KTV板橋館視察武漢肺炎防疫情形，確認業者是否落實量體溫、戴口罩、環境消毒等防疫細節，並隨機詢問民眾購買口罩的情形。視察後，侯友宜接受媒體聯訪時表示，目前口罩在市面上還是很短缺，他剛剛在視察時隨機抽問民眾，發現部分民眾雖有庫存兒童口罩，但所剩不多，也有很多民眾抱怨即便是一大早去買成人口罩也都買不到。侯友宜指出，市面上很多點也沒有被配送到，「這個部分我都會跟中央來做反映」，相信中央已經了解到整個狀況，也積極地在備戰，民眾也不要恐慌，包括新北市所有生產口罩的工廠都全面上線加班、趕製中。媒體詢問，小朋友開學後，上學要不要戴口罩。侯友宜表示，在11日開學前會隨著疫情發展來調整策略，目前為止還是以自我健康管理為主，相信只要生產線夠，口罩量足，自我健康管理落實，民眾有防疫觀念，武漢肺炎很快就會從台灣消除。記者詢問，怎麼看高雄市長韓國瑜針對防疫作業，希望國防部協助高雄市建置大型收容中心的主張。侯友宜指出，防疫視同作戰，最重要的就是中央、地方一條心，地方除全力配合，更應該主動積極找出中央看不見的盲點。媒體追問，是否贊成韓國瑜的提議。對此，侯友宜表示，相信中央面對韓國瑜的提議也會聽進去，準備一個做法，「都由中央統一一條命令」。記者詢問，新北市是否有評估口罩的需求？會不會希望中央說清楚通路及發送時間點？侯友宜指出，初步估計，新北市僅公務體系一天就需要23萬個口罩，還不包括學生、一般市民，口罩確實需要中央多給予支持，但相信中央會作全盤考量，大家要共體時艱，沒有口水沒有抱怨，只有齊心齊力。", "title": "防疫口罩 侯友宜：會向中央反映新北很短缺"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，且醫療物資短缺。中國國務院總理李克強近日與歐盟執行委員會主席范德賴恩通話時表示，希望歐盟為中方向歐盟成員國緊急商業採購醫療物資，提供必要便利。", "article": "中國新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，且醫療物資短缺。中國國務院總理李克強近日與歐盟執行委員會主席范德賴恩通話時表示，希望歐盟為中方向歐盟成員國緊急商業採購醫療物資，提供必要便利。根據中國政府網今天的公告，李克強日前就新型冠狀病毒肺炎一事與范德賴恩（Ursula von der Leyen）通話時作上述表示。公告也顯示，中國國務委員兼外交部長王毅參與這次通話。李克強說，中國當前正在全力保障奮戰在抗疫一線醫護人員所需的醫療物資，也希望歐盟為中方透過商業管道從歐盟成員國緊急採購醫療物資提供必要便利。李克強並承諾，願意與包括歐盟在內的國際社會加強資訊、政策溝通和技術交流，開展相關合作。李克強宣稱，中國政府始終把人民群眾的生命安全和健康放在第一位，正在公開透明、有力有序地開展新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作，目前重點是防止疫情擴散蔓延，做好患者救治，同時保障人民群眾以及在華外國僑民的正常生活秩序。他強調，「中國政府和人民有信心、有決心、有能力打贏這場疫情防控阻擊戰。」公告引述范德賴恩表示，「歐盟高度尊重和認可中方為防控疫情採取的措施，欽佩中方應對疫情行動的速度，願盡己所能、動用一切可能的資源向中方提供幫助，將協調有關成員國為中方採購醫療物資提供便利」。", "title": "李克強：盼歐盟提供採購醫療物資便利"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，美股道瓊指數重挫603點，中國大陸股市3日將開盤。法人指出，市場擔憂疫情擴大、衝擊中國內需經濟，3日台股恐面臨重挫危機，不過，在半年線附近有支撐。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，美股道瓊指數重挫603點，中國大陸股市3日將開盤。法人指出，市場擔憂疫情擴大、衝擊中國內需經濟，3日台股恐面臨重挫危機，不過，在半年線附近有支撐。武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟前景蒙上陰影。美股1月31日再度不支倒地，道瓊指數終場大跌603點，創5個多月來最糟單日表現，年初以來漲幅回吐。道瓊工業指數終場大跌603.41點，跌幅2.09%，收在28256.03點。標準普爾500指數下挫58.14點，跌幅1.77%，收在3225.52點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫148點，跌幅1.59%，收在9150.94點。台股1月31日開高震盪，早盤一度大漲逾百點，不過，盤中接近平盤，之後買方力道漸出籠推升指數回升，終場上漲73.36點，漲幅0.64%，收在11495.1點，成交值新台幣1752.77億元。三大法人自營商賣超52.58億元，投信賣超10.39億元，外資及陸資賣超171.95億元，是連續兩天賣超。華南投顧董事長儲祥生表示，美股大跌反映市場對武漢肺炎疫情擴大的恐慌情緒，擔憂是否影響全球GDP規模第2大的中國大陸經濟，內需市場景氣恐受衝擊。展望台股下週走勢，儲祥生指出，武漢肺炎疫情對部分在武漢和湖北地區設廠的上市櫃公司有影響，加上中國大陸股市3日將開盤可能補跌，預估台股還會再跌超過百點。法人指出，台股1月31日雖有反彈，不過，當日十字K顯示歷經1月30日重挫近700點後，多空雙方暫未進一步取得上風，外資較處於觀望態度，後續聚焦2月3日中國大陸股市在春節結束後開盤的反應，預期劇烈震盪難免，風險部位需適當控制。本土投顧表示，台股日KD技術指標仍開口向下，短線弱勢，預估台股下週在半年線附近約11275點有支撐，不過季線約11761點有壓。觀察武漢肺炎疫情，儲祥生表示，可留意中國大陸新增確診病例是否減少，若有減少代表疫情受到控制，預期2月中旬之後疫情可望逐漸明朗。（編輯：楊玫寧）", "title": "武漢肺炎衝擊美股重挫 法人：台股尋半年線支撐"}
{"summarization": "日本職棒各隊今天展開春訓，歐力士猛牛張奕生涯首度參與一軍春訓，他表示，春訓主要確認下半部身體使用，明天也將進牛棚練投；巨人隊陽岱鋼則是在今天多練一壘，有望參與競爭。", "article": "日本職棒各隊今天展開春訓，歐力士猛牛張奕生涯首度參與一軍春訓，他表示，春訓主要確認下半部身體使用，明天也將進牛棚練投；巨人隊陽岱鋼則是在今天多練一壘，有望參與競爭。旅日台灣選手共有5人春訓被分配在一軍，包含日本火腿隊王柏融、歐力士猛牛張奕、樂天金鷲宋家豪、千葉羅德陳冠宇及讀賣巨人陽岱鋼等5人，另外西武獅的吳念庭、阪神虎的呂彥青、樂天金鷲的王彥程從二軍出發。2018年季中才棄打從投的張奕，在去年世界12強棒球賽成為中華隊王牌投手，一戰成名，讓他在新球季備受歐力士球團期待，也有機會爭取一軍先發。歐力士春訓全程都在宮崎進行張奕表示，「主要是確認下半身的使用，因為自主訓練時使用手部比較多。」張奕也透過器具輔助，確認身體重心，輕輕投以感受身體反應，他說由於感覺很好，明天首次進牛棚練投相當期待。讀賣巨人春訓則是分2個階段，目前先在宮崎進行訓練，2月中第2階段再移動去沖繩那霸。巨人本季新簽了外野手巴拉（Gerardo Parra），加上原有的外野手龜井善行、丸佳浩等人，陽岱鋼面臨更大的競爭壓力。不過日媒體育報知提及，原本是外野手的陽岱鋼今天與岡本和真借一壘手套練習守備。監督原辰德表示，「陽岱鋼本來是游擊手，且一、二壘和捕手現在都還沒有固定人選。」因此新球季陽岱鋼也有可能與中島裕之、北村拓己競爭一壘守位。", "title": "張奕將進牛棚練投 陽岱鋼春訓可望多練一壘"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，菲律賓預定從中國湖北撤僑。菲律賓國防部長羅倫沙納今天說，菲國衛生官員看中呂宋島兩處軍事基地，預計將規劃為檢疫隔離區，安置返國的海外移工。", "article": "武漢肺炎延燒，菲律賓預定從中國湖北撤僑。菲律賓國防部長羅倫沙納今天說，菲國衛生官員看中呂宋島兩處軍事基地，預計將規劃為檢疫隔離區，安置返國的海外移工。綜合菲國媒體報導，羅倫沙納（Delfin Lorenzana）表示，菲律賓衛生部官員這兩天已視察位於馬尼拉灣的卡瓦約島（Caballo）海軍站和呂宋島中部麥格塞塞堡（Fort Magsaysay）軍營內的勒戒所。湖北省約有300名菲國僑民。菲律賓外交部昨天發布公告表示，下週將從武漢市和湖北省其他地區撤出第一批僑民，請僑民於2月3日前聯繫位於上海的菲律賓駐中國總領事館。羅倫沙納說，包機是當局規劃的撤僑方式之一。西非國家賴比瑞亞2014年11月爆發伊波拉（Ebola）病毒疫情，當時擔任聯合國維和部隊成員的130多名菲律賓士兵自賴比瑞亞返菲後，卡瓦約島海軍站曾作為他們的檢疫隔離區。麥格塞塞堡勒戒所建於2016年底，目的是安置馬尼拉當局「掃毒戰」查獲的毒品成癮者，可容納1萬人。不過，由於毒品成癮者後來多數被安置在社區勒戒中心，這個勒戒所大部分空間閒置。另外，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨天下令無限期禁止來自湖北省的中國公民入境。菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）說，由於中國各省2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）病例數攀升，衛生部建議擴大中國旅客來菲禁令。杜明戈表示，若中國其他省分武漢肺炎病例達100人，可能被納入來菲禁令；若僅有2、3個病例，應不會禁止他們前來。宿霧太平洋航空今天上午宣布，因應武漢肺炎疫情，明天起到3月29日，全面停飛菲律賓往來中國航班，菲律賓往來香港、澳門班機也將減班。菲律賓於1月30日宣布確診首例新型冠狀病毒案例，目前31名病患疑似感染新型冠狀病毒。", "title": "菲律賓將自湖北撤僑 呂宋島軍事基地擬作隔離區"}
{"summarization": "友邦巴拉圭外交部、貝里斯外長及宏都拉斯國會支持台灣加入世界衛生組織(WHO)，外交部除表達感謝外，也強調武漢新型冠狀病毒正在全球持續蔓延，引起國際社會高度關切與憂心，更凸顯台灣參與WHO的必要性與急迫性。", "article": "友邦巴拉圭外交部、貝里斯外長及宏都拉斯國會支持台灣加入世界衛生組織(WHO)，外交部除表達感謝外，也強調武漢新型冠狀病毒正在全球持續蔓延，引起國際社會高度關切與憂心，更凸顯台灣參與WHO的必要性與急迫性。外交部今天表示，宏都拉斯國會在1月29日無異議通過決議促請宏國外交部聲援台灣加入「世界衛生組織」(WHO)及參與「世界衛生大會」(WHA)。此外，巴拉圭外交部在1月31日也推文支持台灣參加WHO第146屆執行委員會(EB)；貝里斯外長艾林頓(Wilfred Elrington)同日也拍攝短片公開呼籲WHO應納入台灣。外交部對宏都拉斯、貝里斯及巴拉圭三個友邦，堅定支持台灣參與WHO的情誼表達誠摯感謝。外交部指出，中國武漢新型冠狀病毒(2019-nCoV)正在全球持續蔓延，引起國際社會高度關切與憂心，更凸顯台灣參與WHO的必要性與急迫性。外交部由衷感謝友邦政府與人民對於台灣參與WHO的支持與協助，並重申全球防疫不應有漏洞。身處對抗武漢肺炎的最前線，外交部指出，台灣有絕對需要參與WHO對抗新型冠狀病毒的專家會議，並受邀以觀察員身分出席WHA，以維護全球公衛安全，建構完備的防疫網絡。", "title": "友邦挺台入世衛  外交部：全球防疫不應有漏洞"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情險峻，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會報中指示，縣府決定自行於澎湖機場、港口裝設紅外線體溫測量儀，屆時澎湖機場、馬公港務等單位將加派人力配合檢疫，防堵疫情流入。", "article": "中國武漢肺炎疫情險峻，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會報中指示，縣府決定自行於澎湖機場、港口裝設紅外線體溫測量儀，屆時澎湖機場、馬公港務等單位將加派人力配合檢疫，防堵疫情流入。賴峰偉今天邀集衛生、農漁、社會、民政、警察等相關局處召開防疫早會，會中作以上之指示。賴峰偉指出，澎湖陸配有630人，縣府連絡上有321人，今年寒假與春節年假，澎湖計有57名陸配和小孩等返回探親和旅遊，其中1月有22人陸續返澎，皆以自我健康觀察14天。縣府指出，目前尚有35名留在中國大陸，其中有15人將在2月返澎，20人時間未定，縣府已與移民署建立連繫窗口，了解陸配有無中國旅遊史與接觸史，社會處與衛生局屆時要全面追蹤。澎湖駐診的醫師在年後恢復看診，紛紛反映口罩不足，衛生局也透過採購平台優先提供醫療診所使用，目前在縣內的各超商便利商店，口罩的庫存量還有3萬多個，民眾可就近購買。", "title": "防武漢肺炎 澎湖機場港口將設紅外線體溫測量儀"}
{"summarization": "隨著新型冠狀病毒疫情更加令人擔心，因病死亡人數較一週前增加一倍餘，達到250人以上，蘋果公司（Apple Inc.）今天表示，設在中國的所有直營店和辦公室將關閉到2月9日。", "article": "隨著新型冠狀病毒疫情更加令人擔心，因病死亡人數較一週前增加一倍餘，達到250人以上，蘋果公司（Apple Inc.）今天表示，設在中國的所有直營店和辦公室將關閉到2月9日。路透社報導，蘋果發表聲明說，「為謹慎行事並依據頂尖衛生專家的最新建議，我們將關閉所有設在中國大陸的辦公室、直營店與客服中心，直到2月9日」。蘋果公司並說，期待盡快恢復營運。蘋果本週稍早因擔心病毒疫情蔓延，已關閉在中國的3家直營店。蘋果公司這是效法星巴克與麥當勞等少數外國零售業者的作法，暫時關閉門市以防範疫情。", "title": "防範疫情  蘋果宣布暫關閉中國所有門市"}
{"summarization": "合歡山今天氣溫處於零下，乾冷未降雪，但省道台14甲線32公里處水晶宮路面潮溼，夜間可能結冰，因此，18公里處翠峰到41.7公里處大禹嶺路段傍晚5時到明天清晨7時預警封閉。", "article": "合歡山今天氣溫處於零下，乾冷未降雪，但省道台14甲線32公里處水晶宮路面潮溼，夜間可能結冰，因此，18公里處翠峰到41.7公里處大禹嶺路段傍晚5時到明天清晨7時預警封閉。寒流持續發威，根據交通部中央氣象局網站資料，位於南投縣仁愛鄉海拔高度3402公尺的合歡山頂氣象站，今天測得氣溫約攝氏零下2度到近7度之間，考量夜間路面可能結冰，交通部公路總局今天下午宣布，台14甲線翠峰到大禹嶺傍晚5時到明天上午7時預警封閉道路。公路總局表示，台8線指標109公里處榮興村到112公里處大禹嶺路段，配合台14甲線夜間預警封閉辦理遠端管制作業；明天清晨視天候及道路狀況，再決定是否開放或限加掛雪鍊車輛通行。公路總局表示，依據氣象情資及埔里工務段、南投縣警察局仁愛分局現場執勤研判，3000公尺以上路段今天水氣雖減少，持續乾冷，但台14甲線32公里處水晶宮路段因融雪造成路面潮溼，加上局部路段結冰未退，考量夜間低溫可能使路面結冰範圍擴大，因此，實施道路預警封閉作業，造成用路人不便請見諒。", "title": "水晶宮路段夜間可能結冰 合歡山公路預警封閉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，當地醫院除了面臨防護衣、口罩等醫療資源缺乏的困境，醫護人員也被迫在極度疲累情況下連續工作，據指有醫院最新通知醫護人員不得請假，除非被感染，否則無法休息。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，當地醫院除了面臨防護衣、口罩等醫療資源缺乏的困境，醫護人員也被迫在極度疲累情況下連續工作，據指有醫院最新通知醫護人員不得請假，除非被感染，否則無法休息。香港01今天報導，武漢一家大型醫院醫生表示，武漢肺炎疫情爆發以來病人有增無減，醫護人員也多有感染，他所在的科室有1/4同事已經感染。據表示，這名醫生所在科室共有10名醫生以及20名左右的護士，截至1月29日，已有7名醫護人員疑似感染；若將範圍擴大到全院，截止1月27日，疑似感染醫護人員高達61名。對此，這名醫生說，「在正常情況下，整個醫院都要被隔離了，但現在是非常時期，醫護人員太緊缺，目前輕症的醫護人員就自行在家隔離，有兩位同事已經住院，其他未有症狀的同事還在正常上班」。他指出，造成集中交叉感染的主因之一是疫情尚未大規模流行之前，未能做好防護工作。這名醫生表示，1月29日他值晚班、進入病房前，看到配發的口罩是普通防塵口罩，並非醫用，但他還是用了，因為值班週期是4小時輪班，晚進去一分鐘，裡面的同事就增加一分風險。他說，「在防護裝備上，自從疫情擴散後，我們時時刻刻面臨這樣的問題，吃了上頓，沒有下頓」。受訪醫生說，他和多名同事雖然沒有症狀，但都出現晚上畏寒、食欲不振以及生理時鐘紊亂的狀況，他們曾向院方高層反映防護衣時效性的問題，但被告知沒有商量的餘地。他說，網上有很多文章提到武漢不少病人高度疑似感染新型冠狀病毒但無法就醫的問題，但從醫護人員的角度來說，「我們真的盡力了」。他又表示，過去一段時間收到各界大量物資捐獻，非常感謝社會的支援，但其中真正符合醫院標準的物資數量並不多。這名醫生透露，醫院昨天最新通知說，由於各科室醫護人員減員情況嚴重，醫院決定每個科室留5名醫生輪班，每班6小時。他指出，這樣的值班時長對於已經連續奮戰了10天的醫護人員來說危險係數很高，但醫護人員現在不允許請假，除非被感染，否則無法休息。", "title": "疫情升高  武漢醫生：連續工作10天不能請假"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，包括成功大學、中山大學等校都宣布延後開學。教育部今天表示，將於3日邀集全台各校開會，擬定後續防疫措施。", "article": "因應武漢肺炎疫情，包括成功大學、中山大學等校都宣布延後開學。教育部今天表示，將於3日邀集全台各校開會，擬定後續防疫措施。成功大學原訂2月17日開學，日前宣布因武漢肺炎防疫，延後2週到3月2日開學。中山大學也宣布改到2月24日開學，並已發信通知全校學生。教育部今天告訴中央社記者，學校教學活動是群體聚集，容易有傳播病毒的機會。瞭解學校基於防疫考量，為了有較充分的時間準備，並讓來自疫區的學生返校後，能立即進行監測管理，才有延後開學的規劃。教育部表示，大學如為了防疫，需調整108學年度第2學期行事曆，可於開學日前送教育部備查，並告知師生。但教育部也說，前提是不影響學生權益、不降低授課時數。教育部表示，將於2月3日邀集全台各大學討論，聆聽各界建議，進而提出後續防疫政策。另外，對於中國大陸學生來台時的隔離措施，已要求有陸生的學校需提報計畫，送教育部初核後，再送中央流行疫情指揮中心審核，通過後才能執行。台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學等校今天都告知媒體，將等2月3日開會後，才能決定是否要延後開學。", "title": "武漢肺炎開學措施 教部3日邀集大學開會討論"}
{"summarization": "武漢肺炎現蹤義大利，義大利對中國下達禁航令，卻連台灣也入列，導致旅客滯留，中華航空今天表示，已獲得義大利民航局同意明天（2日）空渡飛航，後天（3日）空機接回旅客返台。", "article": "武漢肺炎現蹤義大利，義大利對中國下達禁航令，卻連台灣也入列，導致旅客滯留，中華航空今天表示，已獲得義大利民航局同意明天（2日）空渡飛航，後天（3日）空機接回旅客返台。武漢肺炎突破義大利防線，羅馬確診2例武漢肺炎病例，義大利宣布暫停中義間所有航班，然而卻也包含台灣，讓華航、長榮航班受影響。華航原本取消2日台北（桃園）-羅馬航班及3日羅馬-台北（桃園）航班，但為了協助疏運旅客，華航公司今天表示，已經獲義大利民航局同意2日CI75台北（桃園）-羅馬航班空渡飛航，並於3日CI76羅馬-台北（桃園）航班接旅客返台。華航表示，後續航班若有調整將再行公告，最新航班異動資訊請旅客多利用華航網站、下載Mobile APP查詢即時資訊。", "title": "義大利同意 華航3日空機接回台灣旅客"}
{"summarization": "伊朗衛生、醫療和醫學教育部長納馬基宣布，往返中國的所有航班暫時停飛、禁止來自中國的所有旅客入境。伊朗外交部正設法協助大約70名滯留中國武漢的伊朗學生回國。", "article": "伊朗衛生、醫療和醫學教育部長納馬基宣布，往返中國的所有航班暫時停飛、禁止來自中國的所有旅客入境。伊朗外交部正設法協助大約70名滯留中國武漢的伊朗學生回國。官方伊朗通訊社伊朗昨晚召開由多位部長出席的防疫特別會議，納馬基（Saeed Namaki）會後表示，包括海上、陸上和航空管道，衛生部已派員在所有入境關卡，針對任何可能案例進行管控，「截至目前沒有接獲2019新型冠狀病毒的通報案例」。納馬基表示，已呈報第一副總統，建議採行包括停飛往返中國航班在內的新措施，加強因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）。他並表示，目前有大約70名伊朗學生滯留武漢，雖然沒有遭到感染，但「他們的處境令人擔心」，將於未來數日內採取適當措施使他們得以回國，「但是這些情況端賴中國政府配合」。伊朗國營英語電視台新聞電視台納馬基昨天曾推文要求政府禁止所有來自中國的旅客入境。他表示，已建請第一副總統「通知外交部和道路部禁止所有來自中國的旅客（從陸上、海上和航空管道）入境」。", "title": "伊朗停飛中國航班 滯武漢70學生設法送回"}
{"summarization": "香港一名感染武漢新型冠狀病毒肺炎的男子，衛生當局至今未能確定其染病源頭，當局擔心新型肺炎可能在本地散播。", "article": "香港一名感染武漢新型冠狀病毒肺炎的男子，衛生當局至今未能確定其染病源頭，當局擔心新型肺炎可能在本地散播。本地至今共有13宗武漢新型肺炎確診病例，其中12宗確定由中國大陸傳入，只有1宗感染源頭不確定。衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天在記者會說，這起個案的男病患是本地居民，居於青衣長康邨，不能排除這是本地感染個案。她說，這名男子在病發前1週都在港，期間到過附近菜市場，與家人及親戚吃過春節團年飯，而他及接觸過的人沒有去過湖北。張竹君說，中心方面仍在追蹤這名男子的病源，又指這起個案顯示，社區可能有些沒有明顯病徵的人感染其他人。她說，如果類似情況愈來愈多，可能顯示新型肺炎在本地廣泛傳播；對此，當局會繼續隔離可疑染病者及密切追蹤接觸者。", "title": "香港武漢肺炎患者病原不明  不排除本土感染"}
{"summarization": "台南市衛生局今天宣布新增今年第3例境外移入登革熱及第1例境外移入屈公病，希望民眾加強清除積水容器，避免孳生病媒蚊。", "article": "台南市衛生局今天宣布新增今年第3例境外移入登革熱及第1例境外移入屈公病，希望民眾加強清除積水容器，避免孳生病媒蚊。台南市衛生局指出，第3例境外移入登革熱為永康區鹽行里20多歲男性，於民國108年10月28日至109年1月29日期間，被派駐菲律賓工作。1月24日開始出現發燒、頭痛等症狀，於菲律賓當地診所就醫，服藥後並未改善，仍持續出現眼窩痛、肌肉關節痛等症狀。台南市衛生局指出，病人返台入境時未發燒，直接至北榮桃園分院急診；告知相關旅遊史，醫院給予快篩為陽性。1月31日疾病管制署綜合研判陽性，目前住院治療中。因病人未進入社區，不需進行戶內戶外化學防治作業，但會加強居住地及活動地環境孳生源清除。台南市衛生局指出，第1例境外移入屈公病為東區龍山里的30多歲男性，外籍人士；於1月23日至1月29日至馬來西亞旅遊，返台入境時有發燒，機場給予快篩為陰性，回台南診所就醫，1月31日疾病管制署綜合研判陽性。台南市衛生局指出，病人自入境日起配合居家隔離，請假在家沒有上班。市府已在1月29日進行住家孳清及壓罐化學防治；預計於明天進行居住地戶內外環境化學防治及加強孳清。台南市衛生局指出，屈公病的症狀是突然發燒、皮疹、關節疼痛或關節炎，其中特別是手腳的小關節、手腕和腳踝，在關節活動時會有嚴重疼痛感覺。因屈公病、登革熱及茲卡病毒感染症傳播的病媒蚊都是埃及斑蚊及白線斑蚊，請民眾加強注意，清除積水容器杜絕病媒蚊孳生及做好防蚊措施。", "title": "台南現境外移入屈公病 市府籲加強防蚊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，口罩、體溫計等防疫用品備受重視，新竹市高登智慧科技公司捐贈100支額溫槍給新竹市衛生局，供調度使用，希望為這次防疫工作盡一分心力。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，口罩、體溫計等防疫用品備受重視，新竹市高登智慧科技公司捐贈100支額溫槍給新竹市衛生局，供調度使用，希望為這次防疫工作盡一分心力。新竹市議員施乃如告訴中央社記者，關於這次武漢肺炎的疫情，全國動起來，包括許多企業也發揮社會企業責任，一起對抗此次武漢肺炎。施乃如指出，高登智慧科技日前得知新竹市衛生局有額溫槍需求，立即向她聯繫，表示願意捐贈100支耳溫、額溫兩用體溫槍，提供竹市衛生局調度使用，目前額溫槍已陸續出貨，希望能與政府一起做好防疫工作，對抗病毒。施乃如表示，高登智慧科技董事長盧崑瑞跟她說，雖然前幾天海內外有數十家廠商追加訂單，額溫槍生產已供不應求，但認為武漢肺炎疫情嚴重，企業有責任一起投入防疫工作，「遠比賺錢更重要」。新竹市衛生局長王宗曦告訴中央社記者，考量本次武漢肺炎疫情，對年長的長輩威脅性較大，企業捐贈的100支額溫槍，將優先提供給沒有相關設備的C級巷弄長照站及社區關懷據點，協助參加各項據點活動的長輩能注意體溫狀況，完善防疫、保護長輩。", "title": "響應防疫 科技公司贈竹市衛生局百支額溫槍"}
{"summarization": "美國共和黨主導的聯邦參議院今天以51比49票，否絕了民主黨要求，不再傳喚總統川普彈劾案新證人，形同為在下週宣告川普無罪舖路。", "article": "美國共和黨主導的聯邦參議院今天以51比49票，否絕了民主黨要求，不再傳喚總統川普彈劾案新證人，形同為在下週宣告川普無罪舖路。川普面臨濫權和妨礙國會調查兩項彈劾罪名。共和黨參議員指出，預計在5日下午4時就宣判川普無罪與否進行投票。這意味在川普完成4日預定於國會進行的全國電視轉播年度「國情咨文」演說後，彈劾案審理才會作出結論。川普幾乎已在參院獲判無罪，因為共和黨在參院握有53席，民主黨則有47席，罷黜川普需要2/3席次（67席）同意。在今天表決時，共和黨有羅姆尼（Mitt Romney）和柯林斯（Susan Collins）兩名參議員跑票，他們加入47名民主黨參議員，要求在彈劾審理中引入新證人及文件。這是美國史上第3次總統彈劾案審理，參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）對共和黨拒絕引入新證人予以譴責，並稱這是場「大悲劇」。舒默痛批：「若總統在缺乏證人或文件的情況下獲判無罪，這場無罪宣判將毫無價值。」「美國人將記住這天，不幸的是，參院沒有履行職責，參院拒絕真相，進行了一場假審判。」民主黨人渴望聽到前國家安全顧問波頓（John Bolton）的證詞，因有報導指出，他在即將出版的新書中宣稱，川普親自告訴他，對烏克蘭的軍事援助與基輔當局對民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的調查有關。參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）指稱，眾院檢察官已提出足夠證據支持他們的論點，不需要進一步傳喚證人。麥康奈表示，他將諮詢參院同僚、白宮律師及民主黨眾院檢察官「決定下一步行動，因為我們準備在未來幾天內結束審理」。", "title": "美參院共和黨拒傳新證人 為下週宣判川普無罪舖路"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，新加坡迄今累計16起武漢肺炎病例。駐星代表梁國新今天參加同德書報社春節團拜時呼籲旅星僑界強化相關防疫措施，注意健康管理。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，新加坡迄今累計16起武漢肺炎病例。駐星代表梁國新今天參加同德書報社春節團拜時呼籲旅星僑界強化相關防疫措施，注意健康管理。新加坡決定今晚11時59分起，禁止所有過去14天內曾到中國的旅客入境新加坡及在新加坡轉機。新加坡自出現首起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例後，民眾紛到各超市或藥房購買口罩，諸如樟宜機場入出境大廳、超市與人潮聚集之處，均有不少民眾戴起口罩，杜絕可能的感染機會。新加坡不少旅星的台灣人利用諸多社群媒體聯絡，交換最新的武漢肺炎疫情資訊或提供購買口罩等訊息。駐新加坡台北代表處代表梁國新今天參加同德書報社春節團拜，除期盼台星兩國政府能在既有基礎上，繼續擴大與強化彼此的合作與交流外，也透過致詞機會期盼共同防範武漢肺炎疫情擴散。梁國新指出，迎接新的一年，全球各個國家無不為了防範中國武漢肺炎病毒傳播所帶來的嚴重疫情，強化相關防疫措施。他建議旅星僑胞，注意新加坡政府公布的訊息，不要過度慌亂，如沒有發燒或感冒等症狀，不需要戴口罩。梁國新表示，只要注意自身的健康管理，仍可以進行正常的商務活動。此外，梁國新說，新加坡同德書報社是由中華民國國父孫中山先生創立，到今年即將步入成立110年，是當年民主革命留下的光榮燦爛歷史軌跡，與中華民國的關係緊密而不可分。他也期盼值此迎接鼠年之際，能有數不盡的好福氣與數不盡的好運到。", "title": "武漢肺炎 駐星代表籲僑界強化防疫"}
{"summarization": "台灣地層下陷問題多年，海岸線隨處可見幾被海水淹沒的孤房，攝影家楊順發與影像設計師王奕盛聯手展覽，用藝術反思大自然反撲。", "article": "台灣地層下陷問題多年，海岸線隨處可見幾被海水淹沒的孤房，攝影家楊順發與影像設計師王奕盛聯手展覽，用藝術反思大自然反撲。2019年，王奕盛帶著AR擴增實境創作的「寶島浮沉」去了布拉格劇場設計四年展，該作以實體5噸泥石加上傾倒的土地公廟，透過手機掃描QR Code浮現虛擬晃動的海平線，凸顯了台灣孤獨的政治處境，也表達了大自然的反撲，在國家館引發迴響。王奕盛說，這個作品其實是受到楊順發攝影作品「台灣水沒」的啟發，他原本就想望如果有一天這2個作品可以在一起展覽，非常有意義。這個想法此刻在雲門劇場實現，他自己很感動。王奕盛說，這次在雲門劇場的展覽，也等同他向這個作品告別，「能夠有機會把楊順發老師的作品『寶島水沒』和延伸的『寶島浮沉』並置展覽，等於是完整了；再者就是回到雲門劇場展覽，我就像是回娘家，內心已經滿足」。楊順發說，為了拍照，他踏查台灣每一寸海岸線，發現台灣地層下陷問題非常嚴重，「我們向大自然爭海爭地，到最後，又會還給大自然。」他思考著該不該赤裸裸地將因為地層下陷所導致的土地鹽化、大樹死亡的狀況直接展現，最後他選擇以如水墨畫般的方式記錄這些頹傾，「就像包裹一層糖衣的藥，看起來絕美，背後卻引人省思。」這次也展出楊順發新作「台灣土狗」Taiwan TO GO，152張照片構成主圖意象，一群土狗往海中沙洲走去，照片與照片間的直橫線像經緯度，土狗在畫面中相當微小，「這群土狗要跨越沙洲時，會互相回頭，彼此照應，這不正是台灣人的精神與寫照」，但楊順發也想問，前方就是一片汪洋大海，「這群土狗究竟要往哪裡去，我也想知道，台灣的下一步究竟在哪裡」。雲門劇場節目經理陳品秀表示，這次3組作品在雲門劇場展出，而且也是第一次用到雲門劇場的觀眾席位置，劇場燈光也讓作品有了不一樣的觀賞視角，陳品秀也希望觀眾免費走進雲門劇場，一起在美麗作品中省思人類與環境的關係。「台灣水沒」、「寶島浮沉」2個作品即日起展出到3月1日，「台灣土狗」Taiwan TO GO則自即日起展出到4月19日。", "title": "地層下陷寶島浮沉 楊順發王奕盛用藝術反思"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家隊今天靠先發5球員得分都達雙位數，終場以85比79扳倒馬來西亞猛龍隊，報了先前在客場輸球的一箭之仇，收下2連勝。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家隊今天靠先發5球員得分都達雙位數，終場以85比79扳倒馬來西亞猛龍隊，報了先前在客場輸球的一箭之仇，收下2連勝。美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯湖人隊退役球星布萊恩（Kobe Bryant）驟逝，猛龍與夢想家開賽分別採取進攻時間24秒、8秒違例，致敬布萊恩。為提升禁區戰力，賽前戰績第4的夢想家找新洋將華金斯（Ryan Watkins）助陣，在主場彰化縣立體育館上演處女秀，但首戰面對戰績第6的猛龍表現平平，上場32分鐘僅繳出14分、7籃板、1助攻。夢想家首節靠球員楊敬敏、華金斯與塔克（Anthony Tucker），拉出13比7攻勢，卻在次節遭反超，上半場結束，夢想家以36比37落後。兩隊下半場上演拉鋸戰，洋將杰倫楊（Jerran Young）第三節尾聲關鍵上籃，助夢想家帶3分領先進入決勝節。雙方決勝節互有領先，夢想家陣中3名洋將在67比71落後時聯手出擊，開啟9比0攻勢，再度要回領先，加上塔克讀秒階段2罰全中，奠定勝基，終場以6分差勝出。夢想家5先發球員得分都達雙位數，包括塔克、杰倫楊各貢獻22分、20分。夢想家控球後衛陳世念傷後復出首戰，替補拿下3分、1籃板；再度回到球場的陳世念相當開心表示，猛龍團隊執行力雖強，但球隊已做好準備，相信只要依教練戰術執行就能奪勝。", "title": "ABL夢想家先發5人得分雙位數  擊退馬來西亞猛龍"}
{"summarization": "高雄長庚醫院今天公布4項增定管制措施，分為即日起進入醫院須刷健保卡以確認旅遊史、取消加護病房下午探視、慢性處方箋領藥位置更改及民眾進出通道新劃定，提高防疫戒備。", "article": "高雄長庚醫院今天公布4項增定管制措施，分為即日起進入醫院須刷健保卡以確認旅遊史、取消加護病房下午探視、慢性處方箋領藥位置更改及民眾進出通道新劃定，提高防疫戒備。武漢肺炎疫情全球擴散，高雄長庚醫院配合政府防疫，大年初六（1月30日）恢復門診，並公布須戴口罩、量體溫及口頭詢問旅遊史等因應疫情管制措施，今天再公布「管制措施增定公告」。公告增定即日起進入醫院的任何人都須攜帶健保卡，過卡確認旅遊史，若未帶者，須填寫簡易篩檢問卷；取消加護病房下午2時的探視時段；即日起至29日，已預約慢性處方箋領藥民眾改至兒童大樓門口領藥，服務時間為上午8時至下午5時。另外，醫學大樓藥局旁通道，上午7時至晚間24時，僅提供員工、補充藥材專用，民眾進出請由24小時開放的醫學大樓大門、兒童大樓大門及上午6時至晚間24時開放的復健大樓大門通行。高雄長庚醫院表示，醫院每天進出人數多，防疫不可輕忽，從嚴管制，為避免民眾隱匿旅遊史，現場配置8台電腦，並加派人力協助確認，呼籲民眾耐心配合。", "title": "高雄長庚防疫從嚴 入院須刷健保卡確認旅遊史"}
{"summarization": "有民眾在網路上爆料指稱台南市某藥局疑似哄抬口罩價格，一盒口罩賣新台幣1500元。業者接受台南市消保官約談時指出，這款口罩材料較為高級，並已向警方報案向網友提告。", "article": "有民眾在網路上爆料指稱台南市某藥局疑似哄抬口罩價格，一盒口罩賣新台幣1500元。業者接受台南市消保官約談時指出，這款口罩材料較為高級，並已向警方報案向網友提告。台南市政府消保官楊璿圓今天表示，有民眾在臉書爆料指稱，南區某藥局一盒50片口罩售價1500元，疑似趁機哄抬價格。市府極為重視相關狀況，昨天已前往業者營業處所查核。據業者表示，口罩品質不一，他們販售的醫用口罩較一般醫用口罩更高級。業者向市府指出，這款口罩較一般3層醫用口罩多加一層，且具有奈米銀離子成分，成本遠較一般口罩還要高。向代理廠商訂購時，代理商建議售價為每片30元至35元，因此訂出每盒1500元的售價。楊璿圓指出，雖然業者提告自清，但為了保障消費者權益，消保官仍要求業者在10天內檢具進貨證明，釐清疑點。他說，民眾如果發現疑似有哄抬口罩等防疫物資價格情形時，應向相關單位提出檢舉，讓權責單位展開稽查。如果不是親身經歷，不宜散播此類未經證實的訊息。關於疫情、防疫物資價格等訊息揭露應審慎查證；否則在網路上亂爆料，可能涉及妨害名譽的刑責。", "title": "網傳疑哄抬口罩價格 台南藥局業者提告自清"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部副部長李文材今天發聲明表示，由於全球新型冠狀病毒確診病例已突破1萬例，馬來西亞政府將加強把關所有入境關卡，希望抑制疫情在馬國傳播。", "article": "馬來西亞衛生部副部長李文材今天發聲明表示，由於全球新型冠狀病毒確診病例已突破1萬例，馬來西亞政府將加強把關所有入境關卡，希望抑制疫情在馬國傳播。他指出，目前馬國政府在各機場關卡設置人體熱能探測器，許多入境關卡也有政府人員嚴格把關，因此目前尚未像其他國家一樣，出現人傳人的病例。一旦發現旅客疑似感染武漢肺炎，將會送往醫院隔離照料。目前馬來西亞武漢肺炎確診病例仍維持在8宗，全都是中國籍遊客，目前在隔離且接受治療，狀況穩定。武漢肺炎病毒正式名稱為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。他再次強調，武漢肺炎病毒潛伏期平均是一週，部分感染者可能還沒發病，也有些人曾與患者接觸而未發覺被傳染病毒，因此促請曾到武漢疫區者或曾接觸到過疫區的人，若14天內出現發燒感冒等症狀，應前往就醫。為了防止武漢疫情擴散，馬拉西亞砂勞越州災難管理委員會今天宣布，凡是中國公民及近兩週曾前往中國的外國人，都禁止入境砂勞越，這項措施即日生效，直至另行通知。另一方面，馬來西亞外交部發表聲明表示，過去一週，約有40名馬國學生自北京回國後在機場接受檢疫，目前健康狀況良好，但仍會在家自行隔離14天。", "title": "武漢肺炎全球病例破萬 馬來西亞加強防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，日前從武漢返台1男1女填寫入境資料時亂填，恐成防疫漏洞。台北市大安區錦華里長溫美珠訪視找不到人，擔心他們趴趴走，痛批2人不住錦華里卻亂寫入境資料。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，日前從武漢返台1男1女填寫入境資料時亂填，恐成防疫漏洞。台北市大安區錦華里長溫美珠訪視找不到人，擔心他們趴趴走，痛批2人不住錦華里卻亂寫入境資料。台北市大安區錦華里長溫美珠表示，1月27日接到通報，要去居家訪視1月16日從武漢返台的一對男女。但後來經查，他們填的是假資料，是男子之前任職的公司地址，並非住家，留的市話為空號、手機關機。錦華里幹事陳威佑則說，後來透過戶籍地去找，男子的戶籍地在新北、女子在桃園，已經將相關資料給新北市及桃園市政府，讓新北及桃園市府人員去找人。溫美珠進一步痛批這種填假資料行為，恐造成武漢肺炎防疫漏洞，中央應想方法遏止造假，並質疑為何他們16日入境、27日才通報給里長。陳威佑也表示，今天還接到另一則須居家訪視通報，是里上有一名1月8日就從湖北省返台的住戶。溫美珠表示，若無法確認出入境資料的真假，中央又要耗費這麼多天才通報給地方，會影響防疫效果，並呼籲所有人都該確實填寫資料。", "title": "武漢返台男女亂填假資料 里長找不到人憂兩人趴趴走"}
{"summarization": "越南民航局今天在聲明中表示，停止所有中國航班入境，以作為對抗武漢肺炎的部分「強化措施」。台灣旅遊業者也說，當地禁止中國、香港、澳門及台灣旅客前往。", "article": "越南民航局今天在聲明中表示，停止所有中國航班入境，以作為對抗武漢肺炎的部分「強化措施」。台灣旅遊業者也說，當地禁止中國、香港、澳門及台灣旅客前往。越南民航局表示，這項指令適用於「有往返越南和中國航線」的所有航空公司，今天起生效。而台灣旅遊業者也說，越南當局通知，2月1日至5月1日期間，禁止中港澳台旅客前往。越南航空（Vietnam Airlines）及廉航捷星太平洋航空（Jetstar Pacific）表示，暫停往返中國及港台的航班。越南當局做此宣布後，一架準備從台灣飛往越南的班機上98名乘客被要求下機，一名法新社特派記者正巧也在這架班機上。越南旅客段氏玉迪（Doan Thi Ngoc Diep）下機後告訴法新社：「這項決定真是荒唐可笑，又讓人無法接受。」自從武漢肺炎傳播至24個國家，在中國造成259人喪命後，越南是最新一個祭出特別旅遊禁令的國家。越南目前有6例確診病例。", "title": "越南抗武漢肺炎 封關擋中港澳台旅客"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天拋出修憲待520總統第二任就職後，尊重總統意見；「三共識」則是必須在民進黨內、朝野與社會都有共識等條件下，才可能成局。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天拋出修憲待520總統第二任就職後，尊重總統意見；「三共識」則是必須在民進黨內、朝野與社會都有共識等條件下，才可能成局。立法院第10屆113席立委上午完成報到並宣誓就職，全體委員在議場前合影留念後，舉行立法院正副院長選舉投票，民進黨新科立委游錫堃以73票當選立法院長，立委蔡其昌以65票連任副院長。民進黨立法院黨團總召柯建銘在立法院正副院長均出爐後，下午受訪表示，修憲議題必須民進黨內有共識、朝野政黨有共識、台灣社會有共識三條件下，才可能成局，例如，18歲公民權是普世價值，上上屆時民進黨已經提案，但是國民黨反對，因此無法處理。他進一步說，上一屆沒有處理這項修憲提案，則是因為2016年總統蔡英文上台後，改革方案工程浩大，包括處理年金改革、促進轉型正義條例、不當黨產處理條例、前瞻基礎建設特別條例與預算等等。柯建銘說，上一屆任期最後處理兩個與修憲議題有關的提案，包括修正考試院組織法，把考試委員名額從19人降到7至9人；處理監察院組織法修正草案，把國家人權委員會放入監察院。因此，談修憲必須檢視要修憲到什麼程度，如果只修18歲公民權，相信國民黨也不敢反對。「一談到修憲，都是從中央政府組織體制開始談，」柯建銘舉例，到底要採總統制或內閣制、五權變三權、票票等值或不等值問題；閣揆同意權、立委選區是否重新劃分，若立委選區要重新劃分，單一選區兩票制到底採聯立制或並立制；另外如環境權、勞動權入法等，每項修憲課題都必須具有高度黨內共識、朝野共識以及社會共識。他強調展開修憲程序。另外，立法院內一定要有人提案，成立修憲委員會。以目前來講，有資格修憲提案的政黨只有民進黨與國民黨，民眾黨與時代力量連提案的門檻都沒有。他認為，整個修憲程序或修憲的幅度，應該尊重總統520以後的政治課題進程。根據憲法增修條文第12條規定，修憲必須經立法委員1/4提議、3/4出席，及出席委員3/4決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。柯建銘表示，修憲門檻非常高，兩大政黨一定要有共識，否則絕對修不成。", "title": "新國會修憲課題 柯建銘：須由總統520後主導"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情嚴峻，各地紛紛宣布延長春節假期。官方廣電組織今天刊登公告，要求疫情防控期間，所有暫停所有影視劇拍攝工作。", "article": "中國2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情嚴峻，各地紛紛宣布延長春節假期。官方廣電組織今天刊登公告，要求疫情防控期間，所有暫停所有影視劇拍攝工作。據京報網報導，由中國國家廣播電視總局主管的中國廣播電視社會組織聯合會電視製片委員會、演員委員會今天發布上述通知。公告要求，所有影視製片公司、影視劇組及影視演員，疫情防控期間，應按照國家有關規定，暫停影視劇拍攝工作。通知中稱，在疫情期間，影視製片從業人員、影視演員有權拒絕拍攝工作，影視劇拍攝工作應待國家防疫部門宣布疫情防控解除後恢復。報導指出，在此之前，中國最大的影視拍攝基地橫店影視城已經宣布暫停相關拍攝工作。", "title": "防控武漢肺炎疫情 中國官方：暫停所有影視劇拍攝工作"}
{"summarization": "立法院第10屆立委今天報到，選出新任立法院長游錫堃、蔡其昌也順利連任副院長，除了正副院長選舉外，包括賴品妤、吳斯懷等多位新科立委動向都是焦點，而隨著新國會啟動，修憲議題也浮出檯面。", "article": "立法院第10屆立委今天報到，選出新任立法院長游錫堃、蔡其昌也順利連任副院長，除了正副院長選舉外，包括賴品妤、吳斯懷等多位新科立委動向都是焦點，而隨著新國會啟動，修憲議題也浮出檯面。立法院第10屆立法委員今天上午8時報到，議場前鋪設紅地毯歡迎新科立委，本屆搶下頭香的是民進黨立委陳歐珀，隨後是首度進軍國會的台灣民眾黨5席不分區立委賴香伶、張其祿、高虹安、邱臣遠、蔡壁如；第三則是參與國民黨主席補選的立委江啟臣。紅毯上也出現許多焦點，本屆最年輕的民進黨立委賴品妤與無黨籍立委林昶佐「師徒」一起走上紅毯，一頭俐落短髮的賴品妤搭配長髮的林昶佐，成為焦點；民進黨立委趙天麟、林淑芬、賴瑞隆及國民黨立委蔣萬安、洪孟楷等人帶著孩子一起走紅毯，格外溫馨。原住民族立委部分，民進黨立委陳瑩、伍麗華進場時，與族人穿著傳統服飾，一邊手舞足蹈，一邊高唱原住民歌曲。第10屆立委完成宣誓就職後，也在議場前合影留念，隨即舉行院長選舉。民進黨這次在立委選舉單獨過半，開票結果，游錫堃獲得民進黨團63席、民眾黨團5席、時代力量黨團3席以及無黨籍林昶佐、台灣基進陳柏惟等黨派立委支持，拿下73票順利當選，成為第二位民進黨籍立法院長；副院長部分，現任副院長蔡其昌獲得65票、出席委員過半票數當選，也是首位連任的民進黨籍副院長。國民黨在這屆立委拿下38席，但上午院長選舉開票時，國民黨立委楊瓊瓔得1票、民進黨立委賴品妤得1票，國民黨院長人選賴士葆僅獲36票，疑似有國民黨立委投錯票；下午副院長選舉開票時，又出現國民黨立委鄭天財、溫玉霞各獲1票，國民黨副院長人選楊瓊瓔也只拿下36票。賴品妤、溫玉霞紛紛喊冤，表示沒有把票投給自己。此外，選前因赴中事件引發爭議的國民黨軍系立委吳斯懷表態將以進入立法院外交及國防委員會為首選。上屆外交國防委員會召委、民進黨立委趙天麟表示，若吳斯懷執意進入國防委員會，擬修內規全面抵制。下午5時正、副院長宣誓就職，游錫堃在就職後，也立刻簽署第一份公文，就是立法院秘書長的人事公文，宣布由現任秘書長林志嘉續任。游錫堃表示，第10屆國會將在「人民的國會、開放的國會、專業的國會」基礎上，繼續興革與發展；未來4年他也提出3個方向，包括優化國會功能、強化世代共贏、深化民主同盟等「三化」，共同建構多元理性的新國會。隨著新國會啟動待520第二任就職後，尊重總統意見；「三共識」是必須在民進黨內、朝野與社會都有共識等條件下，才可能成局。", "title": "新國會啟動 游錫堃蔡其昌當選正副院長"}
{"summarization": "第10屆立委今天報到就職，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安表示，未來立法重點包括國會改革、全民健康、婦幼權益、青年參政、勞動權益、環境保護、司法改革7大方向，防疫優先，將草擬「民國109年新型冠狀病毒紓困條例」草案。", "article": "第10屆立委今天報到就職，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安表示，未來立法重點包括國會改革、全民健康、婦幼權益、青年參政、勞動權益、環境保護、司法改革7大方向，防疫優先，將草擬「民國109年新型冠狀病毒紓困條例」草案。新國會上任第一天，國民黨立法院黨團下午隨即召開幹部工作會議，包括黨團總召林為洲、書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華等人與會。蔣萬安會後接受中央社記者訪問時指出，藍營立法重點已有雛型，特別是針對武漢肺炎防疫，他準備草擬「民國109年新型冠狀病毒紓困條例草案」，針對受影響而營運困難的產業、醫療機構，予以紓困、補貼稅費，中央政府為支應防治及紓困所需經費，在總額新台幣500億元內，希望這提案未來能在黨團大會更細緻討論並獲支持。他說，受到武漢肺炎疫情影響，很多產業都受到衝擊，立法院新會期開始應趕快因應，可以比照民國92年SARS期間的「嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例」，制定相關紓困條例，讓政府有法源依據協助產業，對於防疫也會有幫助。婦幼權益方面，蔣萬安說，將會持續重視公托、育兒津貼、婦女安全的法案。蔣萬安表示，關於青年參政，支持18歲公民權；勞動權益部分，希望能儘速通過基本工資法。環境保護部分，蔣萬安指出，包括因應氣候變遷和減碳都是全民關心的議題。此外，蔣萬安也指出，司法改革方面，希望重拾國人對於司法的信任，包括對於司法人員收受賄賂必須加重刑責，黨團未來相關修法提案將會朝此方向。", "title": "新國會上任  藍擬提新型冠狀病毒紓困條例"}
{"summarization": "高市府擬於武漢肺炎疫情若大爆發時在鳳雄營區設大型收容中心，當地民眾今天認為會增加社區感染風險，市府則說，還在規劃中，屆時會循SARS前例依防疫SOP進行管制，請居民放心。", "article": "高市府擬於武漢肺炎疫情若大爆發時在鳳雄營區設大型收容中心，當地民眾今天認為會增加社區感染風險，市府則說，還在規劃中，屆時會循SARS前例依防疫SOP進行管制，請居民放心。高市府昨天發布新聞指出，擬於武漢肺炎疫情如果大規模爆發時，請國防部協助，結合市府衛生局與兵役處同步規劃位在燕巢區的鳳雄營區作為密切接觸者無適當住所時的暫住隔離場所。消息傳來，在燕巢區鳳旗路販賣石頭餅的吳小姐告訴中央社記者，如果有武漢肺炎患者集中收治在附近營區，人員進出會增加社區感染風險，她持反對立場，必要時會站出來抗議。鳳雄營區位在燕巢區鳳雄里，當地里民董文生指出，今天陸續有里民表達反對鳳雄營區做武漢肺炎收治中心，期盼市府不要未經里民同意就擅做決定，3日將會向市府反映當地居民的心聲及立場。董文生進一步指出，既然醫院有好的醫治設施，沒有理由再將患者拉進營區，當地社區與營區僅一牆之隔，徒增防治風險。營區除了鄰近社區，營區南邊還有鳳雄國小，就地理及環境而言都不適合。面對里民的憂心，燕巢區長陳振坤表示，會向民政局通報。民政局長曹桓榮則表示，因應目前疫情全市各醫院的負壓病床還夠用，鳳雄營區收容中心只是市府初步規劃構想尚未施做，如果疫情有擴大才會尋求國防部協助。鳳雄營區目前仍是軍方的教召營區。高市府警察局岡山分局鳳雄派出所距鳳雄營區僅約200公尺，鳳雄派出所表示，營區附近生活機能還算不錯，營外商家及住家雖多，但因地處較偏僻，人口不是太多，屆時如果收容中心設立，警方也會配合管控營區相關人員進出。另外，民進黨高雄市議員林智鴻認為，現階段面對自主管理的病患該用更科技的視訊問診，透過視訊讓醫病間達到有效評估及溝通，這樣能消除自主隔離的無奈感，也能保障未被接觸的市民與診療的醫護人員，他並質疑市府規劃軍方營區集中收治所做法，形同直接預告疫情將大爆發，製造恐慌。高市衛生局簡任技潘炤穎對此表示，市府面對武漢肺炎疫情抱持「料敵從寬，以最壞的狀況，做好的準備」態度，依中央防疫SOP展開各項防疫作為，鳳雄營區收容中心的規劃也是如此，況且還有SARS防疫收容中心人員管制前例可循，目前營區也還在規劃中，請居民不用恐慌。潘炤穎又說，科技視訊問診是可行的，目前衛生局也運用手機網路視訊等科技協助監控掌握居家隔離者行蹤，尚未發現有人違規。", "title": "高雄鳳雄營區擬設防疫收容中心  居民反對"}
{"summarization": "澳洲職棒季後賽，奧克蘭喙頭蜥隊今天推出台灣投手曾仁和先發，主投4.1局被敲2支安打，壞球偏多出現4次保送，失2分，最終喙頭蜥隊2比6不敵墨爾本王牌隊，自季後賽中出局。", "article": "澳洲職棒季後賽，奧克蘭喙頭蜥隊今天推出台灣投手曾仁和先發，主投4.1局被敲2支安打，壞球偏多出現4次保送，失2分，最終喙頭蜥隊2比6不敵墨爾本王牌隊，自季後賽中出局。曾仁和在尋找美職新東家同時，1月初加入澳洲職棒奧克蘭喙頭蜥隊，在季末為球隊增添投手戰力。喙頭蜥隊在3戰2勝的季後賽交手墨爾本王牌隊，之前已經先輸一場，因此今天為背水一戰，推出曾仁和先發，這是他在季後賽首度先發。曾仁和1局上出現1次保送，但也送出1次三振，無失分，喙頭蜥隊1局下就攻下2分取得領先；2局上、3局上也都出現保送，但沒有失分；4局上則是演出3上3下，包含1次三振。不過曾仁和5局上遇到危機，被敲2支安打後，在一、三壘有人時被換下場，接替的後援投手沒能守住，單局狂失6分，其中2分記在曾仁和身上。終場喙頭蜥隊以2比6不敵墨爾本王牌隊，從季後賽中出局。總計曾仁和主投4.1局，被敲2支安打，出現4次保送，送出4次三振，失2分，無關勝敗。曾仁和於澳職共出賽4場，其中3場為例行賽，防禦率13.50，這場季後賽結束後，他這次澳職之旅也畫下句點。", "title": "曾仁和澳職季後賽先發 4.1局失2分球隊出局"}
{"summarization": "新任立法院長游錫堃今天說，台灣是一個國家，唯有世代合作、世代共治才能世代共贏共榮，「我們將透過立法權，研議下降參政年齡」，並積極監督行政部門健全法制，期能早日落實世代公平正義。", "article": "新任立法院長游錫堃今天說，台灣是一個國家，唯有世代合作、世代共治才能世代共贏共榮，「我們將透過立法權，研議下降參政年齡」，並積極監督行政部門健全法制，期能早日落實世代公平正義。游錫堃完成就職演說後，接受媒體聯訪，被問到研議下修參政年齡涉及修憲，如何落實等問題。他表示，下降參政的年齡，已經成為社會共識，站在院長的立場，他覺得應該營造一個環境，讓各黨派溝通。第10屆立法院今天辦理立委報到、就職，並舉行新任立法院正副院長選舉，民進黨籍立委游錫堃、蔡其昌，順利當選新任正副院長；他們下午在大法官林俊益監誓下宣誓就職，典禮完成後，游錫堃以「謹記議權民授力踐三化，建構多元理性的新國會」為題，發表就職演說。游錫堃指出，民主政治是民意政治，立法院是全國最高民意機關，將在兼顧程序正義、立法品質與議事效率下，一切以民意為依歸；本屆國會將承接歷屆立法院在國會改革上的努力，特別感謝歷任立委與院長的付出，第10屆國會將在「人民的國會、開放的國會、專業的國會」的基礎上，繼續興革與發展。期待有一天，台灣能成為國會至上的正常國家。談到未來4年，游錫堃提出3個方向與第10屆全體立委同仁及社會各界共勉。第一個方向為「優化國會功能」；他說，民主政治是行政、立法、司法三權分立制衡的體制，也稱議會政治。唯有健全的國會才會有健全的民主體制，也才會有健全的行政與司法。游錫堃表示，西哲有云「醫治民主之弊，唯有更民主」，身居全國最高民主殿堂，將繼續秉持民主普世價值，在議權民授的基礎上，負起國會職權整合及提升國會地位與功能的責任。第二個方向則是「強化世代共贏」。游錫堃指出，台灣是一個國家，全體人民是一家人，唯有世代合作、世代共治才能世代共贏共榮，讓各個世代的家人無差別地肩負起國家發展責任已經漸漸成為社會共識，「我們將透過立法權，研議下降參政年齡」，並積極監督行政部門健全法制，期能早日落實世代公平正義。第三個方向為「深化民主同盟」。他說，民主是普世價值，也是台灣的立國基礎。推動國會外交，用民主的軟實力爭取國際支持是台灣的利基。在中美貿易戰正酣，台灣外交否極泰來之際，「我們應該乘勢積極強化國會外交功能，在國際上為台灣發聲」，推動與美、日、歐、加、澳等民主同盟國家簽訂FTA，進而建立正式外交關係。游錫堃表示，最近數年來，中國霸權崛起，美國戰略改變，在國際「新圍堵政策」逐漸成形之際，位居印太戰略樞紐的台灣，面臨巨大挑戰，也充滿無限機會。游錫堃也談到，因應國際新局勢及提升國家競爭力，知勢知變，讓立法院如同廣納民意的江海，謹記「議權民授 」，力踐「三化」，共同建構多元理性的新國會，建設台灣成為小而美的富強國家。另外，游錫堃就職後立即進辦公室批示第一份公文，就是立法院秘書長林志嘉的人事令。", "title": "游錫堃：將透過立法權 研議下降參政年齡"}
{"summarization": "第8屆台北國際動漫節進入第2天，雖然天氣冷，但適逢週末，仍吸引不分年齡動漫迷參加。因應武漢肺炎，民眾也都配合防疫規定入場，主辦單位公布今天參觀人潮約有10萬2000人次。", "article": "第8屆台北國際動漫節進入第2天，雖然天氣冷，但適逢週末，仍吸引不分年齡動漫迷參加。因應武漢肺炎，民眾也都配合防疫規定入場，主辦單位公布今天參觀人潮約有10萬2000人次。第8屆台北國際動漫節進入第2天，因應武漢肺炎疫情，主辦單位公告相關防疫措施。雖然氣溫寒冷，適逢週末，不分年齡的大小朋友前來共襄盛舉，也有許多家長帶著小孩參加活動。雖然有武漢肺炎疫情，仍不減民眾參展意願，許多漫畫迷都配合防疫措施踴躍入場。入場民眾都佩戴口罩，在各入口額溫計測量體溫，也在手上噴灑酒精消毒。主辦單位表示，早上民眾入場雖然出現排隊人潮，但秩序良好，很快就消化入場人潮，參觀民眾也都根據現場人員指示入場。估計今天約有10萬2000人次入場觀展，2天總計參觀人潮為18萬1000人次。尖端出版選在上午舉辦國內人氣漫畫家林青慧「花開千年」簽名會，與書迷分享第8集的心路歷程，談到許多角色就像人性有很多灰色地帶，不是非黑即白，希望能藉由更詳細的故事背景延伸，讓大家看到更加豐富多元的劇情。林青慧出道20年，尤其以古裝作品受到好評，代表台灣出國參加法國香貝里展，漫畫著作超過10部以上，其多部漫畫作品、繪本、塔羅牌等更授權到德國、法國、韓國、中國等海外多國。台灣角川下午則舉行漫畫家葉明軒的簽名會，他在2012年以「無上西天」獲金漫獎少年漫畫組優勝，系列作品「大仙術士李白」則三度獲得金漫獎。葉明軒在現場分享作品創作感想，與粉絲互動。台灣角川指出，「大仙術士李白」故事背景是發生在奇幻的大唐盛世，以仙術士為目標的李白做為主人公，新登場的角色「玉真公主」既神祕又充滿獨特魅力。這部作品筆觸細緻蘊含古風，是以唐代詩賦名家為主角展開仙術武俠歷險。", "title": "台北國際動漫節第2天 逾10萬民眾不畏寒冷捧場"}
{"summarization": "武漢疫情延燒，泰王瓦吉拉隆功向中國國家主席習近平表達他的憂心，並表示泰國和中國人民站在一起，希望中國可以成功度過此次危機。", "article": "武漢疫情延燒，泰王瓦吉拉隆功向中國國家主席習近平表達他的憂心，並表示泰國和中國人民站在一起，希望中國可以成功度過此次危機。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天為止，泰國有19例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，是中國以外最多病例的國家。泰國公視王室宮務處表示，泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）向習近平表達他對武漢肺炎的憂心。瓦吉拉隆功表示，很擔憂中國武漢的情況，並且擔心疫情可能會擴散到其他省分。但他說，全世界都對中國政府的決心和努力以及中國當局為了控制疫情採取的措施印象深刻。瓦吉拉隆功說，他和全體泰國人都和中國人民站在一起，並希望中國可以成功度過此次危機，盡快讓情勢恢復正常。他也向失去家人的中國人民表示哀悼之意。泰國政府準備派出民航機到武漢接回滯留在武漢的泰國人總理府發言人娜盧孟表示（Narumon Pinyosinwat），已經有182名泰國人登記要回國，最快這幾天就會撤離他們，時程大概在2月2日之後。娜盧孟表示，泰國駐北京大使館今天早上派出3名外交官開車前往武漢，協助撤離泰國人的相關工作，等他們工作結束，會自我隔離14天。", "title": "武漢肺炎延燒 泰王向習近平表達憂心"}
{"summarization": "台南市政府近期有多名局處首長傳出人事異動，繼社會局、經濟發展局首長換人後，新任新聞及國際關係處長蘇恩恩今天上任，觀光旅遊局及環保局的原任首長任期到昨天為止。", "article": "台南市政府近期有多名局處首長傳出人事異動，繼社會局、經濟發展局首長換人後，新任新聞及國際關係處長蘇恩恩今天上任，觀光旅遊局及環保局的原任首長任期到昨天為止。台南市政府去年底陸續傳出局處首長異動，前經發局長郭阿梅於去年12月請辭，農業局長李朝塘今年1月轉任秘書處長，懸缺都先由副局長代理，法制處由副處長尤天厚升任處長。農曆年前的異動則包括前社會局長黃志中離職，由原副局長陳榮枝接任；經發局長由前高雄市政府捷運工程局局長陳凱凌接任。另外，前觀光旅遊局長陳信安、前環保局長林淵淙、前新聞處長劉怡伶都因生涯規畫請辭，任期到昨天為止。觀旅局長預定由台南市台日友好交流協會理事長郭貞慧接任、新聞處長由曾擔任合併升格前台南市政府新聞處長的蘇恩恩接任，環保局則由副局長暫時代理局長。蘇恩恩表示，因為新聞處的工作內容較特殊，因此他今天就開始上班，郭貞慧預計3日上任。市府將於4日的市務會議中舉行簡單的布達儀式。", "title": "台南市府人事異動 新聞處長蘇恩恩上任"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星「黑曼巴」柯比．布萊恩過世後，洛杉磯湖人隊今天迎來首場比賽，前鋒詹姆斯賽前感性致詞，推崇這位在直升機空難中身亡的「兄弟」將被永誌不忘。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星「黑曼巴」柯比．布萊恩過世後，洛杉磯湖人隊今天迎來首場比賽，前鋒詹姆斯賽前感性致詞，推崇這位在直升機空難中身亡的「兄弟」將被永誌不忘。湖人隊退役球員布萊恩（Kobe Bryant）與他的13歲女兒吉安娜（Gianna）及其他7人，在1月26日的直升機意外中罹難。「詹皇」詹姆斯（LeBron James）首先依序念出9名罹難者的名字，接著把事先準備的講稿丟到一旁，然後說，「湖人帝國的各位兄弟，如果我把這鬼東西大聲唸出來，那就是瞧不起你們大家，所以我要說說內心話」。他在震耳欲聾的掌聲中，告訴洛杉磯史泰博中心（Staples Center）座無虛席的「家人們」：「我知道大家會替柯比開個追悼會，但我認為今晚就是頌揚他的機會。」「我們要頌揚他20年的血汗和淚水、忍受身體的疲乏、重新振作，以及竭盡所能追求卓越的決心。今晚我們頌讚那位18歲加入湖人隊的小伙子，他打到38歲退休，然後成為可能是我們過去3年來看過最棒的父親。」詹姆斯穿著有布萊恩背號的24號球衣說：「柯比對我來說是個兄弟…而在我的籃球生涯裡，我們共同之點在於追求勝利與卓越的決心。」「我現在站在這裡，對我來說意義重大，我要與隊友延續他遺留的輝煌成果，不僅是在今年，而是在我們從事所熱愛籃球運動的所有歲月中，因為那正是柯比．布萊恩希望的事。」詹姆斯引用布萊恩2016年4月在湖人隊最終場比賽後的著名道別詞說道：「所以，用柯比．布萊恩的話來說，黑曼巴下線（Mamba out）。」「但用我們的話來說，永誌不忘，兄弟長存。」布萊恩生前20年的NBA生涯全都在湖人度過，曾幫球隊奪得5座總冠軍，他的驟逝讓湖人悲痛不已，並因此取消前一場對上同城球隊快艇的比賽，直到今天才回到主場迎戰拓荒者。這是湖人在布萊恩過世後首度出賽，但終場以119比127落敗。", "title": "Kobe身故後湖人首戰 詹姆斯：永誌不忘兄弟情[影]"}
{"summarization": "美國21歲小將科甯今天在澳網女單決賽以4比6、6比2、6比2擊敗曾兩度在大滿貫賽封后的西班牙好手蒙奎露薩，贏得生涯首座大滿貫金盃，成為澳網12年來最年輕的女單冠軍。", "article": "美國21歲小將科甯今天在澳網女單決賽以4比6、6比2、6比2擊敗曾兩度在大滿貫賽封后的西班牙好手蒙奎露薩，贏得生涯首座大滿貫金盃，成為澳網12年來最年輕的女單冠軍。兩人之前交手過一次，也是由科甯（Sofia Kenin）獲勝。首盤第3局非種子球員蒙奎露薩（Garbine Muguruza）率先破發，第14種子科甯也不甘示弱還以顏色破發，不過蒙奎露薩第9局時再破對手發球局，局數取得5比4領先，接著保住自己的發球局，以6比4拿下第一盤。第2盤情勢轉變，科甯一路占上風，打了32分鐘即反撲成功，以6比2扳平，將比賽帶入決勝盤。第3盤科甯繼續保持優勢，最終以2小時3分鐘結束這場對決，笑捧金盃。科甯現年21歲又80天，比去年日本名將大坂直美在澳洲網球公開賽奪冠時年輕22天。俄羅斯名將莎拉波娃（Maria Sharapova）2008年以20歲之姿登頂。目前世界排名第15的科甯生於莫斯科，幼年時移民美國定居佛羅里達州，2019年成績有所突破，摘下3座WTA巡迴賽單站冠軍，世界排名最高曾攀抵第12名。", "title": "21歲美國小將科甯封后 澳網12年來最年輕女單冠軍[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，越南停飛中港澳台航班。長榮航空表示，今天晚間的航班都已取消，明天航班往返將在晚間8時30分公布。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，越南停飛中港澳台航班。長榮航空表示，今天晚間的航班都已取消，明天航班往返將在晚間8時30分公布。中國武漢肺炎疫情擴大，繼義大利禁止中國航班波及到台灣之後，越南今天下午也禁止中港澳台航班。長榮航空晚間發出新聞稿表示，因越南今天下午臨時宣布拒絕所有由台灣飛往越南班機，長榮航空下午由台北到河內BR385空中返航並將取消。今晚長榮航空河內到桃園BR386、立榮航空往返台北到胡志明市B7-29、B7-30取消；目前長榮航空正透過管道持續溝通中，明天往返越南航班將於今晚8時30分再於官網公布，最新航班異動訊息請旅客至官網或利用EVA Mobile APP查詢。長榮航空表示，為控制新型冠狀病毒疫情的擴散，目前美國、新加坡、日本等國已陸續發布「非該國居民14天內曾赴中國大陸旅遊者，將會被拒絕入境」相關規定。為保護旅客自身權益，長榮航空建議旅客於搭機前，先行查明入境國家相關規定，並配合告知地勤人員旅遊史，避免違反相關規定。", "title": "越南停飛台航班 長榮晚間航班全數取消"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉梅花湖近來屢發生電動三輪、四輪車撞人意外。鄉公所公告從今天起禁止這類車種環湖，且總量管制車輛進入。業者說，生意因此受影響。健行環湖遊客認為，較安全。", "article": "宜蘭縣冬山鄉梅花湖近來屢發生電動三輪、四輪車撞人意外。鄉公所公告從今天起禁止這類車種環湖，且總量管制車輛進入。業者說，生意因此受影響。健行環湖遊客認為，較安全。梅花湖是宜蘭縣知名景點，不只受到國人歡迎，連港澳等自由行外國觀光客到宜蘭也是必訪景點之一，當地有全長2.2公里的環湖道路，沿途風光明媚。近年來，當地業者提供電動三輪車或四輪車供遊客租借，雖方便環湖飽覽湖面風光，但常與步行環湖的遊客爭道。冬山鄉長林峻輔日前受訪時指出，近幾個月來，梅花湖環湖道路屢次發生電動三輪車或四輪車撞人意外，導致步行遊客受傷。為遏止這些亂象與避免意外再起，鄉公所施展鐵腕，決定依「宜蘭縣冬山鄉風景遊憩區自治條例」，公告從今天起禁止這類車種行駛在梅花湖周邊或環湖道路上，以維護觀光景點永續發展，但電動二輪車不受限制。冬山鄉公所觀光產業發展所長江立偉今天向中央社記者表示，配合這項政策，公所已發放80張人力三輪車或四輪車環湖通行證，分配給當地8家業者，希望利用總量管制方式，避免大量交通工具與步行遊客爭道。江立偉指出，若發現沒有掛牌的相關環湖遊憩車進入，將依「宜蘭縣冬山鄉風景遊憩區自治條例」，暫時扣車。江立偉說，相關規定於今天實施後，當地沒有業者違反相關規定；至於日後是否放寬通行證張數，3月初將召集相關單位與業者開會討論。當地多家業者表示，電動三輪車或四輪車今天起禁止環湖，加上人力三輪車或四輪車也採取總量管制行駛後，生意大受影響。一台電動四輪車成本要新台幣10萬元，如今只能擺在門口當廢鐵，無法營收。業者說，昔日人力四輪車在假日時出租一次只要300元，但受到鄉公所新規定影響，為收支平衡，如今只好將計次改為限時70分鐘，導致業者與遊客都受損。平時常到當地環湖健走的林姓居民表示，環湖道路實施這項政策後，健走時安全多了，不必得隨時擔心是否有車輛快速擦身而過。", "title": "梅花湖電動遊憩車管制禁令啟動  業者有怨言"}
{"summarization": "立法院第10屆立委今天報到並宣誓就職，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，2月21日是恰當的開議日期，但將請院長召集朝野黨團協商討論；至於重大優先法案，將在立法院開議前，透過黨政協調會報確認後，再送民進黨立法院黨團會議同意，正式提出。", "article": "立法院第10屆立委今天報到並宣誓就職，民進黨立法院黨團總召柯建銘說，2月21日是恰當的開議日期，但將請院長召集朝野黨團協商討論；至於重大優先法案，將在立法院開議前，透過黨政協調會報確認後，再送民進黨立法院黨團會議同意，正式提出。立法院第10屆113席立委上午完成報到並宣誓就職，全體委員在議場前合影留念後，即舉行立法院正副院長選舉投票，民進黨新科立委游錫堃以73票當選立法院長，立委蔡其昌以65票連任副院長。新任立法院長產生後，各界關注開議日期與重大優先法案的提出，柯建銘下午受訪表示，上一屆送進立法院的重要法案，因屆期不連續，必須退回約100多個案子，由行政院重新提案。行政院將請各部會重新提報優先法案，經政院彙整後，再重新檢視法案內容，估計100、200個法案跑不掉。他表示，例如，目前尚有內政部、經濟及能源部、交通及建設部、農業部、環境資源部等數個部會涉及組改的相關法案，尚未完成立法，新會期要不要處理，須經行政院彙整完畢，再送行政立法政策協調會報討論，待黨內有共識後，再送民進黨立法院黨團會議通過後處理。柯建銘說，將請游錫堃先召集朝野協商，討論開議日、以及行政院長蘇貞昌總質詢等日期。被詢及立法院開議日期是否為2月21日？柯建銘說，21日是恰當的日期。因為涉及新舊立委交接，很多新任立委還在找助理或搬家，希望讓新任立委有充裕時間準備。但他說，14日、18日、21日都可，須朝野黨團同意，若朝野沒有共識，只好表決決定開議日期。", "title": "新國會21日開議與否 柯建銘：請游錫堃邀朝野協商"}
{"summarization": "中國國務院關稅稅則委員會晚間公告，對照「防控新型冠狀病毒肺炎疫情進口物資免稅政策」，自即日起對進口原產於美國的物資，不實施對美加徵關稅措施，已加徵稅款予以退還。", "article": "中國國務院關稅稅則委員會晚間公告，對照「防控新型冠狀病毒肺炎疫情進口物資免稅政策」，自即日起對進口原產於美國的物資，不實施對美加徵關稅措施，已加徵稅款予以退還。公告稱，此即恢復中國對美232措施所中止的關稅減讓義務、不加徵為反制美301措施所加徵的關稅，並指上述不實施加徵關稅措施與「防控新型肺炎防疫物資進口免稅政策」實施時間保持一致。根據中國財政部、海關總署和稅務總局今天聯合發布的「關於防控新型冠狀病毒感染的肺炎疫情進口物資免稅政策」公告，境外無償捐贈用於防控新型冠狀病毒肺炎疫情的進口物資可免徵進口稅收，衛生健康主管部門組織進口的直接用於防控疫情物資免徵關稅。公告指出，免稅措施實施期間為2020年1月1日至3月31日。據公告，免稅進口物資囊括試劑，消毒物品，防護用品，救護車、防疫車、消毒用車、應急指揮車等。", "title": "中國：進口美國防疫物資  不加徵關稅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，全國高級中等學校教育產業工會（全中教）今天呼籲教育部審慎評估是否要延後中小學的開學日。教育部僅強調會依據中央流行疫情指揮中心（指揮中心）規範辦理。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，全國高級中等學校教育產業工會（全中教）今天呼籲教育部審慎評估是否要延後中小學的開學日。教育部僅強調會依據中央流行疫情指揮中心（指揮中心）規範辦理。全中教呼籲教育部審慎評估，是否要延後中小學的開學日（原訂2月10日）。全中教秘書長、台北市萬芳高中教師許麗吉今天接受中央社電訪表示，許多家庭安排寒假出國，在春節後的開工日前返台，最遲2月3日前也都會回台，由此往後計算14天的潛伏期，統一在2月17日那週開學較為妥當。許麗吉也表示，中小學預計2月10日開學，但高中職採「學年學分制」，學生上一個學期如果有科目不及格，多半安排在下週補考，相關防疫措施，希望中央政府有統一的SOP（標準作業流程）。對於中小學開學防疫措施，教育部給予中央社的回覆，並未直接說明是否要延後開學，只強調會依據中央流行疫情指揮中心（指揮中心）的規範辦理。教育部提醒，中小學寒假如果有輔導課或活動，應遵守指揮中心1093700037號函的防護措施，包括準備耳溫槍、洗手液、口罩等以備不時之需，定時消毒門把、桌面等學生經常接觸的物體表面，保持教室內通風等。師生在校期間，如果有呼吸道症狀，就必須戴上口罩，並安置在單獨空間。疑似感染武漢肺炎者，需落實通報並協助轉診。有湖北省旅遊史的師生，需居家檢疫14天，不可上班、上課；中國大陸、香港、澳門入境師生，如果有發燒或呼吸道症狀，也需在家休息14天後再到校。", "title": "防範武漢肺炎 全中教籲延後開學"}
{"summarization": "歌手詹雅雯今晚在台北小巨蛋舉行30週年巡迴演唱會，遇上武漢肺炎疫情，觀眾進場都需量體溫、戴口罩。開場詹雅雯也帶著觀眾默禱10秒鐘，為這次疫情祈福。", "article": "歌手詹雅雯今晚在台北小巨蛋舉行30週年巡迴演唱會，遇上武漢肺炎疫情，觀眾進場都需量體溫、戴口罩。開場詹雅雯也帶著觀眾默禱10秒鐘，為這次疫情祈福。金曲台語歌后詹雅雯今晚在台北小巨蛋舉行30週年巡迴演唱會，為了籌備這場演唱會，詹雅雯過年提早開工全力備戰，演唱會上一連唱30首經典歌曲，勾起在場歌迷30多年來的回憶。演唱會遇上武漢肺炎疫情，主辦單位寬宏藝術做好防疫準備，今晚6時開放民眾提前入場，在入口處一一為民眾量體溫，並要求戴口罩才可入場，今天也沒有民眾體溫過高而無法入場。今晚演唱會也因檢測體溫關係，開場時間比原定7時30分晚了10分鐘。詹雅雯在歌迷的歡呼聲中開場，她帶著妹妹詹雅云登上台北小巨蛋，兩人以一身愛心連體裝，現身在斥資新台幣千萬元的圓形華麗舞台上，一連演唱「越山嶺」、「車站惜別」、「真情放水流」。主辦單位表示，今晚演唱會門票售出9成5，僅有零星退票。詹雅雯一開口就說，「謝謝，感恩你們沒有退票。」接著她要在場粉絲以最虔誠的心，一起為這次武漢肺炎疫情默禱10秒鐘，「不管發生在哪裡，都希望大家能平安順利圓滿。」許多民眾也將雙手合十，一起默禱。詹雅雯表示，武漢肺炎疫情不段擴大，歌迷來看演唱會是否受到影響，她也很擔憂，先前歌迷也不斷詢問演出是否如期舉行或取消。詹雅雯說，為了讓這場30週年演唱會順利進行，不讓大家失望，她也特別交代主辦單位，一定要有配合的措施，對進場的歌迷也是一種保護，「希望大家來看眼唱會都可以健康平安。」", "title": "詹雅雯30週年攻蛋遇疫情 帶粉絲默禱祈福"}
{"summarization": "馬來西亞沙巴州亞庇國際機場發表聲明表示，目前僅禁止中國來往沙巴的航班，台灣、香港和澳門直飛班機並沒有受到影響。", "article": "馬來西亞沙巴州亞庇國際機場發表聲明表示，目前僅禁止中國來往沙巴的航班，台灣、香港和澳門直飛班機並沒有受到影響。亞庇國際機場發表聲明表示，州政府在1月30日發出禁止中國班機直飛沙巴的新政策，但這並不包括從港澳台3地飛來沙巴的班機。而且從昨天起，所有來自中國的航班已經停駛。中國往來沙巴的航班每週高達117趟，受影響城市包括深圳、上海、廣州、杭州、福州、昆明、成都、天津、溫州、義烏、寧波、西安及廈門。受到禁飛令影響的航空公司包括亞洲航空、中國南方航空、馬印航空、馬來西亞航空、廈門航空、上海航空及長龍航空。這意味著，若中國人要進出沙巴州，將必須先前往中國境外的城市轉機，才能順利入境。中國駐馬來西亞大使白天昨天表示，對沙巴州政府這項禁令感到非常難過，認為這項決定太過苛刻，希望馬中的民間來往與商業貿易活動不應受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）的疫情影響，因此要求州政府能重新考慮這項決定。惟沙巴州政府至今仍維持決定。至於與沙巴州比鄰的砂勞越州政府則在今天下午頒布禁令，明確禁止所有中國人及過去2週曾到訪中國的人士入境，以防範武漢肺炎疫情蔓延。", "title": "馬國沙巴州禁中國航班入境 台港澳班機無影響"}
{"summarization": "日本地方官員及媒體指出，北海道及長野縣的山區今天分別發生雪崩，共造成2人喪命，其中一名死者為英國人。", "article": "日本地方官員及媒體指出，北海道及長野縣的山區今天分別發生雪崩，共造成2人喪命，其中一名死者為英國人。這名34歲英國人和其他兩人在北海道北部滑雪卻不幸遇上雪崩，當地消防官員表示，這名英國人送醫後不久就確認死亡，另外兩人則沒有受傷。法新社報導，死者姓名等進一步消息尚無法立即得知。日本當地媒體報導，還有一名男子在長野縣一處滑雪場附近遇上雪崩而死亡。日本放送協會這名男子為47歲自由攝影師，已在稍晚證實喪命。1日30日，北海道南部一處滑雪勝地的附近山區也發生雪崩，造成一名法國男子喪命。", "title": "日本各地雪崩傳2死 包含一名英國人"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）疫情蔓延，澳洲南澳州證實首兩個及維多利亞州證實第4個確診病例後，累計目前澳洲確診病例達12個。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）疫情蔓延，澳洲南澳州證實首兩個及維多利亞州證實第4個確診病例後，累計目前澳洲確診病例達12個。根據澳洲廣播公司澳洲外交貿易部發布對中國的最高旅遊警示，呼籲澳洲民眾避免中國行之際，澳洲證實新的3起確診病例。澳洲也已宣布，除了澳洲公民、居民與直系親屬之外，嚴禁來自中國的人員入境。南澳州（South Australia）的兩起確診病例是一對來自武漢的60歲夫妻，兩人正在南澳州探訪親友。南澳州公衛部門主管斯柏里（Nicola Spurrier）說，他們相信南澳州境內沒有其他人曾接觸這對夫妻。斯柏里指出：「我們採取了所有正確的因應之道，所以我們不擔心那段期間病毒擴散，而且他們已在家中自我隔離，並等待檢疫的結果。」她表示：「我可以向民眾保證，我們相信南澳州境內沒有任何其他人接觸。」至於維多利亞州（Victoria）的第4個確診病例，患者是一名20多歲、住在墨爾本的女性，1月25日她從武漢市返回澳洲家中，兩天後身體不適，目前正在復原中。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  澳洲確診病例增至12起"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天表示，台灣旅行團下午自約旦邊關入境以色列時，以中國武漢肺炎為由遭短暫卡關，釐清後隨即讓台灣旅行團入境；以色列外交部已確認，台灣民眾並未被管制入境，但曾赴中國的台灣旅客仍須接受檢查。", "article": "外交部發言人歐江安今天表示，台灣旅行團下午自約旦邊關入境以色列時，以中國武漢肺炎為由遭短暫卡關，釐清後隨即讓台灣旅行團入境；以色列外交部已確認，台灣民眾並未被管制入境，但曾赴中國的台灣旅客仍須接受檢查。武漢肺炎疫情延燒，歐江安指出，台灣旅行團下午自約旦邊關入境以色列時，遭到以色列方面以中國武漢肺炎為由短暫卡關，台灣駐以色列代表處接獲消息後，立即接洽以國外交部表達關切並要求立即處理，以維護國人權益。她表示，經以色列外交部聯繫邊關單位並釐清相關訊息後，台灣旅行團隨即獲准通關入境。歐江安說，以色列外交部也向台灣駐處確認，台灣民眾並未被管制入境，但曾前往中國的台灣旅客，基於防疫需求，須於邊關接受相關檢查措施。她表示，台灣駐以色列代表處將隨時注意以色列的防疫規定。如果台灣人在以色列遇到任何通關問題，請立即主動撥打駐處緊急聯絡電話或與外交部聯繫，以獲得必要協助。", "title": "武漢肺炎 外交部：台灣民眾未被以色列管制入境"}
{"summarization": "乘坐日本政府包機歸國的日本國民中，又有3人確定感染武漢肺炎，使日本的確診病例總數達到20起，其中8人是由中國武漢撤回的日本人。", "article": "乘坐日本政府包機歸國的日本國民中，又有3人確定感染武漢肺炎，使日本的確診病例總數達到20起，其中8人是由中國武漢撤回的日本人。日本厚生勞動省今天表示，乘坐政府包機自武漢回國的日人中，又有3人確認感染了新型冠狀病毒。他們分別是30多歲至40多歲的男性，其中一人上個月搭乘首班後撤包機回國，初檢呈陰性反應，但再次檢驗則驗出病毒。根據厚生勞動省，這位年約40幾歲的男子搭乘1月29日首班後撤包機返國，因為出現發燒咳嗽症狀住院，卻未被檢出病毒。然而，醫療機構認為，患者染病風險高而再做測試後，在今天確診。另外兩名30幾歲及40多歲的男子則是搭乘1月31日的第3班包機回國，其中30幾歲男性沒有出現發燒症狀，40多歲男性則因為咳嗽及發燒住院。截至目前為止，共有565人搭乘日本政府包機從武漢歸國，其中有8人確定感染新型冠狀病毒。", "title": "日本歸國公民再增3例武漢肺炎 確診達20人"}
{"summarization": "北韓最高領導人金正恩致函中國國家主席習近平，對2019新型冠狀病毒引發的疫情表達慰問。北韓勞動黨中央委員會政治局並決定，向中共中央委員會提供資金援助。", "article": "北韓最高領導人金正恩致函中國國家主席習近平，對2019新型冠狀病毒引發的疫情表達慰問。北韓勞動黨中央委員會政治局並決定，向中共中央委員會提供資金援助。路透社引述國營北韓中央通信社（KCNA）今天的報導指出，金正恩信中表示，在習近平指導下，「確信中國共產黨、中國政府和中國人民在抗病作戰中，必將贏得勝利」。韓聯社引述中央通信社報導指出，根據勞動黨中央委員會政治局1月31日做出的決定，勞動黨中央委員會將向中國共產黨中央委員會提供資金援助。報導還稱，勞動黨和北韓人民將此次在中國出現的傳染病疫情視為己事，當作一家人、親骨肉遇到的事情，向中方轉達北韓願與中國人民有難同當之情。路透報導，中國是北韓在處境孤立下的最密切盟友。但隨著武漢肺炎疫情爆發，北韓先前已取消大部分飛往中國的班機，並對自中國入境北韓的所有人實施強制隔離，同時嚴格限制兩國邊境往來。", "title": "武漢肺炎有難同當 金正恩致函習近平並將金援"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴大，義大利政府昨天禁飛中港澳台航班。觀光局副局長張錫聰今天表示，統計至今天下午6時30分，滯留在義大利的共有24團768名旅客。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴大，義大利政府昨天禁飛中港澳台航班。觀光局副局長張錫聰今天表示，統計至今天下午6時30分，滯留在義大利的共有24團768名旅客。義大利政府昨天宣布禁止中國觀光局副局長張錫聰表示，截至今天下午6時30分，滯留在義大利的共有24團768名旅客，華航已經獲得義大利同意在2月3日赴當地載回旅客，剩下的旅客旅行社也會安排協調其他航空公司班機載運回台。張錫聰指出，由於不能歸責於雙方，因此根據定型化契約規定，旅行社可以不經過旅客同意變更食宿、行程等，但增加的費用不得跟旅客收取，如果旅客要退費，業者可扣除必要費用後，退還相關費用。", "title": "台航班遭禁飛 觀光局：24團滯留義大利"}
{"summarization": "越南解禁台灣航班，受影響的國籍航空航班也陸續恢復，提醒今、明兩天出發越南的旅客要注意相關航班資訊。", "article": "越南解禁台灣航班，受影響的國籍航空航班也陸續恢復，提醒今、明兩天出發越南的旅客要注意相關航班資訊。武漢肺炎疫情延燒，越南今天下午禁止中國航班入境，包含台灣航班，影響不少航班，包含長榮航空BR385航班飛往河內中途折航、星宇航空飛往峴港JX1701航班在起飛前，又滑回機坪等。不過禁飛令晚間露出曙光，民航局晚間證實越南已經解禁。國籍航空也陸續恢復相關航班，星宇航空表示，今天下午越南無預警宣布拒絕台灣航班入境，影響星宇航空JX1701桃園-峴港航班共計167名旅客。星宇航空已在接獲越南解禁後，立即安排航機並緊急通知原班機旅客，預計於今天晚間11時從桃園機場起飛，明天凌晨0時55分抵達峴港機場。回程航班預計於明天凌晨1時55分起飛返台，以接回原訂搭乘今天JX1702返台旅客，將旅客所受到影響降到最低。明天起星宇航空桃園-峴港往返航班將維持正常。詳細航班資訊旅客可上星宇航空官網或APP查詢。長榮航空也宣布，已接獲越南通知，接受台灣飛往越南班機，今晚立榮航空B7-29將會維持飛航，但將延遲至晚間11時起飛，長榮與立榮航空明天以後往返越南航班均維持正常起降，最新航班異動訊息請旅客至官網或利用EVA Mobile APP查詢。中華航空則說，根據最新越南飛航通告，台越航線維持正常飛航營運，然受相關飛航管制作業影響，華航航班異動及調整如下，包含2月1日CI793/794台北（桃園）-河內往返；2月2日CI793/794台北（桃園）-河內往返放大機型，最新航班異動資訊及相關退改票規定請旅客多利用華航網站、下載Mobile APP查詢即時資訊。", "title": "越南解禁台航班 國籍航空陸續恢復飛航"}
{"summarization": "台東元宵節首場炮炸寒單今晚開炸，相傳過去炸寒單有驅除瘟神之意，台東市長張國洲希望能藉炸寒單，驅趕武漢肺炎這個瘟神。", "article": "台東元宵節首場炮炸寒單今晚開炸，相傳過去炸寒單有驅除瘟神之意，台東市長張國洲希望能藉炸寒單，驅趕武漢肺炎這個瘟神。台東市2020元宵節觀光系列活動今晚起登場，延續百年神明遶境及炮炸寒單等活動，張國洲親自站上神轎，擔任肉身寒單接受火炮洗禮祈福。張國洲表示，相傳寒單爺為玄壇真君趙公明，在天為鬼，在地為瘟神，故民間人們以鞭炮驅逐他，這次武漢肺炎就像瘟神一樣肆虐，相信這次台東元宵節炸寒單活動，也能把疫情給炮炸驅離，讓大家平安無事。台東縣長饒慶鈴歡迎鄉親共襄盛舉，不過她叮嚀，如果有發燒、呼吸道不適，就留在家裡看台東市公所的直播，如要到外面親臨現場震撼就要戴口罩做好防範措施。今年元宵節觀光系列活動除炸寒單，從2月1日至2月15日有創意花燈比賽及展示，8、9日有陣頭遶境，15日國際地標煙火之夜。此外，今晚起至9日市公所廣場前還有一部「日耀台東．旺炸寒單」元宵花燈車展示，內容精彩。", "title": "元宵首場炸寒單 台東市長：盼驅除武漢肺炎瘟神"}
{"summarization": "大樂透第109016期今晚開獎。中獎號碼為26、20、34、12、10、02，特別號28。", "article": "大樂透第109016期今晚開獎。中獎號碼為26、20、34、12、10、02，特別號28。本期春節大紅包獎號為16、47、28、40、38、06、42、15、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090201", "title": "大樂透第109016期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，香港一個醫護組織因為不滿政府不全面封閉香港往來中國大陸之間的關卡，決定下週一（3日）罷工。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，香港一個醫護組織因為不滿政府不全面封閉香港往來中國大陸之間的關卡，決定下週一（3日）罷工。醫院管理局屬下新成立工會醫管局員工陣線今天商議及投票是否發起罷工，據公布，有3164名成員參與投票，最終以大比數3123票通過。罷工將於下週一開始，一連5天分為兩階段進行，首階段是停止公立醫院非緊急服務，第二階段只提供有限度緊急服務。工會方面不排除再有後續升級行動。醫局陣線於去年12月成立，被視為支持「反送中」的組織。", "title": "抗議政府不封關 香港醫護組織3日罷工"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶台北1日）浙江溫州成為這次武漢肺炎在湖北省以外的重災區，學者吳仁華指出，這和溫州商人遍布全國有關，但主要原因還是官方隱瞞疫情。他並分析，目前的中國確診人數遠低於實際患病人數。", "article": "（中央社記者張淑伶台北1日）浙江溫州成為這次武漢肺炎在湖北省以外的重災區，學者吳仁華指出，這和溫州商人遍布全國有關，但主要原因還是官方隱瞞疫情。他並分析，目前的中國確診人數遠低於實際患病人數。吳仁華是溫州人，曾經是中國政法大學教師，1989年「六四事件」後逃亡海外，專研六四歷史，並有多本著作，目前在東吳大學擔任訪問學者專家。他今天告訴中央社記者，看到溫州疫情十分憂心，很希望能返鄉陪伴自己年邁的母親，但是他知道，中共「根本不可能讓我回去」。儘管如此，他仍透過社群平台推特和臉書，表達自己想要返鄉的心情。根據官方數據，截至1月31日，溫州市累計2019新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）確診病例已達241例，約占浙江省總數的40%。溫州人口約925萬，但此波疫情的感染者遠超過北京、上海以及重慶這3個人口眾多的直轄市。吳仁華分析，溫州疫情嚴重的原因，是溫州民營經濟發達，「溫商」遍布全國，適逢春節返鄉潮，在全國各地經商的溫州人返回家鄉，但在中國官方初期不公布疫情的情況下，民眾疏於防範，導致如今溫州疫情迅速擴大。以溫州市轄下的樂清市為例，當地確診人數最多，達69例。樂清就是電器用品商家集中的城市，當地業者向全國鋪貨。截至1日上午，中國武漢肺炎的確診人數已達1萬1791例。短短一個月的時間，官方從證實出現病例到確診人數破1萬，對於這次疫情會如此嚴重，吳仁華歸咎於「政治、經濟」兩大因素。他說，中共基於政治考慮，為了面子、形象，會降低受害人的數字，歷來都有這樣隱瞞、造假數據的做法。最早揭露肺炎可疑疫情的8名醫生被武漢警方約談就是例證。此外，中國官方每天發布的新型冠狀病毒病例分為「確診病例」和「疑似病例」，後者數量遠高於前者。吳仁華說，這裡頭大有文章。按照中國官方規定，確診病例醫院必須收治且免費治療，疑似病例則不強制收治，要治療也必須自費。吳仁華表示，中國在改革開放後醫療市場化，「一切向錢看」的情況更甚於2003年SARS時期，公立醫院比拚收入的結果，也是影響對武漢肺炎的確診數量遠低於真實數量的深層原因。表面上，當地醫院不勝負荷，但在中國的舉國體制下，吳仁華說，武漢官方大可立即徵用軍隊營房或大型體育場所，再從全國調派醫生前來，但因為「武漢不是北京」，現在各地特別是首都一定要自保，武漢「醫療設施不夠只是表面現象」。即使武漢當地正在趕建兩座共計能容納約2000床的雷神山醫院和火神山醫院，但這兩所醫院將由軍隊接管，外界對未來收治人數的透明度也表示存疑。吳仁華強調，基於上述政治和經濟的原因，現在大家看到的武漢肺炎確診病例，都不是真實的數字。", "title": "溫州成重災區 六四學者吳仁華：我想回家陪母親"}
{"summarization": "雙贏彩第109028期今晚開獎，中獎號碼為02、01、04、06、17、20、12、05、19、07、23、15。", "article": "雙贏彩第109028期今晚開獎，中獎號碼為02、01、04、06、17、20、12、05、19、07、23、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090201", "title": "雙贏彩第109028期開獎"}
{"summarization": "今彩539第109028期開獎，中獎號碼20、07、04、13、24。3星彩中獎號碼841，4星彩中獎號碼8461。", "article": "今彩539第109028期開獎，中獎號碼20、07、04、13、24。3星彩中獎號碼841，4星彩中獎號碼8461。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090201", "title": "今彩539第109028期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全台口罩缺貨。為因應口罩合理配置，疫情指揮中心1月31日起徵用國內口罩製造業者的醫用口罩，今天無償釋出100萬片戰備口罩給地方政府，協助地方防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全台口罩缺貨。為因應口罩合理配置，疫情指揮中心1月31日起徵用國內口罩製造業者的醫用口罩，今天無償釋出100萬片戰備口罩給地方政府，協助地方防疫。中央流行疫情指揮中心今晚召開記者會，指揮中心指揮官陳時中表示，國內目前尚無社區傳播，民眾無須恐慌搶購口罩，目前該中心為國內口罩需求的合理配置，已指示衛生福利部自1月31日起至2月15日止，全數徵用國內口罩工廠生產一般醫用口罩及外科手術口罩，均為合格口罩廠商，另酒精部分也進行相關部會協調，以利市面上的酒精充分供貨。陳時中表示，為了因應地方政府緊急防疫需求，今天已將疾管署庫存的100萬片戰備口罩，無償撥給地方政府衛生局使用，提升其戰備庫存量。為有效運用口罩資源，指揮中心就徵用的一般醫用口罩、外科手術口罩訂定分配原則，其中地方政府部分，以醫療院所/機構工作的人員、防疫人員，以及經地方政府實際協助執行嚴重特殊傳染性肺炎防治相關工作的民政、警消、環保、教育、交通運輸等相關單位人員為主。陳時中說，各地方政府可將需求彙整提報至中央流行疫情指揮中心，指揮中心將依各該對象提報人數及工作事項的口罩耗用程度計算分配撥用後，明天撥至地方政府使用。陳時中重申，國內專家已建議健康民眾及一般學生無須戴口罩，上學上課也不須戴口罩；為了讓幼兒園中有呼吸道症狀的幼童有口罩可以緊急使用，相關部會已協調徵用兒童口罩，作為幼兒園準備使用的戰備物資，幼童若有身體不適應在家休息。", "title": "助地方政府防疫 疾管署釋出100萬片戰備口罩"}
{"summarization": "巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）今天宣布，將斷絕與以色列及美國的所有關係，其中包括安全合作事務。", "article": "巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）今天宣布，將斷絕與以色列及美國的所有關係，其中包括安全合作事務。阿巴斯表示，美國總統川普1月28日提出的中東和平計畫，違反了以巴雙方1993年簽訂的奧斯陸協議（Oslo Accords）。阿巴斯在埃及開羅召開的阿拉伯聯盟（Arab League）緊急會議中指出，以色列在巴勒斯坦領土將必須「承擔起佔領國的責任」。他還說：「我們告知你們，跟你們（以色列）和美國不再有任何關係，包括在安全合作方面。」川普政府28日端出各界久候的中東和平計畫，其中以色列人幾乎贏者全拿，包括允許即刻擴張領土。儘管川普政府也給了巴勒斯坦人一條建國之路，但條件太偏以色列，巴勒斯坦很快便拒絕。", "title": "巴勒斯坦主席阿巴斯：斷絕與美國以色列所有關係"}
{"summarization": "大英國協（British Commonwealth of Nations）今天宣布，歡迎40個月前因人權紀錄遭到批評而憤怒退出的馬爾地夫重返國協。", "article": "大英國協（British Commonwealth of Nations）今天宣布，歡迎40個月前因人權紀錄遭到批評而憤怒退出的馬爾地夫重返國協。主要由英國原殖民地組成的大英國協表示，由馬爾地夫提出的回歸申請已獲批准，事前經過「盡職調查」，包括對該國之評估。大英國協指出，馬爾地夫正在進行的改革符合大英國協價值觀，國協鼓勵馬爾地夫總統索里（Ibrahim Mohamed Solih）貫徹改革。大英國協秘書長史考蘭德（Patricia Scotland）說：「我們將一起支持馬爾地夫實現該國的抱負。」馬爾地夫是在2016年10月13日憤怒退出大英國協，因為當時的強人總統雅門（Abdulla Yameen）執政期間人權紀錄不佳，遭到大英國協批評。在雅門激烈鎮壓異議人士期間，大英國協施壓馬爾地夫保護人權，雅門則指控大英國協高層干預馬爾地夫內政。不過，在雅門2018年總統大選慘敗給索里後，馬爾地夫開始修復國際形象。自索里勝選後，政治犯已經獲釋，流亡反對派人物也已回國。", "title": "人權改革獲認可 馬爾地夫重返大英國協"}
{"summarization": "大樂透頭獎連續5次摃龜，台灣彩券公司預估，2日頭獎金額上看新台幣2.7億元；大樂透「春節大紅包」加碼獎則開出11組，包括9組單注中獎，2組為2注均分。", "article": "大樂透頭獎連續5次摃龜，台灣彩券公司預估，2日頭獎金額上看新台幣2.7億元；大樂透「春節大紅包」加碼獎則開出11組，包括9組單注中獎，2組為2注均分。今年台彩農曆春節電腦型彩券加碼8億元，其中，大樂透頭獎自小年夜起連續11天開獎，不過，至今10天，只有25日初一、27日初三開出頭獎外，其他期都摃龜，累計連5摃，台彩預估，2日將銷售1.5億元，頭獎獎金上看2.7億元。此外，春節加碼的「春節大紅包」，今晚共開出11組，其中9組單注中獎，可獨得100萬元大獎，另有2組為2注均分。台彩表示，春節大紅包累計至今已開出245組，未達360組，2日將繼續加開9個獎號，對中其中6個就有機會獨得100萬元獎金。", "title": "大樂透頭獎連5摃 春節大紅包開出11組"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情擴散，越南今天下午臨時宣布禁止所有中國航班入境，就連台灣也遭到波及。被請下飛機的旅客相當不滿，批越南政府說台灣是中國的一部份，讓人感覺很不爽。", "article": "隨著武漢肺炎疫情擴散，越南今天下午臨時宣布禁止所有中國航班入境，就連台灣也遭到波及。被請下飛機的旅客相當不滿，批越南政府說台灣是中國的一部份，讓人感覺很不爽。武漢肺炎疫情持續擴大，繼義大利禁止中國航班波及台灣後，越南在下午也突然禁止中港澳台航班入境，導致包括長榮、華航及星宇航空等多架航班被迫折返或停飛，不過，傍晚，越南方面又政策大轉彎，宣布不禁止台灣航班入境。下午，華航一架航班還沒起飛就被通知停飛，在飛機上的旅客被一一請下飛機，其中，一名旅客下機後相當生氣，更不滿地表示，「越南政府說台灣是中國的一部份，讓人感覺很不爽，台灣人是台灣人」。還有旅客認為，這樣的做法對台灣人很不公平，好不容易安排好的假期就此報銷，原本的好心情也都被毀了。另外，星宇航空下午飛往越南航班在機坪直接折返，旅客氣得大罵，不過，傍晚越南取消禁令，星宇航空又立即通知旅客回到桃機，晚間順利搭載旅客起飛。旅客石小姐就表示，航班突然被取消讓人很錯愕，因為家住高雄，與同行友人沒有立刻離開機場，沒想到幾個小時後又接獲航空公司告知可以再起飛了，大家都很驚喜。不過，石小姐表示，原本安排的行程與飯店都已取消，現在只能上網重新搜尋訂閱，她覺得星宇航空沒有責任，誇張的是越南政府，雖然這樣的波折有點麻煩，但不希望因此壞了好心情。桃園國際機場機公司表示，下午已有長榮BR385航班飛河內班機在起飛後被迫原機折返，另外星宇航空飛往峴港的JX1701航班及華航飛河內市的CI793航班，在尚未起飛前就被通知暫停起飛，至於越捷VJ909航班飛往峴港的旅客也被請下飛機。桃機公司表示，傍晚又接獲飛往越南的航班已正常放行，各航空公司都緊急進行安排調度，部分航班也在晚間復飛，建議旅客在出發前要留意航空公司網站最新資訊，以免影響自身權益。", "title": "不滿越南禁中國航班波及台灣 旅客不爽批擺烏龍"}
{"summarization": "今彩539第109028期開獎，中獎號碼20、07、04、13、24。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109028期開獎，中獎號碼20、07、04、13、24。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎178注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼841，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8461，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090201", "title": "今彩539第109028期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109028期今晚開獎，中獎號碼為02、01、04、06、17、20、12、05、19、07、23、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109028期今晚開獎，中獎號碼為02、01、04、06、17、20、12、05、19、07、23、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090201", "title": "雙贏彩第109028期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109016期今天開獎。中獎號碼為26、20、34、12、10、02，特別號28；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109016期今天開獎。中獎號碼為26、20、34、12、10、02，特別號28；派彩結果，頭獎摃龜。本期春節大紅包獎號為16、47、28、40、38、06、42、15、22。貳獎3注中獎，得獎金85萬2842元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090201", "title": "大樂透第109016期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度財政部長希塔拉曼今天向國會提交2020到2021財年政府預算案，提高人民收入、增加購買力是重點目標之一，同時挹注農業、基礎建設等項目，希望刺激經濟成長達6%到6.5%。", "article": "印度財政部長希塔拉曼今天向國會提交2020到2021財年政府預算案，提高人民收入、增加購買力是重點目標之一，同時挹注農業、基礎建設等項目，希望刺激經濟成長達6%到6.5%。這份預算案透過擴大公共支出刺激經濟，國際信評機構穆迪（Moody）檢視後表示，截至2021年底政府財政赤字占國內生產毛額（GDP）的比例，希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）所設定的3.5%目標難以實現。新財年預算案預測自4月1日開始的2020到2021財年，印度經濟將成長6%到6.5%，但穆迪信評警告，要透過擴大公共支出達到這個成長目標，意味將出現高額財政赤字。根據希塔拉曼公布的最新財政預算案，農業灌溉、農村發展等項目將挹注2.83兆盧比（約新台幣1.2兆元），並提供農民15兆盧比農業貸款。印度政府也將致力推動漁業發展，建立500個漁業養殖組織，希望漁業出口在2024到2025財年能達到1兆盧比。基礎建設也是新年度預算案投資重點，印度將投入1.7兆盧比建設交通運輸基礎設施，包括公路及鐵路興建計畫；政府也將為倉儲業提供資金以彌補資金缺口。這份預算案也將提供電子業獎勵，鼓勵手機、電子設備、半導體製造和醫療設備製造在印度發展，同時研擬法令允許民營部門在印度建立數據中心園區，並計劃把寬頻網路引進農村，投入預算為600億盧比，力助寬頻服務及設備相關業者在印度發展。預算案還將投入1230億盧比繼續推動「清潔印度運動」（Swachh Bharat）。此外，面對印度消費者支出嚴重萎縮的經濟困境，新財年預算案也降低、調整個人所得稅稅率與減免項目，希望藉此增強中產階級購買力。在印度政府廢鈔、消費與服務稅（GST）及車輛環保政策等實施與配套措施不當、國際油價、巴基斯坦禁航等影響下，導致許多中小企業、旅遊業倒閉與農村經濟破產，加上民眾因收入減少和失業而減少購買力，使得印度經濟成長降到11年以來最低水準。希塔拉曼強調，印度經濟基本面仍然強勁，通貨膨脹獲得良好控制，這份預算案目標希望增加民眾收入與購買力。", "title": "印度新預算投入農業及基礎建設  刺激經濟成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，兒童口罩大缺貨。疫情指揮中心今天表示，同樣一條生產線，成人口罩可日產15萬片，兒童口罩僅2萬片，恐影響防疫物資量能，建議孩童若有必要可戴成人口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，兒童口罩大缺貨。疫情指揮中心今天表示，同樣一條生產線，成人口罩可日產15萬片，兒童口罩僅2萬片，恐影響防疫物資量能，建議孩童若有必要可戴成人口罩。中央流行疫情指揮中心今天晚間召開記者會，宣布防疫措施升級，凡是有廣東省旅遊史民眾返台後均須居家檢疫，同時說明口罩供應狀況及因應對策。指揮中心指揮官、衛福部長陳時中表示，近日各界關心兒童口罩缺貨問題，目前口罩生產相當緊迫，根據了解，同樣一條生產線，每天可生產15萬多片成人口罩，但若生產兒童口罩僅能產出2萬多片，每天產量差距10多萬片口罩，恐降低防疫物資量能，讓防疫物資短缺雪上加霜。不過，過去就在生產兒童口罩的業者可繼續生產，不會要求擴充或減少，按原本的供應量供應即可。陳時中強調，台灣並未出現新型冠狀病毒的社區傳播，因此不用人人都戴口罩，若孩童真的必須戴口罩也可戴成人口罩，只要將鼻樑壓條緊貼鼻子，後面綁帶只要綁緊、綁短即可。經濟部長沈榮津同意由政府出資約新台幣2億元，打造口罩生產線，可望將口罩每日產量從現行400萬片增至1000萬片。經濟部次長王美花表示，近日已密切和廠商討論，聚焦增加的產能何時可到位，人力也是一大重點，既然部長已經答應了，經濟部就會全力以赴。近日有民眾到超商買口罩卻撲空，呼籲政府公開配送資訊，避免白跑一趟。王美花解釋，由於這是新的供貨機制，廠商昨天一整天製程，物流業者到傍晚才取貨，今天陸續運輸到倉儲、鋪貨，才導致時程有點延後，會盡可能在經濟部的臉書向民眾說明。王美花說，物流資訊要透明不是不行，但要求物流業者，若傍晚或夜班有出貨，都盡可能趕緊收貨、送貨，由於物流配送相當機動，要隨時更新送貨狀況有其難度；另因物流業、製造商遍及北中南，因此南部的口罩就是南部物流業者協助運送。兒童口罩方面，王美花指出，目前已有一批送到超商、藥妝店及藥局，但還是很容易就被搶購一空，正在和教育部溝通，如何讓每個民眾家中都能有預備用的口罩，待具體方案出爐後會和民眾報告。此外，今天傳出有超商提前透過社群軟體通知口罩到貨時間，導致部分民眾提前抵達、重複排隊購買，影響其他消費者權益。王美花指出，經濟部會和超商反應，也呼籲民眾，口罩夠了就好，不要不斷囤積；民眾若有消費糾紛、口罩消費糾紛可打消費者服務專線1950。", "title": "買不到別慌  指揮中心：兒童有必要可戴成人口罩"}
{"summarization": "公視新戲「天橋上的魔術師」改編自作家吳明益魔幻寫實小說，社會學者李明璁今天在臉書分享受邀參訪電視劇的場景時指出，中華商場被夢幻重建，「還原度幾近百分之百」。", "article": "公視新戲「天橋上的魔術師」改編自作家吳明益魔幻寫實小說，社會學者李明璁今天在臉書分享受邀參訪電視劇的場景時指出，中華商場被夢幻重建，「還原度幾近百分之百」。公視新戲「天橋上的魔術師」為台灣作家吳明益筆下魔幻寫實小說，故事以1980年代的台北中華商場為主要背景，由公視取得改作授權，投入新台幣1億5500萬元資金拍攝，預計10集電視劇規模，並在去年開拍。「天橋上的魔術師」目前正在拍攝中，為呈現故事裡「中華商場」場景，光是搭景，劇組就斥資8000萬元搭建實景，打造出80年代的時空背景，並結合科技特效與數位素材，重現歷史記憶中的中華商場。吳明益日前在「天橋上的魔術師圖像版」的圖像暨互動藝術展開展時受訪提到，他先前參訪電視劇的場景時，看到搭建中華商場8連棟其中一棟的3層樓建物實景，這可說是電視劇製作的最高水準，更是電影美術人員一流人才的大集結。他看到場景時心情，「非常地感動」。吳明益當時表示，他在現場看到每一間店鋪都是由專責的美術人員去布置，裡面一磚一瓦都是特地打造，有些花磚現在沒有了，還特地去製作。透過這些場景，可以想像拍出來的畫面會多美。李明璁今天在臉書（facebook）分享上午受邀參訪「天橋上的魔術師」時所拍攝場景的照片及貼文。文章貼出後，截止發稿時有數千人按讚、上千次分享、逾百則留言，反應熱絡。貼文中，李明璁寫到，中華商場在汐止區一處空地，完全無中生有地被夢幻重建，「身處其中我不停起雞皮疙瘩，還原度幾近百分之百，難以置信、難以置信。」李明璁還指出，「我在天橋上眺望著2020的晴空與1980的場景，暗自激動想流淚，原來當年突然就被斷線拔除一切記憶的失落，竟是如此巨大。」他認為，那已不是懷舊、更非獵奇，而是關乎一個時代劇烈摩擦生熱中的各種能量，貧乏世界裡的無限豐饒想像。", "title": "天橋上的魔術師打造實景 劇組神還原中華商場"}
{"summarization": "今天是第10屆立法委員任期的第一天，總統蔡英文在臉書表示，恭喜每一位立委，也恭喜游錫堃、蔡其昌當選立法院正副院長，期待朝野攜手合作，通過福國利民的法案，讓台灣一天比一天更好。", "article": "今天是第10屆立法委員任期的第一天，總統蔡英文在臉書表示，恭喜每一位立委，也恭喜游錫堃、蔡其昌當選立法院正副院長，期待朝野攜手合作，通過福國利民的法案，讓台灣一天比一天更好。蔡總統說，要謝謝第9屆立法委員過去4年的貢獻，因為有大家共同打拚，改革法案才能逐一通過，重大建設的預算也才能順利過關。第9屆立法院通過600多項法案，比前一屆成長將近一成，立委們透過專業，推動台灣社會的進步。蔡總統還特別謝謝前立法院長蘇嘉全，蘇嘉全確立更開放透明的國會議事，讓立法過程能被人民更加了解和信任，這是台灣民主發展的里程碑。蔡總統說，接下來就是新的階段，期待朝野政黨可以攜手合作，團結面對武漢肺炎的防疫工作，更要團結通過福國利民的法案，讓台灣一天比一天更好。", "title": "新國會上任 蔡總統祝賀盼朝野合作讓台灣更好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情已蔓延到中國最西部新疆自治區。家人遭關押於再教育營的維吾爾人擔心拘留營出現感染風險，疾呼國際社會關注此一問題，並且設法讓中國政府結束壓迫政策。", "article": "武漢肺炎疫情已蔓延到中國最西部新疆自治區。家人遭關押於再教育營的維吾爾人擔心拘留營出現感染風險，疾呼國際社會關注此一問題，並且設法讓中國政府結束壓迫政策。28歲的西爾買買提．加吾蘭（Xiermaimaiti Jiawulan）來自新疆維吾爾自治區伊犁霍城縣，2011年抵伊斯坦堡念大學，畢業後在當地工作，已經取得土耳其的永久居留權。23歲艾力米努爾．玉素甫（Ailiminuer Yusufu）老家位在新疆維吾爾自治區巴音郭楞蒙古自治州（巴州）尉犁縣，於2014年赴埃及念書。埃及政府2017年7月4日突然在維吾爾人聚居的開羅省納斯爾巿（Nasr City）7號區大舉搜捕，有上百名維吾爾男性被捕。她於3天後抵達伊斯坦堡，後來進入大學念書，已經取得土耳其的永久居留權。兩人於1月30日在安卡拉接受中央社記者採訪。西爾買買提．加吾蘭說自己從2018年1月起，微信（WeChat）帳號陸續遭到老家親朋好友刪除，已經一年多無法跟家人聯繫。2019年12月底他輾轉得知，父、母和弟弟早於2018年就被關進「集中營」。聯合國專家指出，新疆至少有100萬名維吾爾人及他族穆斯林被拘禁於再教育營。中國稱再教育營是職業訓練中心，有助根除極端主義並培訓新技能。部分西方媒體稱再教育營為集中營。西爾買買提．加吾蘭說，他的母親因為曾於2013年參加中國的旅行團來到土耳其探望兒子及走訪兒子就讀的大學，於多年後遭判5年徒刑。他聽說父親和弟弟後來「從集中營出來」，但不知道是否「又進去了」。艾力米努爾．玉素甫則是2017年2、3月就無法與父、母取得聯絡。她後來從老家朋友口中確認，父母因為女兒在外國念書而「被帶進集中營學習了」。中國國家衛生健康委員會通報，截至1月31日午夜，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）累計死亡259人，確診病例突破萬人，病毒已經蔓延到中國最西部的新疆地區。由於當地拘禁營的衛生和醫療條件很差，西爾買買提．加吾蘭和艾力米努爾．玉素甫特別擔心遭到關押的家人恐有感染風險。艾力米努爾．玉素甫說：「最近發生武漢肺炎，已經擴散到中國全國各地和世界各地，我就更加擔心家人的健康問題和安危。」「如果2019新型冠狀病毒在中國其他大城都出現醫療資源吃緊的情況，那麼在『所謂新疆自治區』更會是一個特別嚴重的問題。那些被關在監獄或集中營裡的人該怎麼辦呢？」西爾買買提．加吾蘭說：「如果在集中營裡把人折磨死了，就說是感染死了。」兩人疾呼，盼國際社會設法逼迫中國政府結束壓迫政策，儘速釋放遭到關押在新疆各地監獄或拘留營裡的人。", "title": "武漢肺炎蔓延 維吾爾人憂新疆集中營感染風險"}
{"summarization": "海巡署今天表示，為防範武漢肺炎疫情從海上、岸際形成破口，部署大型艦艇在澎湖北邊及南邊等中國大陸漁船容易越界熱區巡弋，若遇越界陸船，必強力驅離，且不登檢、不扣船。", "article": "海巡署今天表示，為防範武漢肺炎疫情從海上、岸際形成破口，部署大型艦艇在澎湖北邊及南邊等中國大陸漁船容易越界熱區巡弋，若遇越界陸船，必強力驅離，且不登檢、不扣船。海洋委員會海巡署發布新聞稿指出，為避免嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情擴散及防範越界陸船，海委會主委李仲威上午至勤務指揮中心開專案視訊會議，要求增加執法強度及密度，包含規劃大型船艦與機動船隊在中國大陸漁船容易越界熱點海域加強巡弋，並部署大型艦在澎湖北邊及南邊，若遇越界陸漁船就驅離。海巡署表示，除規劃提高海上巡邏密度，還特別在陸船作業密集區域，加強雷達及守望監偵，用最高標準掌握海上目標動態，並隨時派遣線上巡防艇查察。海巡署指出，為強化各港口安檢，也會運用紅外線熱顯像等科技，加強澎湖地區查緝工作，防堵國人或中國籍人士用非正常管道返（來）台。海巡署表示，會持續與防檢疫機關密切配合，不會讓防疫武漢肺炎疫情從海上、岸際產生破口，危害國人生命安全；漁民若在海上作業發現陸船，可打118免費專線，會即時提供協助。", "title": "武漢肺炎防疫  海巡署：陸船越界強力驅離"}
{"summarization": "武漢病毒防疫，從今天開始，政府依法向台灣的電視台、廣播電台徵用時段，播出衛教影片，首波推出國內知名抗煞醫師張上淳解說的防疫知識。", "article": "武漢病毒防疫，從今天開始，政府依法向台灣的電視台、廣播電台徵用時段，播出衛教影片，首波推出國內知名抗煞醫師張上淳解說的防疫知識。因應武漢肺炎疫情，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）在個人臉書粉絲團分享抗SARS醫師張上淳的衛教影片，她撰文表示，從今天開始，政府依法向台灣電視台、廣播電台徵用時段播出這支影片，後面連續幾天還有不同主題，短短的一分鐘，大家會看到醫學界所提供的正確防疫知識。張上淳在影片中表示，戴口罩的時機有三種，分別是「看病、陪病及探病」、「有呼吸道症狀」、「慢性病患者外出建議戴口罩」；而健康的民眾不需要戴口罩。張上淳也說，一般的外科口罩就有足夠的防護力，而最有效、經濟實惠的預防方法就是勤洗手，可以用肥皂濕洗手，也可使用乾洗手液，且只要2至5cc，不需要過多，也不需要準備過多的量。", "title": "政府徵用電視廣播 播出防疫衛教影片"}
{"summarization": "經濟部規劃新建62條口罩產線，將在3日起的一個月內陸續上線，人力不足部分正洽請國防部支援；經濟部也呼籲民眾口罩夠用就好，不要囤積。", "article": "經濟部規劃新建62條口罩產線，將在3日起的一個月內陸續上線，人力不足部分正洽請國防部支援；經濟部也呼籲民眾口罩夠用就好，不要囤積。因應防疫口罩需求，經濟部規劃出資新建62條產線，官員對中央社記者表示，目前正與國防部接洽，調派人力支援生產人力，但尚未確認詳細方案，工業局也正同步調查廠商人力需求。民眾搶購口罩、消毒酒精等防疫用品，雖實施每人3片口罩的購買限制，仍有許多民眾反映無法買到口罩。經濟部也透過臉書粉絲專頁貼文呼籲民眾不要囤積口罩。經濟部表示，短期內口罩進口價錢提高，也不易取得，台灣必須強化國內供應能力，以滿足國人需求，行政院已拍板以最快速度新建62條口罩產線，包括10%兒童口罩模具，現已盤點完畢機器放置與生產空間，並委託國內口罩專業生產工廠協助製造。貼文指出，3日起開始的一個月內，62條產線會陸續上線，產能可從目前的每日400萬片逐步提高至每日1000萬片，讓國內供應更穩定。經濟部說，PP聚丙烯（不織布原料）、到口罩內層ES、中間層熔噴布、外層紡黏等原物料在國內都有生產，經濟部已掌握供應狀況。", "title": "新建口罩產線擬請國防部助陣 經部籲勿囤口罩"}
{"summarization": "面對中國與巴基斯坦軍事威脅，印度財政部長希塔拉曼今天在國會提交2020到2021財年的印度政府財政預算案，把國防預算增加6%，達到3.37兆盧比（新台幣1.43兆元）。", "article": "面對中國與巴基斯坦軍事威脅，印度財政部長希塔拉曼今天在國會提交2020到2021財年的印度政府財政預算案，把國防預算增加6%，達到3.37兆盧比（新台幣1.43兆元）。印度政府在2019到2020財政年度的國防預算兆元）。但軍方反映，這樣的預算無法支撐三軍的武器採購和國防現代化，無法應付來自中國和巴基斯坦的軍事威脅。根據希塔拉曼在國會公布的2020到2021財政年度印度政府預算案，國防預算編列3.37兆盧比，其中包括編列1兆1073億4000萬盧比推動印度國防現代化與購買新武器。Zee News指出，新財年編列購買武器和推動國防現代化的預算，比2019年提交的上一財年增加1034億盧比。不過，在這筆國防預算中，國防人員退休金預算已從上一財年的1.17兆盧比（新台幣5000億元）增加到1.33兆盧比（新台幣5600億元），退休金預算成長已超過國防收入和資金的成長。近年中國推動武器和裝備現代化，且軍事力量不斷深入南亞與印度洋；巴基斯坦也在中國支持下擁有新型的戰機、潛艦和飛彈。印度因應上述威脅，積極對外採購戰機、無人機、預警機、防空飛彈與陸軍裝備和潛艦，同時研發飛彈、戰機等，都需要大量國防預算。", "title": "因應中巴軍事威脅  印度新國防預算年增6%"}
{"summarization": "新北市一名男子前往林口某診所就醫時，自稱從中國大陸返台後呼吸會喘，護士建議往大醫院就診時引發男子不滿離去，警方與防疫人員今天在桃園市找到男子，已排除感染武漢肺炎。", "article": "新北市一名男子前往林口某診所就醫時，自稱從中國大陸返台後呼吸會喘，護士建議往大醫院就診時引發男子不滿離去，警方與防疫人員今天在桃園市找到男子，已排除感染武漢肺炎。新北市警察局林口分局晚間指出，這名男子離開新北市的診所後不知去向，經調查發現，男子除在新北市有住處，桃園也有居所，立即會同防疫人員在下午到男子位於桃園市住處查訪，但沒有找到人，尋求當地里長的協助後，晚間7時許里長回報男子已回到家。桃園市政府衛生局表示，防疫人員立即前往男子住處，初步確認男子沒有發燒也無咳嗽，男子也配合到醫院就醫。經照Ｘ光檢查正常，排除感染武漢肺炎，男子則表示昨天到診所時因被誤會而發生爭執，情緒激動才導致氣喘發作，目前已返家休息。衛生局指出，這名男子上個月底從中國大陸返台，依規定要進行14天的自主健康管理，除當場進行衛教宣導要求男子每天量測體溫外，防疫人員也留下聯繫電話，提供男子撥打詢問。這名男子則表示不知道大家都在找他，為此感到抱歉。", "title": "男子大陸回台就醫失聯  尋獲排除感染武漢肺炎"}
{"summarization": "中國民眾質疑，捐了那麼多物資到武漢，為何還是有醫院缺物資？湖北省紅十字會今天坦言，物資分配確實存在問題，對此「深感痛心、自責和內疚」，並將對責任人追責。", "article": "中國民眾質疑，捐了那麼多物資到武漢，為何還是有醫院缺物資？湖北省紅十字會今天坦言，物資分配確實存在問題，對此「深感痛心、自責和內疚」，並將對責任人追責。這波疫情中，捐款和捐物資引發的質疑包括：沒有在這次肺炎徵用名單的醫院，卻收到了鉅額款項和物資；真正有需要並自行上網募捐物資的武漢協和醫院，卻只收到3000個口罩。在中國的慈善捐贈體系下，這些物資分配的效率和公平性受到外界批評。湖北省紅十字會今天發布回應，除了澄清這些口罩的流向外，也坦承疏失。湖北省紅十字會表示，對物資分配中存在的問題深感痛心、自責和內疚，對媒體和網友的監督和批評表示衷心的感謝。至於湖北省紅十字會內部管理問題，對存在的審核把關不嚴、執行程序不嚴格、工作不細緻、作風不扎實等問題，會作出深刻檢討，並將對直接責任人依紀依規追責。根據每日經濟新聞，截至1月31日下午5時，中國紅十字會總會機關和中國紅十字基金會共接受用於2019新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）疫情防控社會捐贈款物人民幣8億4972.32萬元（約新台幣37億3876萬元）。其中，資金6億5695.81萬元，物資價值1億9276.51萬元。根據中國相關規定，武漢市主要由當地慈善總會和紅十字會分別對口接收捐款、通用物資、醫療專用物資。中國紅十字會在重大災難中，善款的流向經常引發質疑。2008年四川大地震，中國紅會用1000多萬元買了1000個天價帳篷。2011年，郭美美以中國紅十字會商業總經理的身分在網路上炫富，更重創紅會的名聲。同年，中國女網名將李娜捐贈50萬元給武漢市孤殘養老院，但拒絕通過紅十字會系統而是直接把善款送給受助方，引發話題。", "title": "武漢肺炎捐贈亂象  湖北紅十字會稱痛心自責"}
{"summarization": "土耳其的撤僑包機稍早搭載包括喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民在內的42人從中國武漢起飛，預定數小時後抵安卡拉。衛生部長克扎今天表示，境內無武漢肺炎確診案例。", "article": "土耳其的撤僑包機稍早搭載包括喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民在內的42人從中國武漢起飛，預定數小時後抵安卡拉。衛生部長克扎今天表示，境內無武漢肺炎確診案例。安納杜魯新聞社土耳其武裝部隊的這架空中巴士A400M軍用運輸機從武漢起飛後曾在蒙古首都烏蘭巴托降落加油，再重新起飛。撤離的42人包括32名土耳其人，其餘為喬治亞、亞塞拜然、阿爾巴尼亞僑民。執行撤僑行動的官員指出，乘客健康狀況良好，氧氣濃度和血壓都正常。當地時間下午在烏蘭巴托降落加油時，執行任務的衛生專家再度檢查他們的身體狀況，確認無異狀。克扎（Fahrettin Koca）今天就2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）召開第5次科學委員會會議後表示，包機上42名乘客都無身體異常跡象。包機預定於當地時間晚間8時抵達安卡拉，包括執行任務的20人在內，機上所有人員將被送往安卡拉布拉克醫院（Zekai Tahir Burak Hospital），在單人房中隔離14天。他表示，截至目前，土耳其境內沒有武漢肺炎病毒確診案例。", "title": "撤僑包機將抵安卡拉 土耳其：境內無確診案例"}
{"summarization": "中國武漢疫情延燒，國安人士今天表示，台灣被WHO列成與港澳一樣屬於中國，導致台灣航班被義大利與越南禁止入境，國安團隊第一時間啟動緊急處理，越南已解禁，義大利則持續交涉中。", "article": "中國武漢疫情延燒，國安人士今天表示，台灣被WHO列成與港澳一樣屬於中國，導致台灣航班被義大利與越南禁止入境，國安團隊第一時間啟動緊急處理，越南已解禁，義大利則持續交涉中。另外，外交部長吳釗燮明日上午也將親自召開記者會，就越南、義大利禁航台灣航班一事進行說明。因應中國武漢肺炎疫情，繼義大利宣布禁止台灣航班後，越南下午一度禁止台灣航班入境，引發各界譁然，總統府、行政院密切關注兩起個案，國安團隊第一時間展開因應，由外交部、交通部民航局分頭進行交涉，越南晚間已經宣布解禁。國安人士晚間受訪表示，事件發生的主因確實是因為台灣在世界衛生組織（WHO）被列成與港澳一樣都是屬於中國。再加上這次WHO一直配合中國，到了最後才不得不宣布疫情是緊急事件，造成各國立即升高戒備。國安人士說，這也連帶讓這些國家在決策時，直接就以WHO的列表為準，錯誤的把台灣列入中國疫區，其他在衛生合作或各種事務上跟台灣往來比較密切的國家，例如美國，就不會犯這種錯，在正式的防疫聲明，都標明華航是台灣的，不是來自中國。該人士進一步說，第一時間國安團隊就啟動緊急處理，外交部、交通部等部門立即進行交涉，交涉中也才知道，這些狀況是蒙受中國的池魚之殃。另外，今天媒體傳出，緬甸政府為因應武漢肺炎，暫停從台灣出發的所有航班，外交部發言人歐江安表示，外交部獲報後立即請駐緬甸代表處向緬甸移民主管機關確認，緬甸當局已禁止中國籍旅客申辦落地簽證，但並未包含台灣，也未禁止台灣籍航班出入緬甸國境。", "title": "台灣航班無辜遭禁  國安團隊啟動緊急處理"}
{"summarization": "日本警方表示，日本內閣祕書處一名參與安置自武漢返日民眾工作的男子今天墜樓身亡，警方朝自殺方向調查中。", "article": "日本警方表示，日本內閣祕書處一名參與安置自武漢返日民眾工作的男子今天墜樓身亡，警方朝自殺方向調查中。據日本TBS電視台報導，事故於上午10時許發生在埼玉縣和光市的國立醫藥品食品衛生研究所，一位訪客聽見「砰」的一聲，往外一看，發現有人墜地。報導說，警方發現墜樓的是一名從警視廳借調到內閣祕書處的37歲職員，他在當地支援安置甫自武漢返回日本的公民。這名男子在送醫後宣告不治。這名職員與其他人從1月31日展開安置返國公民的工作。這些民眾日前從武漢搭乘日本政府安排的專機返國，逃避正在湖北省及中國其他各地肆虐的新冠狀病毒肺炎疫情。警方初步認為這名男子是自殺，將深入調查動機等細節。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "助安置武漢返國人士  日內閣祕書處職員自殺"}
