{"summarization": "口罩實名制2.0預購18日截止，根據統計，扣除重複填寫與誤植內容者，共有117.8萬人完成預約，由於未超過預購量，確定不用抽籤，將於19日陸續以電子郵件寄發繳費通知。", "article": "口罩實名制2.0預購18日截止，根據統計，扣除重複填寫與誤植內容者，共有117.8萬人完成預約，由於未超過預購量，確定不用抽籤，將於19日陸續以電子郵件寄發繳費通知。3片口罩加上運費7元，每人須繳22元。口罩實名制2.0預購12日開跑，民眾可透過網站或手機APP登記預購3月26日至4月1日當週份的成人口罩，共有700萬片口罩提供預購，以1人限購3片計算，共約233萬人次。18日晚間8時截止登記後，口罩實名制2.0資訊團隊漏夜比對登記資料，扣除重複填寫與誤植內容，將近午夜時確認117.8萬人完成預約。19日將陸續以電子郵件通知民眾進行繳費，付款期間為19日至21日，民眾可透過eMask口罩平台，以網路銀行、信用卡及ATM轉帳3種方式付款，22日系統將通知民眾至指定超商取貨。3月26日至4月1日開放民眾到四大超商領取口罩，利用超商多媒體事務機列印領貨單據，再出示身分證、健保卡、駕照等證件領取，可不限人數為親友代領。關貿網路公司表示，不論民眾是以「全民健保行動快易通」App或「eMask口罩預約平台」登記預購口罩，繳費時一律要先透過eMask平台，後續才能完成付款。想替家人、朋友付款，可選擇以信用卡「併單支付」，不限人數一次可替多人繳費；ATM、網銀支付則為逐筆支付，以APP預購者，只限ATM轉帳付款。另外，19日起，藥局通路的口罩配送數量，也將依據過去的銷售紀錄調整，部分每天賣完成人口罩的藥局，將每日增加配送50到100人份的口罩；部分存量較多的藥局則先暫停配送。不過配送到藥局的總量沒有改變，僅依據銷量重新分配數量。", "title": "口罩實名制2.0 近118萬人完成預約"}
{"summarization": "台美將合作對抗武漢肺炎，歐盟也與中研院合作開發快篩疫苗。中研院說，中研院院長廖俊智今天下午與歐盟相關單位視訊會議，就台歐如何在快篩、疫苗等合作面向討論。", "article": "台美將合作對抗武漢肺炎，歐盟也與中研院合作開發快篩疫苗。中研院說，中研院院長廖俊智今天下午與歐盟相關單位視訊會議，就台歐如何在快篩、疫苗等合作面向討論。外交部長吳釗燮及美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）今天上午共同署名的台美聯合防疫夥伴關係聲明，宣布合作抗疫，項目包括快篩檢驗試劑的研發、疫苗的研究與生產、藥品的研究與生產等。不只是美國，歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）傍晚也發布推特表示，歐盟與中研院同心協力，共同研發最先進的武漢肺炎快篩和疫苗。中研院深夜透過臉書貼文指出，廖俊智今天下午與高哲夫會面，以及與多名歐盟官員代表同步視訊會議，共商力抗武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）的策略與防疫機制。廖俊智指出，此次邀集歐盟相關單位視訊會議，就台歐如何在快篩、疫苗等合作面向討論，當中除了分享台灣目前的研究成果，也討論未來如何在歐盟國家內應用；歐盟也對台灣目前防疫的成果表示肯定，未來將與中研院合作致力開發快篩和疫苗。高哲夫也發布推特表示，有15分鐘的快篩之後，將可以擊敗2019冠狀病毒。中研院表示，下午會面現場與會人員包括高哲夫、中研院研究員林宜玲、胡哲銘、謝世良、楊安綏、陳建彰、外交部歐洲司、疾管署等；另參與視訊會議則包括歐盟衛生總署、歐盟災害防救及人道救援總署、歐盟研究暨創新總署、歐盟疾管署等。", "title": "中研院長與歐盟視訊 研商抗武漢肺炎合作面向"}
{"summarization": "英國衛生當局今天表示，境內因武漢肺炎死亡的人數已增至104人。同時這波席捲歐洲的疫情，也讓瑞士政府取消一系列公投，成為近70年來首見。", "article": "英國衛生當局今天表示，境內因武漢肺炎死亡的人數已增至104人。同時這波席捲歐洲的疫情，也讓瑞士政府取消一系列公投，成為近70年來首見。法新社報導，英國衛生當局今天公布的死亡數據，較昨天公布的71人增加近1/3。根據路透社，瑞士衛生部今天也說，瑞士與列支敦斯登對武漢肺炎呈陽性反應的人數也增至3028人，至今已有21人染病死亡。當局已警告，這波疫情可能讓國內醫療體系難以負荷。在感染與死亡人數暴增之際，瑞士的直接民主制也受到衝擊。當局原訂5月17日就瑞士與歐盟的關係舉行公投，但公投已被取消，其他公投的造勢活動也中止。這是瑞士近70年來，政府首度取消一系列公投。", "title": "武漢肺炎席捲歐洲 英國增至104死瑞士停公投"}
{"summarization": "距離米蘭15公里的一處養老院爆發武漢肺炎集體感染，短短23天奪走25名老人性命，院內並有多名醫護染病。", "article": "距離米蘭15公里的一處養老院爆發武漢肺炎集體感染，短短23天奪走25名老人性命，院內並有多名醫護染病。義大利報紙米蘭近郊城鎮梅迪利亞（Mediglia）一間養老院從2月23日起就與外界隔離，但病毒早已入侵，一開始出現4個陽性病例，隨後每隔幾天，都有更多確診案例傳出。報導指出，養老院的醫生、護士、職員也陸續感染，院方試圖阻隔病毒，但感染已經擴散，老人在孤立建築物中不斷病死，場景宛如1976年的恐怖電影「飛越奪命橋」（Cassandra crossing），片中政府當局打算摧毀一輛遭病毒感染的火車，封鎖列車不讓任何乘客逃出或與外界聯繫。報導指出，在2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）肆虐時，養老院集體感染的危急狀況更少被關注，一名男子向該報描述，他母親住在米蘭市北部阿佛里（Affori）一個被隔離的養老院中，他總算打電話聯絡到院內護士，電話上護士聲音聽來氣喘吁吁，護士告知他母親已高燒咳嗽，「隨時可能發生任何不測」。報導指出，另有3名家屬向該報描述同樣情境，他們在養老院的年長家屬已出現高燒咳嗽症狀，院中負責的照護者也生病了，養老院工會發出多封憤怒指控信，痛陳院中醫護人員沒有口罩也缺乏防護設備，部分地區醫院要求療養院協助照護一些武漢肺炎患者，恐造成更可怕院內大感染。報導指出，米蘭市東南方科爾維托（Corvetto）另一所養老院的第6層樓整層隔離中，醫療主任已染疫病10天，院方試圖隔離染病者，但傳染沒有停止，目前院內有超過10個確診案例，還有許多出現發燒、呼吸症狀的患者無法做檢測，若情勢繼續惡化，整個養老院都會陷入危機。報導指出，養老院的許多照護員工出現嚴重心理創傷，他們短期內送走了幾十個照顧多年的老人，卻什麼都無法做，被隔絕在外的家屬則只能等著一通絕望電話，告知入院親人已經孤獨地死了。報導指出，距離米蘭20公里的雷涅諾市（Legnano）養老院，幾天內傳出4死，一名感染武漢肺炎的老人被救護車載往醫院急救，但不久又原車送回，可能是因為醫院床位不夠。", "title": "北義養老院成墳場  集體染疫奪25命"}
{"summarization": "美國猶他州鹽湖城附近今天發生規模5.7地震，使得當地一座摩門教聖殿受損，並妨礙當局對抗武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的行動。目前尚無傷亡消息傳出。", "article": "美國猶他州鹽湖城附近今天發生規模5.7地震，使得當地一座摩門教聖殿受損，並妨礙當局對抗武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的行動。目前尚無傷亡消息傳出。法新社報導，這場淺層地震為猶他州1992年以來規模最大的地震。地震也導致鹽湖城（Salt Lake City）機場關閉，毀損市區建築物，同時導致數萬人無電可用。摩門教規模最大、最知名的建築物之一鹽湖城聖殿（Salt Lake Temple）受地震毀損。目前尚無立即性的傷亡消息。根據美國地質調查所（USGS），這場地震發生時間為格林威治時間13時9分，震央位於鹽湖郡（Salt Lake County）馬格納鎮（Magna）北方4公里處，震源深度10公里。", "title": "美國鹽湖城附近規模5.7地震 尚無傷亡消息"}
{"summarization": "各國大規模刺激措施，未能消弭武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情將導致全球經濟繼續下行的疑慮，歐洲主要股市今天均收黑。", "article": "各國大規模刺激措施，未能消弭武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情將導致全球經濟繼續下行的疑慮，歐洲主要股市今天均收黑。倫敦FTSE 100指數下挫214.32點或4.05%，以5080.58點作收。法蘭克福DAX 30指數跌497.39點或5.56%，收在8441.71點。巴黎CAC 40指數跌236.94點或5.94%，收3754.84點", "title": "刺激措施難消弭疫情衝擊疑慮 歐股收黑"}
{"summarization": "英國今天武漢肺炎死亡人數一舉增加32人，來到104人，確診人數暴增676人，來到2626人。英國首相強生（Boris Johnson）今天傍晚宣布從20日起開始停課。", "article": "英國今天武漢肺炎死亡人數一舉增加32人，來到104人，確診人數暴增676人，來到2626人。英國首相強生（Boris Johnson）今天傍晚宣布從20日起開始停課。英國廣播公司蘇格蘭與威爾斯地區稍早已經宣布將於20日開始停課，強生在傍晚的例行疫情記者會中宣布英格蘭地區跟進。強生表示，英格蘭地區學校將從20日起開始停課，直到進一步通知。但家長為國家醫療保健服務（NHS）等重要員工及弱勢兒童將有特殊安排。但強生也指出，兒童不應該留給年老的祖父母或親戚照顧，因為年長者是對武漢肺炎病毒脆弱的族群。官方數據顯示，截至18日上午9時，英國有5萬6221人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢，2626人確診。強生表示，政府計劃把英格蘭地區的篩檢能量翻倍，達到一天2萬5000件。", "title": "英國武漢肺炎死亡人數破百 20日起停課"}
{"summarization": "義大利官員今天表示，過去24小時內，義大利因武漢肺炎死亡的人數暴增475人，增幅19%，人數改寫義大利上月爆出疫情以來的新高紀錄。目前義大利累計已達2978死。", "article": "義大利官員今天表示，過去24小時內，義大利因武漢肺炎死亡的人數暴增475人，增幅19%，人數改寫義大利上月爆出疫情以來的新高紀錄。目前義大利累計已達2978死。路透社報導，義大利是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情最嚴重的歐洲國家。義大利民防保護部（Civil Protection Agency）表示，目前境內累計確診人數，也從先前的3萬1506人，增加到3萬5713人，增幅13.35%。目前感染者中已有4025人完全康復，較前一天的2941人為多。但在加護病房的人數約為2257人，也較之前的2060人增加。", "title": "武漢肺炎／義大利疫情嚴重再增475死 累計死亡數逼近3千"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）通報，印尼峇里島（Bali）南方海域今天凌晨發生規模6.3強震。", "article": "美國地質調查所（USGS）通報，印尼峇里島（Bali）南方海域今天凌晨發生規模6.3強震。USGS表示，地震發生在當地時間凌晨1時45分，震央位於努沙杜阿鎮（Nusa Dua）南方255公里。這場相對淺層的地震，震源深度為10公里。", "title": "印尼峇里島南方海域強震 規模6.3"}
{"summarization": "英國首都倫敦的武漢肺炎傳染速度快過於英國其他地區倫敦市長辦公室消息人士表示，倫敦可能在未來幾天宣布封城。", "article": "英國首都倫敦的武漢肺炎傳染速度快過於英國其他地區倫敦市長辦公室消息人士表示，倫敦可能在未來幾天宣布封城。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數今天一舉增加32人，來到104人，確診人數暴增676人，來到2626人。英國首相強生（Boris Johnson）傍晚宣布從20日起開始停課。強生在16日的疫情例行記者會上就曾表示，倫敦的疫情進展比其他地方「快上幾星期」，要求倫敦居民必須特別小心。在英格蘭地區有1099例確診時，就有407例位於倫敦，將近半數。確診數最多的是肯辛頓-切爾西皇家自治市，有43例。哈克尼倫敦自治市有20例。「電訊報」今天指出，英國政府正在準備緊急立法，可以讓政府有公權力「關閉場所」以及「限制或禁止活動與大型集會」，包括限制大眾運輸通行。強生16日曾經建議民眾不要出入酒吧、劇院及電影院，減少社交接觸，儘量在家工作，但仍有不少民眾無視於政府建議。甚至強生的父親、79歲的老強生（Stanley Johnson）昨天上電視節目時，被問到晚上要不要去酒吧，他說：「如果有必要去酒吧，我還是會去。」主持人追問，可是你兒子叫大家不要去。老強生依舊嘴硬說：「他是叫大家避免去酒吧，但我如果必須要去，還是會去。」感到不可思議的主持人追問，怎麼可能會「必須」去酒吧呢，老強生回答說：「酒吧老闆不會希望大家都不要去吧？」這番問答顯示部分英國人的心態。至於在交通方面，倫敦交通局數據顯示，地鐵的搭乘人數下降19%，不過巴士僅下降10%。甚至有報導指出，部分酒吧在晚上依舊高朋滿座。種種數據顯示，倫敦或許需要進一步強力措施。報導指出，倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）身邊的消息人士透露：「我們預料會封城，但中央政府沒有人願意說確切要在何時執行，又會是什麼方式。」消息人士表示：「首相說我們必須儘快有更強力的動作，因為倫敦的確診速度跑在其他地區前面。但市長辦公室這邊不清楚這番話的意思是什麼，因為唐寧街不願意說。」", "title": "武漢肺炎傳染速度過快 傳倫敦可能封城"}
{"summarization": "美國總統川普今天再度捍衛使用「中國病毒」一詞無涉種族歧視。川普說病毒來自中國，他希望用詞精確。被問到對中國宣布驅逐美國媒體的看法時，川普則表示不樂見此事。", "article": "美國總統川普今天再度捍衛使用「中國病毒」一詞無涉種族歧視。川普說病毒來自中國，他希望用詞精確。被問到對中國宣布驅逐美國媒體的看法時，川普則表示不樂見此事。川普今天在白宮召開記者會時，開宗明義就表示，要宣布在對抗「中國病毒」（Chinese Virus）上的重要進展。這是川普連續第3天在公開場合與推特上使用「中國病毒」一詞，而非2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。今天記者會上川普也被媒體多次追問使用「中國病毒」是否涉及種族歧視。他堅稱完全無涉種族歧視，病毒來自中國，他希望能用詞精確。川普指出，中國曾試圖指稱病毒是由美軍帶入，「這是不可能的，只要我在任一天，就不可能發生。病毒是來自中國」。川普在記者會上多次重申，病毒來自中國，「無庸置疑」。他也暗示中國沒有及早發出警示，「若能早點知道應能有所助益」。中國外交部發言人趙立堅12日以中英雙語連發多條推文，質疑美軍將病毒帶到武漢，並說「美國欠我們一個解釋」，引發美國政府強烈不滿。另一方面，川普今天被問及北京宣布驅逐駐北京美籍記者的看法時，他表示不樂見。與媒體關係一向緊張的川普坦言，自己和這幾家媒體集團也有爭執，但他一點也不樂見中國作法。美國國務院2月將5家中國官媒列為「外國使團」，並在本月初大砍其中國籍員額。中國外交部隨後在18日宣布，要求紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（Wall Street Journal）及華盛頓郵報（The Washington Post）年底前記者證到期的美籍記者，10天內交還記者證，且今後不得在中港澳從事新聞工作，以此作為反擊。", "title": "川普：中國病毒無關種族歧視 不樂見中驅逐美媒"}
{"summarization": "土耳其11日通報武漢肺炎確診首例後，一週以來病例數暴增，疫情明顯升溫。總統艾爾段今晚告訴民眾除非必要別出門，並強調若民眾配合，3週就可以解除疫情警報。", "article": "土耳其11日通報武漢肺炎確診首例後，一週以來病例數暴增，疫情明顯升溫。總統艾爾段今晚告訴民眾除非必要別出門，並強調若民眾配合，3週就可以解除疫情警報。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天在安卡拉坎卡雅宮（Cankaya Palace）舉行的防疫會議後，宣布包括多個產業償債展延和減稅等措施。他宣布金額達154億美元的紓困措施，藉以降低武漢肺炎疫情造成的經濟衝擊。土耳其17日新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）51起確診病例，累計達98例，並出現死亡首例。此前對疫情演變相對低調的艾爾段，今晚主持涵蓋層面廣泛的防疫會議，與會者包括企業領袖、非政府組織代表、部會首長等。艾爾段會後呼籲民眾未來3週期間將社交活動降至最低，「除非絕對必要，在威脅消失前，民眾不必離家與他人接觸」。土耳其今天宣布，自19日起關閉毗鄰希臘的艾迪尼省（Edirne）帕札庫勒（Pazarkule）和伊普薩拉（Ipsala）兩處邊界關卡和烏尊克普（Uzunkopru）鐵路邊界，以及毗鄰保加利亞的柯萊利省（Kirklareli）德雷科伊（Derekoy）、毗鄰艾迪尼省漢扎貝伊里（Hamzabeyli）和卡匹庫勒（Kapikule）邊界關卡。安納杜魯新聞社通航土耳其和希臘本土、島嶼的港口同步關閉。從19日起，希臘、保加利亞公民以及過去14天曾有這兩個國家旅旅史的其他國家公民，禁止經由海上、陸上進入土耳其。不過雙向貨運不受影響。艾爾段上個月底開放邊界，讓難民有機會進入歐洲，引發安卡拉與雅典和布魯塞爾間的齟齬。", "title": "土耳其疫情升溫 艾爾段：3週別出門可解警報"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，全球2019冠狀病毒疾病達20萬例、逾8000人死亡。他形容病毒是「危害人類的敵人」，示警全球勿輕忽，但正面發展是首批疫苗已開始試驗。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，全球2019冠狀病毒疾病達20萬例、逾8000人死亡。他形容病毒是「危害人類的敵人」，示警全球勿輕忽，但正面發展是首批疫苗已開始試驗。世界衛生組織（WHO）今天下午在日內瓦總部舉行記者會。與過往截然不同的是，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）記者會的座位，與另2位專家距離拉大，顯然自昨天WHO總部2名員工確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，抗疫中樞也得拉大人際距離，以減少傳染風險。譚德塞表示，目前全球2019年冠狀病毒疾病報告病例達到20萬例、逾8000人死亡；逾8成主要病例來西太平洋和歐洲2個區域。他表示全球正面對前所未有的威脅，並形容這個病毒是「危害人類的敵人」（an enemy against humanity），但呼籲全球可以團結對抗這個共同的敵人。譚德塞指出，距離中國分享病毒的基因序列僅60天，已經開始第一批疫苗試驗。他讚譽這是一個了不起的成就，並提到世衛正與許多國家合作大型國際研究，盼透過數據證明哪種治療方法最有效。譚德塞稱此項研究為「團結試驗」。目前參與「團結試驗」的10國包括阿根廷、巴林、加拿大、法國、伊朗、挪威、南非、西班牙、瑞士和泰國。譚德塞示警全球勿輕忽，「不要以為社區不會受影響、不要以為自己不會被感染」，必須做好準備。他呼籲所有國家採取綜合對策，一方面取消例如體育賽事和音樂會等群眾集會，減慢傳播速度；另一方面各國也需積極測試、治療及追蹤。針對病毒對人體迄今已知的影響，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）今天在記者會上表示，這不只是老年人的疾病，對健康成年人也有變成嚴重疾病的威脅。另外，世衛新興疾病部門官員范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，有研究顯示，雖然多數被感染的兒童病狀輕症，但在中國有一個兒童死亡病例，需注意兒童可能會出現嚴重症狀的警訊。", "title": "武漢肺炎全球逾20萬病例 譚德塞：危害人類的敵人"}
{"summarization": "面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，美國聯邦參議院今天順利通過1000億美元的緊急方案，以協助因疫情而財務吃緊的美國勞工。法案將送總統川普簽署。", "article": "面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，美國聯邦參議院今天順利通過1000億美元的緊急方案，以協助因疫情而財務吃緊的美國勞工。法案將送總統川普簽署。法新社報導，這項法案稍早已在眾議院過關，現在只待川普簽署。相關紓困措施包括提供免費病毒檢測、病假津貼和帶薪家事假，以及支撐數百萬美國人的失業保險。這項法案是國會本月通過的第2項緊急援助方案。目前國會議員還在跟川普政府協商一份可能達1兆3000億美元的聯邦級龐大新刺激方案，其中將包括發放支票給美國人。", "title": "美參院通過1000億美元疫情紓困法案 待川普簽署"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟衰退跡象浮現，沙烏地阿拉伯與俄羅斯卻在原油需求銳減之際執意增產，導致美國油價今天暴跌24%至18年低點，創史上第3大單日跌幅。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟衰退跡象浮現，沙烏地阿拉伯與俄羅斯卻在原油需求銳減之際執意增產，導致美國油價今天暴跌24%至18年低點，創史上第3大單日跌幅。沙烏地阿拉伯與俄羅斯3月上旬因進一步減產談不攏而打起油價戰，國際油價曾於9日狂瀉24%，創1991年波灣戰爭爆發以來最慘跌勢。隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情惡化，民眾減少外出，油市供需失衡加劇。紐約西德州中級原油（WTI）價格盤中一度狂瀉26%，跌至每桶20.06美元；終場暴跌6.58美元，跌幅24.4%，收在每桶20.37美元，創2002年2月以來新低。倫敦布倫特原油價格大跌3.85美元，跌幅13.4%，收在每桶24.88美元，創2003年5月以來新低。為防止武漢肺炎疫情蔓延，歐洲聯盟昨天宣布對外實施30天入境禁令，美國總統川普今天宣布將暫時關閉與加拿大的邊界。這些限制將使跨國運輸進一步減少，削弱油品需求，而疫情何時好轉更充滿不確定性，油市上空烏雲密布。高盛集團（Goldman Sachs）昨天大幅下修第2季國際油價預測，預估WTI與布倫特每桶均價只剩20美元。在武漢肺炎肆虐下，高盛估計到了3月底，全球每日原油消耗量恐銳減800萬至900萬桶。然而，以沙烏地阿拉伯為首的石油輸出國家組織（OPEC）與以俄羅斯為首的產油夥伴談判破裂後，沙國以油品大降價報復俄羅斯，並宣布計劃4月起將每日產油量逐步提升至1230萬桶。俄羅斯也不甘示弱揚言以增產回應，兩國油價戰愈演愈烈。OPEC與產油夥伴自2017年以來限制供油，以利消化2014年至2016年的過剩庫存。這份協議將在3月底期滿，代表各國之後將可無上限產油。受武漢肺炎與油價戰雙重打擊，國際油價3月以來「跌跌不休」，WTI與布倫特油價分別暴跌45%，朝史上最糟單月表現邁進。今天之前，WTI跌勢沒有布倫特油價慘烈，部分因素在於川普上週宣布政府將採購美國原油填補戰略儲備。但由於全美疫情惡化，民眾配合防疫而減少外出，原本就受沉重債務拖累的美國頁岩油開採業者可能會大幅減產，試圖熬過難關。", "title": "供需失衡 美國油價暴跌24%創18年來新低"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情持續重創經濟，經濟學家警告可能步入深度衰退，華爾街股市今天再度重挫。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情持續重創經濟，經濟學家警告可能步入深度衰退，華爾街股市今天再度重挫。道瓊工業指數下跌1338.46點或6.30%，以19898.92點作收。標準普爾指數跌131.09點或5.18%，收在2398.10點。科技股那斯達克指數下挫344.94點或4.70%，收6989.84點。", "title": "武漢肺炎疫情持續威脅經濟 道瓊跌破2萬點大關"}
{"summarization": "美國國務院發言人表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情，美國自今天起，將暫停在全球多數國家所有的常規移民和非移民簽證服務。", "article": "美國國務院發言人表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情，美國自今天起，將暫停在全球多數國家所有的常規移民和非移民簽證服務。路透社報導，發言人並未提及有那些國家、以及多少國家的服務會暫停。她表示，「在資源允許的情況下」，美國駐外使領館會繼續提供緊急簽證服務；提供美國公民的服務也會繼續。發言人說，使領館會儘可能趕快恢復常規簽證服務，但她未提供確切日期。", "title": "疫情衝擊 美國務院：暫停多數國家簽證服務"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天宣布總額820億加元（約1兆7500億台幣）、約合3%GDP的紓困援助計劃，協助加拿大全國人民及大小企業，度過前所未見的武漢肺炎疫情重大挑戰。", "article": "加拿大總理杜魯道今天宣布總額820億加元（約1兆7500億台幣）、約合3%GDP的紓困援助計劃，協助加拿大全國人民及大小企業，度過前所未見的武漢肺炎疫情重大挑戰。與此同時，加拿大與美國已共同決定關閉美加邊境，禁止任何非必要旅行，但允許貿易持續交流，以確保供應鍵暢通。美加邊境是全球最長相鄰邊境，在美加邊境通關者每日逾40萬人。加拿大緊急紓困計劃包括270億元的直接工資補貼，和550億元個人所得稅及企業所得稅稅務緩徵。申報所得稅截止日期自4月底延至6月1日，繳稅截止日更延後至9月1日。因妻子確診、正居家隔離中的杜魯道，在家門口舉行記者會向全國人民信心喊話。他表示：「沒有人需要為如何維護自身健康而擔憂。不管你是誰、身在何處，都會得到幫助。合作無間，是我們可以共度此刻的關鍵。」杜魯道並表示：「如此巨額開支不會讓加拿大陷入衰退，因為，過去五年來的各種審慎決定，讓加拿大在應對危機時擁有強大經濟基礎。」儘管全球疫情會持續至何時仍很難說，但杜魯道表示，加拿大將全力確保國家經濟迅速反彈。加拿大國會可望在下周召開臨時會，通過緊急立法以採取相關財政措施。未來還可望依每日疫情實際發展和需求，推出更多援助方案。根據緊急援助計劃，不論是企業聘雇或自雇人士，如果必須留在家中自我隔離或照顧家人，都可自4月初開始，申請每2週最高900元失業津貼，最長期限為15週。杜魯道呼籲國人儘可能留在家裡，確保自己和所有親友健康。但他同時也強調，企業仍應繼續經營，讓所有人仍可持續工作。他表示，將協助中小型企業度過難關；未來3個月，聯邦政府將提供財政有困難的中小型企業雇主，發放10%薪水給員工，每名雇主金額最高2萬5000元。此外，學生貸款可延後6個月無息償還。屋主向各家銀行申請的房屋貸款也可依狀況申請延後償還。未來幾天，加拿大還可望針對航空業、石油業等特別艱難的行業，提供紓困方案。加拿大16日已禁止非公民或非永久居民入境，上週末要求國人停止非必要旅遊，呼籲所有海外加人儘速返國。目前，加國安大略省、亞伯達省、卑詩省都宣布進入緊急狀態，餐廳只限外帶外送、聚會只限50人以下，所有大型體育和娛樂活動均叫停，電影院停業。政府及大小企業均設法改為在家工作。根據加拿大官方統計，截至18日上午為止，計有598人確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、8人死亡。", "title": "度疫情難關 加拿大推820億加元紓困合GDP3%"}
{"summarization": "武漢肺炎威脅全球經濟，市場人心惶惶，套現壓力倍增。美股今天賣壓沉重，道瓊指數重挫1338點、跌幅逾6%，3年來首度收在2萬點以下，未能延續昨天勁揚逾千點的漲勢。", "article": "武漢肺炎威脅全球經濟，市場人心惶惶，套現壓力倍增。美股今天賣壓沉重，道瓊指數重挫1338點、跌幅逾6%，3年來首度收在2萬點以下，未能延續昨天勁揚逾千點的漲勢。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，美股一個月來殺盤不斷，3大指數上週終結11年多頭行情後，本週持續震盪。美股今天開低走低，標準普爾500指數午盤跌逾7%，8個交易日來第4度觸發熔斷機制，暫停交易15分鐘。道瓊工業指數盤中一度跌逾2300點，即使尾盤略有起色，終場仍大跌1338.46點，跌幅6.3%，收在19898.92點，2017年2月以來首次收在2萬點以下。標普500指數重挫131.09點，跌幅5.18%，收在2398.1點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫344.94點，跌幅4.7%，收在6989.84點。與此同時，受武漢肺炎削弱能源需求、沙烏地阿拉伯與俄羅斯執意增加產油雙重打擊，紐約西德州中級原油（WTI）價格暴跌24.4%，收在每桶20.37美元，創2002年2月以來新低。標普500指數11大類股全面收黑，能源股表現最差，跌幅達14.3%。雪佛龍（Chevron）與埃克森美孚（Exxon Mobil）股價分別大跌22.1%、10%。指標科技股表現不一。蘋果公司（Apple）股價下挫近2.5%，微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）跌幅分別達4.2%、1.7%，亞馬遜（Amazon.com）逆勢上漲1.2%。費城半導體指數暴跌9.79%，30檔成分股全面收黑。恩智浦半導體（NXP Semiconductors）、艾司摩爾（ASML）與博通（Broadcom）跌幅都超過15%，台積電美國存託憑證（ADR）大跌8.6%。美股收盤前夕，聯邦參議院通過抗疫法案，將提供2019年冠狀病毒免費篩檢、要求小型雇主給員工至少兩週帶薪病假，美國總統川普預料將簽署生效。此外，國會議員持續協商川普政府提出總額約1兆美元的經濟刺激方案，包括分兩輪直接付款給美國公民的5000億美元。但這些措施仍不足以緩和市場緊張氣氛。美股近期表現淒慘，原油等大宗商品價格重挫，投資人也開始遠離長天期政府債券、黃金等傳統避險資產。國際金價下挫3.1%，白銀價格重挫5.9%。美國10年期公債價格重摔、殖利率從昨天的0.99%竄升至1.22%。華爾街日報報導，企業與投資人為經濟長期停擺做打算，心態轉變成「現金為王」，紛紛賣掉手中資產，掀起2008年全球金融海嘯爆發以來最全面套現潮。隨著各大企業大舉使用信用額度，金融體系中心的短期貨幣市況吃緊。美股3大指數已從2月所創歷史高點回檔約30%，深陷空頭格局。道瓊指數今天不僅失守2萬點關卡，盤中還一度跌破川普2017年1月就職前收盤水準19732點，尾盤稍有起色，才避免跌光川普上任3年多來累積的漲點。標普500指數目前還比川普就職前水準高6%左右。紐約證券交易所紐約證交所曾於二戰期間與911恐怖攻擊事件後暫停交易，這是首次單獨關閉交易大廳、改用電子系統。", "title": "恐慌賣壓再現 美股道瓊挫逾6%跌破2萬點關卡"}
{"summarization": "受到疫情管制外國旅客入境影響，一名從新加坡來台的外籍旅客今天清晨抵台後在得知無法入境時滿臉錯愕，並憂慮表示，不想重返新加坡，對於滯留桃機感到憂心。", "article": "受到疫情管制外國旅客入境影響，一名從新加坡來台的外籍旅客今天清晨抵台後在得知無法入境時滿臉錯愕，並憂慮表示，不想重返新加坡，對於滯留桃機感到憂心。武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，將大洋洲所有國家的旅遊疫情建議提升至「第三級」，而外交部自19日凌晨0時起調升大洋洲相關國家的旅遊警示為「紅色」，非本國籍人士部分，自台北時間19日0時起搭機起飛來台者，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他經特別許可者外，一律限制入境。受到新規定的影響，凌晨1時從新加坡起飛到桃園機場的酷航、捷星班機，於清晨陸續抵達桃園機場，成為實施限制入境新規定的航班，本國籍的旅客下飛機依序填寫入境健康聲明卡，而2名外籍旅客在入境時則因為「條件與狀況不同」，有不同的處理方式。一名法國籍旅客表示，他日前在台灣旅遊，但因為簽證限制，需要出境後再入境，但今天搭機再度入境台灣時，未料卻遇到新規定，使得他面臨無法入境台灣的窘狀。法籍旅客表示，他的所有行李都放在台灣朋友的家中，幾天前只是想出境再入境，因此身上只有一個簡單包包，沒想到卻遇到新的限制入境規定，內心很焦慮。航空公司問他要不要重回新加坡時，他錯愕表示「不，不，不想再回新加坡」，至於是否滯留在桃園機場，他說，要聯絡在台友人，並且看如何處理。另外，一名在台娶妻生子的英國籍男子，從英國出發時並沒有違反限制入境時間點的規定，反而在新加坡轉機時，班機起飛時間超過入境台灣規定。男子被問到如果無法入境台灣時將如何處置，他說「會想哭，因為小孩子很小，需要人家照顧」。最後經航空公司詢問移民署後，依照男子搭機起飛時間認定，讓他感到相當高興，而他妻子在電話另一頭也高喊「Ya」，為全家解決一項難題。另外，一名搭乘酷航的王姓台籍學生表示，因為無法買到菲律賓飛到台灣的機票，因此從菲律賓宿霧轉機新加坡，再轉回台灣，直呼「還是回到台灣的感覺最踏實」。桃園國際機場公司表示，受到新規定入境限制，從0時起扣除從歐洲、美國、澳洲等長途飛行的班機與短程的廉價航空，均於限制入境新規定實施前抵台外，今天也將有從泰國、日本等地飛抵桃園機場的班機，若無持特殊證明者將被拒入境。1090319", "title": "限制入境影響  外籍旅客抵台滿臉錯愕"}
{"summarization": "歐洲2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，公共生活和工業生產幾乎停擺，歐洲中央銀行警告，情況如果一連持續3個月，歐元區經濟今年將大幅衰退5%。", "article": "歐洲2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，公共生活和工業生產幾乎停擺，歐洲中央銀行警告，情況如果一連持續3個月，歐元區經濟今年將大幅衰退5%。歐洲目前是全球疫情的中心，各國學校、博物館、商店這幾天陸續關閉，工廠生產線停工，僅有超級市場、藥房繼續營業，民眾除了購物外幾乎足不出戶，對經濟影響甚鉅。德國歐洲中央銀行（ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）17日透過視訊向歐洲各國領袖簡報表示，像現在這樣經濟活動幾乎停擺的情況如果持續1個月，歐元區的經濟成長率將下滑2.1%，也就是說原本0.8%的全年成長率預測將轉為負1.3%。如果停擺的情況一連持續3個月，影響將擴大到5.8%，也就是說全年的經濟成長率將轉為負5%，衰退幅度比2009年金融危機時的負4.4%還嚴重。歐盟高層預期，5月才會達到疫情的高峰。2019年冠狀病毒疾病疫情中，歐洲國家以義大利最嚴重，目前境內確診病例3萬5713例，2978人死亡，西班牙和德國的確診病例都超過1萬例。歐洲央行執行委員施納貝爾（Isabel Schnabel）接受19日出刊的德國「時代週報」（Die Zeit）專訪表示，歐元區經濟正受到「非常嚴重的震盪」，原本0.8%的經濟成長率預測「一定會明顯下修」，她承諾歐洲央行將盡全力確保金融市場的正常運作。", "title": "歐洲央行：歐元區經濟今年恐衰退5%"}
{"summarization": "美國猶他州官員表示，當地發生28年來最強的規模5.7地震，鹽湖城機場今天幾乎都關閉，2019冠狀病毒疾病 （COVID-19，俗稱武漢肺炎）熱線斷線，還迫使一座煉油廠撤離人員。", "article": "美國猶他州官員表示，當地發生28年來最強的規模5.7地震，鹽湖城機場今天幾乎都關閉，2019冠狀病毒疾病 （COVID-19，俗稱武漢肺炎）熱線斷線，還迫使一座煉油廠撤離人員。目前尚無立即性的傷亡消息。根據猶他州緊急事故管理局（Utah Emergency Management）說法，這場一早發生在猶他州中北部規模5.7的地震，是當地1992年以來最大一次地牛翻身。1992年那場地震規模達5.9，襲擊聖喬治（St. George）地區。州長赫柏特（Gary Herbert）表示，州內位於鹽湖城猶他大學（University of Utah）的毒物管制中心已撤離人員，官員也在評估災損。赫柏特同時表示，武漢肺炎熱線已斷線。馬拉松石油公司（Marathon Petroleum Corp）表示，他們每日生產6.1萬桶油的鹽湖城煉油廠已於震後撤離人員，但沒有人員傷亡，作業也未受影響。美國地質調查所（USGS）通報，今天這場地震發生於當地時間上午7時9分，震央在鹽湖城以西、距離猶他州馬格納鎮（Magna）約6公里處，之後發生一連串餘震。洛磯山電力公司（Rocky Mountain Power）通報，截至中午過後，無電可用的客戶人數已從震後的7.3萬降至1萬。", "title": "猶他州28年最強地震 機場關閉武漢肺炎熱線斷線"}
{"summarization": "中國大動作驅逐紐約時報等美國3大報記者，引發爭議。美國參眾議院外委會主委相繼譴責北京作為，直指目前侵襲全球的武漢肺炎疫情，就是言論審查為世界帶來的後果。", "article": "中國大動作驅逐紐約時報等美國3大報記者，引發爭議。美國參眾議院外委會主委相繼譴責北京作為，直指目前侵襲全球的武漢肺炎疫情，就是言論審查為世界帶來的後果。美國民主黨籍眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）今天發聲明表示，北京當局最新措施使情勢嚴重升級，擺明是為了加緊對資訊的控制，作法相當短視近利。恩格爾指出，北京壓制資訊的後果遠遠超出中國邊界，只要看看目前在全球造成大流行的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），就可得知言論資訊審查會對世界造成什麼影響。中國外交部當地時間18日清晨表示，要求紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（Wall Street Journal）及華盛頓郵報（The Washington Post）年底前記者證到期的美籍記者，10天內交還記者證，且往後不得在中港澳從事記者工作。中國外交部指稱，新政策是回應美方2月將5家中國媒體列為「外國使團」，並在本月初大砍其駐美中國籍員額的作法，強調這是「被迫進行的必要對等反制」。恩格爾表示而非隱匿性命攸關資訊。他強調，川普政府只是認知到，上述所謂中國媒體只是中共把持的宣傳工具，但儘管如此，美方僅採取限縮員額措施，並無禁止他們在美國境內運作。恩格爾批評，中國的回應使情勢升高，恐致美中之間一來一往互相傷害。共和黨籍參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）昨天也發新聞稿表示，中國的回應措施不合理，美方日前作法僅是為了提高駐美中國官媒的透明度。他指出，在面對自中國爆發的全球大流行疫情之際，比起協助全球處理危機，中共再次展現它對壓制資訊、保護自身名譽更感興趣。里契說：「很遺憾地，中國選擇浪費掉與美國在全球衛生合作的機會，兩國在這領域有著許多共同利益，本可一起合作。」", "title": "北京驅逐美媒 美議員批中只顧言論審查不管疫情"}
{"summarization": "今天鋒面接近加上華南雲雨區東移，天氣仍不穩定，尤其上半天中部以北、東半部地區及南部山區有局部短暫陣雨，屬於雨勢不強、一波一波的降雨，其中北台灣降雨有時較明顯，外出請帶雨具備用。", "article": "今天鋒面接近加上華南雲雨區東移，天氣仍不穩定，尤其上半天中部以北、東半部地區及南部山區有局部短暫陣雨，屬於雨勢不強、一波一波的降雨，其中北台灣降雨有時較明顯，外出請帶雨具備用。南部平地則是多雲的天氣，降雨狀況在下半天起會逐漸好轉，慢慢轉為北部、東半部局部降雨的天氣型態；溫度方面，北部及宜花天氣稍濕涼，高溫23至25度，中南部及台東26至28度，但早晚稍涼，各地低溫在17至20度間，應留意氣溫的變化適時增減衣物。昨天（18日）鋒面接近及華南雲雨區東移，北部及東半部地區中層水氣多、雲層厚，下午之後西半部地區偶有零星雨；氣溫方面，各地早晚稍有涼意，低溫17至19度，白天高溫24至27度，南部局部地區出現28度左右的高溫。西半部地區及金門、馬祖易有局部低雲或霧影響能見度，請開車及搭機的朋友多加注意。根據環保署空氣品質預報資訊：19日鋒面接近及華南雲雨區東移，竹苗以北有短暫雨，受降雨洗除作用影響，空氣品質較佳；清晨中南部地區風速偏弱，擴散條件不佳，污染物易累積，且易有局部霧影響能見度，晚起東北風稍增強，空氣品質可望稍好轉。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部及竹苗空品區及澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級，清晨中部、雲嘉南局部地區可能達紅色警示等級；詳查環保署網站http://goo.gl/hE5Oct。", "title": "鋒面接近及華南雲雨區東移  天氣仍不穩定"}
{"summarization": "美國財政部希望自4月初開始向美國人直接發放現金，由於武漢肺炎疫情可能對納稅人與企業造成重大衝擊，總統川普政府推出1兆美元穩定經濟計畫，發放紓困金是其中主要措施。", "article": "美國財政部希望自4月初開始向美國人直接發放現金，由於武漢肺炎疫情可能對納稅人與企業造成重大衝擊，總統川普政府推出1兆美元穩定經濟計畫，發放紓困金是其中主要措施。美聯社報導，根據今天發布的備忘錄，財政部要求向人民提供兩批2500億美元的現金：第一批支票將自4月6日起發放，第2批將在5月中旬發送。支票金額將依個人收入與家庭規模而定。財政部的計畫需要國會批准，其中也建議提供500億美元穩定航空業，並提供1500億美元為其他掙扎求生的產業提供貸款擔保，並向小型企業挹注3000億美元。計畫內容似乎預期許多貸款都不會償還。", "title": "抗武漢肺炎紓困金 美財政部擬4/6發放"}
{"summarization": "武漢肺炎在巴西蔓延，日前陪同巴西總統波索納洛訪美的22位隨行人員已17人確診。疫情最嚴重的聖保羅市，市政府今天下令關閉商店，只有市場等供應基本民生物資行業可營業。", "article": "武漢肺炎在巴西蔓延，日前陪同巴西總統波索納洛訪美的22位隨行人員已17人確診。疫情最嚴重的聖保羅市，市政府今天下令關閉商店，只有市場等供應基本民生物資行業可營業。巴西安全機關部長艾雷諾（Augusto Heleno）和礦能部長艾布奎克（Bento Albuquerque）今天分別通過社群媒體確認他們感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。加上這兩位部長，3月初陪同巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）訪問美國的22位隨行人員中，已有17人確診，只有第一夫人蜜雪兒（Michelle Bolsonaro）、波索納洛的兒子眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）、巴拉納州長朱尼奧（Ratinho Junior）、國防部長席瓦（Fernando Azevedo e Silva）、外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araujo）和波索納洛本人的病毒檢測呈陰性反應。雖然波索納洛的兩次病毒檢測都呈陰性反應，衛生部建議他下星期再度檢測，這段期間應與他人保持社交距離。波索納洛不僅打破防疫建議，15日在首都巴西利亞舉行的支持政府、抗議司法和立法機關的示威活動，甚至與群眾握手寒暄，引起各界爭議。昨晚聖保羅和里約熱內盧等市許多民眾更發起敲鍋抗議波索納洛沒有以身作則的行為。波索納洛與多位部長今天都戴口罩出席記者會，祭出新的防疫措施。波索納洛強調他只是因為現場有兩位部長確診才戴口罩。波索納洛重申民眾對他在示威活動中出現的反應過於歇斯底里，而敲鍋抗議是民主表現。巴西18日新增3起2019冠狀病毒疾病死亡案例，患者年齡分別為65、81和85歲。加上這3起案例，巴西已累計4起死亡案例，都在聖保羅州。截至今天下午，巴西共有489起感染新型冠狀病毒確診病例，至少240起在聖保羅州，其中20%的患者情況嚴重住院。另外全國有8819起疑似病例。2019冠狀病毒疾病疫情持續在巴西蔓延，聖保羅州和市政府已採取關閉學校等遏阻人群聚集的措施。州政府今天再宣布23日起關閉聖保羅都會地區所有購物中心和健身中心至4月30日，以遏制病毒傳播。聖保羅市政府今天亦下令從20日起限制市內商店對外銷售（只允許電話或網路銷售服務）至4月5日，只有麵包店、藥房、餐廳、超市、加油站和露天市場可以開門營業。聖保羅州政府還宣布，各地衛生所將從23日起展開流感疫苗接種活動；民眾亦可從4月13日起在藥房接受免費疫苗注射。衛生廳強調，流感疫苗不能保護民眾對抗新型冠狀病毒，但有助加快診斷冠狀病毒。", "title": "巴西總統訪美隨行22人 已17人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "紐約證券交易所（NYSE）母公司洲際交易所集團（ICE）今天指出，為避免武漢肺炎傳播，紐約證交所將暫停具代表性的交易大廳場內交易，但仍維持電子交易。", "article": "紐約證券交易所（NYSE）母公司洲際交易所集團（ICE）今天指出，為避免武漢肺炎傳播，紐約證交所將暫停具代表性的交易大廳場內交易，但仍維持電子交易。洲際交易所集團表示，這項23日生效的措施是「因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的預防步驟，以保障員工和交易大廳團體安康」。儘管股市崩跌，證交所高層人員強烈反對完全暫停交易，他們在聲明中指出，停止場內交易將無損市場交易功能。紐約證交所總裁康寧漢（Stacey Cunningham）說：「紐約證交所交易大廳提供上市公司和投資者獨一無二的價值，然而，我們市場有十足能力進行全電子交易，為所有參與者提供服務，我們將以這種方式持續運作，直到能重新恢復場內交易為止。」「雖然我們採取預防性舉措、停止場內交易，我們堅信市場應維持開放並讓投資人進出。儘管關閉了場內交易，所有紐約證交所市場仍依正常交易時間營運。」康寧漢告訴財經媒體CNBC，紐約證交所是因一名工作人員確診武漢肺炎後，採取這樣的措施。", "title": "紐約證交所停止場內交易 維持開放電子交易"}
{"summarization": "葡萄牙今天宣布全國進入15天緊急狀態，以抗武漢肺炎蔓延，此舉將有便於政府降低人民流動。", "article": "葡萄牙今天宣布全國進入15天緊急狀態，以抗武漢肺炎蔓延，此舉將有便於政府降低人民流動。葡萄牙保守派總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）在電視演說中解釋採取此舉的原因，並宣布今天午夜生效。他表示：「這是特殊時期做的特殊決定。」他說：「這不是擾亂民主，而是防止民眾生活大亂後無法復原的民主做法。」法新社報導，這是約有1000萬人口的葡萄牙在經過數十年右派獨裁、自1970年代民主化以來首度宣布緊急狀態。緊急狀態令可讓政府暫停部分憲法保障的權利和自由，例如人民移動和罷工自由，也能讓政府強制民眾隔離。葡萄牙政府明天將在例行內閣會議後公布緊急狀態下的具體措施。葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）表示，這項經過國會批准的法令不會用來實施「強制性宵禁」。他還說，相關措施將強化這場防疫戰。葡萄牙目前有448例（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，死亡病例2起，但政府已警告，全國感染人數預計「至少」在4月底前會持續攀升。全國早已禁止100人以上集會、關閉學校和夜店，並且限制可以到餐廳的人數以及老人住宅訪客人數。", "title": "武漢肺炎防疫戰  葡萄牙進入緊急狀態"}
{"summarization": "英國武漢肺炎疫情延燒，政府建議民眾不要去人多場所，警惕效果已出現，倫敦許多店家暫停營業，街頭冷清，不少人戴著口罩，有台灣學生認為政府太消極，「只能趕快先走」。", "article": "英國武漢肺炎疫情延燒，政府建議民眾不要去人多場所，警惕效果已出現，倫敦許多店家暫停營業，街頭冷清，不少人戴著口罩，有台灣學生認為政府太消極，「只能趕快先走」。儘管英國首相強生（Boris Johnson）迄今未強制店家關門，只是「強烈建議」民眾不要去人多的場合，避免上酒吧、戲院，但連日持續上升的確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與死亡人數，以及強生一番「許多人可能失去摯愛」的發言，卻讓民眾心驚，自動自發防疫，有人笑稱強生「曲線救國」的策略奏效。在強生建議民眾在家工作的翌日，17日倫敦的地下鐵，即使是下午熱門時段，依舊是幾乎「一人一車廂」的冷清。不論平日、假日都人來人往的特拉法加廣場，石獅子依然，但與它們合照的觀光客卻少了許多。一名觀光客接受中央社記者訪問時說：「這裡真的太安靜了。」廣場地板上的塗鴉藝術也呼應時事，畫著倫敦著名的帕丁頓熊戴上口罩，洗著熊掌，旁邊有最近民眾搶破頭的衛生紙。列斯特廣場（Leicester Square）販賣廉價音樂劇票券的TKTS票亭平時排著長長人龍，但由於劇院早已宣布暫時關閉，票亭自然也沒必要營業。旁邊的ODEON電影院也以電子告示宣布暫時停業。在掛滿紅燈籠的中國城，店家雖然照常營業，但由於沒人上門，服務生無聊地在門口聊天、抽菸。生意最好的是幾家中國超市，囤貨人潮在結帳櫃檯前排起長龍。皮卡迪利圓環的著名噴泉廣場，街頭藝人照常賣藝唱歌。唱完歌後，儘管他叫大家上前與他合照，還笑稱「我沒有冠狀病毒」，但民眾依舊與他保持一段距離，遠遠欣賞。在倫敦最繁華、精品店林立的牛津街，儘管多數店家依舊營業，但由於沒顧客上門，店員只能守著空無一人的店面，看著街上行色匆匆的行人。玩具店外的店員賣力表演攬客，也沒有顧客駐足。甚至最講究待客之道的精品鞋店，也允許店員戴上口罩。就讀倫敦大學學院（UCL）臨床神經系的台灣學生李承紘受訪表示，在政府宣布停課之前，課程與考試都已改成線上作業，校方要學生自行評估，如果要返國就可以返國。他打算近幾天回台灣，身邊大部分同學也都要回去，可能差不多一半一半。有些人搶不到機票，只能留在英國。對於英國政府的佛系防疫政策，他無奈表示，一定沒辦法接受這樣的處理方式，「可是我們也就只能要先走的就趕快先走」，繼續留在這邊，還是只能面對很多人不戴口罩。", "title": "武漢肺炎／英國佛系防疫反而見效 倫敦街頭冷清"}
{"summarization": "武漢肺炎威脅全球經濟，美股再度下殺，道瓊指數重挫逾1300點，但美期貨電子盤見反彈，盼對亞股有穩盤作用，台股18日慘跌220點，收9218.67點，市場憂心恐回測十年線約9110點附近。", "article": "武漢肺炎威脅全球經濟，美股再度下殺，道瓊指數重挫逾1300點，但美期貨電子盤見反彈，盼對亞股有穩盤作用，台股18日慘跌220點，收9218.67點，市場憂心恐回測十年線約9110點附近。道瓊工業指數重挫1338點、跌幅逾6%，3年來首度收在2萬點以下，未能延續昨天勁揚逾千點的漲勢。標準普爾500指數午盤跌逾7%，8個交易日來第4度觸發熔斷機制，暫停交易15分鐘。不過，美國股市指數期貨電子盤今天開盤上漲約2%，日股今早開盤則走揚。台股18日加權股價指數終場收9218.67點，下跌220.96點，跌幅2.34%，成交值來到新台幣2097.54億元。三大法人合計賣超新台幣316.07億元。其中自營商賣超35.12億元，投信買超4.79億元，外資及陸資賣超285.74億元。不具名市場人士指出，外資法人可能受到贖回海外ETF債券影響賣壓沉重，加上歐美疫情影響可能使得經濟活動停滯，不排除台股回測10年線約9110點的可能性。日盛投顧指出，台股指數創波段低點，止跌首要條件需先重返5日線支撐，然而上方仍是層層關卡需要挑戰，未來台股選股方向可留意半導體、車用、高殖利率、內需、生技醫材等。台灣中央銀行將在今天召開第1季理監事會，各界屏息以待，降息機率升高，可能終結「連14凍」外，因台股近日崩跌逼近10年線，國安基金也宣布盤後將開會討論是否進場護盤。武漢肺炎延燒全球，指揮中心18日宣布台灣再增23例，累計病例數達100例。為避免武漢肺炎病例持續從境外移入，政府決定自今天零時起禁止外籍人員入境，僅外交人員等少數類別例外，且所有入境者都必須居家檢疫14天。晶圓代工廠台積電18日也公告，有一名員工確診武漢肺炎，目前已入院診治，內部決議啟動分組辦公營運模式因應，台積電今天股價反映將受到市場關注。", "title": "恐慌蔓延美股再挫 台股恐回測十年線"}
{"summarization": "）歐洲中央銀行（ECB）今天宣布，將啟動7500億歐元（約新台幣25兆元）計畫購買公債與公司債。", "article": "）歐洲中央銀行（ECB）今天宣布，將啟動7500億歐元（約新台幣25兆元）計畫購買公債與公司債。歐洲央行和其他國家央行一樣在歐銀公布這項激勵方案後，歐元與美股期貨齊聲上漲。這項名為「因應疫情大流行緊急採購計畫」（Pandemic Emergency Purchase Programme）將是暫時措施，實施期間直到歐銀「判斷2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機階段已經結束，但無論如何不會在今年底前結束」。路透社報導，這項計畫購買對象將會包括希臘債券，此前歐銀將希臘債券列為不予購買的名單，因為希臘債信評等低。", "title": "歐銀祭25兆元購債計畫 歐元與美股期貨應聲漲"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌133.39點，加權股價指數為9085.28點，成交金額新台幣51.78億元。1090319", "article": "台北股市今天開盤跌133.39點，加權股價指數為9085.28點，成交金額新台幣51.78億元。1090319", "title": "台股開盤跌133.39點"}
{"summarization": "土耳其政府18日證實2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡第2例，新增93起確診病例，累計達191例。", "article": "土耳其政府18日證實2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡第2例，新增93起確診病例，累計達191例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）18日深夜在推特（Twitter）帳號推文表示：「61歲男性病患不治，願真主垂憐他。」克扎說，土耳其新增93起新型冠狀病毒確診病例，累計通報病例數達191例。土耳其於17日出現2019年冠狀病毒疾病死亡首例，是89歲男性病患。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）18日召開防疫會議，會後呼籲民眾未來3週將社交活動降至最低，「除非絕對必要，在威脅消失前，民眾不必離家與他人接觸」。土耳其11日通報2019年冠狀病毒疾病確診首例，在中東各國中相對較晚。但過去一週以來，病例數跳躍式增長，通報確診病例幾乎每天都比前一天增加一倍，疫情發展令人憂心。", "title": "土耳其新增93例確診武漢肺炎 共191例2死"}
{"summarization": "美股道瓊指數大跌1338點，台股今天跳空開低，早盤一度跌逾200點，新台幣也跟著走弱，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.37元開盤，貶9.4分。", "article": "美股道瓊指數大跌1338點，台股今天跳空開低，早盤一度跌逾200點，新台幣也跟著走弱，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.37元開盤，貶9.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.387元至30.37元。1090319", "title": "股匯雙殺 新台幣開盤貶近1角"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天除息，因國際股市持續動盪，加上有1名員工確診武漢肺炎，影響股價表現疲弱，開盤跳空跌新台幣5.5元，面臨貼息窘境。", "article": "晶圓代工廠台積電今天除息，因國際股市持續動盪，加上有1名員工確診武漢肺炎，影響股價表現疲弱，開盤跳空跌新台幣5.5元，面臨貼息窘境。武漢肺炎疫情升溫，市場恐慌氣氛濃厚，國際股市持續走跌，美國道瓊指數重挫1338點，跌幅逾6%，並跌破2萬點關卡。台積電因有一名員工確診武漢肺炎，曾近距離接觸者約30人，已進行為期14天的居家隔離，內部決議啟動分組辦公營運模式因應。台積電強調這事件不影響公司營運，仍引發市場不安，台積電美國存託憑證（ADR）跌4.17美元，收在44.37美元，跌幅達8.59%。台積電今天除息股價表現連帶受到影響，開盤跳空達252元，跌5.5元，面臨貼息窘境；台積電市值滑落至6.53兆元。台積電去年第3季現金股息今年除息，每股配發2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計4月16日發放。台灣證券交易所估計，台積電除息約影響加權股價指數21.55點。", "title": "台積電除息行情失靈  開盤跌5.5元貼息"}
{"summarization": "美國男子職業高爾夫巡迴賽今天發布聲明說，南非選手朗吉（Victor Lange）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒採檢呈陽性反應，為職業高爾夫選手首例。", "article": "美國男子職業高爾夫巡迴賽今天發布聲明說，南非選手朗吉（Victor Lange）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒採檢呈陽性反應，為職業高爾夫選手首例。法新社報導，世界排名1215名的朗吉，是在墨西哥打完拉丁美洲巡迴賽（PGA Tour Latinoamerica）比賽後，回祖國南非確診感染2019冠狀病毒疾病。美巡賽發表聲明說，朗吉沒有出現症狀，在約翰尼斯堡（Johannesburg）隔離一段時間後，預計可以完全康復。美巡賽的聲明說：「我們很感謝維克特（朗吉名）立即通報他確診的消息，不僅讓美巡賽可以提醒他本季唯一一場拉美巡迴賽所接觸過的人員，也讓我們有機會提醒球迷，嚴守當前的建議與命令來保護彼此。」高壇因為武漢肺炎疫情陷入混亂，2020年的頭兩場大賽美國名人賽（U.S. Masters）與PGA錦標賽（PGA Championship）都宣告延期。", "title": "職業高球首例 南非好手朗吉確診武漢肺炎"}
{"summarization": "法國為避免武漢肺炎疫情擴散祭出全國封城措施，今天是實施的第一個整天，就有4000多人因違反禁足令遭警方開罰。", "article": "法國為避免武漢肺炎疫情擴散祭出全國封城措施，今天是實施的第一個整天，就有4000多人因違反禁足令遭警方開罰。內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）告訴法國電視一台（TF1）電視台：「今天上午之後，我們已經開始執行措施，4095人（因違反規定）被記錄在案。」「罰款原本是35歐元，今天起調高到135歐元，最高可達375歐元，這樣應該可以勸阻人們。」17日中午起，法國人必須待在家中，如果一定得出門，就須簽署文件說明去處。卡斯塔納表示：「我們的目的是要保護法國人，保命最好的方式就是待在家裡。」記者詢問說，為何法國各地仍可看到有人散步或慢跑，卡斯塔納表示，只要人們是獨自外出，這樣就沒關係。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）16日宣布封城時曾說外出運動在允許範圍，相對於義大利與西班牙的封城令顯得寬鬆一些。", "title": "法國封城第一個整天 4000多人違令外出挨罰"}
{"summarization": "美國自由撰稿人卡拉斯寫下確診到康復的歷程，並重砲轟擊聯邦政府缺乏全國性協調，導致疫情失控。她說，在這種情況下，別等待高層指示我們怎麼做，就做自己能做的事。", "article": "美國自由撰稿人卡拉斯寫下確診到康復的歷程，並重砲轟擊聯邦政府缺乏全國性協調，導致疫情失控。她說，在這種情況下，別等待高層指示我們怎麼做，就做自己能做的事。西雅圖時報（The Seattle Times）今天刊登自由撰稿人卡拉斯（Christy Karras）罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的經過與體悟，她並語出重話，譴責美國政府亂了陣腳、缺乏組織。「聯邦政府救不了我們。聯邦政府機構飽受摧殘，一片混亂，我們很悲哀地學習到，不能指望政府最高層告訴我們該怎麼做。……缺乏全國性的協調足以讓人深感失望，但不該因此絕望。相反的，我希望大家有了這個認知之後，能堅定決心，為所當為。」卡拉斯寫道。染疫後「新、不同」是身體給她的奇怪感覺。她很清楚自己是在一個小型聚會受到病毒感染，在那場聚會沒有人咳嗽或打噴嚏，沒人知道2019年冠狀病毒疾病已經在社區傳播。聚會後由於感受到身體異狀，她和朋友們決定待在家裡，雖然2019年冠狀病毒疾病造成肺炎，但她說：「我們沒有呼吸困難。」高燒退了之後，她開始出現鼻子阻塞、頭痛，最後想吐，她說腦中一片空白讓她無法工作，躺下來的時候舒服一點，於是她花很多時間躺著追劇和滑社群媒體。由比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill ＆Melinda Gates Foundation）所贊助的華盛頓大學西雅圖流感研究（Seattle Flu Study），目前已經轉做2019年冠狀病毒疾病篩檢，運作方式為郵寄檢驗試劑組給需要的民眾在家採集鼻腔檢體，再由民眾寄回檢體分析，之後地方政府會通知結果。作者之前試圖聯絡醫生做檢測，但是醫生告訴她：「只有高風險的人才能檢測，現在沒有足夠的檢驗試劑組讓大家都做篩檢。」當她經由西雅圖流感研究單位的檢測後得知確診時，對結果不感到意外。卡拉斯寫下自己的經驗告訴讀者，「如果你得病，仍很有可能會康復」，雖然這個病毒最壞的情況會讓人死亡，但她和朋友都快康復，而且全都沒有住院。卡拉斯指出，美國「檢疫人員和資源都很缺乏，因此會有一些帶原者趴趴走，造成社區傳播」，首要做好個人自主健康管理與待在家，「就算沒症狀也可能傳染別人」。除了儲存衛生紙和乾洗手用品之外，她呼籲社區互助合作，「這是我們這一生遇到的最大挑戰 ，讓我們一起面對」。", "title": "美國作家武漢肺炎確診  籲須互助且勿指望政府"}
{"summarization": "民進黨籍立委趙天麟披露，從去年10月迄今至少有10名中科院涉密人員過境香港，還有2名員工自中國旅遊返國後接辦機密事務。國防部長嚴德發今天表示，目前仍在安全查核中。", "article": "民進黨籍立委趙天麟披露，從去年10月迄今至少有10名中科院涉密人員過境香港，還有2名員工自中國旅遊返國後接辦機密事務。國防部長嚴德發今天表示，目前仍在安全查核中。為避免機密外洩，立法院外交及國防委員會去年曾決議，要求軍方對國家中山科學研究院的涉密人員，訂定赴港、澳管制規範。但趙天麟披露，從去年10月至今至少有10名中科院涉密人員過境香港，還有2名員工赴中國旅遊返國後，就立刻接辦機密事務。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。嚴德發受訪表示，有關中科院人員赴中港澳都有掌握，這10名涉密人員是過境轉機，事後查證在保防安全上沒有問題；另外2名員工赴中國，回來也有進行安全查核，迄今還在考核中，確實沒問題才會按照中科院規劃進行工作調整。嚴德發也指出，中科院對人員入出境中港澳、轉機都有相關規範，在法律未核定之前，仍用國防部、中科院內規去規範，做好周密管控不會有洩密發生，請大家放心。另外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，台灣確診人數昨天達到100人。嚴德發表示，相關應變作為都已完成，內容包含異地辦公、分區分流、自主管理等。", "title": "中科院員工赴中旅遊 嚴德發：安全查核中"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19，武漢肺炎）擴散，澳洲塔斯馬尼亞州將實施「全澳洲最嚴格的邊境管制措施」，所有抵達的旅客必須隔離14天，即使從澳洲境內出發也不例外。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19，武漢肺炎）擴散，澳洲塔斯馬尼亞州將實施「全澳洲最嚴格的邊境管制措施」，所有抵達的旅客必須隔離14天，即使從澳洲境內出發也不例外。澳洲塔斯馬尼亞州塔斯馬尼亞州州長喀特溫（Peter Gutwein）宣布，因應疫情，當地將實施「全澳洲最嚴格的邊境管制措施」。喀特溫說：「從3月20日星期五凌晨起，所有非必要前往塔斯馬尼亞的旅客，在抵達後都會被要求檢疫隔離14天。」喀特溫說：「這是一項嚴厲措施，但它是必要的。這是為了減慢疫情擴散，並且要以塔斯馬尼亞民眾的健康為優先。」實施檢疫隔離14天的對象不包括醫護、緊急服務、國防、空勤、必要貨運人員以及海員、專家等必須前往當地的人士；也不包括來自塔斯馬尼亞州內離島的居民，如國王島（King）和弗林德（Flinders）。喀特溫強調，所有來自澳洲大陸人士，包括在澳洲大陸的塔斯馬尼亞居民，全都必須實施隔離。此外，自澳洲大陸取道塔斯馬尼亞州離島，然後再進入塔斯馬尼亞本島的人士，在抵達後必須自主隔離。喀特溫補充，所有旅客在抵達塔斯馬尼亞時，都必須接受檢查。澳洲廣播公司喀特溫表示，實施有關邊境管制措施是「義無反顧」（made no apologies）的決定。喀特溫說：「我明白，對有些人來說，這會造成困擾。不過，我們的目標是要保護塔斯馬尼亞民眾的健康、福祉和安全。我們請大家在未來數週一同履行這些措施。」喀特溫提醒，違反隔離命令的人士，可被判罰1萬6800澳元（約新台幣30萬元）或入獄6個月。喀特溫說：「我們的航運將會持續，TT航線會繼續；但我預料貨運量將會增加，載客量將會減少。」TT航線是指往返墨爾本和德文港（Devonport）的「塔斯馬尼亞精神號」渡輪。繼維多利亞州、西澳州後，塔斯馬尼亞州今天宣布進入「緊急狀態」（State of Emergency）。南澳州當地政府已於15日宣布實施「公共衛生緊急措施」（Public Health Emergency）。澳洲聯邦政府昨天則是由澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布實施「人類生物安全緊急措施」（Human Biosecurity Emergency）。根據澳洲聯邦政府於昨天上午公布的數據，全澳洲確診病例為454例，其中以新南威爾斯州的210例最多。全澳洲至今有43人康復，5人死亡。", "title": "澳洲塔斯馬尼亞：入境一律隔離兩週"}
{"summarization": "行政院人事行政總處人事長施能傑今天表示，去年7月推動獎勵令無紙化，截至今年2月共核定70萬1867件獎勵令，每年政府可減少使用750萬張A4紙，相當於減少135公噸二氧化碳排放，極具節能減碳效益。", "article": "行政院人事行政總處人事長施能傑今天表示，去年7月推動獎勵令無紙化，截至今年2月共核定70萬1867件獎勵令，每年政府可減少使用750萬張A4紙，相當於減少135公噸二氧化碳排放，極具節能減碳效益。立法院司法及法制委員會今天邀請施能傑進行業務報告並備質詢。施能傑在列席報告表示，以往獎勵令均需列印紙本給當事人，每年產製超過300萬份的獎勵令，各機關、學校花費大量時間進行文件列印、用印、傳遞及簽收等，不僅工作繁雜且耗費人力。施能傑也表示，全國各機關每年約3萬個工作職缺，所有應徵者均需撰寫履歷表並郵寄，人事行政總處推動公務職缺線上履歷投遞，除簡化作業流程、提升資料正確性、免除應徵者至郵局投遞等外，每年約可減少列印120萬張A4紙張，及節省約新台幣900萬元的郵費。施能傑指出，人事行政總處自去年7月全面推動獎勵令無紙化，並運用區塊鏈技術提供線上驗證，截至今年2月共核定70萬1867件獎勵令，極具節能減碳效益。每年政府可減少使用A4紙張達750萬張，相當於減少135公噸二氧化碳排放。施能傑指出，數位文件具有節能減碳、易於傳送與共享、促使業務流程簡化等諸多優點，人事行政總處運用區塊鏈技術，積極推動各項人事業務無紙化工作。針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的人事因應作為，施能傑表示，人事行政總處即時配合中央流行疫情指揮中心「具感染風險民眾追蹤管理機制」持續調整及實際防疫需要，滾動訂定相關請假規定，目前確診及疑似案例者，核給公假；居家簡易、居家隔離者，核給防疫隔離假；非因公出國，返國後需自主健康管理者，如需請假，依公務人員請假規則辦理。", "title": "人事總處推動獎勵令無紙化 年減750萬張A4紙"}
{"summarization": "疫情影響，國際油價再度重挫，台塑化目前第2套常壓蒸餾塔（CDU）歲修，讓整體煉量低於9成，等於是技術性減產，有望暫時度過壓力，不過台塑化坦言，歲修結束煉量提升，預期5月壓力最大。", "article": "疫情影響，國際油價再度重挫，台塑化目前第2套常壓蒸餾塔（CDU）歲修，讓整體煉量低於9成，等於是技術性減產，有望暫時度過壓力，不過台塑化坦言，歲修結束煉量提升，預期5月壓力最大。武漢肺炎疫情蔓延至歐美地區，各國因應疫情延燒啟動邊境管制，市場預期原油需求將銳減，倫敦布倫特原油價格大跌3.85美元，跌幅13.4%，收在每桶24.88美元，創2003年5月以來新低，衍生出20美元關卡保衛戰。隨即傳出，產油國之一的俄羅斯鬆口油價應該高一點，不過台塑化認為，當前最大問題在於基本面消失；受到疫情影響，大家信心低迷不願出門消費，加上航空公司減班、禁航等等，對油價都是不利消息，即使現在沙烏地阿拉伯願意坐下來與俄羅斯討論減產事宜，或許能讓油價稍微反彈，但也很難支撐。目前亞洲各煉油廠採取減產措施，讓原油待在庫存裡頭，一來是目前成品油價差不好，二來判斷油價略有超跌現象，期盼撐過這段日子等待油價反彈庫存利益回沖。台塑化3月安排第2套CDU歲修，讓整體煉量低於90%，處於技術性減產，少買原油稍微止血，不過台塑化強調，合約客戶與內需占公司銷售比重約60%至70%，目前內需油品穩定獲利，至於外銷市場，截至目前3月外銷成品油月均利差每桶7美元以上，還有些微獲利，因此第1套與第3套CDU仍會維持100%稼動率。不過台塑化已經預期疫情愈演愈烈，估計4月成品油月均價恐下跌，外銷油品利益將進一步被壓縮到幾乎是虧損邊緣，同時，第2套CDU將歲修結束，將會逐步提升煉量，台塑化壓力恐劇增，台塑化坦言，5月3套CDU將處於滿載階段，若屆時油價還是這麼低，基本面又不起色的話，經營挑戰相當大。", "title": "疫情重挫油價  台塑化：5月經營壓力最大"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆隊今天表示，旗下球員及工作人員接受2019冠狀病毒疾病採檢後，結果全數呈陰性。", "article": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆隊今天表示，旗下球員及工作人員接受2019冠狀病毒疾病採檢後，結果全數呈陰性。猶他爵士隊法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）在3月11日得知自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢結果呈陽性，當天爵士原定與雷霆在雷霆主場切薩皮克能源體育場（Chesapeake Energy Arena）交手。路透社報導，戈貝爾當天不在切薩皮克能源體育場，也未接觸雷霆隊的球員和工作人員。當天賽事取消後，雷霆隊諮詢衛生官員，認為球隊可能有暴露在病毒中的風險，因此進行採檢。繼戈貝爾之後，入選NBA明星賽（NBA All-Star）的爵士一哥密契爾（Donovan Mitchell）12日也確診。密契爾11日曾現身球場，與隊友、雷霆隊球員及場邊人互動。雷霆隊表示，球隊關注全隊的健康及安全，「認知到奧克拉荷馬州醫療系統的壓力，雷霆隊並未使用本州資源，而是選擇另一條採檢管道」。此外，底特律活塞隊前鋒伍德（Christian Wood）及4名布魯克林籃網隊球員採檢結果也呈陽性，其中僅公布一人身分，即受傷的球星杜蘭特（Kevin Durant）。根據美國有線電視新聞網（CNN）消息，籃網今天表示，由於數名球員及工作人員出現症狀，正盡快進行採檢。採檢是透過私人企業執行，由受檢人員自掏腰包，「因為我們不希望影響到美國疾病管制暨預防中心（CDC）的公共資源」。目前已有7名NBA球員的2019冠狀病毒疾病採檢結果呈陽性。", "title": "NBA奧克拉荷馬雷霆病毒採檢  球員職員皆陰性"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎疫情蔓延，中央流行疫情指揮中心借助科技之力，宣布攜手宏達電與LINE確保防疫措施落實，宏達電晉升防疫概念股，股價近期反彈大漲，今天早盤逆勢漲逾6%。", "article": "防堵武漢肺炎疫情蔓延，中央流行疫情指揮中心借助科技之力，宣布攜手宏達電與LINE確保防疫措施落實，宏達電晉升防疫概念股，股價近期反彈大漲，今天早盤逆勢漲逾6%。武漢肺炎疫情蔓延HTC）與LINE，以電子化加速入境資料檢核及程序，結合後端「電子圍籬智慧監控系統」，透過手機定位方式掌握行蹤，以確保落實防疫措施。指揮中心表示，因應旅遊建議等級提升，入境居家關懷人數增加，接下來將由HTC規劃設計，透過通訊軟體LINE的LINE Bot系統平台自動化運作，讓居家檢疫者可以透過LINE Bot主動回報健康狀況，並取得防疫相關協助資訊，分擔第一線關懷人員的作業負擔。宏達電正式擠身防疫概念股，在台股今天遍地哀鴻中，早盤逆勢大漲逾6%，至28.6元，此外，宏達電日前宣布推出VR多人協作和遠端會議軟體VIVE Sync用戶可通過虛擬實境技術進行虛擬實境會議，宏達電也將舉行業界首創、在線真人互動的虛擬實境（VR）VIVE生態大會，宏達電董事長王雪紅、執行長Yves Maitre、中國區總裁汪叢青都將以VR角色進行會議。", "title": "宏達電防疫概念上身  股價逆勢走揚"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月18日，武漢肺炎新增確診病例34例，全部來自境外輸入，大陸31個省市區包括重災區湖北省，首度創下單日境內零新增紀錄。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月18日，武漢肺炎新增確診病例34例，全部來自境外輸入，大陸31個省市區包括重災區湖北省，首度創下單日境內零新增紀錄。據通報，3月18日，中國大陸新增境外輸入確診病例34例（北京21例，廣東9例，上海2例，黑龍江1例，浙江1例），累計境外輸入確診病例189例。國家衛健委官網19日通報，3月18日，大陸31個省市區新增確診病例34例，新增死亡病例8例（湖北8例），新增疑似病例23例。18日新增治癒出院病例819例，解除醫學觀察的密切接觸者1032人，重症病例減少308例。截至3月18日午夜，大陸31個省市區現有確診病例7263例（其中重症病例2314例），累計治癒出院病例7萬420例，累計死亡病例3245例，累計確診病例8萬928例，現有疑似病例105例。累計追蹤到密切接觸者68萬3281人，尚在醫學觀察的密切接觸者9144人。其中，湖北18日無新增確診病例，無新增疑似病例，也無現有疑似病例。據通報，截至3月18日午夜，香港累計確診病例192例（出院95例，死亡4例），澳門特別行政區15例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診34人 首見境內零新增"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情蔓延影響，菲律賓股市暫停交易2天後，今天重新恢復交易，開盤後基準指數暴跌12.4%。", "article": "受武漢肺炎疫情蔓延影響，菲律賓股市暫停交易2天後，今天重新恢復交易，開盤後基準指數暴跌12.4%。由於跌幅已達至少10%，啟動股市熔斷機制，暫停交易15分鐘。菲律賓股市主要指數已跌創2011年12月以來最低。菲律賓證券交易所昨晚發布備忘錄表示，菲國19日恢復股票和債券交易，交易時間縮短為上午9時30分到下午1時。", "title": "菲律賓股市恢復交易 開盤跌逾10%啟動熔斷機制"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天在電視演說中表示，對抗武漢肺炎是德國自第二次世界大戰以來所面臨的最大挑戰。觀察家認為，這是呼籲公民遵從防疫措施的「最後警告」。", "article": "德國總理梅克爾今天在電視演說中表示，對抗武漢肺炎是德國自第二次世界大戰以來所面臨的最大挑戰。觀察家認為，這是呼籲公民遵從防疫措施的「最後警告」。梅克爾（Angela Merkel）在這場電視演說中大力呼籲，每個人在減緩全球大流行的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情上都能發揮作用，這波疫情在各國迅速蔓延，引發和平時期前所未見的封鎖措施。她說：「當前情勢嚴重，我們應嚴肅看待。自兩德統一，不，應該說自第二次世界大戰以來，我們國家從未面臨如此仰賴我們集體團結的挑戰。」雖然梅克爾在職15年期間經歷過金融風暴、2015年難民危機和英國脫離歐洲聯盟等重大事件，但這位老練領袖從未在傳統新年祝詞以外，透過電視直接對公民發表談話。梅克爾說：「如果所有公民真的明瞭他們自身任務，我真切相信我們能在這項任務中取得勝利。」德國當局近日已關閉學校、許多商家和公共空間，對於試圖遏止疫情擴散，漸漸感到危急。然而，德國仍未完全下令民眾待在家中，不同於法國、比利時、義大利和西班牙祭出的嚴格禁令。德國民眾反而持續外出享受春天的陽光和維持社交生活，甚至舉辦「冠狀（corona）派對」。雖然梅克爾未在演說中宣布任何更嚴厲的措施，她表示，情況隨時有變。德國新聞電視台（NTV）和數家德國報社描述梅克爾的演說是避免強制封鎖的「最後警告」。德國暢銷小報「畫報」（Bild）稱這是「歷史性」的鼓舞演說，並稱這場演說標記了「一向冷靜的總理」改變語氣的時刻。德國內政部表示，有關當局今天擴大入境禁令，禁止義大利、西班牙、奧地利、法國、盧森堡、丹麥和瑞士的班機入境。內政部發言人表示，新的入境禁令也適用於丹麥的海上運輸。德國是武漢肺炎疫情重災區之一，最新數據顯示今天境內累積超過1萬2000起確診病例，28起死亡病例。", "title": "梅克爾敲警鐘  視武漢肺炎為戰後最大挑戰"}
{"summarization": "台北市區監理所陳姓科長疑涉利用擔任汽車代驗廠考核委員身分收受賄賂，台灣台北地方檢察署昨天指揮法務部廉政署搜索、約談。檢察官訊問後，今天將陳姓科長聲請羈押禁見。", "article": "台北市區監理所陳姓科長疑涉利用擔任汽車代驗廠考核委員身分收受賄賂，台灣台北地方檢察署昨天指揮法務部廉政署搜索、約談。檢察官訊問後，今天將陳姓科長聲請羈押禁見。檢廉調查，台北市區監理所袁姓所長疑涉嫌出資開設體檢診所，獲取分紅，且圖利共同出資的股東，並疑涉嫌向欲承租停車場的廠商收賄。檢廉3日展開搜索、約談；檢察官訊後聲押袁姓所長獲准。檢廉進一步調查，查出陳姓科長疑涉嫌利用擔任汽車代驗廠考核委員會委員身分，收受一家汽車代驗廠盧姓負責人賄款，使這家代驗廠考核時順利過關，涉嫌貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪。北檢昨天指揮廉政署，兵分11路展開第2波搜索行動，約談陳姓科長等6名被告到案。檢察官漏夜偵訊後，認定陳姓科長犯罪嫌疑重大，向台灣台北地方法院聲押禁見，其餘被告以新台幣5萬元到20萬元不等金額交保。", "title": "台北市區監理所科長疑涉收賄  檢聲押"}
{"summarization": "IC設計廠矽統董事會決議每股配發新台幣0.36元現金股息及1.44元股票股利，為9年來首度配發股利，激勵股價表現強勁，盤中一度大漲逾5%。", "article": "IC設計廠矽統董事會決議每股配發新台幣0.36元現金股息及1.44元股票股利，為9年來首度配發股利，激勵股價表現強勁，盤中一度大漲逾5%。矽統近年積極深耕觸控應用市場，並跨足固態硬碟（SSD）等領域，期能為營運帶來轉機，只是成效有限，去年持續虧損，每股虧損0.42元。矽統至去年底可分配盈餘高達23.31億元，董事會決議每股配發0.36元現金股息及1.44元股票股利，是矽統9年來首度配發股利。在市場買盤積極湧入下，矽統股價表現強勁，盤中一度達5.9元，漲0.3元，漲幅達5.35%。", "title": "矽統9年來首度配發股利 股價強漲逾5%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球，義大利成為歐洲重災區，曾率樂團來台的義大利老牌指揮慕提寫親筆信為同胞打氣說，全世界都經歷這個戲劇性的悲慘時刻，但他肯定人們會一起克服困難。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球，義大利成為歐洲重災區，曾率樂團來台的義大利老牌指揮慕提寫親筆信為同胞打氣說，全世界都經歷這個戲劇性的悲慘時刻，但他肯定人們會一起克服困難。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，從亞洲燒至歐洲，慕提（Riccardo Muti）18日在他的臉書以及IG等社交媒體上貼出了他的親筆信。他寫給所有義大利的同胞，義大利管弦樂團與合唱團，音樂愛好者以及所有相信文化的人們，他表示做為世界公民，大家正在經歷這個「沒有文化，沒有現場音樂會精神支援」的悲慘時刻，但他確信大家會一起克服這個困難。慕提曾經擔任過音樂總監的義大利史卡拉（La Scala）歌劇院，2月中因有合唱團團員確診為武漢肺炎，無限期封館，這是史卡拉歌劇院成立242年間，第一次因為流行病疫情而停演。現任芝加哥交響樂團音樂總監的慕提，是20世紀至今僅存的指揮大師之一。他出生於義大利，在米蘭康泰利指揮大賽獲得首獎之後開始指揮生涯。受到指揮卡拉揚邀請，1971年首度登上薩爾斯堡音樂節的舞台，與維也納愛樂開始長期合作。慕提之後陸續擔任費城管弦樂團、史卡拉歌劇院等音樂總監，2008年正式成為芝加哥交響樂團音樂總監至今，他的名字也經常在世紀名盤中出現，成績斐然。慕提曾於2004年攜手史卡拉愛樂管弦樂團來台，2016年以及2019年親領芝加哥交響樂團訪台舉行音樂會與大師班，在台灣愛樂圈引起廣大迴響。", "title": "義大利疫情嚴峻  指揮家慕提親筆信為同胞打氣"}
{"summarization": "美國華盛頓大學醫學院在推特宣布，研究人員、頗負盛名的病理學教授史瓦茲（Stephen Schwartz），已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）身亡。", "article": "美國華盛頓大學醫學院在推特宣布，研究人員、頗負盛名的病理學教授史瓦茲（Stephen Schwartz），已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）身亡。美國有線電視新聞網根據華盛頓大學醫學院網站簡介，史瓦茲博士自1984年起在病理學系任教，專門研究血管生物學。華盛頓大學醫學院病理學系發文說：「他在我們的系所、大學與科學界留下永垂不朽的印記，將受到眾人緬懷。」根據美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）保存的研究報告，史瓦茲曾共同撰寫數十篇關於心血管與癌症主題的研究。他是在1973年在華盛頓大學取得博士學位。美聯社報導，華盛頓大學發言人杜諾惠（Brian Donohue）在電子郵件中說，目前還不清楚史瓦茲染病的途徑與時間。發言人表示，史瓦茲沒有跟患者合作研究，不是在工作時感染到病毒。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的追蹤數據，美國確診病例破9000起，死亡總數逾百人。", "title": "病理學專家也不敵武漢肺炎 華盛頓大學教授病逝"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受到鋒面影響加上華南雲雨區東移，各地都有降雨。氣象局說，預計20日起水氣減少，天氣將會逐漸好轉。", "article": "氣象局表示，今天受到鋒面影響加上華南雲雨區東移，各地都有降雨。氣象局說，預計20日起水氣減少，天氣將會逐漸好轉。中央氣象局表示，今天鋒面接近加上華南雲雨區東移，天氣仍不穩定，尤其上半天中部以北、東半部地區及南部山區有局部短暫陣雨，屬於雨勢不強、一波一波的降雨，其中，北台灣的降雨有時較為明顯，外出請攜帶雨具備用，南部平地則是多雲的天氣，降雨狀況在下半天起會逐漸好轉，慢慢轉為北部、東半部局部降雨的天氣型態。氣象局說，預計20日起水氣減少，降雨趨緩，21日、22日台灣附近為偏南風的環境，天氣溫暖舒適，各地大多為多雲到晴，僅東半部地區有局部短暫雨。氣象局指出，預計下週一東北風會稍微增強，迎風面北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴的天氣。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，20日鋒面減弱、水氣減少，天氣好轉，西半部多雲時晴，東半部及山區有局部短暫雨。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，21、22日各地多雲時晴，氣溫回升，白天微熱早晚涼；山區偶有零星短暫降雨的機率。他說，23日另一微弱鋒面掠過北部海面，北海岸、北部山區及東半部降雨機率提高，其他地區影響小。吳德榮分析，24、25日微弱鋒面遠離，各地多雲時晴，氣溫回升，白天微熱早晚涼；東半部偶有零星降雨。", "title": "雨只下一天  20日起水氣減少天氣好轉"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷提議開放武漢台商自行返台。疫情指揮中心副指揮官、內政部次長陳宗彥今天說，因武漢是嚴重疫區，註記後可確保採專機方式入境、集中檢疫，目前還有1300多位武漢台人註記管制。", "article": "國民黨立委吳斯懷提議開放武漢台商自行返台。疫情指揮中心副指揮官、內政部次長陳宗彥今天說，因武漢是嚴重疫區，註記後可確保採專機方式入境、集中檢疫，目前還有1300多位武漢台人註記管制。立法院內政委員會今天邀請陳宗彥、行政院副秘書長何佩珊等人列席，專題報告「以台灣電力公司台中火力發電廠處分案衍生地方自治條例遭宣告無效，探討憲法與地方制度法下地方自治權之保障」，並備詢。武漢肺炎疫情延燒，政府共啟動2批包機，接回滯留武漢的台商，並對滯留武漢台商進行註記管制，除專機、經核准者，不可自行返台；吳斯懷昨天提議取消管制，讓武漢台商自行回國。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥會前接受媒體訪問時表示，會對武漢地區的台灣人採取註記管制，主要因為武漢還是比較嚴重的疫區，註記管制可確保採專機方式入境、集中檢疫；原先有1694人遭註記，在第2批武漢包機後扣掉300多位，目前還有1300多位在武漢的台灣人被註記管制。媒體詢問，因歐洲疫情嚴重，留學生爆發逃難潮，有家長呼籲政府應協調國籍航空協助疏運。陳宗彥說，歐洲回來的國人人數，在這兩天有趨緩狀況，倒是美國方面回台國人有增加，因此機場邊境防疫會提升，如果有症狀向邊境防疫人員表達後，會立即採檢，邊境採取嚴格防疫。", "title": "陳宗彥：註記武漢台人 可確保專機入境集中檢疫"}
{"summarization": "副總統陳建仁日前接受媒體專訪批評WHO秘書長譚德塞「成事不足敗事有餘」，他昨天再發臉書抨擊世衛組織一再附和中國疫情「可防可控」，未能及時撲滅武漢一地的燎原星火，以致釀成全球大流行，實在令人遺憾與哀傷。", "article": "副總統陳建仁日前接受媒體專訪批評WHO秘書長譚德塞「成事不足敗事有餘」，他昨天再發臉書抨擊世衛組織一再附和中國疫情「可防可控」，未能及時撲滅武漢一地的燎原星火，以致釀成全球大流行，實在令人遺憾與哀傷。陳副總統昨天深夜在臉書以「從群體免疫閾（ㄩˋ）值（herd immunity threshold） 談武漢肺炎防疫策略」為題談英國的佛系防疫政策，文末，他再批評世界衛生組織（WHO）表示，蔓延全球的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大流行，最初爆發地在中國武漢，根據「維基百科」的資訊，早在去年12月，武漢就有為數可觀的嚴重傳染性肺炎病例，也有不少第一線醫護人員發出警訊。陳副總統表示，可惜當時沒有做好確診病例的感染源回溯調查、密切接觸者的追蹤檢疫、高風險群的減輕暴露；反而一再隱匿疫情以及人傳人的事證，再加上WHO一再附和中國疫情「可防可控」，未能及時撲滅武漢一地的燎原星火，以致釀成全球大流行，實在令人遺憾與哀傷。針對日前英國政府宣布武漢肺炎防疫進入第二階段的「延緩階段」，主要措施包括：所有出現咳嗽和發燒等症狀的人必須在家隔離7天，7天之後症狀持續或惡化，再叫救護車送醫治療等3策略。副總統表示，這種鼓勵人民盡可能維持日常生活的「低度防疫」作為，預期可以建立「群體免疫力（herd immunity）」，讓多數人得病產生免疫力，來遏止病毒的繼續傳播，而讓有限的醫療資源，專用於救治重症患者。英國總理說：「武漢肺炎和流行性感冒完全不同，沒有任何人對它具有免疫力！」還說：「更多更多的家庭，將會失去他們摯愛的人。」陳副總統的小女兒問說：「這樣做有道理嗎？英國的確診病例和死亡人數，不就會成為全世界最高的嗎？」他回說：「當然！如果要提高群體免疫力來阻斷傳染，根據目前武漢肺炎的基本傳染數 （basic reproduction number，R0）必需有29%-74%的人民得到感染，也就是全英國6600萬人當中，有1900萬至4900萬人感染，才可遏止病毒散播」。他表示，如果只對重症者（20%）檢測病毒，還是會有380萬到980萬名確診病例，數十萬人死亡，死亡人數仍是世界第一。副總統說，有鑑於只是「減緩」而非「阻止」疫情傳播，可能會造成災難性疫情，進而拖垮醫療照顧體系，英國又改弦易轍，採取更嚴厲的措施包括避免「非必要」的外出與旅行等。希望能夠藉此降低R0，使這波疫情的死亡人數壓在數千到數萬人左右。他解釋，R0是指在沒有外力介入，而且所有人都沒有免疫力（general susceptibility，一般易感受性）的情況下，一個感染到某種傳染病原的人，會把病原繼續傳染給多少其他人的平均值。R0愈大代表傳染愈難控制，R0 ﹤1傳染病原將會在該地逐漸消失，R0= 1傳染病原會持續存在該地而成為地方病，R0﹥1傳染病原會在該地呈現指數增加而成為流行病（epidemic）。他並說，但是易感受人口數會慢慢因為感染產生免疫力，而逐漸減少，所以流行疫情也會減緩。當群體內具有免疫力的人數多於一定數目（herd immunity threshold, HIT，群體免疫閾值），則流行病會轉為地方病或消失。他說，HIT決定於R0，HIT=1-（1/R0），換言之，R0愈高，HIT愈高，武漢肺炎的R0=1.4-3.9，HIT=29-74%，在沒有疫苗和抗病毒藥物的當下，英國要藉全民自然感染達到HIT，確實不可行。反而必須透過確診病例的早期發現與隔離治療、密切接觸者的居家檢疫、高風險群的減少暴露來降低R0、減少疫災，等待疫苗和抗病毒藥物的上市。", "title": "武漢肺炎全球大流行 陳建仁再批WHO附和中國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，因應各校可能停課情況，台北市教育局推動酷課雲線上教學，同時與知之公司合作，提供線上家教服務課程，讓學生透過載具，就可進行一對一即時課業問答。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，因應各校可能停課情況，台北市教育局推動酷課雲線上教學，同時與知之公司合作，提供線上家教服務課程，讓學生透過載具，就可進行一對一即時課業問答。台北市原本就設置酷課雲線上教學系統，甚至與基隆市、新竹市、嘉義市、屏東縣及花蓮縣等多縣市合作，共同推廣台北酷課雲，合作縣市學校學生可享有多元師資及線上選修課程。由於武漢肺炎疫情未見趨緩，一旦停課，台北市將立即啟動酷課雲線上教學課程，此外也與Snapask時課問（知之有限公司）合作，提供線上家教服務課程，學生可透過載具，就可進行一對一即時課業問答。中崙高中校長孫明峯表示，線上家教服務課程提供北市超過3000名中學生免費提問與答題服務，包含國文、英文、數學、理化及社會各學科。Snapask時課問在疫情期間，釋出9萬題免費線上提問與家教解題服務，一旦有學校班級停課，可優先使用，每人分配30題，學生可透過學校以email方式申請，由各大專院校的學生提供課業解答。台北市副市長黃珊珊表示，酷課雲內有大量教學影片，疫情期間若停課，線上家教課程可提供孩子及時協助，特別是準備大考的孩子。", "title": "防疫停課演練 北市提供線上家教課程"}
{"summarization": "日本大阪府政府今天表示，感染2019冠狀病毒接受治療的東大阪市內70多歲男性，昨天因病毒引發肺炎死亡，是大阪府內首起死亡案例。", "article": "日本大阪府政府今天表示，感染2019冠狀病毒接受治療的東大阪市內70多歲男性，昨天因病毒引發肺炎死亡，是大阪府內首起死亡案例。根據NHK自行統計，截至18日止，日本境內確診感染人數為907人，加上鑽石公主號712人及搭乘政府包機返回日本的14人，總計1633人。其中死亡病例部分，日本境內感染死亡為31例，鑽石公主號為7例，總計38例。在日本47個都道府縣病例數部分，北海道以154例居冠、愛知縣以130例居次、大阪府以117例排第3、東京都以111例排第4。", "title": "日本70多歲男性確診武漢肺炎死亡 大阪首例"}
{"summarization": "）武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊已擴散到製造業，美國三大汽車廠今天宣布所屬北美生產線暫時性全面停工，直至3月底止。", "article": "）武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊已擴散到製造業，美國三大汽車廠今天宣布所屬北美生產線暫時性全面停工，直至3月底止。「三大廠」與聯合汽車工會（United Auto Workers, UAW）今天共同宣布這項消息。3家大汽車廠分別是通用汽車公司（General Motors）、飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles NV）與福特汽車公司（Ford）。就在宣布的幾個小時前，3家公司才說旗下生產線仍會在修正程序下持續運作，並且在廠內人與人之間保持距離。但美國通報武漢肺炎病例攀升，這項作法很快作廢。通用汽車執行長巴拉（Mary Barra）說：「我們已在全球各廠採取特別預防措施，以確保工廠環境安全，而最近在北美的發展情勢，更能清楚確認這是目前該做的事。」暫停生產措施也擴及加拿大地區，加國工會Unifor先前就已面臨壓力展開停工向資方施壓。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 美3大汽車廠暫關北美生產線"}
{"summarization": "新竹市衛生局今天說，新竹市出現首例武漢肺炎確診個案，為到歐洲的20多歲留學生，入境時有鼻塞情形，機場高度警覺，立即攔截採檢通報，直接送醫負壓隔離收治，無社區接觸。", "article": "新竹市衛生局今天說，新竹市出現首例武漢肺炎確診個案，為到歐洲的20多歲留學生，入境時有鼻塞情形，機場高度警覺，立即攔截採檢通報，直接送醫負壓隔離收治，無社區接觸。衛生局表示，衛生福利部疾病管制署網頁公布新竹市首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，但這名個案未接觸家人或其他人，無社區接觸，請民眾不必恐慌，新竹市政府持續加強防疫。衛生局呼籲各公司行號，防疫期間應注意相關防疫訊息，重視員工健康管理、宣導勤洗手、注意呼吸道衛生與咳嗽禮節、生病戴口罩就醫及在家休息等重要防疫原則。衛生局提醒民眾，落實手部衛生，自國外入境，如果有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場檢疫人員並配合防疫措施。", "title": "新竹市首例武漢肺炎確診入境直送醫 無社區接觸"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達8565例，較18日增加152例；連同稍早確認的病例，死亡人數增至92例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達8565例，較18日增加152例；連同稍早確認的病例，死亡人數增至92例。新增確診數時隔4天又回到100例以上，其中109例來自大邱（97例）及慶尚北道（12例）地區，主因大邱一家療養醫院發生群聚感染，至少有75例確診，使新增病例激增。大邱市先前因爆發新天地教會群聚感染，一天內新增確診數最高曾達741例的紀錄，之後疫情持續減緩，但近期又出現電話客服中心、療養醫院等小規模群聚感染，確診數再次出現增加趨勢。大邱市至今累計確診6241例居首。其他新增病例集中在首都圈，首爾市12例、京畿道18例；其他地區蔚山6例，忠清北道、全羅北道各1例，檢疫5例。韓國聯合新聞通訊社報導，死亡病例截至凌晨零時，較18日增加7例，連同稍早確認的慶尚北道一名81歲男性患者不治，累計92例；解除隔離人數增加407例，共計1947例。韓國境內接受篩檢人數已超過30萬，其中28萬2555人為陰性，1萬5904人仍在等待結果揭曉。", "title": "新增152例確診武漢肺炎 韓國累計8565例"}
{"summarization": "金融監督管理委員會主任委員顧立雄今天表示，對於台股應該要有信心，不要過於不足，他認為，大家應該採取長線布局，鼓勵實施庫藏股，也鼓勵金融業進場承接買進。", "article": "金融監督管理委員會主任委員顧立雄今天表示，對於台股應該要有信心，不要過於不足，他認為，大家應該採取長線布局，鼓勵實施庫藏股，也鼓勵金融業進場承接買進。立法院財政委員會舉辦「政府有關部會就政府預算如何協助遭受疫情衝擊之相關產業」公聽會，顧立雄回應媒體詢問武漢肺炎疫情衝擊台股表現時作以上表示。顧立雄認為，台股現在主要是信心的問題，對於疫情的擴散和什麼時候終止，大家沒有信心，進而不曉得如何分析。但是整個疫情終究會有控制的一天，現在各國政府都用最嚴肅的態度面對這事情，大家應該還是要有信心。談及要有信心，他指出，現在整個生產端的供應鏈其實還沒有發生斷鏈的狀況發生，所以最終還是在消費性的需求對於整個經濟的影響。顧立雄表示，也許大家現在看到的是「我們禁止外國人入境」和世界各國的病例有增加，可是在大家採取最嚴格手段的當下，就是最有可能將疫情控制住的時候，「只要疫情控制住，經濟的反彈就會出現。」", "title": "顧立雄：對台股有信心 鼓勵實施庫藏股"}
{"summarization": "香港昨天大幅新增25宗武漢肺炎，累計有192宗；由於新增病例大都由外地傳入，當局已把防疫焦點轉移到機場入境者上。", "article": "香港昨天大幅新增25宗武漢肺炎，累計有192宗；由於新增病例大都由外地傳入，當局已把防疫焦點轉移到機場入境者上。衛生官員昨天下午先公布新增了14宗感染個案，到深夜再次公布，全天新增了25宗，令本地2019冠狀病毒疾病確診患者達到192宗。昨天新增的個案中，22人自海外返港，衛生官員相信他們在海外感染病毒，而他們去過的地方有德國、荷蘭、瑞士、泰國、英國等。由於肺炎在歐美持續擴散，而中國大陸和香港的疫情卻漸趨穩定，加上有較嚴格的防疫措施，近週有不少海外華人及留學生逃回香港或大陸避疫，造成疫情倒流現象。為預防病毒從海外倒流，港府規定，自今天凌晨起的所有入境者都要接受14天隔離檢疫。不過，有醫學專家呼籲港府即時禁止外國人入境，認為家居或在酒店隔離都不是有效防止病毒傳播的方法，反而會令病毒在家人之間或各區傳播。", "title": "港昨新增武漢肺炎25宗 大都海外傳入"}
{"summarization": "（中央社記者尹俊傑紐約特稿）武漢肺炎無情肆虐，紐約淪為疫情重災區。官員苦口婆心呼籲民眾待在家，曼哈頓宛如一座空城，路上行駛的公車彷彿血液仍在流動，但這座以繁華著稱的城市已毫無生氣。", "article": "（中央社記者尹俊傑紐約特稿）武漢肺炎無情肆虐，紐約淪為疫情重災區。官員苦口婆心呼籲民眾待在家，曼哈頓宛如一座空城，路上行駛的公車彷彿血液仍在流動，但這座以繁華著稱的城市已毫無生氣。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自1月起從中國向外蔓延，紐約州3月1日通報首例確診病例，病患在曼哈頓，原本不在乎疫情的紐約客才有所警覺。可惜為時已晚，因為近幾週情勢發展證明病毒早就在紐約散播開來。隨著病毒篩檢加速，原本隱藏的病例逐漸攤在陽光下。根據紐約州政府最新數據，全州確診武漢肺炎達2382例，高居全美首位；紐約市占1339例，較3月17日暴增逾一倍，總數比美西疫情重災區華盛頓州還多。為遏阻病毒散播，紐約州與市政府近期屢屢頒布禁令，從禁止500人以上集會、餐廳與酒吧等場所將可容納人數減半開始，規定愈來愈嚴格。為防範民眾跨州亂跑，紐約甚至與鄰近的新澤西、康乃狄克州聯手禁止50人以上集會，餐廳與酒吧不得內用，賭場、健身房與戲院暫時停業。影響所及，為紐約賺進大筆觀光財的百老匯劇院熄燈，眾多藝文機構暫停開放或演出，沒有外帶或外送服務的餐廳歇業，大批商家和百貨公司也暫停營業。這座曾經五光十色的城市少了觀光客，也少了紐約客。有些人改變生活型態，在雇主允許下在家工作；有些人因商家暫時歇業而丟了工作，無論出於恐懼或配合防疫，索性連家門都不出了。上班尖峰時刻的紐約地鐵乘客銳減，已見不到人擠人一位難求的景象。不僅地鐵，街道上也有愈來愈多非亞洲面孔戴起口罩，就算人數仍不多，但與過去一段時間幾乎清一色是東方人戴口罩已有顯著差別。曼哈頓街道冷冷清清，即使還不到電影「我是傳奇」（I Am Legend）那樣荒廢且空無一人的地步，但已接近每年耶誕假期大批紐約客出城過節的景觀。路上行駛的車輛稀少，照常營運的公車彷彿在提醒大家，這座城市還沒停止運轉。名店雲集的第五大道一片蕭條，蘋果直營店配合總公司規定張貼無限期停業公告，波道夫古德曼（Bergdorf Goodman）百貨櫥窗依舊亮麗但大門深鎖，川普大廈外站崗的員警比駐足拍照的遊客還多。時報廣場四周廣告看板仍五彩繽紛，但見不到往日車水馬龍的景象。由於人氣急凍，連平常扮成動畫角色和超級英雄吸引遊客合照賺錢的街頭藝人也不見蹤影。鄰近的百老匯，41座劇院配合禁令熄燈，何時恢復昔日風采仍未知。賣座音樂劇「漢密爾頓」（Hamilton）所在的理察羅傑斯劇院（Richard Rodgers Theatre）外沒有白天排隊碰運氣的購票人潮，只剩整修路面的工人在階梯排排坐休息。紐約客悠閒坐在階梯上休息，向來是大都會藝術博物館（The Met）令人熟悉的景觀。如今因無限期休館，階梯上幾乎不見人影，周邊人行道擺畫販賣的一整排商家也消失了。走進偌大的中央公園，依舊可見慢跑、散步、遛小孩的民眾，但人數粗估較往常減少8成以上。出現在「克拉瑪對克拉瑪」（Kramer vs. Kramer）等電影中的林蔭大道兩旁，木椅幾乎沒有人坐，平日擺攤做生意的畫販也消失無蹤。從餐飲、零售、觀光到娛樂，紐約幾乎各行各業都受到限制人群聚集的措施波及。在布魯克林經營髮廊的佐達（Max Zoda）尚可開門營業，但因近期預約剪髮的客人銳減，他上週請另兩名設計師暫時不用上班，一方面配合保持社交距離的防疫方針，也降低人事開銷，期望能熬過難關。他說：「人一直關在家裡遲早會出事，時間久了會不會有失業的人開始搶劫？甚至發生暴動呢？」佐達的憂慮並非毫無來由，因為紐約已出現失業潮跡象。紐約州勞工廳表示，失業給付諮詢量暴增，已達「史無前例」的程度。光是3月17日上半天，網站瀏覽就達11萬人次，工作人員接到2.1萬通詢問電話，不堪負荷。這波風暴來得又急又猛，紐約客上週才陸續覺醒，本週就要開始面對現實，特別是因疫情而丟掉飯碗的民眾。隨著春天腳步接近，中央公園內的花逐漸盛開，但此時的紐約景氣正步入寒冬，會冷到什麼地步、冷到什麼時候，沒有人說得準。", "title": "疫情肆虐下紐約宛如空城 景氣回春遙遙無期"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎在軍中擴散，國防部上月決定3月、4月的勤務召集訓練（教召）停止，國防部長嚴德發今天宣布，經與後備指揮部討論後，已決定停辦5月的教召。", "article": "為防範武漢肺炎在軍中擴散，國防部上月決定3月、4月的勤務召集訓練（教召）停止，國防部長嚴德發今天宣布，經與後備指揮部討論後，已決定停辦5月的教召。源自中國的嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情肆虐全球，造成中國解放軍、韓國軍方、美國國防部內部感染，衝擊各國軍事戰力。為了防範武漢肺炎疫情在軍中擴散，國防部上月21日通令國軍各部隊，暫停3、4月份後備軍人教育（教召）及勤務召集（勤召）訓練，以配合政府整體的防疫政策。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢，民進黨籍立委王定宇詢問，是否停辦5月教育召集。嚴德發回應，經與後備指揮部討論後，為防止疫情擴散，已決定停辦5月的教召。根據國防部後備指揮部網站刊載，教育召集的範圍、人數、時日，由國防部按年度計畫實施，於退伍後8年內，以4次為限，每次不超過20日 ，但國防部得視軍事需要酌增年限、次數及時間。主要目的增進後備軍人軍事素養與戰鬥技能，以適應動員戰備需要，依軍事需要，於舉行訓練或演習時實施。勤務召集的範圍、人數、時日與教召相同，主要目的則是戰時或非常事變時，召集補充兵或後備軍人，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施。服務範圍包括搶修（機場、港口、軍事基地、廠庫、醫院、戰備道路、鐵路、公路、橋梁、油管搶修及戰場工事構築及阻絕設置），以及運輸勤務（軍品及重要物資之裝卸及運輸、傷患運送、救護及軍墓勤務執行）。", "title": "防範疫情 嚴德發：停辦5月教育召集"}
{"summarization": "繼美國眾議院「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特之後，民主黨籍眾議員麥克亞當斯今晚也宣布確診感染武漢肺炎，成為美國國會第二位確診議員。", "article": "繼美國眾議院「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特之後，民主黨籍眾議員麥克亞當斯今晚也宣布確診感染武漢肺炎，成為美國國會第二位確診議員。曾任猶他州鹽湖城（Salt Lake County）市長的麥克亞當斯（Ben McAdams）今晚發新聞稿表示，他14日從華府返家後，開始出現輕微類感冒症狀，在隔日與醫生討論後決定立即在家中自我隔離，並透過電話開會。麥克亞當斯指出，由於他的症狀隨後開始惡化，出現發燒、乾咳及呼吸困難等，因此前往當地診所進行篩檢，今天得知檢測結果為陽性。麥克亞當斯說，他會持續在家中隔離直到安全為止，也會繼續努力為猶他州民眾爭取所需資源。他強調：「我在善盡本分，如同所有美國民眾都在努力抑制病毒傳播、減緩2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情一般。」麥克亞當斯也呼籲猶他州民眾，要嚴肅看待疫情，並遵守美國疾病管制暨預防中心（CDC）及其他衛生專家建議，如此美國才能從公衛威脅中復原。在麥克亞當斯宣布確診武漢肺炎數小時前，擔任眾議院「國會台灣連線」4位共同主席之一的狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）也發新聞稿表示確診感染武漢肺炎，是美國國會首位確診議員。自武漢肺炎1月底入侵美國領土以來，已有2位美國國會員工確診，至少15位國會議員也曾因接觸過其他確診病患，採取自主隔離措施，其中包括友台共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及克魯茲（Ted Cruz）。", "title": "美國國會淪陷  第二位眾議員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "美股道瓊指數狂瀉，失守2萬點大關，加上台灣疫情進入境外移入高峰期，投資人信心潰堤，台灣上午上演股匯雙殺戲碼，台股跌逾400點，新台幣兌美元開盤急跌，一度貶破2角，最低來到30.48元。", "article": "美股道瓊指數狂瀉，失守2萬點大關，加上台灣疫情進入境外移入高峰期，投資人信心潰堤，台灣上午上演股匯雙殺戲碼，台股跌逾400點，新台幣兌美元開盤急跌，一度貶破2角，最低來到30.48元。市場瀰漫恐慌情緒，資金瘋狂湧向美元，美元指數升破100大關，台股也成為提款機，資金大出走，台灣股匯市一路下探。台股直接摜破10年線和9000點大關，新台幣兌美元今天以30.37元開盤，貶9.4分，而後貶勢洶洶，開盤約1小時便貶破2角．最低來到30.48元。外匯交易員指出，現在全球為了瘋搶美元，股市、黃金都成為提款機，盤勢狂瀉，美元指數已經升破100大關，在美元獨強、外資出逃兩大因素之下，新台幣因此重貶；此外，昨天台灣武漢肺炎確診病例數迅速竄高，且台積電傳出有人確診，更重創市場信心，形同雪上加霜。新台幣兌美元於10時左右貶破2角後，小幅拉回，但持續在低檔震盪。外匯交易員指出，現在資金動向、消息面都比較不利，新台幣短線還是偏弱，可能先關注今天下午央行理監事會利率決策，以及政府會不會再次端出救市措施，提振市場信心。", "title": "全球瘋搶美元 新台幣盤中重貶逾2角"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，今天起入境台灣旅客都要居家檢疫。桃園國際機場公司總經理林祥生今天說，入境須居家檢疫人數暴增10倍，防疫專車需求大增，已緊急協調國光客運加入。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，今天起入境台灣旅客都要居家檢疫。桃園國際機場公司總經理林祥生今天說，入境須居家檢疫人數暴增10倍，防疫專車需求大增，已緊急協調國光客運加入。立法院交通委員會今天安排交通部報告「清明連假期間疏運作為暨公眾運（含場站）重要景點如何加強防疫」專題報告。民進黨立法委員李昆澤說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球升溫，很多留學生都要趕回台灣，今天入境台灣的旅客需居家檢疫，桃園機場入境數約8000多人，教育部統計國外留學生人數約7萬人，目前桃園機場防疫專車才620輛，嚴重不足，該如何因應。林祥生說，今天桃機的防疫專車全數投入新竹以北的運送，還另從松山機場調了50輛防疫專車支援，中南部則緊急協調國光客運加入，每車可載客約40多人的車輛，只限搭10至20人。根據中央流行疫情指揮中心日前宣布規範，入境須居家檢疫者，離開機場時禁搭大眾運輸，除防疫專車外，親友接送、自行駕車或其他可追蹤的接送方式也被允許，若違規搭大眾運輸，可罰新台幣10萬至100萬元。防疫專車4日上路，11日起已開罰。", "title": "入境居家檢疫人數暴增  國光客運加入防疫專車"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，衛福部長陳時中的兒子陳彥安義務繪製洗手「內外夾弓大立腕」步驟，還加上兩個圖經Wecare高雄製成洗手T恤給大家穿上，結合防疫推動罷韓。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，衛福部長陳時中的兒子陳彥安義務繪製洗手「內外夾弓大立腕」步驟，還加上兩個圖經Wecare高雄製成洗手T恤給大家穿上，結合防疫推動罷韓。Wecare商請設計的洗手T結合防疫議題很受歡迎，經於網路社群網友留言才得知設計師陳彥安是陳時中的兒子，一時間成了網友熱議的話題，網友還留言要買爆它。Ｗecare高雄特別感謝陳彥安義務幫忙設計。陳彥安在臉書貼文指出，近期幫Wecare高雄畫的圖，希望大家一起洗手做防疫，手洗乾淨回家投票（限高雄人，其他人看洗手部分就好）。Wecare高雄上午在臉書貼文指出，2014年底，高雄市立圖書館新總館落成，新總館開幕外牆的大幅平面玻璃貼是陳彥安獻給高雄的第一個作品，展於平面卻立體的讓人與書為伍，能量足以穿透新灣區的無盡書香，添上一筆美好的人文風景。Wecare高雄表示，這位玻璃貼設計師，常年居於海外藝術創作，仍心繫台灣的發展，看著高雄市民所展現的自由意志能量，看著台灣對防疫的努力，透過他向來細膩微雕的藝術風格，要以藝術設計的專長，發揮一已之力，再續前緣為防疫與城市健康努力到最後一刻。Wecare高雄指出，面對韓陣營一再抹黑指「罷韓破壞防疫」，罷韓團體借力使力，將罷韓與防疫結合，一面由罷韓領銜人陳冠榮以醫師身分強化洗手防疫，強調防疫與罷韓都是追求健康，一個是人的健康，一個是城市健康，一面推出洗手T恤罷韓商品，宣導正確洗手方法並呼籲大家洗完手，去投票。", "title": "結合防疫  罷韓推陳時中兒子陳彥安洗手T恤"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎，台灣公共衛生促進協會今天建議，社區防疫網應該以衛生所為協調中樞，也應建立社區防疫四大哨站，包括照顧600萬高風險族群的家醫醫療群，應即刻成為社區分流前哨等。", "article": "防堵武漢肺炎，台灣公共衛生促進協會今天建議，社區防疫網應該以衛生所為協調中樞，也應建立社區防疫四大哨站，包括照顧600萬高風險族群的家醫醫療群，應即刻成為社區分流前哨等。武漢肺炎（COVID-19）延燒全球，中央流行疫情指揮中心昨天宣布再增23例，全台累計病例數達100例。社團法人台灣公共衛生促進協會今天在立法院召開「強化公衛預防體系、建立四大防疫前哨站、支持社區防疫無名英雄」記者會，說明相關訴求，也希望全民能成為疫情指揮中心的防疫後盾。台灣公共衛生促進協會常務理事、成功大學公共衛生研究所特聘教授陳美霞認為，現在防疫的巨大壓力在疫情指揮中心身上，不能這樣繼續下去，因為以後確診的案例會更多，因此要強化社區防疫網。陳美霞接著說，新冠病毒防治有大量工作要做，例如衛生教育、社區動員、疫情監測等，從基層做起的社區防疫網是應對新冠病毒社區感染的唯一途徑，而衛生所是民眾健康的一線守護者，因此社區防疫網應以衛生所為協調中樞；此外，政府應訂出「扳轉重醫療輕預防政策」的短、中、長期規劃。台灣公共衛生促進協會秘書長陳奕曄補充說明短、中、長期規劃內容，以長期而言，要推動公衛體系、全民健康轉型正義的規劃，扭轉重醫療輕預防政策；中期來說，一定要監測與改善衛生所的人力資源與業務等。台灣公共衛生促進協會發布新聞稿說明社區防疫四大哨站內容；第一哨為「基層診所為前哨、科技風險預警為武器」，即照顧600萬高風險族群的家醫醫療群，應即刻成為社區分流前哨等。第二哨為「除了疫調、還需民調與主動偵測」，例如隔離檢疫關懷中心應同步進行民情調查、鼓勵全民於疫情期間開數位足跡等，使疫調、民調有社區能量的支持。第三哨則是實質雙向教育」，引導各社區鄰里建立防疫指揮系統，使各組織場域有防疫專責人員等；第四哨為「社區支持與資源協調，基層衛生專業用於刀口」，讓基層衛生人員全心、安心防疫，如配合防疫需要，調整績效指標、門診等業務；提供足夠防護武器，安心執行隔離者協助業務。", "title": "防堵武漢肺炎  民團建議設社區防疫四大哨站"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升高，美國大學校園鬧空城，台灣留學生體驗各種特殊現象。有人趕在圖書館關門之前，拖著行李箱搶借書；有人用視訊對學生上課，自嘲好像直播主。", "article": "武漢肺炎疫情升高，美國大學校園鬧空城，台灣留學生體驗各種特殊現象。有人趕在圖書館關門之前，拖著行李箱搶借書；有人用視訊對學生上課，自嘲好像直播主。隨著總統川普宣布全美進入緊急狀態，各地賣場出現搶購、囤貨人潮，太平洋這頭的美國正對疫情高度警戒。平日壅塞的洛杉磯高速公路，現在一路暢通，餐廳和電影院關上大門，觀光景點冷冷清清。加州大學洛杉磯分校（UCLA）昨天宣布有一名住在校外的學生確診、正在醫院接受治療，加上先前已有一名職員確診、校長布洛克（Gene Block）自我隔離，所有課程這個月起都改採線上遠距教學。UCLA劇場表演系博士班學生楊筠圃接受電話訪問表示，現在除非採買生活必需品與食物，幾乎不出門，等同在家隔離。原本擁擠的公車，現在只剩兩三人在搭。楊筠圃表示，相較於幾個星期之前，美國人對疫情無感，現在感受到「大家開始了解事情的嚴重性」。超市雖然出現人潮，但日用品、食物還不至於買不到。課程改線上，但研究生需要大量圖書資料，電子書資源有限下，楊筠圃趕在圖書館無限期關門之前，拖著登機用的行李箱去搬書。UCLA另一名台灣研究生沈昆賢表示，非疫情時期，他常到大學城的咖啡店讀書做研究、接觸人群，現在完全相反，除了採買很少出門，「出門也沒有意義，因為所有的店都關了」。沈昆賢擔任助教，帶大學部的課程改成線上教學之後，變成足不出戶的宅男，「幾乎一整天待在家裡，都沒有見到任何人」。洛杉磯另一所名校南加州大學（USC）為了防疫也都改成遠距教學。就讀合唱音樂系博士班的聶焱庠對於線上授課有一個有趣的比喻。因為視訊系統有時間差，他帶大學部的合唱課，無法線上練習，只能單方面由他講課。聶焱庠說，他看著螢幕，對著一群大學生講課的時候，覺得自己好像「直播主」。目前官方禁止多人聚集，南加大音樂系許多音樂會、表演活動都取消，聶焱庠笑說真的是「沒戲唱」，過著形同隔離生活，幸好生活用品與食物都還買得到。受訪的幾名台灣留學生，目前都沒有返台計畫，一方面是學校課業、租屋合約難以放下，另一方面目前生活無虞、感染的風險低，相較之下到機場人擠人、搭飛機在密閉空間內，反而更容易受感染。據了解台灣留學生中，在校外租屋的研究生大多留在美國，大學部的住宿生考量宿舍混居風險大，先前已經陸續有人返國。聽說有人為了在飛機上減少上廁所，真的包了尿布。", "title": "洛杉磯大學校園鬧空城 留學生拖行李箱搶借書"}
{"summarization": "台中市政府今天宣布成立「台中市居家檢疫替代所」，供居無定所、家中環境不適合，但有居家檢疫需求的台中市民、在台中工作與求學者，每日收新台幣2000元，供三餐但禁叫外食。", "article": "台中市政府今天宣布成立「台中市居家檢疫替代所」，供居無定所、家中環境不適合，但有居家檢疫需求的台中市民、在台中工作與求學者，每日收新台幣2000元，供三餐但禁叫外食。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，居家檢疫替代所提供居無定所、與家人共用房間者或來不及離境的外國人使用。台中市長盧秀燕表示，替代所環境雖不舒適，但符合居家檢疫規範，1人1間，供三餐及盥洗用品，每日收2000元，入住後會發給關護包、物資包，禁叫餐食外送，目前先設30間房供申請，後續視情況再增加數量。台中市政府民政局長吳世瑋表示，替代所採審核制，有需求者本人或親友可洽戶籍地或居住地區公所申請，也可洽1999台中市民一碼通，里幹事實地訪查，審核通過後通知入住並提供聯絡窗口。中市府交通局也提供防疫計程車，提供居家檢疫者往返替代所；在替代所居家檢疫期間，如果出現不適症狀，中市府衛生局長曾梓展表示，先提供視訊看診，目前台中有配合的醫療診所308家，如果需要前往醫療院所，就由親友接送、防疫計程車或救護車載送前往。中市府新聞局說，即日起各區長改以視訊方式參與市政會議，另也主動調查全體同仁及共同生活對象國外旅遊史。", "title": "台中成立居家檢疫替代所  供三餐禁叫外食"}
{"summarization": "國機國造、首架勇鷹新式高教機去年9月24日正式出廠，是否能依照計畫於6月首飛，國防部長嚴德發今天在立法院答詢指出，這是法律宣示，不是政治宣示，「首飛沒問題，一切進度正常」。", "article": "國機國造、首架勇鷹新式高教機去年9月24日正式出廠，是否能依照計畫於6月首飛，國防部長嚴德發今天在立法院答詢指出，這是法律宣示，不是政治宣示，「首飛沒問題，一切進度正常」。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」；預計6月首飛。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。民進黨籍立委羅致政詢問，是否如期在6月首飛。嚴德發回應，這是法律宣示、不是政治宣示，「首飛沒問題，一切進度正常」。空軍參謀長鄭榮豐中將表示，漢翔公司一定依照時程進行，如果無法達成，會依約計罰；中科院長杲中興也說，中科院負責主合約管理、地面測試等實施，漢翔則是中科院的合約商，屆時如果進度延誤，雙方都有責任。羅致政也詢問，潛艦國造今年的細部設計工作，以及外傳5月完成的潛艦造船廠等期程是否受影響。海軍參謀長敖以智中將表示，潛艦造船廠完成期程為10月，相關進度沒有問題。", "title": "國機國造 嚴德發：勇鷹高教機6月首飛沒問題"}
{"summarization": "澳洲中央銀行（Reserve Bank of Australia, RBA）今天利用每日貨幣市場運作，挹注創紀錄127億澳元（約新台幣2240億元）至銀行體系，用意在舒緩債市流動性緊絀情形。", "article": "澳洲中央銀行（Reserve Bank of Australia, RBA）今天利用每日貨幣市場運作，挹注創紀錄127億澳元（約新台幣2240億元）至銀行體系，用意在舒緩債市流動性緊絀情形。路透社報導，澳洲央行昨天也挹注107億澳元，讓澳洲商業銀行體系擁有龐大的188億澳元現金結餘。澳洲央行今天的回購操作從39天期到182天期都有，其中74億澳元到期時間最長。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擾亂全球金融市場，經濟嚴重受到衝擊，澳洲央行整週持續大舉對銀行體系挹注現金。", "title": "舒緩債市緊絀 澳洲央行注資銀行體系創新高紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，衝擊市場信心，美股道瓊重挫，台股今日盤中也大跌逾500點。國安基金臨時委員會預計下午5時召開，若通過授權國安基金護盤，將適時進場。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，衝擊市場信心，美股道瓊重挫，台股今日盤中也大跌逾500點。國安基金臨時委員會預計下午5時召開，若通過授權國安基金護盤，將適時進場。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅全球經濟，市場恐慌性賣壓湧現，18日美股道瓊指數再度重挫，下跌1338點、跌幅逾6%，3年以來首度收在2萬點以下，標普500指數重挫5.18%，那斯達克綜合指數跌幅4.7%。台股今天開盤即重挫，直接摜破10年線9110點及9000點大關，盤中更擴大跌幅逾500點。為了力挽投資人信心，國安基金將於盤後召開臨時委員會，就國內外疫情進展、經濟情勢及金融資本市場動態進行討論。由於今天下午有中央銀行理監事會議，國安基金臨時委員會預定於下午5時召開，若認為有資本市場及其他金融市場失序，或是損及國家安定之虞等情事，滿足進場條件，會中將決議授權國安基金進場，明日開始執行護盤任務。", "title": "台股跌破10年線 國安基金下午5時開會進場護盤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創航空業，交通部將對國籍航空公司專案貸款，因全球疫情升溫，交通部今天表示，除利息補貼一年外，貸款額度也將取消新台幣300億元上限。", "article": "武漢肺炎疫情重創航空業，交通部將對國籍航空公司專案貸款，因全球疫情升溫，交通部今天表示，除利息補貼一年外，貸款額度也將取消新台幣300億元上限。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對航空業衝擊持續擴大，為協助業者度過難關，交通部長林佳龍日前建請行政院協調相關單位提供航空業專案貸款。交通部說，政府對航空業的紓困，除了協調相關公民營行庫協助航空公司既有貸款展延，也將由郵政儲金轉存銀行提供貸款，提供業者一年郵局機動利率利息補貼；此外，貸款額度也將取消300億元上限，依航空業者提出申貸的實際需求專案審查。不過，擔保部分，以業者自行擔保優先，不足部分則以信保基金提供協助信用擔保。交通部表示，政府全力協助航空業度過難關，專案貸款作業要點，近日會商相關部會確定後，立即對外說明，儘速協助業者申貸。根據國際航空運輸協會（IATA）的預測，今年全球航空業營收損失可能高達1130億美元，全球航空業需要政府協助的資金可能高達2000億美元。林佳龍兩週前就指示研議進一步協助紓困方案，交通部及民航局兩度邀集6家國籍航空公司及台北市航空商業同業公會座談後，啟動規劃航空業專案貸款。", "title": "武漢肺炎重創航空業  專案貸款取消300億元上限"}
{"summarization": "香港知名微生物學者袁國勇昨天和另一位學者在報章撰文，批評武漢肺炎「是中國人劣質文化的產物」，但事隔一天，兩人撤文並道歉。", "article": "香港知名微生物學者袁國勇昨天和另一位學者在報章撰文，批評武漢肺炎「是中國人劣質文化的產物」，但事隔一天，兩人撤文並道歉。袁國勇是香港大學微生物系教授，也是協助港府預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的專家顧問之一，他昨天和同系名譽助理教授龍振邦在明報撰文，就武漢肺炎提出一些批判觀點。但兩人今天在明報刊登聲明，表示撤回昨天的文章。聲明表示，他們是科學家 ，一生追求科學真理，不了解政治，也從來無意捲入政治。聲明指出，文章表達不適當，用詞甚至有錯誤，並非原意，「希望外界不要把我們捲入政治，留給我們一個空間」。聲明表示，文章與政治無關，旨在提出尊重真相、移風易俗；如果當中引起任何誤會，兩人表示歉意。昨天的文章指出，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）發生17年後，中國大陸野味市場禁而不絕，活野味市場立足先進城市中心，而且「明目張膽售之烹之吃之，令人側目」。文章指當局沒有雷厲風行關閉所有野味市場是大錯，如果要戰勝疫症，必須面對真相，不要一錯再錯、諉過於人。文章指武漢肺炎「是中國人劣質文化的產物」，濫捕濫食野生動物、不人道對待動物、不尊重生命，以及為滿足各種欲望而繼續吃野味，「中國人陋習劣根才是病毒之源」。如此態度，10多年後，「沙士（SARS）3.0」定必出現。文章另批評網傳病毒源自美國，毫無實證、自欺欺人，希望市民勿再亂傳，以免貽笑大方。文章並認為，民間以及國際媒體使用「武漢冠狀病毒」或「武漢肺炎」簡單通俗，方便溝通。另據商業電台報導，袁國勇昨天接受深圳衛視訪問時，沒有回應文章引起的回響，只表示作為科學家，最重要是面對真相，又指無人比他更愛國，非常有信心中國能成功防疫。", "title": "批疫情源於中國人劣質文化 港大專家袁國勇撤文"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，市場擔憂新機延遲，美系外資調降iPhone三大組裝廠，加重市場恐慌情緒，相關概蘋股表現續弱，今天盤面僅股王大立光早盤獨撐紅盤。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，市場擔憂新機延遲，美系外資調降iPhone三大組裝廠，加重市場恐慌情緒，相關概蘋股表現續弱，今天盤面僅股王大立光早盤獨撐紅盤。不過台股盤中跌幅擴大，加權指數大跌逾500點，大立光股價也翻黑，跌3.33%，來到新台幣3480元。蘋果18日在官網發布新品，在線上直接推出全新iPad Pro、MacBook Air與MacMini，搶攻教育市場，iPad Pro首度晉升為雙主鏡頭，加入超廣角相機，並推出具觸控式軌跡板的巧控鍵盤成亮點。美系外資預估，今年蘋果iPhone組裝廠出貨年增僅有3%，低於原本預估的7%，尤其看淡緯創後市表現，因中國連接器大廠立訊精密可能加入蘋果組裝供應鏈，為緯創帶來壓力，調降鴻海、和碩、緯創獲利與目標價預估。美系外資將緯創評等從中立降至不如大盤，因武漢肺炎疫情衝擊中國以外市場，加上iPhone新機可能延後發表，下調今年iPhone組裝廠出貨預估，維持鴻海、和碩優於大盤評等，目前股價具吸引力，且毛利率逐漸改善，在iPhone組裝廠中，偏好依序為鴻海、和碩、緯創。蘋果新機進度可能受到疫情影響，因應疫情遠端教學、遠端視訊會議等需求，蘋果無預警發表新款iPad Pro與MacBook Air與MacMini，主打教育市場。全新iPad Pro加入超廣角相機，可搭配具有觸控式軌跡板的鍵盤；MacBook Air則首度配備4核心處理器。智慧手機朝向多鏡頭發展，平板iPad Pro也首度晉升為雙主鏡頭，支援超廣角與光學雷達（LiDAR）掃描儀大升級，為鏡頭廠的產業長期趨勢加分，也是大立光今天能獨強的主因；另一檔鏡頭廠玉晶光早盤原主也力撐在紅盤表現，唯在融資斷頭賣壓，籌碼鬆動下多殺多，股價快速跳水，跌幅一度逼近9%。遭外資降評的緯創今天早盤跌幅也一度超過5台郡、GIS-KY、美律、康控-KY、臻鼎-KY、穩懋等跌幅都超過5%。率先宣布實施庫存股的可成跌幅稍輕。", "title": "外資降財測蘋概股綠臉 大立光早盤獨撐紅盤"}
{"summarization": "隨著恐慌性囤貨持續，澳洲一再爆出超市顧客動粗事件。對此新南威爾斯州警方決定派遣警員支援超市，以協助維持賣場秩序。", "article": "隨著恐慌性囤貨持續，澳洲一再爆出超市顧客動粗事件。對此新南威爾斯州警方決定派遣警員支援超市，以協助維持賣場秩序。雪梨新南威爾斯州（New South Wales）警方與當地大型連鎖超市業者伍爾沃斯（Woolworths）、柯爾茲（Coles）和奧樂齊（Aldi）等討論後，決定加強派遣警員進駐賣場內走道和購物中心，試圖以提高見警率來協助賣場維持秩序。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情引發全球民眾搶購物資囤貨潮，澳洲新南威爾斯州一再傳出超市爆發肢體襲擊事件。位於雪梨市郊朱羅拉（Chullora）一家伍爾沃斯連鎖超市，7日上午7時一開門不久，就發生3名女子為了搶衛生紙在走道爆發肢體衝突。警方隨後以涉嫌鬥毆（Affray）罪名控告其中2人。在利斯摩（Lismore），昨天一名男子因為在超市買不到他需要的貨品，將超市手推車撞向2名年長女子，然後出拳敲打一名女性工作人員。警方隨後以涉嫌鬥毆（Affray）、襲擊導致他人身體受傷（Assault occasioning actual bodily harm）和普通襲擊（Common Assault）罪名起訴這名男子。新南威爾斯州警政處副處長（Police Deputy Commissioner）洛伊（Jeff Loy）說：「全州的警方將會積極與零售業者和顧客一同努力，這不單只為了預防萬一，更是為了讓民眾的日常生活可免於不安。」", "title": "顧客搶貨動粗事件頻傳 澳洲警方派員坐鎮超市"}
{"summarization": "疫情衝擊各國封城抑制經濟動能，市場看空散裝貨者，國內散裝業龍頭慧洋-KY與四維航均慘跌停，其中，慧洋股價創掛牌以來新低；反觀貨櫃業個股相對抗跌，海運業股價兩樣情。", "article": "疫情衝擊各國封城抑制經濟動能，市場看空散裝貨者，國內散裝業龍頭慧洋-KY與四維航均慘跌停，其中，慧洋股價創掛牌以來新低；反觀貨櫃業個股相對抗跌，海運業股價兩樣情。法人指出，武漢肺炎疫情影響各國啟動邊境管制，馬來西亞直接鎖國禁止企業營運，以及中國工廠生產放緩等負面影響，製造業動能下降，波羅的海乾散貨指數（BDI）處於600多點的低檔，讓運載煤礦、鐵礦砂與水泥的散裝業跟著籠罩烏雲。慧洋-KY開盤重挫，接近10時賣壓加大進一步亮出跌停板，股價鎖在19.4元，創下掛牌以來新低點，目前仍有699張賣單掛著。四維航則是開盤跌停。新興盤中最低9.59元創波段新低，跌幅逾8%。貨櫃輪的長榮，今天股價受到大盤壓抑走低，盤中最低來到9.13元，不過跌幅逐步收斂，股價在9.25元至9.28元附近震盪，跌幅低於3%，賣壓相對散裝個股和緩。陽明跌幅小於2%，同樣賣壓力道較小。法人分析，受到各國邊境管制，航空停班導致空運運不進去，只好改走貨櫃海運，帶動貨櫃海運業目前營運相對好。", "title": "疫情衝擊散裝業  慧洋跌停股價創新低"}
{"summarization": "國防部參謀本部組織法在2013年實施，年齡限制造成參謀總長不易做滿任期問題。國防部長嚴德發今天表示，此位階是最成熟、專業指揮領導者，若任期長一點，對國軍建軍備戰會有貢獻，會對此檢討。", "article": "國防部參謀本部組織法在2013年實施，年齡限制造成參謀總長不易做滿任期問題。國防部長嚴德發今天表示，此位階是最成熟、專業指揮領導者，若任期長一點，對國軍建軍備戰會有貢獻，會對此檢討。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。由於2013年「國防部參謀本部組織法」正式實施後，承平時期的參謀總長編階，由過去四星一級上將降編為三星二級上將，但新法開始實施後不久，參謀總長很難做滿任期的問題立即浮現。中華戰略前瞻協會研究員揭仲日前指出，「陸海空軍軍官士官服役條例」第六條規定，二級上將「服現役最大年齡」為64歲，國軍參謀總長一職被視現役軍人的最高職位，國軍對中高階軍官晉階的條件限制，導致新制下參謀總長連一任兩年無法做滿。他指出，例如新制實施後，首位獲任命的嚴明上將，離屆齡退役只剩11個月（實際僅擔任7個月）；從嚴明到沈一鳴共6名參謀總長中，除了李喜明上將，其餘均未滿2年，邱國正更僅有5個月。無黨籍立法委員林昶佐表示，近年來任期最久的為前參謀總長李喜明上將、長達2年多，並關切參謀總長任期議題。嚴德發回應，參謀總長的位階應該是最成熟、專業的指揮領導者，若領導的任期能夠長一點，對國軍建軍備戰會有貢獻，會對此檢討。", "title": "參謀總長不易做滿任期  嚴德發：將檢討"}
{"summarization": "國際原油重挫，油價有望再度調降，根據中油公式，預估下週汽、柴油每公升將各調降新台幣1.1、1.3元，92無鉛汽油跌破20元大關，每公升19.2元，實際價格依中油22日公布為準。", "article": "國際原油重挫，油價有望再度調降，根據中油公式，預估下週汽、柴油每公升將各調降新台幣1.1、1.3元，92無鉛汽油跌破20元大關，每公升19.2元，實際價格依中油22日公布為準。本週汽、柴油每公升價格已經調降3.8元及4元，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施，預估下週汽、柴油每公升價格約各調降1.1、1.3元。如依預估，92無鉛汽油每公升19.2元，95無鉛汽油每公升20.7元，98無鉛汽油每公升22.7元，超級柴油每公升16.4元。受到武漢肺炎影響，各國陸續採取封鎖政策，致原油需求下降，市場同時調降今年經濟預測，經濟前景蒙塵。不過，沙烏地阿拉伯執意增產，導致國際原油價格重挫，美國油價18日暴跌24%，跌至18年以來低點。根據中油官網，累算至3月18日的7D3B週均價為29.01美元，較上週33.66美元下跌4.65美元；新台幣兌美元匯率30.249元，較上週30.124元貶值0.125元。", "title": "汽柴油下週估降1.1元及1.3元 92無鉛恐跌破2字頭"}
{"summarization": "在美股下跌及疫情擴散並衝擊全球經濟之下，香港股市今天持續低迷，恆生指數早上開盤1個小時後下跌了739點或3.32%，暫報21552點。", "article": "在美股下跌及疫情擴散並衝擊全球經濟之下，香港股市今天持續低迷，恆生指數早上開盤1個小時後下跌了739點或3.32%，暫報21552點。在美股連番下跌之下，恆指昨天急跌了971點；最令投資者擔心的是，恆指昨天收盤時跌破了22500的短期支撐點。在跌破支撐水平後，恆指今早開盤後後持續下跌。分析師大都認為，目前無法估計恆指會跌到甚麼地步，不排除會下跌至20000點。", "title": "港股持續低迷 恆指暫跌739點"}
{"summarization": "蘋果公司無預警發表iPad Pro與MacBook Air新產品，有望挹注金屬機殼廠鎧勝-KY業績，今天鎧勝股價開出紅盤，盤中最高來到36.6元、漲逾5.6%，但不敵大盤賣壓，翻黑下跌逾3%，振幅超過9%。", "article": "蘋果公司無預警發表iPad Pro與MacBook Air新產品，有望挹注金屬機殼廠鎧勝-KY業績，今天鎧勝股價開出紅盤，盤中最高來到36.6元、漲逾5.6%，但不敵大盤賣壓，翻黑下跌逾3%，振幅超過9%。目前蘋果僅公布iPad Pro與MacBook Air新品售價，尚未說明上市時間。另外兩家機殼廠可成、鴻準主要供應iPhone機殼，今天受到大盤重挫逾400點影響，盤中股價分別下跌超過5%、6%，最低來到181.5元、46.7元。新款iPad Pro配備A12Z仿生晶片，並加入1000萬像素的超廣角相機、錄音室等級麥克風以及光學雷達掃描儀，可提供深度感測功能；iPadOS 13.4作業系統則為iPad帶來觸控式軌跡板支援。全新13吋MacBook Air筆電具有更快速的效能，配備的巧控鍵盤採用重新設計的剪刀式結構，具備1公釐鍵程，提供更好的按鍵體驗。", "title": "iPad Pro新品助攻 鎧勝漲逾5.6%仍不敵賣壓"}
{"summarization": "歌壇天王周杰倫最新華語實境節目「周遊記」即將播出，首集嘉賓找來金曲歌王蕭敬騰，兩人合體現身時尚之都巴黎，還在街頭臨時起意上演三對三鬥牛賽，大秀球技。", "article": "歌壇天王周杰倫最新華語實境節目「周遊記」即將播出，首集嘉賓找來金曲歌王蕭敬騰，兩人合體現身時尚之都巴黎，還在街頭臨時起意上演三對三鬥牛賽，大秀球技。Netflix發布新聞稿表示，「周遊記」首集找來周杰倫多年好友蕭敬騰助陣，兩人玩興大開，臨時起意就在巴黎的街頭球場開打鬥牛賽，除了鬥球技外也不忘變魔術，周杰倫也分享創作音樂的故事。節目中，周杰倫帶著蕭敬騰進入巴黎龐畢度中心，將骨董藝術品當作魔術道具，輕鬆表演出驚人魔術，讓周圍的外國觀眾看得嘖嘖稱奇，也讓首次到訪法國的蕭敬騰直呼：「這次短短一週，做了那麼多有趣的事情，非常充實。」Netflix新聞稿表示，「周遊記」耗時兩年拍攝，途中跑遍全球三大洲，周杰倫一點也不喊累，直言「每一個國家都是挑戰，節目沒有腳本說走就走，沿途有感覺就下車拍攝，跟嘉賓真實玩樂很有趣。」Netflix指出，節目最大特色就是「無腳本、無人設、無規則」，且周杰倫在節目中與嘉賓巡迴黃金海岸、因斯布魯克、東京、維也納、台北、新加坡、深圳、巴黎等地，到達每一座城市都搭配一首周杰倫的歌曲。「周遊記」將於3月21日起每週上架一集，全季共12集。", "title": "周杰倫實境節目處女秀  首集找蕭敬騰助陣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，政府雖一再宣導不要轉傳相關不實訊息，但仍有民眾觸法。台南市警方於2月15日至今共查獲6件6人，都在訊後依法移送台南地檢署偵辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，政府雖一再宣導不要轉傳相關不實訊息，但仍有民眾觸法。台南市警方於2月15日至今共查獲6件6人，都在訊後依法移送台南地檢署偵辦。台南市政府警察局刑警大隊今天發布新聞稿指出，日前接獲民眾檢舉，有網友在某臉書粉絲專頁發表「台南已經有一個確診病例了，住在家樂福附近，40多歲女性，請各位戴好口罩」言論。後面還有網友留言回應「是真的，台南真的有一名確診，我們家昨天就在說了」。但這些訊息後來經衛生主管機關認定為不實言論。台南市刑警大隊科技犯罪偵查隊循線追查後，通知粉絲專頁管理員田姓男子，及網友陳姓女子到案說明。兩人都坦承未查證內容真偽就發表文章，不知行為已經觸法。警方指出，另有批踢踢實業坊（PTT）網友，曾在2月針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情討論串，推文回應「當然是因為成大有收武漢肺炎病人還問為什麼」等，經網友舉報，也由警方通知到案。台南市刑警大隊大隊長林宏昇表示，經科技犯罪偵查隊統計，自2月15日至今已查獲疫情不實訊息案件6件6人，訊後分依傳染病防治法、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送台南地檢署偵辦。呼籲民眾不要隨意轉傳未經查證的疫情訊息，可加入疾病管制署LINE官方帳號「疾管家」，掌握最新且正確的防疫資訊。", "title": "涉傳不實疫情訊息  台南6人遭警送辦"}
{"summarization": "工廠管理輔導法修法將於明天公告，地球公民基金會今天表示，希望能結合民眾的力量，匿名檢舉農地違章工廠；呼籲政府落實政策，即報即拆，並正視吹哨者權益。", "article": "工廠管理輔導法修法將於明天公告，地球公民基金會今天表示，希望能結合民眾的力量，匿名檢舉農地違章工廠；呼籲政府落實政策，即報即拆，並正視吹哨者權益。經濟部2月27日於新修正工廠管理輔導法（工輔法）相關子法說明會中表示，本法將於明天正式公告。地球公民基金會今天舉辦「吹哨遊戲開跑  即刻為農地止血」記者會，希望能增加民眾參與，並呼籲中央改善吹哨者獎勵辦法。地球公民基金會表示，據台灣環境資訊協會調查報告，台灣每年增加約5000多家農地違章工廠，但2017年農委會核定的「保護農地－拆除農地上新增違規工廠行動方案」資料顯示，僅拆除16家；明天工輔法修法正式公告後，也就代表2016年5月20日後新增建農地工廠即報即拆，為農地止血。地球公民基金會副執行長蔡中岳說，武漢肺炎疫情愈來愈嚴峻，現在也開始擴大限制入境，若陷入長期抗戰，糧食自給率是基本要求；回歸到台灣整體發展，國土計畫中農地總量也在下降，必須要有乾淨的農地，讓台灣的國土有好的運用，而不是讓違章工廠持續發生。蔡中岳指出，自從基金會開始關注違章工廠後，收到很多吹哨者的違章工廠檢舉信，又不願意留下紀錄，「甚至用剪貼文字的方式寄信來。」因此地球公民基金會與「g0v.tw 台灣零時政府」社群參與者，共同開發「農地違章工廠回報系統」，吹哨者檢舉後，將以基金會的名義向政府舉報，避免個資曝光。地球公民基金會山林國土組研究專員吳沅諭表示，工輔法獎勵辦法中會給吹哨者獎狀、獎牌，但民眾會害怕身分曝光、遭到恐嚇，「這種獎勵等於是懲罰吹哨者」，呼籲政府要嚴正看待吹哨者的人身安全，也應該修改相關辦法，正視吹哨者的權益。蔡中岳說，透過民眾收集違章工廠資料，就會由地方政府查察、基金會監督，若是民眾檢舉數量多，也會考慮加速更新，讓民眾能更快掌握訊息；希望政府能落實政治承諾，讓違章工廠即報即拆。", "title": "推匿名檢舉違章工廠 環團籲正視吹哨者權益"}
{"summarization": "武漢肺炎病例，台灣已百人確診，影響到民眾到醫院看診意願，北港媽祖醫院就發現需長期服藥的一成慢性病人不見了，醫院呼籲患者，要定期回診拿處方箋，避免沒藥吃，加重病情。", "article": "武漢肺炎病例，台灣已百人確診，影響到民眾到醫院看診意願，北港媽祖醫院就發現需長期服藥的一成慢性病人不見了，醫院呼籲患者，要定期回診拿處方箋，避免沒藥吃，加重病情。雲嘉地區老年人口比例名列前茅，慢性病患者如高血壓、糖尿病的病患也多，這些病患大多三個月固定到醫院回診，拿醫生開的連續處方箋領藥。中國醫藥大學北港附設醫院長吳錫金表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情一直沒有停歇，直接影響民眾到醫院看診的意願，約一成要固定回診的慢性病人也不見了。吳錫金表示，院內醫生就發現長期治療的糖尿病患，因為擔心感染不敢來院；現在醫院嚴格管制出入，分流就醫，相對安全。若藥物用盡不願意回診抽血、看診拿藥，會加劇病情惡化。中國醫藥大學北港附設醫院腎臟科主任曾裕雄說，糖尿病是複雜的慢性疾病，患者屬於抵抗力比較弱的族群，更應定期接受治療與追蹤。到醫院看病時請配戴口罩、量體溫、勤洗手。曾裕雄強調，糖尿病患者要養成良好的飲食習慣、適度運動、充足睡眠，才能讓身體有好的免疫力，以對抗病毒感染的風險，而不是這段期間待在家不去回診。", "title": "被武漢肺炎疫情嚇到  一成慢性病患不敢回診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，衝擊股市信心，總統蔡英文今天下午將在總統府發表敞廳談話，針對疫情相關發表重要談話，穩定民心。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，衝擊股市信心，總統蔡英文今天下午將在總統府發表敞廳談話，針對疫情相關發表重要談話，穩定民心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅全球經濟，市場恐慌性賣壓湧現，美股道瓊指數18日再度重挫，下跌1338點、跌幅逾6%，3年來首度跌破2萬點關卡，標普500指數重挫5.18%，那斯達克綜合指數跌幅4.7%。台股今日盤中也大跌近700點，國安基金臨時委員會預計下午5時召開，若通過授權國安基金護盤，將適時進場。總統府發言人張惇涵上午表示，總統將在敞廳發表與疫情相關談話，目前暫定下午1時30分。", "title": "武漢肺炎衝擊股市  總統下午將發表談話穩定民心[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐美持續擴散，國民黨立委林奕華關心文化部駐外人員狀況。文化部長鄭麗君今天說，文化部駐紐文、洛院、美院、馬組、英組、巴文人員已實施異地上班。", "article": "武漢肺炎疫情在歐美持續擴散，國民黨立委林奕華關心文化部駐外人員狀況。文化部長鄭麗君今天說，文化部駐紐文、洛院、美院、馬組、英組、巴文人員已實施異地上班。文化部今天在立法院教育及文化委員會業務報告，林奕華質詢時指出，文化部在12個國家派駐外館人員，其中包括美國、日本，香港、馬來西亞、泰國、澳洲、印度、法國、德國、英國、西班牙、俄羅斯，她關心駐外人員及家屬在海外的工作狀況，原定在當地舉辦的活動是否取消。鄭麗君表示，文化部在12個國家共15個外館派駐人員，目前駐紐約台北經濟文化辦事處台北文化中心（紐文）、駐洛杉磯台北經濟文化辦事處台灣書院（洛院）、駐美國代表處台灣書院（美院）、駐馬來西亞代表處文化組（馬組）、駐英國代表處文化組（英組）、駐法國台灣文化中心（巴文），都已實施異地上班或居家辦公。鄭麗君表示，從一月疫情開始，文化部就持續關心外館人員狀況，防疫物資都有提供，「我們事先準備物資，在旅遊第三級警告之前就提早準備。」有關外館舉辦的文化活動，鄭麗君說，目前也多已經延期或暫緩。", "title": "海外疫情擴散  文化部6個駐外館實施異地上班"}
{"summarization": "為嚴防境外輸入，北京市今天再升級防疫措施，即日起，所有境外進京人員，均轉送至集中觀察點進行14天醫學觀察，費用自理，不再受理申請單獨居家觀察。", "article": "為嚴防境外輸入，北京市今天再升級防疫措施，即日起，所有境外進京人員，均轉送至集中觀察點進行14天醫學觀察，費用自理，不再受理申請單獨居家觀察。據官方通報，北京18日新增確診病例21例，均來自境外輸入，已躍為中國大陸2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）新增病例最多地區。北京官方稱，這些境外輸入病例並未涉及京內小區。北京新冠肺炎疫情防控工作領導小組辦公室19日上午發出「北京關於進一步嚴格境外進京人員管控措施的通告」。通告稱，當前境外疫情快速擴散蔓延，為有效防範境外疫情輸入風險，最大限度控制傳染源，切斷傳播途徑，北京市進一步嚴格境外進京人員管控措施如下：一、從即日（19日）起，所有境外進京人員，均應轉送至集中觀察點進行14天醫學觀察，費用自理。對70週歲及以上的老年人、14週歲及以下的未成年人、孕產婦、患有基礎性疾病（慢性病）等原因不適宜集中觀察的，經嚴格評估後，可以進行居家觀察。不再受理有單獨住所且住所內沒有其他同住人員的居家觀察申請。二、符合居家觀察條件的人員應在入境前向居住地社區提出申請，入境前未申請居家觀察或申請暫未得到評估同意的，先轉送至集中觀察點進行醫學觀察。經評估認定進行居家觀察的，14天觀察時間合併計算。三、從國內其他口岸入境進京人員，應事先向所在單位和居住地社區報告回京行程安排及有關資訊。抵達社區時，執行境外進京人員管控措施。對隱瞞境外旅居史的，將依法追究責任。北京已於17日啟用小湯山定點醫院，設床位1000餘張，主要用於境外入京人員中需篩查人員進一步醫學篩查，疑似病例及輕型、普通型確診患者治療。", "title": "北京防疫再升級 入京人員集中醫學觀察14天"}
{"summarization": "防疫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），嘉義縣清明節連假縣內30座公私立納骨塔不開放民眾入塔祭拜，但位於嘉義縣水上鄉嘉義市立納骨塔，採登記入塔，縣市不同調。", "article": "防疫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），嘉義縣清明節連假縣內30座公私立納骨塔不開放民眾入塔祭拜，但位於嘉義縣水上鄉嘉義市立納骨塔，採登記入塔，縣市不同調。嘉義縣政府今天表示，日前已邀集縣內各鄉鎮市公所及私人納骨塔業者協商，達成共識，30座公私立納骨塔，4月2日至5日清明連假，將不開放民眾入塔祭拜。嘉義市政府表示，清明連假嘉義市立納骨塔採登記制入塔，每一家族只限1人登記，需填寫基本資料，目的是一旦發生感染確診，可藉資料建置找到接觸對象。嘉義縣府表示，嘉義市立納骨塔雖位於嘉義縣的水上鄉，是否禁止入內，縣府只能建議，管轄權在於市政府。但縣市政府都表示，雙方針對市立納骨塔週遭清明連假的交通管制及車輛行駛動線，已事先開會協調，避免發生塞車情形。嘉義市在民國71年升格為省轄市前，為嘉義縣唯一的縣轄市，管轄範圍包括目前嘉義縣水上鄉，所以當時嘉義市的公墓、火葬場、納骨塔，就設在水上鄉南鄉村牛稠埔，升格後水上鄉歸嘉義縣管轄，才形成嘉義市民每逢清明時期，必須到水上鄉祭祖的現象。", "title": "清明節納骨塔開放否  嘉義縣市不同調"}
{"summarization": "北市一名婦人日前因買口罩糾紛，竟要求藥師磕頭道歉遭送辦。為感謝全國警方協助健保藥師做好防疫工作，藥師公會全聯會今天特別親赴警政署致贈感謝狀，攜手為人民健康把關。", "article": "北市一名婦人日前因買口罩糾紛，竟要求藥師磕頭道歉遭送辦。為感謝全國警方協助健保藥師做好防疫工作，藥師公會全聯會今天特別親赴警政署致贈感謝狀，攜手為人民健康把關。台北市一名60歲李姓婦人日前到藥局買口罩，疑不滿藥師還錯健保卡，竟要求磕頭道歉。案經警方函送士林地檢署，同步展開調查的北檢也將相關證據送交士檢協助調查。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，藥師公會全聯會有感於全國7萬多名警察辛勞協助健保藥師安心工作、打拚，理事長黃金舜今天特別率員赴警政署致贈感謝狀給署長陳家欽，感謝警方在防疫期間的付出。黃金舜表示，口罩販售實名制自2月6日上路後，全國社區藥局肩負起防疫責任，但首日就發現排隊民眾有許多脫序行為，像是插隊、不耐排隊而辱罵藥師或抱怨口罩良率等現象，若無警方協助維護秩序，就沒有如今的防疫成績。他說，警方持續在藥局發放口罩的重點時段加強巡邏，並協助維護相關秩序，希望在防疫期間能持續協助讓藥局口罩實名制順暢運行，讓民眾順利取得防疫物資。陳家欽表示，全國有6283家健保藥局配合政府販售實名制口罩，第一時間收到相關公文就義不容辭，協狀維護購買口罩秩序和相關糾紛問題，成為藥師公會的後盾。他指出，即便如此仍有些不理性狀況發生，但警方一接獲報案就立即協助排除，3月15日看到黃金舜為遭遇恐嚇暴力的藥師出面打抱不平時，立即請台北市警察局迅速偵辦和說明，同時加派警力加強所有藥師們的安全。陳家欽說，針對居家檢疫和隔離者若趴趴走、失聯，警方在最短時間尋獲並送交衛生單位裁罰，以減少防疫破口發生；另派員和架設監護系統，協助生產口罩工廠維安。陳家欽會後受訪表示，警方將持續全力以赴保護藥師們的安全，並派員協助民眾購買口罩相關安全和秩序，承諾全力排除、偵辦不理性案件，共同攜手為人民健康把關。", "title": "口罩實名制順暢運作 藥師公會感謝警政署協助"}
{"summarization": "清華大學近年申請設置學士後醫學系，並與桃園市政府合作推動附屬醫院，今年起還規劃大學部「醫學科技學分學程」，人文、藝術領域學生也可選修。", "article": "清華大學近年申請設置學士後醫學系，並與桃園市政府合作推動附屬醫院，今年起還規劃大學部「醫學科技學分學程」，人文、藝術領域學生也可選修。清大教務長焦傳金表示，校方於民國95年起推動跨領域雙專長，入學時不論考進哪一科系，都可在128個畢業學分之內，再選擇第二、甚至第三專長，畢業證書上也會加註專長、學分學程名稱。清大目前已有2成畢業生具備雙專長，跨領域組合近百種。近年清大將教學、研究重點拓展到醫學領域，申設學士後醫學系、智慧生醫博士學位學程、精準醫療博士學位學程，也預計於今年開設「醫學科技學分學程」，無論是理工或文法商科系的學生都可以選修。焦傳金表示，製造醫療輔具需要動力機械人才，治療失語需要語言及心理諮商人才。醫學領域需要多元人才加入，才能帶來新的突破。清華大學醫學科學系主任陳令儀表示，醫學科技學分學程內容包括人體生理與解剖學、遺傳學、醫學統計與流行病學、內科學概論、醫療法律與研究倫理、生理量測與音樂健康照護、人體資料庫分析等。以資工系學生為例，選修學程後可跨足智慧生醫、醫學資訊分析等領域，走出一條不同的職涯發展道路。清華大學研發長曾繁根表示，清華雖然目前還沒有醫學院，但在泰晤士報高等教育的醫學科學領域排名，已贏過許多以醫科為主的大學。全校有超過180名以上教師從事醫學科技相關的研究，並與國內外十個以上的大型醫療中心，有超過20年以上的合作。", "title": "清大拓展醫學領域 文組也可修醫科學程"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，國際油價再跌，看好油價的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2昨天淨值已跌破新台幣2元，將面臨下市命運；今天盤中來到1.52元，狂跌36.66%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，國際油價再跌，看好油價的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2昨天淨值已跌破新台幣2元，將面臨下市命運；今天盤中來到1.52元，狂跌36.66%。元大投信表示，近期將向金管會申請基金信託契約終止，但仍須取得其核准後方能進行下市及清算程序。因疫情快速蔓延，各國限制國際航班，甚至關閉機場，衝擊觀光旅遊及航空業，造成石油價格大跌之際，部分產油國卻宣布增產，使油價進一步重挫。紐約西德州中級原油（WTI）終場跌幅24.4%，收在每桶20.37美元，創2002年2月以來新低；倫敦布倫特原油價格大跌13.4%，收在每桶24.88美元，寫2003年5月以來低點。台灣證券交易所17日提醒投資人，元大S&P原油正2 ETF淨值已達2.4元，較其最初單位淨資產價值20元累積跌幅已達88%，當其淨值下跌至2元即達終止期貨信託契約標準，應注意其投資風險。18日元大S&P原油正2淨值即跌破2元，達到下市標準。元大投信表示，由於武漢肺炎疫情全球升溫，再加上沙烏地阿拉伯揚言將進一步擴大原油增產，3月18日西德州原油期貨市場大跌24.42%，元大S&P原油正2 ETF（00672L）截至3月18日止，基金單位淨資產價值為1.4元，使最近3個營業日3月16、17、18日的基金平均單位淨資產價值為1.99元，已低於2元。依金融監督管理委員會證期局規定，指數股票型期貨信託基金最近3個營業日平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達90%，應報金管會核准後終止期貨信託契約。近期將向金管會申請基金信託契約終止，但仍須取得其核准後方能進行下市及清算程序。元大投信指出，由於近期市場行情異常震盪，將建請主管機關考量市場現況，審酌元大S&P原油正2基金是否需進行清算。", "title": "淨值不及2元 元大S&P原油正2擬申請下市"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，達悟族人希望蘭嶼管制遊客進入。蘭嶼島目前缺額溫槍，無法在港口和機場實施體溫測量把關。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，達悟族人希望蘭嶼管制遊客進入。蘭嶼島目前缺額溫槍，無法在港口和機場實施體溫測量把關。台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例增加，蘭嶼島上達悟族人（雅美族）擔心病毒也會進入蘭嶼。蘭嶼國小校長Syamen Womzas昨天在臉書貼文，「人之島 （蘭嶼）也該好好考慮限制非蘭嶼人進島了，菲律賓巴丹省已經封島了。為了整個族群生命的延續，大家要認真思考這個問題。要錢還是要命，並不是二擇一的問題，而是要如何做的問題」。Syamen Womzas今天上午接受記者電話訪問時表示，蘭嶼醫療資源缺乏，一旦有病毒進入蘭嶼，對蘭嶼的傷害會很大，現在又進入旅遊旺季，旅客一旦進入蘭嶼行動無法控制，因此是否應該考慮限制遊客進入，只讓公務員和當地蘭嶼人進出蘭嶼。蘭嶼鄉長夏曼．迦拉牧接受記者電話訪問時表示，達悟族人的確憂心病毒進入，希望在蘭嶼的港口和機場設置量體溫管制，但是蘭嶼鄉公所只有2支額溫槍，只夠提供鄉公所使用，無法供機場和港口使用，希望台東縣政府能幫忙提供額溫槍。另外，台灣確診病例增加，況且台東也有3個案居家檢疫，蘭嶼和綠島的防疫也應該升級，但是台東縣政府沒有告訴蘭嶼鄉公所該怎麼做。台東縣政府衛生局長黃明恩表示，目前台東縣政府也缺額溫槍，額溫槍必須由鄉公所自己買，他會將廠商的資料給蘭嶼鄉公所，由他們自己去添購額溫槍。", "title": "防病毒進入蘭嶼  達悟族人希望管制遊客進入"}
{"summarization": "美國聯邦矯正體系今天首傳已知的武漢肺炎確診病例，各地監獄受刑人和管理人員感染人數持續攀升。", "article": "美國聯邦矯正體系今天首傳已知的武漢肺炎確診病例，各地監獄受刑人和管理人員感染人數持續攀升。美國有線電視新聞網檢測呈陽性反應者包括新罕布什爾州柏林（Berlin）的中度安全管理聯邦監獄一名管理人員，以及德州大草原城（Grand Prairie）聯邦監獄管理局行政設施一名員工。紐約和喬治亞州多名矯正人員現已感染病毒，紐約市里克斯島（Rikers Island）監獄也有一名囚犯感染，為這座惡名昭彰的監獄首例確診。狹窄的牢房爆發群聚感染的疑慮升高，外界擔憂美國矯正體系會措手不及，因為官方人手不足且缺乏適當保護設備。刑事司法維權人士呼籲釋放部分非暴力罪犯，包括可能面臨更大感染風險者；要求獲釋的知名受刑人包括美國總統川普的前私人律師柯恩（Michael Cohen），以及曾代表AV女星「暴風女」丹尼爾斯（Stormy Daniels）向川普興訟的律師艾維納提（Michael Avenatti）。此外，有維權團體表示，地方監獄缺乏清潔用品，並籲請聯邦法官介入後，亞利桑那州矯正局今天表示，將發給受刑人免費洗手用品。", "title": "美國聯邦監獄也淪陷  憂爆武漢肺炎群聚感染"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統川普打算提名衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir），出任世界衛生組織（WHO）執委會的執行委員。", "article": "白宮今天表示，美國總統川普打算提名衛生及公共服務部（HHS）助理部長賈諾（Brett Giroir），出任世界衛生組織（WHO）執委會的執行委員。路透社報導，海軍上將賈諾目前負責管理美國服務衛生軍官團（US Public Health Service Commissioned Corps），他的新職務須經聯邦參議院同意。根據世衛官網，目前世衛執委會並沒有美方代表。此外，白宮指出，總統川普打算任命白宮預算局（OMB）代理局長伏特（Russell Vought）為正式局長。伏特去年1月暫代白宮預算局長職位，這項人事案也須經參議院同意。", "title": "川普擬指派衛生官員 任世衛執委會委員"}
{"summarization": "陽明大學今天宣布釋出「防疫智能行動平台」，無償提供台灣企業及醫療照護機構使用。平台整合體溫監測、追蹤接觸史、自動預警等功能，曾在中國大陸醫療院測試。", "article": "陽明大學今天宣布釋出「防疫智能行動平台」，無償提供台灣企業及醫療照護機構使用。平台整合體溫監測、追蹤接觸史、自動預警等功能，曾在中國大陸醫療院測試。2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，疫情調查的範圍、難度越來越高，如何有效管理具風險的民眾，成為社區防疫的重心。陽明大學數位醫學中心和九日生行動健康科技公司合作，在武漢肺炎爆發之初，就在中國醫療院所、社區測試系統，用於確診及疑似病患的追蹤管理。陽明大學生物醫學資訊所教授張博論表示，疫情調查是預防傳染病的第一步，他們團隊開發的防疫智能行動平台布署在雲端，具備體溫監測、GPS定位、追蹤接觸史、自動預警等功能。行動平台可協助企業組織，掌握內部成員的健康狀況，由人工智慧區分風險等級，提供建議的防疫措施。同時平台還可結合陽明大學育成中心進駐企業愛微科所研發的智慧體溫貼片，自動回傳體溫數值，達到全天候24小時監測體溫的效果。考量台灣企業內有許多外籍移工，這項平台也設置英語、日語、韓語、印尼文、越南文、泰文等多國語言。張博論希望透過這個平台，協助企業瞭解員工健康狀況，以數位科技替台灣構築一張防疫網。相關資訊可參考陽明大學網站。", "title": "陽明大學釋出防疫行動平台 供台灣機構使用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，國內產業也受其影響導致勞工權益受損，勞動部今天表示，已在發展署官網建置「勞動部因應嚴重特殊傳染性肺炎協助專區」，並依不同對象提供所需資訊。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，國內產業也受其影響導致勞工權益受損，勞動部今天表示，已在發展署官網建置「勞動部因應嚴重特殊傳染性肺炎協助專區」，並依不同對象提供所需資訊。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對產業、就業市場及勞工權益造成的影響與衝擊，勞動部日前提出各項協助勞工或企業措施，包含安心就業計畫、充電再出發計畫、勞就保費及勞工退休金緩繳協助等。勞動部今天表示，為了讓勞工跟企業可以更方便獲取相關協助措施資訊，已經在勞動部勞動力發展署官網建置「勞動部因應嚴重特殊傳染性肺炎協助專區」，且依不同對象分別提供所需協助資訊。勞動部指出，專區內用淺顯易懂的圖卡說明提供的協助措施、申請流程、申請條件與方式、Q&A等，針對不同對象包含減班休息勞工、失業勞工、企業、微型創業者等，內容包含「充電再出發訓練計畫」、「失業給付」、「擴大補助企業推動工作與生活平衡措施」等各項方案或措施，且將隨時滾動增加及調整。勞動部說，這次紓困振興措施相關計畫多已經準備就緒，外界關心將於3月底實施的「安心就業計畫」及「擴大創業鳳凰貸款對象及提供還款緩衝之優惠措施」的相關申請條件與方式也將在專區內提供相關資訊，後續也將持續因應疫情變化制定新協助措施，並隨時滾動調整，陪伴勞工與企業度過這波衝擊，民眾可至專區獲取相關資訊（https://www.wda.gov.tw/cp.aspx?n=17C36B0EEE3BA5B8 ）。", "title": "疫情影響勞工  勞動部發展署官網建置協助專區"}
{"summarization": "日本北海道札幌市知名伴手禮「白色戀人」，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，營業額持續下滑，製造公司石屋製菓決定延長生產線停工到3月底。", "article": "日本北海道札幌市知名伴手禮「白色戀人」，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，營業額持續下滑，製造公司石屋製菓決定延長生產線停工到3月底。日本放送協會因為疫情延燒造成觀光客銳減，對伴手禮需求也減少，讓石屋製菓不得不從2月20日起停止2間工廠生產線，停止製造主力商品白色戀人。原本停工時間到3月15日止，預計近期復工；不過，目前不僅外國觀光客銳減，也日本國內觀光客的需求也大減，讓營業額大幅下滑，石屋製菓決定延長停工期間到3月底。石屋製菓將根據接下來的銷售狀況做出判斷，也有可能繼續延長停工期間。石屋製菓表示，疫情造成營業額下滑影響超乎想像，也不得不延長停工期間；在完全無法提升營業額的情況下，只能寄望疫情早日平息。", "title": "日本武漢肺炎疫情延燒 白色戀人被迫延長停工"}
{"summarization": "疫情全球擴散，市場恐慌情緒止不住，全球上演股市風暴，台股近10個交易日已狂跌2900點，今天盤中一度崩跌逾600點，下探8500點關卡，分析師直言「台股已面臨股災」。", "article": "疫情全球擴散，市場恐慌情緒止不住，全球上演股市風暴，台股近10個交易日已狂跌2900點，今天盤中一度崩跌逾600點，下探8500點關卡，分析師直言「台股已面臨股災」。疫情讓全球恐慌情緒蔓延，美股道瓊指數重挫1338點、跌幅逾6%，3年來首度收在2萬點以下，未能延續昨天勁揚逾千點的漲勢。標準普爾500指數午盤跌逾7%，8個交易日來第4度觸發熔斷機制，暫停交易15分鐘。台股今天早盤挫逾220點，摜破9000點大關與十年線約9110點附近，盤中一路跌勢擴大，一度重挫逾600點，回測8500點附近，指數創2016年7月以來新低。至11時20分左右，台股加權指數來到8706.69點，下跌511.98點，跌幅5.55%，成交值來到1929.28億元。晶圓代工廠台積電18日公告，有一名員工確診武漢肺炎，目前已入院診治，內部決議啟動分組辦公營運模式因應，台積電今天股價下跌6.6%，至240.5元。觀察權值股今天普遍重挫，大立光至3415元，跌5.14%；鴻海下跌4.29%，至67元，聯發科大跌逾8%，至276元。資深股市分析師林成蔭表示，台股已面臨股災，這波風暴從疫情和油價重挫蔓延，現階段更造成市場流動性問題，避險基金去槓桿，不計價拋售，市場必須持續觀察何時落底，而台股過去相較全球股市抗跌，在疫情擴大下，恐慌情緒蔓延，補跌重挫。", "title": "台股難逃股災 指數崩跌逾600點"}
{"summarization": "日本一名狠心父親因長期以殘暴手法虐待當時10歲女兒致死，遭檢方具體求刑18年，千葉地方法院今天罕見重判被告16年，相較其他類似虐童判決都來得重。", "article": "日本一名狠心父親因長期以殘暴手法虐待當時10歲女兒致死，遭檢方具體求刑18年，千葉地方法院今天罕見重判被告16年，相較其他類似虐童判決都來得重。日本放送協會這起震驚日本社會的虐童案於2019年1月發生在千葉縣野田市，當時就讀小學4年級的10歲女童栗原心愛被發現陳屍家中浴室，檢警調查發現，栗原心愛父親、42歲的栗原勇一郎涉嫌持續施暴虐待女兒致死，以傷害致死等6罪嫌起訴。被告在千葉地院上個月起舉行的裁判員審判過程中，雖然對傷害致死罪嫌沒有爭論，但否認大部分具體施暴手法，並主張並沒有慣常性施虐，與檢方主張多有扞格。檢方主張，被告從去年1月22日到24日間，指示妻子不給女兒進食，持續讓女兒長時間罰站，也不給充分睡眠，反覆在女兒臉上澆淋冷水施暴，最後造成女童死亡。檢方認為，被告犯行慘絕人寰，虐待行為造成被害人身心俱創的期間也非常長，具體求刑18年有期徒刑；但辯方律師表示，被告是為管教小孩但行為過當，並非慣常性施虐，也正受到社會制裁。千葉地院主審法官前田嚴，今天重判被告16年有期徒刑。在日本社會過去發生的多起虐童事件中，被告在裁判員審判遭判處16年有期徒刑，可說是罕見重判。東京目黑區5歲女童遭凌虐致死案，東京地方法院去年判處女童父親13年有期徒刑；埼玉縣狹山市3歲女童遭凌虐致死案，埼玉地方法院3年前判處女童母親13年有期徒刑。在虐童致死的裁判員審判中，大多判處被告10年左右，而這次千葉地院的判決刑期大幅超過之前的案例，可說是罕見重判。由於這起千葉縣的虐童案受到社會關注，今天申請旁聽的民眾多達436人，最後只有21人能進入法庭，中籤機率約1/20。至於在虐童事件中以幫助犯被起訴的女童母親，被判決有期徒刑2年6月、緩刑5年另須交付保護管束。", "title": "虐死10歲女兒 日本狠父罕見遭重判16年"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，影響終端消費需求，隱形眼鏡廠精華恐受累，美系和港系外資維持減碼評等，目標價下修至285元、270元；國內投顧重申持有評等，目標價下調至284元。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，影響終端消費需求，隱形眼鏡廠精華恐受累，美系和港系外資維持減碼評等，目標價下修至285元、270元；國內投顧重申持有評等，目標價下調至284元。精華股價今天開低4元，盤中最低來到271元、跌幅超過9.6%。美系外資發布研究報告指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致精華過去數週在中國及台灣的接單減少，隨著日本、美國及歐盟的確診案例增加，恐進一步影響成熟市場的隱形眼鏡需求，因此將精華2020年營收預估值調降2%至新台幣57.7億元、每股盈預估值下修1%至22.2元，重申「減碼」投資評等，目標價從370元調降到285元。港系外資認為，武漢肺炎疫情蔓延，將導致終端需求惡化，精華在日本、歐洲及美國市場的成長恐下滑，因此將精華2020年、2021年每股盈餘預估值調降7.5%、7.1%至19.03元、20.74元，維持「減碼」評等，目標價從292元下修至270元。國內投顧分析，由於武漢肺炎病毒在中國境外蔓延，致使全球越來越多學校及非民生必需商業活動關閉，需求展望的下檔風險益發沉重，預估精華2020年營收將年減10%，低於去年的年減5%，並預估2020年毛利率將年減3個百分點至30.5%，維持「持有」評等，目標價自370元下調至284元。", "title": "疫情影響隱形眼鏡需求 2外資下修精華目標價"}
{"summarization": "許多學生因家中突發事故，經濟頓失依靠，一時難申請到各項補助。教育部於民國97年設立「學校教育儲蓄戶」網路平台，接受大眾助學捐款，至今已完成超過7萬筆捐助案例。", "article": "許多學生因家中突發事故，經濟頓失依靠，一時難申請到各項補助。教育部於民國97年設立「學校教育儲蓄戶」網路平台，接受大眾助學捐款，至今已完成超過7萬筆捐助案例。過去學校要幫助突發事故的學生，必須自己想辦法，透過媒體或其他管道向社會大眾募款。但這樣的作法效果難料，也可能使捐款過度集中少數案例，超過學生所需，造成社會資源的排擠。教育部於97年起推動「學校教育儲蓄戶」，讓各級學校將需急難救助的學生個案上傳，明列所需金額，有意提供協助的民眾，可將善款直接匯進捐款專戶。教育部表示，儲蓄戶平台的每一項專案，勸募過程都公正、公開，民眾可以瞭解清楚的收支明細。截至108年底，全國共有3683所中小學參與開戶，完成7萬3922件捐助案例。目前中小學都已開學，教育儲蓄戶也湧入許多等待各界伸出援手的案例，例如小孟（化名）去年被診斷出罹患癌症，需要定期追蹤、化療，但他的父親是論件計酬的技術人員，母親是家管，負責照顧長輩和3名年幼子女，亟需外界協助。教育部呼籲社會各界持續投入愛心，對各縣市的弱勢學生雪中送炭，相關資訊可參考「學校教育儲蓄戶」網站。", "title": "學校教育儲蓄戶 完成逾7萬筆捐助案例"}
{"summarization": "行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效，立法院內政委員會今天對此邀請中央、地方代表進行專題報告，但在場的民進黨、國民黨立委，一開會就因列席官員層級問題，爆發口角。", "article": "行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效，立法院內政委員會今天對此邀請中央、地方代表進行專題報告，但在場的民進黨、國民黨立委，一開會就因列席官員層級問題，爆發口角。行政院13日表示，已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空氣污染防制法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。立法院內政委員會今天進行「以台灣電力公司台中火力發電廠處分案衍生地方自治條例遭宣告無效，探討憲法與地方制度法下地方自治權之保障」專題報告，行政院副秘書長何佩珊、內政部次長陳宗彥等人列席，並備詢。會議一開始，內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍就問，今天原本邀請的是行政院秘書長李孟諺、內政部長徐國勇列席，她沒有准假，為什麼是由何佩珊、陳宗彥列席；台下的國民黨立委也不滿地說，這是藐視國會、不讓內政委員會監督；民進黨立委管碧玲則說，如果這議題很重要，「（台中市長）盧秀燕怎麼不來？」何佩珊說，因為上午有行政院會，是特別條例通過後的第一次紓困執行會議報告，「非常重要」，而行政院會結束後還有記者會，秘書長也必須在場；陳宗彥說，昨天確定升級為全面境管後，徐國勇今天針對各地移民收容所，去了解各處實施的防疫措施，配合全面境管做緊急處理，請委員諒解。陳玉珍表示，她能體諒秘書長今天要開院會，由副秘書長先代為詢答，等秘書長開完會就要過來備詢；另外，她也要求內政部要隨時和部長聯絡，待部長行程結束後就要到委員會報告。除部會首長之外，內政委員會也邀請台中市政府環保局副局長陳宏益列席報告。陳宏益說，4年前他為台中的空氣品質努力，4年後卻宣告自治條例無效，「結婚4年後，孩子都生了，現在跟我說結婚無效，要怎麼處理？」民進黨立委沈發惠則在台下表示，「你是不知道有修法嗎？」他也質疑，「行政院副秘書長來不行，台中市環保局副局長來國會就可以？」陳宏益接著說，「委員，這議題我比你清楚，所以我敢來」。何佩珊口頭報告時表示，穩定供電同時，改善空氣品質一直是政府責無旁貸的任務，減煤增氣也是政府堅持的能源政策、立場。地方自治雖然是憲法保障制度，但地方政府辦理自治事項，仍應受上級監督機關的合法性監督。何佩珊說，台中市管制生煤自治條例第3、4、6條規定非僅涉及地方環保事項得否因地制宜，更與國家整體能源政策密切相關，行政院綜合多方意見、全面審慎評估後，才確認自治條例牴觸空氣污染防制法及子法相關規定，才予以函告無效，以維法制。", "title": "中火生煤管制爭議  立院內政委員會藍綠爆口角"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署規模達1000億美元的緊急援助方案，以確保染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的美國勞工能享有帶薪病假，聯邦政府還將推出更多援助計畫。", "article": "美國總統川普今天簽署規模達1000億美元的緊急援助方案，以確保染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的美國勞工能享有帶薪病假，聯邦政府還將推出更多援助計畫。美國朝野兩黨在聯邦眾議院通過這項法案後，聯邦參議院今天稍早也輕鬆以90票贊成、8票反對的票數讓法案通關；數小時後，川普在聲明中表示，他已簽署法案。這是在川普主政期間，美國國會的民主黨、共和黨及總統之間迅速合作的一個罕見例子。這項法案為需要的人提供免費病毒採檢、帶薪病假、帶薪家庭照顧假，並為數百萬美國人的失業保險提供資金挹注。法案目的是在俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病全球公衛危機中，加強對美國人民的保障。在美國，疫情已造成超過110人死亡、超過7300起確診病例。參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在表決後說，這是非常重要的一步。這項法案是國會為因應新型冠狀病毒疫情所提出的第2項緊急紓困方案，被稱為「第2階段法案」；第一階段是在3月初通過，規模為83億美元。麥康奈承認替勞工紓困的緊急需求，並強調他會強制參議院繼續開會，直到完成更廣泛的第3階段紓困法案，「只是不清楚完成這些程序要花多久時間，我們正迅速行動，因為情勢所需」。白宮與國會正討論一項規模達1.3兆美元的計畫，這是歷來聯邦緊急計畫中金額最多的之一。據報這項方案包括直接發放5000億美元的支票給美國民眾，以及支援小型企業貸款的3000億美元。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）說，計畫還包含3000億美元的延期繳稅措施。", "title": "川普簽署千億美元抗疫紓困案 供帶薪病假"}
{"summarization": "美國聯邦參議員桑德斯昨天在民主黨最近3州初選大敗給前副總統拜登之後，退選壓力愈來愈大，競選辦公室主任今天透露，桑德斯正和幕僚開會，「評估」選情。", "article": "美國聯邦參議員桑德斯昨天在民主黨最近3州初選大敗給前副總統拜登之後，退選壓力愈來愈大，競選辦公室主任今天透露，桑德斯正和幕僚開會，「評估」選情。俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響初選時程之際，民主黨內呼籲桑德斯（Bernie Sanders）退出、讓拜登（Joe Biden）專心挑戰現任總統川普的呼聲愈來愈高。77歲的拜登昨天在佛羅里達州、伊利諾州、亞利桑那州初選大勝78歲的桑德斯，目前拿到的黨代表票遙遙領先，幾乎是十拿九穩可取得民主黨提名。根據真清晰政治網站（RealClearPolitics）計算，拜登目前拿到1153張黨代表票，桑德斯則是874張，而贏得提名需要拿到1991張。曾替歐巴馬打兩場總統選戰的民主黨策士艾克塞羅德（David Axelrod）表示：「提名之戰已經結束，這是桑德斯要面對的事實。」雖然贏得初選的希望看來愈來愈渺茫，桑德斯仍強烈否認將會退選。他告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「認為我們會在這個時間點結束選戰的人，講的不是實話。」但桑德斯競選辦公室主任夏奇爾（Faiz Shakir）卻表示，桑德斯正和幕僚開會「評估」未來。夏奇爾表示：「下次初選是在至少3週以後，桑德斯參議員將與支持者討論，評估他的選戰。」「但現階段他專注在政府對疫情的因應方面。」", "title": "3州初選再敗退選呼聲高 桑德斯與幕僚評估選情"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，多國實施邊境管制。外交部今天說，昨天已安排70多名滯留摩洛哥的旅客經不同路線回台，預計今天還有40多人；此外，滯留祕魯首都利馬的近百人將自費包機經邁阿密回台。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，多國實施邊境管制。外交部今天說，昨天已安排70多名滯留摩洛哥的旅客經不同路線回台，預計今天還有40多人；此外，滯留祕魯首都利馬的近百人將自費包機經邁阿密回台。外交部發言人歐江安今天上午表示，在駐法國代表處和外交部積極協調下，昨天已有70多名（含5個旅行團）滯留摩洛哥的國人離境，將經不同路線轉機回台，預計今天也有40多人經不同管道離開摩洛哥，滯留當地的台籍旅客近日將陸續返台。歐江安強調，自獲知國人滯留摩洛哥後，駐法國代表處、駐杜拜辦事處和外交部即持續接洽相關單位及民航業者，研議台灣旅客返台航線的各種可行方案，也透過法國國會友人向摩洛哥表達對國人滯留情形的關切，在接獲摩洛哥政府開放部分航班疏運外籍旅客的消息後，外交部即立刻連繫相關航空公司協助訂位。至於滯留祕魯的國人，歐江安說，據駐祕魯代表處掌握，滯留當地台籍旅客近百人位於利馬，將由旅行社或旅客自費包機，自利馬起飛經邁阿密回台；另外約數十人位於南部外省景點庫斯科，駐處正派員將他們載往利馬，再協助安排機位返台。", "title": "滯利馬旅客自費包機  摩洛哥旅客陸續回台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，防疫是重中之重的工作，內政部長徐國勇今天南下關切移民署高雄收容所防疫及逃逸人口收容管理情形，他說，移工雖然逃跑觸法，仍會用最高規格給予照顧。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，防疫是重中之重的工作，內政部長徐國勇今天南下關切移民署高雄收容所防疫及逃逸人口收容管理情形，他說，移工雖然逃跑觸法，仍會用最高規格給予照顧。徐國勇表示，擬定獎勵逾期居留人口自行到案，不僅可免收容，也會協助盡快讓他們返國；誘因還包括最低罰款及協調勞動部縮短以後來台時間的管制等，將盡快施行。徐國勇上午到位在永安區的移民署南區事務大隊高雄收容所視察環境清潔消毒及門禁管制等措施，他於接受媒體聯訪時做上述表示。他提醒「病毒無國界、防疫視同作戰」，要求人員防疫工作要時時保持戰戰兢兢的態度不能鬆懈。他指出，移民署在防疫前線的工作是邊境管制，還有收容所，那是群聚的生活，要避免群聚感染事件發生，所以要了解收容所是否做好防疫，還有物資的供給等。他表示，移民署會給收容人最好的照顧、服務和疫情防堵，飲食飲水會注意每個細節；移工離鄉背井是不得已的事，雖然他們逃跑有法令上的問題，但仍會用最高規來照顧他們。媒體提問內政部計畫以獎勵方式鼓勵移工自行到案，徐國勇說，過去施行有效果，現在擬加強誘因，也就是自行到案免予收容，另研擬用最低罰款或縮短以後來台時間的管制等，將會盡快施行。高雄收容所目前有228名收容人，以越南及印尼籍居多。", "title": "視察高雄收容所 徐國勇：最高規格照顧收容人"}
{"summarization": "香港經濟在「反送中」運動和當前武漢肺炎疫情衝擊下陷入極度低迷，繼不少餐飲和消費連鎖店倒閉後，大型連鎖書店大眾書局今天也宣布旗下16家門店今天起全部結束營業。", "article": "香港經濟在「反送中」運動和當前武漢肺炎疫情衝擊下陷入極度低迷，繼不少餐飲和消費連鎖店倒閉後，大型連鎖書店大眾書局今天也宣布旗下16家門店今天起全部結束營業。有96年歷史的大眾控股公司（Popular Holdings）宣布，集團在港服務超過40年，受零售巿場持續低迷影響，旗下16家書店今起結業，但會維持其他非零售業務。集團發言人說，過去10年，零售書籍業在香港一直面對市場結構性的挑戰；最近12個月，情況惡化，導致零售收入嚴重萎縮，但租金及其他成本仍然居高不下。發言人說，在嚴峻及不明朗的經營環境下，不得已忍痛結業，未來會把資源集中在教育出版、電子教學和教育服務上。據網上資料，大眾控股有限公司是新加坡一家零售書店及出版商，在香港、中國大陸、馬來西亞和印尼都有分店，另在加拿大有分公司。", "title": "香港經濟低迷 連鎖商大眾書局結束營業"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，交通部提升陸海空交通運輸防疫，加強包括運具、車站與海空場站消毒。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，交通部提升陸海空交通運輸防疫，加強包括運具、車站與海空場站消毒。立法院交通委員會今天邀交通部長林佳龍專題報告「清明連假期間疏運作為暨公眾運輸（含場站）、重要景點如何加強防疫」。據交通部提出報告，4月1日前開始大型主要車站、機場（國內航線部分）、港口場站、高速公路服務區與郵局營業處所量體溫；5月1日前，所有交通場站及郵局營業處所全面實施，並統一於進閘門、管制區前量測，紅外線體溫熱像儀或額溫超過攝氏37.5度，將勸導返家休息或就醫。交通部要求鐵公路及航空、海運視運輸工具特性加強消毒次數，建立查核機制。台鐵車站依等級規劃消毒次數，其中特等站每天可達6次，列車每天至少1次，站、車每月全面消毒4次。高鐵每車次折返都清潔消毒，車站2小時消毒1次，列車及車站於收班後消毒1次。公路客運車輛每天發車前或收班後、營業中提高為每6小時清潔1次，並視需要增加。高速公路服務區每天定時消毒，旅客常使用設備，至少2小時消毒1次。景點設施與主題樂園遊樂設施，定時整理環境及消毒。航空站強化廁所消毒，每天至少3次，加強消毒旅客常接觸的重點區域，國內線航空器過夜執行消毒。海運部分，船舶每天至少消毒2次，場站消毒1次。", "title": "陸海空防疫提升  加強運具車站場站消毒次數"}
{"summarization": "新北市府今天表示，基於疫情嚴峻，防疫優先，20日開始新北市公有的封閉型集會休閒場館，包括運動中心、活動中心、博物館等，都暫停開放14天，未來將視疫情發展再彈性處理。", "article": "新北市府今天表示，基於疫情嚴峻，防疫優先，20日開始新北市公有的封閉型集會休閒場館，包括運動中心、活動中心、博物館等，都暫停開放14天，未來將視疫情發展再彈性處理。新北市長侯友宜上午前往新莊區新北大道4段，原來的中港大排願景館，參加新北運動聚點試營運時，做以上宣布。他並向參加的員工說「抱歉，今天就暫停營運，暫時無法開幕」。侯友宜說，公有封閉型場館暫停開放14天，是基於疫情嚴峻，確診案例不斷攀高。他也再度呼籲中央，所有從第三級旅遊警示國家回台灣的國人，也要全面篩檢、居家檢疫。中央疫情指揮中心昨天宣布，3月5日至14日間曾到歐洲或在杜拜、埃及、土耳其，即日全數回溯居家檢疫14天，呼籲民眾儘速通報展開居家檢疫。市府民政局統計到昨晚8時約1300多人登記，市府陸續補開居家檢疫通知書。由於宣布封閉型場館暫停開放14天，讓無預警的準備開幕員工有些失望，侯友宜進入運動據點向員工打招呼致意，並強調防疫「阻絕境外、防控境內」的必要性，將來會視疫情發展彈性調整。市府表示，銀髮俱樂部原先早已暫停活動，目前包括鶯歌陶博館、十三行博物館、黃金博物館等封閉型藝文活動場館，與各區市民活動中心、客家文化園區、烏來泰雅民族博物館、甚至國民運動中心，都暫時停止開放14天。新北市府教育局表示，今天（19日）起至本學期結束前，新北高中職以下學校，校園場地暫停對外開放，也不租借，盼望大眾共體時艱，讓學生在更高規格的防疫下，就學環境更安全。教育局說，考量近日中央流行疫情指揮中心公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染個案增多，校園場地開放使用對象為不特定人員，經多方考量審慎評估，決定自19日起至本學期結束前，校園場地暫停對外開放。", "title": "武漢肺炎防疫 新北市立運動中心博物館20日起閉館14天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊藝文產業，文化部將投入新台幣15億元紓困及振興，不過文化部長鄭麗君今天坦言，「15億元不夠」，已經在盤點第3波、第4波經費。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊藝文產業，文化部將投入新台幣15億元紓困及振興，不過文化部長鄭麗君今天坦言，「15億元不夠」，已經在盤點第3波、第4波經費。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）重挫藝文產業，上半年許多藝文活動接連取消或延後舉行，文化部投入15億元進行藝文產業的紓困及振興。國民黨籍立委林奕華今天在立法院教育及文化委員會質詢時指出，擔心文化部補助預算不足。鄭麗君坦承，「15億元不夠」，這比當初她提的預算還要少。鄭麗君強調，「補助不會只有一次」，首先是特別預算8億元，第2波是移緩濟急7億元，目前也已經在盤點第3波，預計還會有第4波。鄭麗君表示，昨天在行政院長蘇貞昌主持的跨部會振興方案會議中，蘇貞昌也承諾若相關藝文紓困經費不足，行政院會全力支持，陪伴藝文產業度過難關。林奕華建議，文化部即日起至4月10日受理第1次的紓困補助，她建議在這段期間，可讓申請補助成為常態性，讓藝文團隊可以隨時遞件。鄭麗君表示，第1次公告申請補助的收件雖從3月18日起至4月10日截止，為解燃眉之急，將採分批審查方式辦理，加速撥款時程，第1批審查預計於3月底完成，最快4月初就會撥款，並且定期公告。", "title": "藝文15億元紓困振興仍不足 鄭麗君：已盤點第3波"}
{"summarization": "高檢署一名檢察官赴埃及旅遊，本月9日返台後如常開庭，為化解同仁疑慮，17日起主動請假。高院今天表示，已要求曾與檢察官同庭的人員自主健康管理。", "article": "高檢署一名檢察官赴埃及旅遊，本月9日返台後如常開庭，為化解同仁疑慮，17日起主動請假。高院今天表示，已要求曾與檢察官同庭的人員自主健康管理。媒體報導，台灣高等檢察署一名檢察官從埃及返台，傳出身體不適，引發院檢人員恐慌，台灣高等檢察署書記官長吳怡明今天上午為此出面說明澄清。吳怡明說，這名檢察官跟團赴埃及旅遊，9日返台後正常執行職務，因顧慮院檢同仁擔憂，17日起已請假在家休息，同團旅客並未傳出任何問題。吳怡明強調，這名檢察官返台後並無身體不適，請假前曾開過兩次庭，全程都有戴口罩，高檢署人員已針對檢察官辦公室進行消毒，同辦公室的檢察官也未表達任何疑慮。他說，因應中央流行疫情指揮中心昨天宣布，3月5日至14日間從埃及返國者須回溯居家檢疫14天的規定，昨天已讓檢察官改請防疫隔離假，並協助安排這名檢察官接受採檢。台灣高等法院指出，疫情期間，各法庭都有加強消毒，考量檢察官回國後，曾在3月11日及12日蒞庭執行公訴業務，已要求參與這二天法庭活動的法官、書記官等人員進行自主健康管理。另方面，吳怡明表示，檢察官出國須事先報備，機關都能掌握，近期受到疫情影響，原先提出的出國申請都已紛紛撤回，高檢署已研擬異地辦公等應變機制，隨時可以啟動。", "title": "檢察官居家檢疫 高院要求同庭者自主健康管理"}
{"summarization": "各界關心台糖酒精產量，台糖表示，目前主要由台酒提供防疫酒精，台糖剩約33萬公升酒精，暫時先將日產量降至3萬瓶，已從國外訂購原料，預估將在4月中抵台，屆時產量將提升至7萬瓶。", "article": "各界關心台糖酒精產量，台糖表示，目前主要由台酒提供防疫酒精，台糖剩約33萬公升酒精，暫時先將日產量降至3萬瓶，已從國外訂購原料，預估將在4月中抵台，屆時產量將提升至7萬瓶。經濟部長沈榮津、台糖董事長陳昭義今天列席立法院經濟委員會，國民黨立委廖國棟表示，外傳台糖施行酒精減量，許多民眾抱怨買不到酒精，造成恐慌。陳昭義回應，台糖目前剩下約33萬公升酒精量，已經從國外訂酒精原料，預估4月10日抵台。在此之前，台糖要以既有原料持續生產酒精，因此無法大量生產。除了即將抵台的原料外，台糖也已下訂第二批原料。陳昭義說，目前以台酒生產防疫酒精為主，台酒動用旗下6座酒廠、一天產20萬瓶，台糖酒精產量則是一天約3萬瓶。台糖總經理管道一補充，台糖沒有生產酒精，是委託2家業者代工，預估將有100萬公升原料在4月10日抵台，15日入庫生產，屆時日產量有望從目前3萬公升提升至7萬公升。管道一說，會盡量增加酒精銷售通路，像是四大超商、量販、全聯、藥局等，讓民眾可以方便購得防疫酒精。陳昭義表示，一瓶酒精可以讓小家庭使用一個月，呼籲民眾不用囤積、恐慌，台糖會盡量供應酒精。經委會召委、民進黨立委邱議瑩提醒，官員在答詢防疫相關問題時，要據實且完整回應，若遭外界斷章取義，恐引起不必要恐慌。", "title": "台糖酒精暫時降產 4月中旬產量翻倍至7萬瓶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部將漢光演習延至今年下半年；國民黨籍立委陳以信今天詢問，是否將疫情蔓延納入演習想定，國防部長嚴德發回應，可納入想定設計，並進行演練。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部將漢光演習延至今年下半年；國民黨籍立委陳以信今天詢問，是否將疫情蔓延納入演習想定，國防部長嚴德發回應，可納入想定設計，並進行演練。國軍漢光演習為國軍年度重大演訓，分為「電腦輔助指揮所演習（電腦兵推）」及「實兵演習」，今年則是漢光36號演習，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，配合防疫需求，國防部日前決定將漢光演習延至今年下半年舉行。嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢，陳以信質詢表示，因擔憂敵軍趁疫情期間擾亂台灣，是否會將疫情的蔓延納入作戰演習想定。嚴德發回應，原訂4月舉辦兵棋推演，但受疫情影響調整至下半年；而原訂7月舉行實兵演習，則按計劃進行沒有調整。針對是否將疫情的蔓延納入作戰演習想定，嚴德發回應，可納入想定設計中，並進行演練。", "title": "漢光演習  嚴德發：納入疫情蔓延想定並演練"}
{"summarization": "）美國國務院今天公布新一波涉及伊朗石油禁運令黑名單。包括7家企業與兩個實體，其中有中國企業3家、香港3家和南非1家。", "article": "）美國國務院今天公布新一波涉及伊朗石油禁運令黑名單。包括7家企業與兩個實體，其中有中國企業3家、香港3家和南非1家。此外，國務院也指名5名伊朗核子科學家，這5人昨天被美國商務部列入制裁名單，因他們參與了伊朗2004年以前的核武計畫，目前也繼續受雇於伊朗國營單位。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）這項宣布似乎有意釋出訊息，即便中國與相關方面看似是為了疫情和人道理由與伊朗貿易往來，但華府是不會放鬆對伊朗石油出口的箝制。國務院公布的名單包括：香港麥克飛塑料香港有限公司（McFly Plastic HK Limited）、土星綠洲公司（Saturn Oasis Co）、海洋魅麗運輸公司（Sea Charming Shipping Company Limited）；中國大連金陽進出口有限公司、大連天貽國際貿易有限公司、上海傲興船舶管理有限公司（Aoxing Ship Management (Shanghai) Ltd），以及南非的SPI國際有限責任公司（ SPI International Proprietary Limited）。另外兩個實體包括，控股的南非Main Street 1095公司和伊朗武裝力量社會安全投資公司（Armed Forces Social Security Investment Company）。", "title": "違反伊朗石油禁運令 美公布中港企業新黑名單"}
{"summarization": "台灣NGO工作者李明哲被中國逮捕滿3週年，目前仍被關在赤山監獄。多個人權團體與立委今天齊聚聲援「我們沒有忘記李明哲，言論自由無罪」，他們並呼籲外界持續關注李明哲。", "article": "台灣NGO工作者李明哲被中國逮捕滿3週年，目前仍被關在赤山監獄。多個人權團體與立委今天齊聚聲援「我們沒有忘記李明哲，言論自由無罪」，他們並呼籲外界持續關注李明哲。台灣非政府組織工作者李明哲因網路言論，2017年3月遭中國政府逮捕，同年11月被以「顛覆國家政權罪」判刑5年。李明哲救援大隊上午召開記者會指出，今天是李明哲被抓3週年的日子，除召開記者會，近期也將在全台多個地方舉辦講座，希望各地公民踴躍參與，讓李明哲知道外界還在關注他的狀況，也希望更多公民參與寫信給李明哲的行動。記者會現場並舉辦「寫給李明哲的365封信」展覽，策展代表吳亭臻說，希望藉藝術行動與系列講座喚醒公民對人權與自由的關注，「永遠可能有下一個李明哲」，呼籲大家持續寫信關注，並呼籲中國政府盡速釋放李明哲。國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎說，李明哲至今無法對外通信、無法打親情電話，已違反中國監獄法賦予收容人的基本權利，也違反聯合國囚犯最低待遇限度標準。人權公約施行監督聯盟執行長黃怡碧說，人權與發展亞洲聯盟、國際人權聯盟、台灣人權促進會、人權公約施行監督聯盟發表聯合聲明，要求中國立即釋放李明哲，並終止以「強迫失蹤」與「任意逮捕」等手段報復維權人士與人權捍衛者。無黨籍立委林昶佐說，時值中國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情大爆發之際，中國的監獄衛生、監獄人權更讓人憂心；他說，李明哲沒有經過公平的審判，硬被強加罪名，關入監獄，「我們核心的價值是認為李明哲無罪，應被釋放，但目前至少最基本的是，李明哲現在在監獄的狀況應該透明，讓李明哲的家人了解」。民進黨立委洪申翰指出，大家的行動與聲音會一直堅持到李明哲被放出來的那一天，也會持續行動到中國改變人權方面的表現與政策，行動到最後一刻。民進黨立委范雲表示，如果曾在網路上聲援香港、批評中國領導人習近平，「我們每個人都是李明哲」，事發至今3年了，也夠了吧，呼籲盡快釋放李明哲。時代力量立委邱顯智認為，李明哲案就是冤案，為了莫須有的罪名被判刑，就他過去與中國律師交往的經驗，他了解中國監獄的處境，也非常憂心李明哲的健康安危。", "title": "李明哲遭中國逮捕3週年 人權團體齊聚聲援"}
{"summarization": "日本三井住友信託基礎研究所試算，若以發生及未發生2019冠狀病毒疾病進行比較，疫情恐讓日本今年外國客減少約311萬人次，消費金額減少約4920億日圓（約新台幣1375億元）。", "article": "日本三井住友信託基礎研究所試算，若以發生及未發生2019冠狀病毒疾病進行比較，疫情恐讓日本今年外國客減少約311萬人次，消費金額減少約4920億日圓（約新台幣1375億元）。日本放送協會三井住友信託基礎研究所試算，假設2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成影響，等同於2003年發生的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，訪日外國客將比沒有疫情時減少約311萬人次，並造成日本境內消費減少約4920億日圓。其中，在東京都部分，外國客減少約80萬人次，造成的消費減少約1200億日圓。三井住友信託基礎研究所研究員荻島駿說，這個試算是在本月3日彙整出上述數字，但3日後連歐美等地疫情也擴大，研判對日本造成的影響將更大，特別是原本有很多歐美商務客的東京來說，受創可能更嚴重。", "title": "疫情衝擊 日本2020年恐少約311萬外國客"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，台灣進入防疫的關鍵兩週時間。行政院長蘇貞昌今天表示，針對紓困振興政策，要讓人民感受兩個心，就是用心與關心；並做到三點，分別是寬一點、快一點與方便一點。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，台灣進入防疫的關鍵兩週時間。行政院長蘇貞昌今天表示，針對紓困振興政策，要讓人民感受兩個心，就是用心與關心；並做到三點，分別是寬一點、快一點與方便一點。蘇貞昌上午在行政院會表示，昨天他親自召開3個多小時的紓困振興會議，如此緊急的疫情、嚴峻情勢下，務必要讓人民覺得政府「有用心」、「有關心」；「用心」就是要拿得出辦法來，關心是要讓人民感覺得到無論是講的話、規定或哪些方面，真的為人民著想。蘇貞昌表示，他在紓困會議上特別要求要做到3點，第一是「寬一點」，因為要「雨露均霑」，受衝擊的無論個人產業、企業，就是寬一點，儘量幫助得到；第二，「快一點」，就是一開始所說的「立竿見影」；第三，「方便一點」，就是從人民的角度想，政策要方便一點。蘇貞昌說，武漢肺炎疫情已擴散至150個國家、21萬人確診，是SARS的25倍，死亡人數破9000人，超過SARS的10倍。疫情緊急，很多國家整個鎖國了，甚至要求人民不能外出。他說，台灣防疫第一波守得很好，世界上多數的國家對台灣表示敬佩，同時要學習台灣模式、台灣經驗，但是台灣一點都不敢大意，要繼續努力，一定要把整個疫情防守住。從第一波的防阻到現在，進入阻隔、減災，3個月來的防疫工作，各部會應該愈來愈熟練。同時，過程中也許有需要再進一步改進、加強或互相合作、配合的，也請一定要努力。蘇貞昌指出，現在這波疫情已經變成從歐洲、美國回來的，所以這兩週非常重要，請務必用盡全力。現在除了特別許可的，禁止外籍人士入境，也禁止國人組團出遊，同時無論是外籍人士或國人回國，全部居家檢疫14天，這些要求務必確實做到，如果有不遵守規定，相關部會一直到地方政府，務請發揮第一線、第一時間圍堵、防阻的功能。蘇貞昌並指示，如有任何假訊息、囤積物資、違法，請執法的相關單位及部會，務必第一時間做出最有效的處理，才能防止、以儆效尤。", "title": "蘇貞昌：紓困振興要快一點方便一點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，交通部高速公路局要求，搭防疫專車返家旅客，不得進入國道服務區的賣場，如果要進入服務區的公廁，應先由車隊司機協助通報。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，交通部高速公路局要求，搭防疫專車返家旅客，不得進入國道服務區的賣場，如果要進入服務區的公廁，應先由車隊司機協助通報。立法院交通委員會今天安排交通部報告「清明連假期間疏運作為暨公眾運輸（含場站）、重要景點如何加強防疫」專題報告。高公局長趙興華說，現在要求入境須居家檢疫的旅客，搭防疫專車返家，不得進入國道服務區的賣場，如果要進入服務區的公廁，應由司機協助通報1968專線，由服務區人員加強清潔消毒。趙興華說，防疫車隊一離開機場，機場就會通知服務區。多名立委關心國道服務區的防疫管控及紅外線熱顯像體溫儀裝置進度。趙興華說，原本預計3月底及4月中陸續裝設，後來用現金採購，要求廠商提前交貨，現在確定4月1日在15個服務區需要的34台紅外線熱顯像體溫儀可全部裝設完，從賣場入口就開始管制，超過攝氏37.5度，將勸導返家休息或就醫。趙興華說，國道服務區每天都定時消毒，針對旅客常使用的設備，至少2小時消毒1次，另為減少人流聚集，也規劃在服務區賣場外，設外櫃販售區。", "title": "搭防疫專車禁入國道服務區賣場 進公廁須通報"}
{"summarization": "行政院日前宣告台中市生煤自治條例部分條文無效，時代力量立委陳椒華今天與多個環保團體要求行政院撤回這無禮的宣告，陳椒華更說，時力將提出空污法修法，維護地方在環保上的權限。", "article": "行政院日前宣告台中市生煤自治條例部分條文無效，時代力量立委陳椒華今天與多個環保團體要求行政院撤回這無禮的宣告，陳椒華更說，時力將提出空污法修法，維護地方在環保上的權限。台電台中火力發電廠燃燒生煤發電爭議持續延燒，行政院日前表示，已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。陳椒華今天上午與爭好氣聯盟、台灣健康空氣行動聯盟、彰化醫療界聯盟等多個環保團體，在立法院召開記者會，直指行政院罔顧地方自治和中部人民健康，要求撤回這無情無理的宣告。陳椒華說，時代力量在2016年就提出空污法第28條修正草案，主張地方政府「得」禁止或管制生煤的使用，在2018年空污法大翻修時，也是主張地方應有減煤的權限，可惜不敵完全執政的民進黨立法院黨團。她說，時代力量立法院黨團將提出空污法修法，解開空污法掐死地方減煤權限的錯誤，希望朝野黨團能支持。爭好氣聯盟發言人石毓菁表示，生煤條例明定中火減煤期程，管制條件優於空污法，因台中位PM2.5三級防制區，中部居民呼吸的空氣的確需要更嚴格的管制，如今行政院用抵觸空污法來宣告條例無效，想問行政院長蘇貞昌，中部人呼吸的空氣跟北部一樣嗎？生煤條例是有利於人民健康和空品改善的公益法令，期盼蘇貞昌以蒼生為念，撤回不符合中部民意的錯誤宣告。彰化縣環境保護聯盟執行秘書吳慧君表示，台中電廠毒煤灰都直接填埋到彰濱沿海，沒有阻隔層保護，污染海洋跟地下水，彰化人的健康權益誰來照顧，彰化人很期待台中生煤管制條例能夠落實，但現在中央說無效就無效，明顯是政治操作犧牲了人民的健康。", "title": "立委陳椒華與民團籲 撤回中市生煤條例無效宣告"}
{"summarization": "東吳大學巨量資料管理學院講座教授朱雲鵬今天指出，在各國針對防疫採取比較激烈的隔離措施之下，未來兩個禮拜以後全球疫情應該可以看到稍微和緩的效果。", "article": "東吳大學巨量資料管理學院講座教授朱雲鵬今天指出，在各國針對防疫採取比較激烈的隔離措施之下，未來兩個禮拜以後全球疫情應該可以看到稍微和緩的效果。朱雲鵬認為，等到看到疫情獲得有效控制，全球股市、包括台股就會沉澱下來。立法院財政委員會今天舉辦「政府有關部會就政府預算如何協助遭受疫情衝擊之相關產業」公聽會，與會的朱雲鵬回應媒體詢問武漢肺炎疫情重挫全球股市一事作了以上表示。曾任行政院政務委員的朱雲鵬指出，股市最怕「不確定性」，目前雖然包括美國在內的許多國家都已針對疫情提出很多大規模的紓困方案，這些都是正面消息，但是還不足以讓股市穩定下來，原因很簡單，就是「不確定性」這4個字還存在。他說，什麼叫作「不確定性」，就是不確定疫情什麼時候會減緩，現在還有很多國家每天疫情數目創新高，如果疫情增加數目還在創新高，表示這條曲線還是以更陡峭的速度往上在走，所以一定要等到看出疫情控制，全球股市才會沉澱下來。朱雲鵬表示，台股目前是反映國際股市，因為現在外資占台股比重近4成，如果外資在本土被贖回，外資就會賣股，而且是非賣不可，造成了台股大跌。", "title": "各國防疫採激烈措施 朱雲鵬估疫情有望稍微和緩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，外國媒體最新數據顯示，歐洲確診與病死人數超越中國。義大利衛生當局研究發現，義國超過99%病故者本身有慢性病。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，外國媒體最新數據顯示，歐洲確診與病死人數超越中國。義大利衛生當局研究發現，義國超過99%病故者本身有慢性病。歐洲染病確診已超過8萬5000例，超越中國的8萬900例；歐洲通報的病死人數逼近4000，中國則大約3200，歐洲單是義大利病死已達2978人。義大利疫情的病死人數過去1週增加150%，衛生當局已透過數據彙整，盼找出有助遏制擴散的線索。「義大利時報」（La Stampa）指出，總理孔蒂（Giusseppe Conte）內閣正評估全國性封城，是否要延長到4月初以後。義大利目前這波疫情的死亡率約8%，高於其他各國。義大利全國衛生研究所（ISS）分析國內的病死案例，發現只有0.8%的病死者完全沒有慢性病，有1種慢性病者占25.1%、2種者占25.6%，病故者裡48.5%有3種以上慢性病。研究發現，病故者裡75%有高血壓、35%有糖尿病，約1/3有心臟病。病故者的平均年齡為79.5歲，截至17日止，只有17名病死者是在50歲以下，40歲以下的病故者全唯有慢性病的男性。路透社報導，一份發表於MedRxiv的線上研究指出，患有會導致氣喘、呼吸困難與肺部問題慢性病者，感染新型冠狀病毒後有較高風險轉為重症。這份尚未經同儕審查的報告顯示，患有慢性阻塞性肺病（COPD）的住院重症病患風險最高。不過美國的疫情顯示，感染新型冠狀病毒住院者裡，有很高比例是年輕成年人。「紐約時報」指出，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天發布的報告顯示，雖然與其他國家一樣，年長染病患者最有可能病故與住院，但有38%確診且病情須住院者，年齡在20到54歲。隨著歐洲疫情達高峰、新增病例超越中國，中國的醫療人員發現歐洲正重蹈疫情發源地武漢的覆轍，其中一大要項是醫療人員缺乏保護，導致醫護人員的高染病率。北京協和醫院消化內科副教授吳東與另3名頂尖的中國醫師16日在北京透過視訊告訴媒體：「歐洲的同行正於每天的工作裡染病，比率接近武漢初期的情況。我們必須保護醫療人員。」他們表示，與2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）不同，這次的新型冠狀病毒在一些染病者裡，初期只會出現輕微甚至沒有症狀，意味染病者根本不知已會傳染他人，因此核酸檢測是基本工作。一同出席的協和醫院加護病房主任杜斌說：「篩檢、篩檢、再篩檢。除此之外，我不知道還有什麼辦法能確認疑似病例及如何隔離密切接觸者。」", "title": "義大利武漢肺炎死亡人數逼近3千 99%有慢性病"}
{"summarization": "美股狂瀉，台股今天也不支倒地，盤中跌逾600點，新台幣兌美元開盤急跌後，一度貶至30.485元，重貶2.09角，午盤以30.44元暫收，貶1.64角，成交金額11.19億美元。", "article": "美股狂瀉，台股今天也不支倒地，盤中跌逾600點，新台幣兌美元開盤急跌後，一度貶至30.485元，重貶2.09角，午盤以30.44元暫收，貶1.64角，成交金額11.19億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.37元，早盤最高30.37元、最低30.485元。1090319", "title": "新台幣午盤重貶1.64角 暫收30.44元"}
{"summarization": "呼應加拿大環球郵報（The Globe and Mail）16日社論，駐加拿大代表陳文儀今天投書呼籲加拿大政府，在致力遏制武漢肺炎疫情之際，應考慮學習台灣經驗。", "article": "呼應加拿大環球郵報（The Globe and Mail）16日社論，駐加拿大代表陳文儀今天投書呼籲加拿大政府，在致力遏制武漢肺炎疫情之際，應考慮學習台灣經驗。陳文儀投書加拿大環球郵報指出，儘管台灣與中國鄰近，台灣迄今仍能成功將疫情控制在最低程度。他表示，台灣首先確保政府策略井井有條、相互協調。台灣政府決策機制中，有不少人士曾參與對抗2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情。中央流行疫情指揮中心也以迅速靈活的方式，透過政府整體策略，對抗病毒。其次，台灣政府制定124項關鍵防疫措施來全面應對武漢肺炎疫情，口罩等關鍵物資生產及分配都集中處理，使所有民眾皆能穩定有效獲取物資。陳文儀還表示，透過密集傳送即時正確訊息，讓民眾信任政府提供的訊息，這樣的透明度尤其關鍵。這一連串步驟協助台灣成功抗疫，建議加國衛生當局立即與台灣衛生當局合作。", "title": "駐加代表投書 籲加拿大政府學台灣防疫經驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散及擔憂實施隔離措施，阿根廷賣場出現搶購潮，除早已短缺的酒精，民眾也搶購消毒藥水、衛生紙和抗菌肥皂等清潔商品。口罩價格也已上漲10倍。", "article": "武漢肺炎疫情擴散及擔憂實施隔離措施，阿根廷賣場出現搶購潮，除早已短缺的酒精，民眾也搶購消毒藥水、衛生紙和抗菌肥皂等清潔商品。口罩價格也已上漲10倍。截至當地時間3月18日阿根廷罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有97起確認病例，其中16例康復，3例死亡。為防疫情擴大，阿根廷政府已實施中小學停課至3月底、暫停所有公共活動，並關閉邊境15天。也鼓勵民眾在家辦公，勿前往工作場所。20日起地鐵只停靠首站、終點站及轉乘站，以減少通勤人數。媒體報導阿根廷政府對目前減少人潮流動的成效感到滿意，16日起布宜諾斯艾利斯市區人潮已大量減少，許多商家、咖啡館皆已暫停營業，只有超級市場出現搶購潮。因擔心疫情擴散及政府接下來可能實施全國隔離，14日起各大超市和賣場的衛生紙、清潔用品、麵條和米等都被搶購一空。阿根廷不僅有武漢肺炎疫情，也要防治登革熱。零售業者指出最熱門商品包括抗登革熱的驅蚊劑，以及酒精、抗菌肥皂、消毒藥水、衛生紙、尿布等衛生用品。食品類則以保存期限久的義大利麵、麵粉、米、罐頭、礦泉水等最暢銷。尤以酒精、消毒水和衛生紙更經常缺貨，記者查訪當地大型連鎖超市Coto，酒精、消毒藥水的貨架早已被掃空，工作人員說酒精每日進貨量有限，開門營業不到5分鐘即被搶購一空，直至中午仍不斷有顧客詢問要購買酒精。至於防護用品的口罩更早已斷貨短缺。阿根廷民眾沒有戴口罩的習慣，當地的傳染病學會也曾建議一般民眾不需使用口罩，只有接近病毒的人才需使用，但布宜諾斯艾利斯的口罩銷售量自1月起就不斷激增，許多藥房2月時就已出現斷貨。媒體指出口罩需求激增原因除了恐慌性購買，也有民眾大量購買運送至國外，造成價格上漲且難以取得。此外也有不少商家囤積口罩，大發災難財，與一個半月前相比，許多藥房、網路商家銷售口罩價格已上漲至10倍，現在已漲到每個口罩約新台幣30元。針對不少商家趁機哄抬物價，尤以酒精洗手液和洗手凝膠等抗疫商品的價格上漲最嚴重，總統艾柏托（Alberto Fernández）17日警告，抗疫期間趁機大發災難財的商家，政府將會採取懲處措施。", "title": "阿根廷民眾憂疫情擴散 搶購酒精及清潔用品"}
{"summarization": "35歲呂姓男子涉嫌在台南市經營詐騙機房，與同夥利用社群媒體誆騙錢財，嘉義檢警獲報15日逮捕13名詐欺集團成員，查扣新台幣12萬元；依詐欺、組織犯罪等罪移送嘉義地檢署偵辦。", "article": "35歲呂姓男子涉嫌在台南市經營詐騙機房，與同夥利用社群媒體誆騙錢財，嘉義檢警獲報15日逮捕13名詐欺集團成員，查扣新台幣12萬元；依詐欺、組織犯罪等罪移送嘉義地檢署偵辦。嘉義縣警察局今天發布新聞稿指出，警方接獲線報，35歲呂姓男子涉嫌在台南市東區一社區大樓內，經營詐騙機房，招募多名男子在社群媒體上與民眾聊天，取得信任後，再以各種理由誘其投資，誆騙錢財。警方表示Wifi分享器、教戰手冊及新台幣12萬元。警方指出，呂嫌於社群媒體招募12名男子，提供詐騙教戰手冊供集團成員學習，這個集團是「假投資真詐騙」及「愛情公寓」類型的詐騙機房，依詐欺、組織犯罪及湮滅刑事證據等罪移送嘉義地檢署偵辦。", "title": "嘉義檢警破獲詐欺集團 逮捕13名嫌犯"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊股市，台股盤中大跌逾500點，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）今天表示，國安基金主席、行政院副院長陳其邁下午將召開國安基金臨時會議。", "article": "武漢肺炎衝擊股市，台股盤中大跌逾500點，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）今天表示，國安基金主席、行政院副院長陳其邁下午將召開國安基金臨時會議。Kolas上午出席行政院院會後記者會說明，國安基金會議不是同意是否進場護盤，同意的是授權，下午臨時會議如果同意授權，將會由幕僚單位決定是否進場，以及如何進場。", "title": "台股崩盤破十年線 國安基金下午開會備戰"}
{"summarization": "美國總統川普今天自稱像是戰時總統，將加快亟需的醫療設備生產，派出海軍醫療艦部署到受疫情重創的紐約州，並說預估失業率恐達20%的估計是最糟情況，美國還沒走到那一步。", "article": "美國總統川普今天自稱像是戰時總統，將加快亟需的醫療設備生產，派出海軍醫療艦部署到受疫情重創的紐約州，並說預估失業率恐達20%的估計是最糟情況，美國還沒走到那一步。● 川普自稱已成戰時總統 將動用國防生產法川普起初淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）威脅，現在則忙著想辦法遏止疫情。他說，將援引國防生產法（Defense Production Act），讓美國政府加速生產口罩、人工呼吸器、通風機等必需設備。川普說：「我們將擊敗這個看不見的敵人。」他表示，這場瞬息萬變的危機基本上已把他變成「戰時總統」。他說：「就某種意義上而言，我覺得（自己）是戰時總統，我的意思是，我們在打仗，情勢非常嚴峻。」根據美國聯邦緊急事故管理總署（(FEMA）網站摘要，國防生產法可追溯自1950年代的韓戰，可給予總統廣泛權限，「迅速擴大美國工業基地的資源供應，以支援軍方、能源、太空與國土安全計畫」。● 憂紐約病床不夠用 川普將派醫療艦支援為了協助減輕預計將出現的病床短缺情況，川普將派出兩艘醫療艦投入抗疫工作，一艘部署到紐約，另一艘派到西岸。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）說，美國海軍軍艦康福特號（Comfort）將駛到紐約港，可容納1000名患者，協助處理紐約市的醫療需求。不過，國防部官員說，康福特號正在維吉尼亞州維修，可能要數週後才能駛往紐約；海軍醫療艦慈悲號（Mercy）目前在聖地牙哥，將準備好依需求盡快部署。● 美財長憂經濟崩潰 估失業率達20%美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）擔憂美國經濟崩潰，今天在國會山莊向國會議員表示，如果病毒重創美國企業，失業率有可能達到20%。但川普說：「這絕對是最糟的情況。我們還沒走到那一步。」● 美將遣返南部非法移民 關閉美加邊界30天川普與冠狀病毒工作小組一同現身在白宮簡報室，他說，將援引另一項關於健康的法令，遣返試圖非法跨越南部邊界的移民：與北部邊界不同的是，美國與墨西哥邊界將維持開放。美國與加拿大今天針對「非必要交通」關閉共同邊界。川普說，這是雙方共識，不會影響貿易，「我會說，關閉時間為30天，希望30天後情況好轉。」加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）在渥太華告訴記者，旅客不能再跨越邊界從事娛樂活動與旅遊。杜魯道又說：「我們雙方政府認為維護兩國的供應鏈至關重要。這些供應鏈可以確保糧食、燃料與救命藥物送達邊界兩側的民眾。」● 中國商品進口關稅 川普稱尚無理由暫緩此外，川普今天說，現在「沒有理由」考慮暫停對中國進口商品課徵關稅，北京也未要求美國暫緩課稅。記者問到是否考慮暫停課徵進口關稅時，川普說：「中國付我們數十億又數十億美元關稅，我們沒有理由這麼做。」", "title": "川普自稱像戰時總統  將動用國防生產法抗疫"}
{"summarization": "美國日前無預警降息4碼，帶動全球降息潮。學者指出，降息讓定存族大失血，企業雖然能用低成本獲取資金，但如果像美國降息一樣超出眾人預期，反而導致市場恐慌、股市下跌。", "article": "美國日前無預警降息4碼，帶動全球降息潮。學者指出，降息讓定存族大失血，企業雖然能用低成本獲取資金，但如果像美國降息一樣超出眾人預期，反而導致市場恐慌、股市下跌。央行所謂的「降息」，降的並不是一般民眾銀行帳戶裡的利息，而是重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率等3項利率水準。中央研究院經濟研究所研究員周雨田表示，由於央行是「銀行的銀行」，這3項利率調整就會影響銀行的放款情形，所以降息對民眾的影響，直接衝擊定存、穩健投資為主的退休族群，利息收入大失血。舉例來說，美國聯邦準備理事會（Fed）日前一口氣降息4碼（1個百分點），讓利率將近0，台灣商業銀行的1年期美元定存利率馬上從1%下調到0.3%，若有1萬美元定存，1年利息就打3折、少了新台幣2100元。周雨田解釋，錢放在銀行的利息減少，民眾就不傾向把錢放在銀行。由於資金「變便宜」，多餘的錢就可能流入股市、匯市與房市，以追求更高的報酬率。台灣經濟研究院景氣預測中心副主任邱達生表示，降息對多數企業而言，可以減輕貸款負擔，促進企業採購與投資行為；不過，對營收來自利差的金融業而言，降息減少放款與貸款間利率的差額，也可能侵蝕獲利。邱達生解釋，降息可以減輕資金成本，讓個人或企業更願意借錢、進行投資。同時，台灣貿易仰賴出口導向，降息也能降低國際金融上的利差效果，避免熱錢湧入、造成新台幣升值。不過，邱達生提醒，降息也可能帶來2個副作用。如果降息次數多、累積幅度大，可能推升資產價格，造成經濟泡沫；加上台灣利率水準已長期處在低點，降息可能進一步壓縮政策空間，「不要一次就把牌出完」。邱達生表示，降息也可能存在隱憂。像是美國日前突然降息到「準0利率」水準，但當時在物價、就業參考指標上，並沒有這麼差，大幅度降息、超出眾人預期的做法，反而讓市場恐慌，造成股市下跌。一般而言，政府可以運用「貨幣政策」與「財政政策」影響經濟。「貨幣政策」是中央銀行透過市場利率與控制貨幣數量，確保台灣物價與金融穩定的方式，常聽到的升息、降息就是貨幣政策的一種。「財政政策」為政府藉由支出與賦稅影響經濟活動，像是調整稅率、增加政府支出等，近期研擬疫情減緩後推出的振興抵用券，也是一種財政政策。", "title": "降息減輕資金成本 學者：超出預期會有反效果"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，民眾無法出國遊玩，苗栗一家飯店業者小編突發奇想把各國知名景點與苗栗特色兩相比對，相似度幾近百分百，藉此吸引遊客到苗栗也能欣賞世界各國景色。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，民眾無法出國遊玩，苗栗一家飯店業者小編突發奇想把各國知名景點與苗栗特色兩相比對，相似度幾近百分百，藉此吸引遊客到苗栗也能欣賞世界各國景色。苗栗縣竹南鎮馥藝金鬱金香酒店臉書小編張德華今天表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多朋友放棄出國旅遊計畫，而以往曾經去過歐美、日韓等國家，發現當地知名景點，其實與苗栗許多地方都很相像，於是進而尋找相關的照片資料，加以比對。包括「去不成的日本京都、可以去的苗栗蓮台山」、「去不成紐西蘭哈比屋、可以去苗栗哈比屋」、「去不成中國江南古鎮、可以去苗栗苑裡華陶窯」、「去不成美國大峽谷、可以去苗栗火炎山」、「去不成法國巴黎、可以去苗栗馥藝酒店」等，各國景點與苗栗特色照片，相似度幾乎達百分百。小編把比對照片轉貼上飯店官方臉書，不但讓飯店業者大為驚豔，更引來許多網友按讚留言「太有創意」、「無法出國可以安排苗栗國一日遊了」，還有民眾表示，連日本漫畫灌籃高手的場景，在苗栗也找的到。馥藝金鬱金香酒店副協理張凱玲指出，武漢肺炎疫情對飯店或觀光業者造成非常大衝擊，不管是旅遊團或商務客都有取消情況，希望藉由小編創意加上贈送防疫包活動，吸引國人在國內旅遊。", "title": "飯店小編發揮創意  世界景點盡在苗栗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市消防局今天表示，第10期高級救護員訓練如期開訓，但為確保訓練過程安全，除基本健康監測及防疫措施，也加大距離，26名新血可望年底加入行列。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市消防局今天表示，第10期高級救護員訓練如期開訓，但為確保訓練過程安全，除基本健康監測及防疫措施，也加大距離，26名新血可望年底加入行列。北市消今天發布新聞稿表示，第10期高級救護技術員訓練開訓典禮上午在台北市公務人員訓練處舉行，並由局長吳俊鴻主持。吳俊鴻表示，北市消自民國91年起開辦全國第1期高級救護技術員訓練，第1期高級救護技術員於92年結訓，並同時成立北市消第1個高級救護分隊「忠孝分隊」，當年面臨到SARS（嚴重急性呼吸道症候群）病人送醫勤務的重大挑戰。他說，SARS疫情結束後的第17年，北市第10期高級救護員訓練開訓又適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情襲捲全球，為確保訓練過程安全，除基本的健康監測及防疫措施外，為加大距離，公訓處特別支援大型訓練教室及充足的駐班空間，合力協助北市消在長達10個月訓練過程中，照顧這批高級救護員新血的健康安全。訓練承辦單位台大醫院急診部主任黃建華表示，長期推動教育訓練，現已訓練全國各縣市合計700多位高級救護技術員，這次訓練同時面臨到防疫挑戰，已研擬相關配套措施，有信心如期完成訓練，為北市緊急救護服務助力。北市消表示，高級救護員在承平時期提供高級救護服務，提升社區心跳停止病人存活率；疫情期間則要擔任防疫的第一道防線，載送疑似染疫病人就醫或轉院；這次通過甄選參訓的26名消防人員在通過10個月嚴密訓練後，可望在年底投入高級救護行列。", "title": "北市高級救護員訓練開訓 26新血可望投入"}
{"summarization": "據陸媒報導，飛往中國北京市的國際航班，即日起可能會先分流到鄰近機場下機接受檢疫消毒，確定未染疫才能登上原班機轉飛北京。", "article": "據陸媒報導，飛往中國北京市的國際航班，即日起可能會先分流到鄰近機場下機接受檢疫消毒，確定未染疫才能登上原班機轉飛北京。據官方通報，北京18日新增確診病例21例，均來自境外輸入，已躍為大陸2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）新增疫情最嚴重地區。為嚴防境外輸入疫情，首都北京已祭出最嚴格的入境隔離管控措施。北京大興機場國際航班已於13日起全部轉移到首都機場起降，集中檢疫管控。17日晚間，北京交通廣播電台官方微博發文稱，18日開始，所有進北京的國際航班臨時轉飛其他機場，「北京不再接受國際航班」。發文並稱，中國民航局17日舉行緊急視訊會議並下發通知，北京入境航班準備先分流到天津、石家莊、太原、呼和浩特等鄰近機場，先做疫情篩查，有症狀的就地治療，沒症狀的再飛北京。不過文章隨後遭到刪除。對此，陸媒「時間視頻」報導稱，天津濱海國際機場客服人員18日證實確有國際航班分流的文件通知，並表示如果有分流到天津，旅客下機後須填寫健康聲明卡，該班機進行全面消毒。旅客經病毒檢測如果沒有異常，才能上同一架班機再轉飛北京。但到目前為止，還沒有接收這樣的航班。報導並稱，太原武宿機場工作人員18日下午也證實此事，並表示具體由防疫中心負責，人員已就位。北京今天再升級防疫措施，即日起，所有境外進京人員，均轉送至集中觀察點進行14天的醫學觀察，費用自理，不再受理申請單獨居家觀察。", "title": "飛北京國際航班 可能先分流鄰近機場檢疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，成功大學食品安全衛生暨風險管理研究所許多研究生任職的食品公司擔心群聚感染風險，進而影響食品公司安危，食安所今天宣布，研究所課程全面採遠距教學。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，成功大學食品安全衛生暨風險管理研究所許多研究生任職的食品公司擔心群聚感染風險，進而影響食品公司安危，食安所今天宣布，研究所課程全面採遠距教學。成大主任秘書李俊璋今天向中央社記者證實食安所全面採遠距教學的訊息，他說，成大已有多個系所採遠距教學，食安所是成大第一個因武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病、 COVID-19）而正式宣布採全面遠距教學的系所。成大人員指出，食安所有數 10 名學生，所方決定全程採遠距教學，主因是有多位任職於食品公司的在職研究生，食品公司因擔心群聚感染風險，繼而向在職研究生提出要求，由研究生向所方反映，促成食安所作出決定。成大部分學生也擔心疫情嚴峻，希望學校全面採取遠距教學；成大校方今天邀集學生會、系聯會、社聯會等學生幹部開會研商防疫時，就有學生幹部提出遠距教學的意見，但也有學生透過 e-mail 持反對意見向校方反映。李俊璋表示，成大已有近千門課採遠距教學，也有全面推動遠距教學的準備，但遠距教學非校方說了算，必須由老師和學生討論溝通決定，因實驗課、體育課等課程無法採遠距教學，若師生達成遠距教學的共識，校方會全力支援設備。不過，成大校方還是呼籲學生配合防疫，畢業旅行、春假旅遊不要出國，儘量待在國內。", "title": "公司憂在職生感染 成大食安所全面採遠距教學"}
{"summarization": "日系外資考量武漢肺炎疫情影響，下修電腦品牌廠華碩目標價至185元，但調升評等至持有；港系外資認為華碩消費性產品占比偏高，受疫情影響較大，調降目標價至155元，重申減碼評等。", "article": "日系外資考量武漢肺炎疫情影響，下修電腦品牌廠華碩目標價至185元，但調升評等至持有；港系外資認為華碩消費性產品占比偏高，受疫情影響較大，調降目標價至155元，重申減碼評等。華碩股價今天開低10元，盤中低點來到172元、跌幅約7.5%，成交量超過3700張。日系外資發布研究報告表示，電腦品牌廠華碩去年第4季淨利約新台幣26.4億元，低於市場預期，主要因為零組件缺貨和行銷費用增加，導致營業利益率降至1.1%，較去年第3季的4.9%大幅下滑。考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，日系外資將華碩2020年、2021年每股盈餘預估值下修9.3%、7.3%至15.23元、16.59元，目標價從193元調降至185元，但也認為華碩的風險與報酬比率正在改善，且股利政策具吸引力，股價下檔風險有限，將投資評等從「劣於大盤」升至「持有」。港系外資認為，遠距工作和Windows 10電腦升級帶來的急單，有助維持商用個人電腦（PC）需求，反觀消費性PC品牌將面臨較大壓力；華碩PC產品約78%屬於消費性機種，在全球各大電腦品牌中面臨的風險最高，預期2020年華碩PC出貨將下滑15%，相較全球平均跌幅8%。此外，華碩智慧型手機事業受到出貨減少、需求不明確等影響，2020年仍可能虧損。為反映產能受限及買氣不佳恐導致獲利率衰退，港系外資將華碩2020年、2021年每股盈餘預估值調降6.5%、7.1%至14.18元、15.16元，目標價自165元下調到155元，重申「減碼」投資評等。", "title": "華碩面臨疫情衝擊 日系港系外資調降目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，台灣境外移入個案確診數一夕之間暴增。台北市今天則宣布與白石集團瀚寓酒店合作，成北市第3間防疫旅館，提供100間房間，一晚7500元起。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，台灣境外移入個案確診數一夕之間暴增。台北市今天則宣布與白石集團瀚寓酒店合作，成北市第3間防疫旅館，提供100間房間，一晚7500元起。不過，台北市觀傳局長劉奕霆表示，防疫旅館供不應求，目前防疫旅館都已額滿，下週起陸續會跟其他旅館業者協商，期望有新的業者加入。為解決居家檢疫者需求，台北市2月底推動2家防疫旅館，提供台商、留學生等有需求者自費入住，已順利安置80名有需求者，不過，因旅館名稱未公布，一度引發網路上熱議。台北市副市長黃珊珊今天宣布，台北市政府即日起與白石集團瀚寓酒店合作，推動台北市第3間防疫旅館，她說，台北市政府屬於媒合平台，無論旅館是否願意公布名稱地點，都尊重。業者表示，酒店為分層分戶的獨立多聯變頻空調系統，居家檢疫者可從地下1樓完成入住手續後直達房間，而100間房間皆無地毯，而是木地板搭配石材磁磚地板，符合防疫旅館規範，價位有7500元的基本房及8500元的套房，另還須加15.5%稅金。酒店提供9坪起跳的大坪數房間，配有流理台、微波爐、紫外線殺菌燈以及Wi-Fi等設備。", "title": "北市瀚寓酒店擔任防疫旅館 提供百間房"}
{"summarization": "行政院人事行政總處人事長施能傑今天表示，已同意各機關為防疫者辦理新台幣1000萬元以內的額外保險。民進黨立委鄭運鵬建議，透過公開招標，看能否讓保額更為提高，對防疫人員更有保障。", "article": "行政院人事行政總處人事長施能傑今天表示，已同意各機關為防疫者辦理新台幣1000萬元以內的額外保險。民進黨立委鄭運鵬建議，透過公開招標，看能否讓保額更為提高，對防疫人員更有保障。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒，台灣確診病例達百。立法院司法及法制委員會今天邀請施能傑進行業務報告並備質詢。施能傑在列席報告時針對防疫因應作為表示，已同意防疫期間從事需直接與感染者、疑似感染者或屍體接觸等相關防疫工作者，得由服務機關學校或主管機關為其辦理1000萬元以內的額外保險，並由各機關就保險內容行規劃辦理。他說，人事行政總處已函知各機關，對於實際辦理防治工作人員，防疫期間得敷實支給專案加班費，不受各機關加班費支給要點有關時數及人員規定的限制。有關額外保險的部分，民進黨立委鄭運鵬質詢表示，一年期1000萬元意外死亡險保費約2萬元，他建議反過來思考，改用1萬5000元、2萬元、3萬元等保費去公開招標，看看能否讓保額更高，搞不好可以到1500萬元、2000萬元，對防疫人員更有保障。對此，施能傑說，會進行研究。", "title": "為防疫者投保千萬保險  綠委建議招標提高保額"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，今天起入境者一律居家檢疫14天。台北市副市長黃珊珊說，若北市防疫旅館量能不足，試著請居家檢疫者的家人到其他旅館居住，研議給予部分補助。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，今天起入境者一律居家檢疫14天。台北市副市長黃珊珊說，若北市防疫旅館量能不足，試著請居家檢疫者的家人到其他旅館居住，研議給予部分補助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，台灣境外移入個案確診數一夕之間暴增，今天凌晨零時起，所有入境者一律居家檢疫14天。因此，防疫旅館需求大幅增加，黃珊珊上午出席台北市教育局線上家教記者會，會後接受媒體聯訪時表示，防疫旅館每家收費不一，並非所有人都能負擔。她說，已向市長柯文哲報告，討論另外因應方案，在北市防疫旅館量能不足的情況下，將試著請居家檢疫者住在家裡，家人則到其他旅館居住。黃珊珊表示，為免造就更大成本，也研議給予部分補助，定案後就會公布。", "title": "黃珊珊：居家檢疫者家人住旅館  北市擬部分補助"}
{"summarization": "日本海上自衛隊新銳神盾艦摩耶號（舷號DDG-179，標準排水量8200噸）今天服役，艦上首度搭載可與友艦及友機即時分享敵方飛彈及航機情報的「協同接戰能力」（CEC）。", "article": "日本海上自衛隊新銳神盾艦摩耶號（舷號DDG-179，標準排水量8200噸）今天服役，艦上首度搭載可與友艦及友機即時分享敵方飛彈及航機情報的「協同接戰能力」（CEC）。日本產經新聞報導，面對中國軍機強化進出日本周邊空域及太平洋方面空域，配備神盾作戰系統的摩耶號驅逐艦服役，可提升日本防空能力。新艦交接儀式今天在負責建造的日本海洋聯合公司位於橫濱市磯子區工廠舉行，日本防衛大臣河野太郎談到來自中國與北韓威脅升高時說，期待新艦肩負綜合飛彈防空能力重任。摩耶號驅逐艦掛上自衛艦旗後，成為日本海上自衛隊第7艘配備神盾作戰系統的驅逐艦。艦上乘載約300名船組員，被部署在作為核心部隊的第一護衛隊，母港是海上自衛隊橫須賀基地。摩耶號驅逐艦利用自衛隊首度搭載的CEC，就算艦上雷達沒有偵測到敵軍戰機接近或發射飛彈，只要友軍雷達捕捉到相關敵情，就能即時共享並接戰。摩耶號驅逐艦上的CEC也能對應彈道飛彈防禦系統（BMD），摩耶號也是第一艘擁有發射增程型標準3型（SM-3 Block IIA）飛彈能力的自衛艦。雖然目前其他自衛隊機艦尚無配備CEC，所以無法共享情報，但明年春天同型驅逐艦羽黑號就將服役。日本也研究在空中預警機E2D上配備CEC，未來也有可能跟美軍艦艇共享情資。", "title": "首度配備協同接戰能力 日本摩耶號神盾艦服役"}
{"summarization": "歐美均找上台灣中研院合作，共同研發最先進的武漢肺炎快篩和疫苗，尤其快篩成為風險控管首要任務，中研院已尋求台灣生技廠合作，寶齡富錦率先公布加入中研院快篩試劑國家隊評選計畫。", "article": "歐美均找上台灣中研院合作，共同研發最先進的武漢肺炎快篩和疫苗，尤其快篩成為風險控管首要任務，中研院已尋求台灣生技廠合作，寶齡富錦率先公布加入中研院快篩試劑國家隊評選計畫。為更有效控制武漢肺炎病毒病患新增數量及早期防堵可能的社區群聚感染，早期篩檢確診個案的能力成為各國防疫的重大關鍵，目前的實驗室「反轉錄聚合酶連鎖反應」（RT-PCR）測試方式，面臨較長檢疫時間及醫療體系容量的考驗。寶齡富錦表示，目前新型快篩試劑透過檢測病人血液作為檢體，篩檢其中針對新冠狀病毒的「抗體」，因依賴患者對武漢肺炎病毒產生的免疫反應，故從病毒感染到身體產出抗體中間的時間差，將會是RT-PCR的空窗期，繼而造成防疫漏洞。寶齡富錦指出，由於目前中研院主導的早期檢測試劑，以合成抗體的方式，直接針對病毒「抗原」檢測，並於短短15分鐘內完成檢測，預期可大幅縮短此空窗期影響，成為國家遏止疫情擴散的一大利器，也是目前各國看重的原因。寶齡富錦發言人丁爾昆表示，寶齡富錦診斷事業部具有量產能力，也同時擁有研發技術，臨床執行力，分析糾錯力與國際法規認證能力，為台灣少有具一條龍完整研發平台生技藥廠。丁爾昆表示，內部的目標是希望能夠結合A型及B型流感，並能將武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）檢測，整合於同一個檢測試劑上；除此之外，為了加速第一線醫療人員的即時辨識判定能力，相較於市場僅單一顏色顯示受測結果，寶齡專利開發的產品能夠以不同顏色，判斷檢體陰性、陽性及檢測結果有效性，直覺式的協助醫療人員加速及更精準判讀數據結果。丁爾昆指出，寶齡已經積極參與中研院COVID-19的相關技術授權，有信心達成主管機關期待的短期量產目標，共同為台灣防疫盡一己之力。", "title": "寶齡加入中研院武肺快篩試劑國家隊評選計畫"}
{"summarization": "行政院會今天通過攸關國民法官制度的「國民參與刑事審判法」草案，政務委員羅秉成表示，草案明定國民法官制度將在西元2023年上路，宣示政府司法改革決心。法案後續送立法院審議。", "article": "行政院會今天通過攸關國民法官制度的「國民參與刑事審判法」草案，政務委員羅秉成表示，草案明定國民法官制度將在西元2023年上路，宣示政府司法改革決心。法案後續送立法院審議。司法院與行政院曾在民國107年4月會銜將「國民參與刑事審判法」草案送立法院審議，但因第9屆立委未完成立法，法案屆期不續審，行政院會今天再次通過草案，與司法院會銜送立法院審議。羅秉成出席院會後記者會時表示，這是歷史性的一步，未來將讓國民法官跟法官合審合判。草案規劃國民法官採參審制，不是陪審制，內容與上次提案基本上相同羅秉成說明，不過這次重送草案，有兩處變更點，一是國民法官參與審判的適用案件範圍，107年的草案版本是規定有期徒刑7年以上的罪行，以及故意犯罪因而致人於死，這兩類案件一年約1200多件；考量新制度剛上路以及檢察官人力，這次草案改為有期徒刑10年以上的罪行，以及故意犯罪因而致人於死，稍微縮小範圍，一年約500、600件。羅秉成表示，雖然稍微縮小適用範圍，但政院仍認為案件數稍偏多，因此在草案中加註意見，哪些罪名先適用國民法官制，由行政院與司法院兩院會商決定，希望案件數量逐步放寬。羅秉成說，第二個變更點，則是上次草案並未規定施行時間，這次則明確訂出施行日期為2023年1月1日，讓國民法官制度上路有明確的時間表，宣示司法改革決心。另外，在配套方面，司法院對於閱覽證據，在草案中規劃採用三階段開示，羅秉成說，行政院希望與其他案件審判相同，採全部開放閱卷的一階段開示，保障被害人與告訴人的閱卷權，將兩案併陳送立法院審議。行政院長蘇貞昌在院會中表示，本案是為推動國民參與刑事審判，親自見聞全程審理程序，並與法官合審合判，進而就罪責及量刑，形成最終決定，提升司法透明度，並促使司法與國民觀感不致背離。請法務部積極與司法院及立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成立法程序。根據「國民參與刑事審判法」草案，年滿23歲，具有高中職以上同等學力，且在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。草案規定，有國民法官參審的案件，將由3名職業法官、6名國民法官，組成國民參與審判法庭，共同進行審判。適用案件包括最輕本刑10年以上有期徒刑之罪、其他故意犯罪因而致人於死者，但少年刑事案件與毒品危害防制條例案件除外。", "title": "國民法官擬2023年上路  行政院：宣示司改決心"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在臉書提到，武漢肺炎疫情讓觀光及陸海空交通產業面臨存亡關頭，紓困方案已上路，正研商推出2.0版；林佳龍也一人分飾多角，拍攝交通業紓困說明影片。", "article": "交通部長林佳龍今天在臉書提到，武漢肺炎疫情讓觀光及陸海空交通產業面臨存亡關頭，紓困方案已上路，正研商推出2.0版；林佳龍也一人分飾多角，拍攝交通業紓困說明影片。林佳龍說，武漢肺炎疫情讓交通部業管的觀光、空運、海運、陸運都受到嚴重波及，紓困方案已上路，因交通產業正面臨存亡關頭，紓困措施必須「從寬、從速、從簡」，他要求各單位主動協助業者申辦，每天追蹤成案率，也請業者快來申請。林佳龍預告，近日也在研商交通產業紓困2.0版，盼盡快推出，讓「及時雨」雨露均霑。林佳龍在影片中說，作為交通、觀光事業主管機關，陪大家度過難關，交通部責無旁貸。在春節期間疫情爆發時，感謝各界配合交通部政策，超前部署，讓交通部可以防疫邊境、守護國門。交通部已公布的紓困經費，包括：投入新台幣44億元協助觀光業紓困、42.8億元減輕航空產業負擔、海運紓困14.4億元、陸運紓困40.9億元。", "title": "林佳龍拍片談交通業存亡關頭  將推紓困2.0版"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，金融研訓院院長黃崇哲今天表示，央行降息救市對提升實質經濟有限，政府應超前部署產業轉型，讓醫療、財政等可跨域合作，開創多元的線上服務，強化自身抵抗力，再創經濟奇蹟。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，金融研訓院院長黃崇哲今天表示，央行降息救市對提升實質經濟有限，政府應超前部署產業轉型，讓醫療、財政等可跨域合作，開創多元的線上服務，強化自身抵抗力，再創經濟奇蹟。武漢肺炎疫情延燒，爆發全球股災，金融研訓院院長黃崇哲今天表示，美國聯準會（Fed）連2次降息都無法止住失血過多的股市，如同骨牌連環倒，而民眾的資產也大縮水，在此艱困時期，他呼籲政府應超前部署產業轉型，強化自身抵抗力。黃崇哲回顧，2008年金融海嘯後，聯準會量化寬鬆的救市手法，讓金融市場表面繁華，資金大舉流入金融市場，但一路走低的利率，解釋了金融市場熱絡，卻對提升實質經濟相對有限。他認為，全球經濟體質尚未恢復，此時爆發疫情，讓金融市場更加劇烈震盪，經濟活動也因疫情停擺，全球經濟動能戛然而止，衰退恐不可避免。黃崇哲也表示，「全球央行都忙著降息救市，但降息不會讓病毒立刻消失，也讓人民更加擔憂自己的退休金、資產大縮水。」然而，在全球陷入恐慌之際，黃崇哲表示，台灣政府這次在疫情發生就超前部署的防疫成效，獲得國際的肯定，他建議，除了紓困方案儘快落實外，在擴張性財政政策與結構改革，應扮演更積極的角色。首先，他認為可透過財政手段來設計前瞻性的金融商品，且此商品要能讓人民的資金有穩定、受保護的感覺，舉例像是已停發許久「中央政府乙種建設公債」，這類具備最低利息保證及公共建設鎖定功能的金融商品，在全球利率走低、利差消失時，可協助金融產業再生。另一方面，黃崇哲認為，政府也可從防疫過程找到新商機，像是利用開放資料，讓醫療、教育、財政等跨領域都能合作，還有口罩2.0版本電子支付轉帳的聯合創新，這些創新模式都可深思。他表示，政府可利用疫情期間研究更多元的線上服務，甚至央行數位貨幣的發行、電子身分證的運用空間，都可進一步探討與規劃，提供規劃未來全新公共服務的基礎，台灣也能有全新產業面貌。儘管內需產業近期衝擊不少，黃崇哲建議，政府可針對觀光餐飲，思考補助環境衛生改進投資與電商數位化設備投資，當疫情稍緩，可擴大對國際宣傳，提升台灣整體服務附加價值。此外，讓健康促進與長照產業走向市場化，甚至推出遠端醫療。黃崇哲說，「危機就是轉機」，儘管疫情升溫，但台灣政府仍應穩住，就如同超前部署的防疫成效，並結合前瞻的產業金融振興，讓台灣在國際經濟秩序重組過程中，搶得全新再發展的契機，讓全球看到台灣不只有防疫奇蹟，台灣經濟奇蹟也將再現。", "title": "黃崇哲：降息對提升經濟有限 應超前部署產業轉型"}
{"summarization": "正值武漢肺炎延燒全球之際，共軍仍不時以機艦對台文攻武嚇，無黨籍立委傅崐萁今天詢問國軍愛國者飛彈的攔截能力。國防部副部長張哲平上將對此表示，攔截概率75%至88%之間。", "article": "正值武漢肺炎延燒全球之際，共軍仍不時以機艦對台文攻武嚇，無黨籍立委傅崐萁今天詢問國軍愛國者飛彈的攔截能力。國防部副部長張哲平上將對此表示，攔截概率75%至88%之間。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會業務報告、並備質詢，嚴德發在中午請假獲准離開立法院，由軍政副部長張哲平上將備詢。傅崐萁詢問，兩岸關係情況緊張，若發生戰爭，會是經濟戰、還是武力戰爭？張哲平回應，根據獲得的情資，中國多年前便對台心理戰、輿論戰、法律戰，並以軍事戰為後盾，但現在中國對台發起全面奪島作戰仍有限制，依據推演，經濟戰、軍事戰都有可能，但現階段來說，以經濟戰優先。傅崐萁再問，從一月迄今，共軍軍機接近防空識別區（ADIZ）幾次。張哲平表示，共有4次；至於過去是否有夜間繞台，張哲平回應，3月16日是第一次，但是夜間訓練非繞台，且是接近ADIZ、並非進入。若敵方飛彈來襲，傅崐萁追問，愛國者飛彈是否有辦法攔截。張哲平表示，攔截概率75%至88%之間，75%是一枚愛國者飛彈攔截敵軍一枚飛彈，若兩枚愛國者攔截敵軍一枚飛彈，則提升到88%。", "title": "國防部：愛國者飛彈攔截率75%至88%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球升溫，澳洲航空公司今天表示，將會暫停所有國際航班並裁減國內航班近2/3，並暫時裁減2萬名員工。數日前，澳洲另一家航空公司維珍澳洲航空暫時停止海外航線。", "article": "武漢肺炎疫情全球升溫，澳洲航空公司今天表示，將會暫停所有國際航班並裁減國內航班近2/3，並暫時裁減2萬名員工。數日前，澳洲另一家航空公司維珍澳洲航空暫時停止海外航線。澳洲政府為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，昨天告訴本國公民放棄所有海外旅行。澳洲航空（Qantas Airways Ltd）隨後表示，他們將在3月底之前全面暫停所有國際航班，為期至少2個月。澳洲航空公司執行長喬伊斯（Alan Joyce）說：「為了控制武漢肺炎病毒擴散所實施的措施，造成旅行需求急遽減少，模規前所未見。」路透社報導，澳洲航空表示，在停飛國際航班並裁減國內航班近2/3期間，將會暫時裁減全部3萬名員工中的2萬人。本週稍早，澳洲航空宣布大砍海外航班90%，而維珍澳洲航空（Virgin Australia）宣布所有國際航線的客機全部停飛。此外，澳航執行長喬伊斯也表示，澳洲境內最大零售商伍爾沃斯集團（Woolworths Group Ltd）執行長班杜奇（Brad Banducci）本週稍早與他聯繫，討論將澳航部分員工借調給伍爾沃斯集團。伍爾沃斯是澳航飛行常客（Frequent Flyer）計畫的合作夥伴。伍爾沃斯首席人力資源官卡席科吉亞尼斯（Caryn Katsikogianis）聲明表示，公司正在為澳洲航空的員工規劃「精簡的表達意向流程」，並將「著手盡量提供更多的彈性契約和非正式編制工作」。澳洲第2大零售商科爾斯集團（Coles Ltd）上週表示，他們想增聘5000名員工負責上貨工作。", "title": "受武漢肺炎衝擊 澳洲航空裁2萬員工暫停國際航線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球。前丹麥總理拉斯穆森表示，雖然台灣距離中國很近，但疫情卻遠低於中國，台灣利用大數據、透明、由中央指揮的防疫作為奏效，值得世界各國學習。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球。前丹麥總理拉斯穆森表示，雖然台灣距離中國很近，但疫情卻遠低於中國，台灣利用大數據、透明、由中央指揮的防疫作為奏效，值得世界各國學習。時代雜誌（Time）網站今天刊登拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）撰寫的文章，名為「台灣被拒於全球衛生討論之外。她的參與，可拯救人命」（Taiwan Has Been Shut Out of Global Health Discussions. Its Participation Could Have Saved Lives）。拉斯穆森於2001年至2009年擔任丹麥總理。拉斯穆森指出，台灣2300萬人中有85萬人定居中國，40萬人在中國工作；台灣與中國之間最近距離只有130公里，種種因素理應使台灣遭遇疫情大爆發，但截至18日止，台灣確診人數為100人，中國確診病例已超過8萬。他說這並非偶然，台灣有了2003年抗SARS的經驗，這次在武漢出現疫情時，就做好準備，並迅速採取各樣因應作為，包括辨識病毒、利用大數據防堵。拉斯穆森表示，全球衛生社群原本有機會學習台灣的經驗，但近年來由於北京操弄地緣政治，台灣的世界級衛生專家卻被拒於門外。這包括世界衛生組織（WHO）。直到2016年為止，台灣都能以觀察員身分參與世衛大會，但台灣最近已連續3年未能受邀參與。台灣希望派專家參與世衛技術性會議，也常遭到拒絕，去年一場有關流感疫苗的討論就是一個例子。拉斯穆森指出，台灣已清楚表明希望參與這些會議，也願以觀察員身分參與。台灣能對全球衛生社群提出建言，然而，中國卻將全球衛生扯上地緣政治，「如今我們看到了後果」。不過，現在開始向台灣學習還不算太晚。他說，台灣結合大數據、透明與中央指揮的防疫作為領先全球。疫情爆發以來的前5週內，台灣採取124項作為，包括發布旅遊警示與禁令、分配口罩資源等。他寫道，台灣也利用科技，整合全民健保系統與移民署資料庫，掌握民眾14天內的旅遊史，要求曾前往高風險地區的民眾進行自主隔離。另外，也利用手機來追蹤，確保民眾待在家裡。伴隨這些措施的是政府的高透明度，包括每天舉行記者會說明，利用簡單易懂的訊息向民眾宣傳多洗手、戴口罩等防疫作為奏效。拉斯穆森表示，也許並非所有台灣的做法都適合直接複製到歐洲國家或美國，但無庸置疑的是，這些作為已成功拯救人命並有助預防普遍的大眾恐慌。「現在是時候告訴中國，確有地方可以討論地緣政治的，但不是在世界衛生組織。」", "title": "台防疫奏效 前丹麥總理：值得世界學習"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情升溫，彰化縣衛生局今天宣布，全縣住宿式長照機構、日間照護機構和身障機構，探視規定從原本的限時限人數更改為全面禁止探視，如有特殊需求可向機構申請。", "article": "為因應武漢肺炎疫情升溫，彰化縣衛生局今天宣布，全縣住宿式長照機構、日間照護機構和身障機構，探視規定從原本的限時限人數更改為全面禁止探視，如有特殊需求可向機構申請。彰化縣衛生局今天發出新聞稿說明，從今天開始，縣內的住宿式長照機構、日間照護機構、身障機構全面禁止探視。建議機構提供視訊方式供家屬或親友探視，民眾如有特殊狀況要進入長照機構等探視，可以向機構提出申請，機構會視需要決定是否核准。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，原本長照機構等只有限制探訪的人數，也規定探視需在特定的時段，不過最近幾天從國外回來的民眾造成確診人數直線上升，武漢肺炎也在國外造成大流行，加上住在長照機構的多為有慢性病且行動不便的老人，屬於武漢肺炎的高危險群，才讓衛生局決定禁止探視。葉彥伯指出，長照機構等都有合作的醫院，衛生局已要求醫院和長照機構連線，有需要進入長照機構等的民眾要拿健保卡，經刷卡確認沒有相關旅遊史且沒有傳染風險後才能進入。根據彰化縣衛生局提供的資料，彰化縣內住宿式長照機構包括老人福利機構50家、護理之家40家、衛生福利部及退輔會所屬機構4家及產後護理之家8家，總計有102家，工作人員數有371人，住民有6608人，總計9979人。", "title": "防範武漢肺炎  彰化長照機構身障機構禁探視"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，市場高度恐慌，國際股市動盪，台股盤中一度慘跌近700點，不過，隨著買盤湧入台積電等權值股，指數一度急拉逾200點，跌幅快速收殮。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，市場高度恐慌，國際股市動盪，台股盤中一度慘跌近700點，不過，隨著買盤湧入台積電等權值股，指數一度急拉逾200點，跌幅快速收殮。台股今天開低走低，摜破9000點關卡，一度達8523.63點，大跌695.04點，跌幅約7.53%；包括台積電等權值股紛紛重挫，台積電股價一度達235.5元，大跌22元，跌幅達8.54%。股王大立光股價也一度達3285元，跌315元，跌幅8.75%；鴻海股價一度達65.7元，跌4.3元，跌幅6.14%。當市場極度恐慌之際，台股於11時過後市場買盤逐步湧現，台積電等權值股股價快速攀升，其中，台積電股價自低點拉升11.5元，達247元。鴻海股價也自低點拉升2.3元，達68元。台股大盤指數跌幅也快速收歛，拉升逾200點，達8728.17點，跌幅縮至5.32%。", "title": "台股指數盤中急拉逾200點  權值股買盤湧入"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，限制外籍人士入境防疫措施今天上路，內政部長徐國勇上午視察高雄國際機場邊境防疫把關情況，並慰問執勤人員辛勞，他期勉徹底做好每個防疫環節及細節。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，限制外籍人士入境防疫措施今天上路，內政部長徐國勇上午視察高雄國際機場邊境防疫把關情況，並慰問執勤人員辛勞，他期勉徹底做好每個防疫環節及細節。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）邊境防疫管制措施升級影響，高雄國際機場上午班機幾乎取消，入出境大廳都冷冷清清，民航局高雄航空站表示，今天表訂國際航班僅有3班航班往返，入出境總共500多人次，以往入出境平日則有1.6萬人次。徐國勇上午視察高雄機場旅客入出境動線，以及航警及移民署執行邊境防疫管制作為情況，徐國勇及相關單位陪同人員都全程戴口罩。徐國勇受訪表示，此行是來看機場每個防疫細節，包括昨天宣布所有外籍人士除非有特殊情況，如公務、海外駐點媒體等人士外，通通禁止入境，以及國人入境全都要居家檢疫，他們返家接駁過程、防疫接駁車隊的規劃及動線，還有航警協同移民署的邊境把關情況，進而跟第一線執勤人員討論防疫的每個環節及細節有何疏漏之處，希望都能徹底做好。他又說，高雄這邊班機較少，入境旅客也少，第一線邊境把關情況良好。外交部自19日凌晨0時起調升大洋洲相關國家的旅遊警示為「紅色」，非本國籍人士自台北時間19日0時起搭機起飛來台者，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他經特別許可者外，一律限制入境。", "title": "限制外籍人士入境首日 徐國勇勉徹底做好防疫"}
{"summarization": "24歲男子邱琮元涉嫌從馬來西亞以海運方式在588個喇叭單體夾藏毒品愷他命共76.4公斤，基隆地檢署偵查後起訴邱男。", "article": "24歲男子邱琮元涉嫌從馬來西亞以海運方式在588個喇叭單體夾藏毒品愷他命共76.4公斤，基隆地檢署偵查後起訴邱男。基隆地檢署今天表示，去年10月28日接獲財政部關務署基隆關通報，一批從馬來西亞進口的貨櫃有異，隨即指派緝毒專組檢察官，指揮調查局航業調查處基隆調查站與財政部關務署基隆關，成立專案小組深入追查。檢方調查，邱男以申報喇叭單體共588個名義，從馬來西亞透過海運方式運抵台北港，經查驗後發現每個喇叭夾藏愷他命約130克，合計共76.4公斤，市價達新台幣7600萬元，專案小組去年11月11日待邱男前往新北市汐止區出面領貨時將他逮捕。邱男在檢方偵訊時坦承走私毒品，檢方更查出，邱男去年9月16日也以同樣手法走私愷他命來台，海關當時僅查扣一個喇叭，其餘放行，邱男事後再將這批喇叭運回馬來西亞，至於毒品則已交給貨主。全案經檢察官偵查後，日前依毒品危害防制條例及及懲治走私條例罪嫌對邱男提起公訴，專案小組並將持續深入追查毒品流向。", "title": "588個喇叭藏76公斤K毒闖關  男子遭訴"}
{"summarization": "行政院會今天通過「都市危險及老舊建築物加速重建條例」修正草案，將5月9日到期的時程獎勵措施延長，採減半為5%並逐年遞減；新增規模獎勵等。行政院長蘇貞昌裁示，積極與立院朝野黨團溝通，早日完成修法程序。", "article": "行政院會今天通過「都市危險及老舊建築物加速重建條例」修正草案，將5月9日到期的時程獎勵措施延長，採減半為5%並逐年遞減；新增規模獎勵等。行政院長蘇貞昌裁示，積極與立院朝野黨團溝通，早日完成修法程序。行政院會上午通過「都市危險及老舊建築物加速重建條例」第3、6、8條修正草案，蘇貞昌裁示，這次修正，藉由延長時程獎勵、放寬獎勵門檻，來鼓勵加速重建、提升建築安全，請內政部積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。蘇貞昌說，加速都市更新與危老建築重建，讓人民都能住得安心，政府責無旁貸，也是總統蔡英文住宅政策中很重要的一環。蘇貞昌表示，去年108年申請危老重建案共433件，較107年成長達3倍；都更案則是歷年來首次突破百件，108年共核定102案，107年核定77件，兩者合計500多件，比原本設定的目標，多出100多案，內政部的努力，已逐漸展現成果，值得肯定。蘇貞昌說，現正值防疫期間，政府既要防疫，也要拚經濟，除了帶頭加速、加大公共建設外，更要設計好的機制，從各方面鼓勵民間投入建設，提振內需產業。內政部政務次長花敬群在行政院會後記者會表示，修法3重點，1、取消基地合併鄰地限制，讓危老帶動旁邊的基地擴大興建規模，對於鄰地整併還是維持1比1最高1000平方公尺的範圍可以獲得容積獎勵，超過1000平方公尺的部分，符合房屋稅、地價稅得減半徵收的優惠。2、時程獎勵逐年遞減，花敬群說，現階段時程獎勵是10%是3年落日，修法後第4年降為5%，而後每年遞減1%，直到0為止。3、新增規模獎勵，花敬群說，這是過去沒有的獎勵項目，200平方公尺以上即可申請規模獎勵，替代逐年遞減的時程獎勵。針對新增規模獎勵併計時程獎勵上限10%，內政部表示，為引導擴大重建面積規模，同時新增規模容積獎勵項目，規定危老建築物基地加計合併鄰地面積達200平方公尺者，給予基準容積2%獎勵，每增加100平方公尺，另給予基準容積0.5%獎勵。並明定時程與規模容積獎勵，2者合計不得超過基準容積10%的額度上限，讓修法後申請重建計畫作業順利銜接。被問到新增規模獎勵討論過程中為何從400平方公尺降為200平方公尺，花敬群說，主要是中南部的地方政府提出，中南部縣市主要多半是透天厝進行整併，市場與民間的參與還在學習與累積的過程當中，希望政府能多給機會與誘因促進危老推動，在聽取中南部地方政府意見，且北部的縣市也樂見其成，因此將原訂400平方公尺的門檻降到200平方公尺。他說，現行條例規定，前3年的時程獎勵到今年5月9日為止，因此修法案懇請立法院多多協助，一旦沒有完成修法，5月10日申請的案子就不會有時程獎勵，也不會有新增的規模獎勵等等。", "title": "政院通過危老條例修正 延長獎勵措施放寬門檻"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，花蓮縣政府今天宣布，即日起禁止公務人員請假出國，也勸導盡量留在縣內，出入公共場所要做好健康管理，勤洗手、戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，花蓮縣政府今天宣布，即日起禁止公務人員請假出國，也勸導盡量留在縣內，出入公共場所要做好健康管理，勤洗手、戴口罩。花蓮縣府發言人張逸華今天告訴中央社記者，縣府上月起就勸導轄內公務人員不要出國，非必要盡量避免出國，今天正式禁止公務人員包括約聘用人員及學校行政人員一律禁止請假出國，公文昨天已經轉給各鄉鎮公所、代表會參考。花蓮縣政府表示，近期府內也沒有任何出國考察的計畫，一切以防疫為優先，經人事處盤點，目前並沒有公務員在國外。花蓮縣府呼籲，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）全球蔓延，花蓮目前仍零確診，建議留在花蓮就好，若有出差、返鄉等需求，務必做好防疫。", "title": "疫情升溫 花蓮縣府禁止公務員請假出國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台康生技與國內2家企業合作，共組快篩聯盟，預計4月中旬前完成開發第一批驗證試劑原型。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台康生技與國內2家企業合作，共組快篩聯盟，預計4月中旬前完成開發第一批驗證試劑原型。新竹科學園區管理局今天召開記者會，邀請台康生技出席說明在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關快篩試劑等開發成果。台康生技總經理劉理成表示，目前已與一家位於竹北生醫園區的抗體研發公司及一家具有GMP認證的檢測試劑開發製造廠商合作，共組快篩聯盟。劉理成說，預計4月中旬前完成開發第一批驗證試劑原型，將提供抗體給檢驗試劑公司作後續量產試驗，一旦驗證成功將在最快時間內完成法規送件需求。劉理成表示，快篩檢測速度快，將在15分鐘內完成，並可隨時隨地檢測，希望快篩試劑能儘速完成，為抗疫作出貢獻，降低社會疑慮。", "title": "台康生技組快篩聯盟  4月完成武漢肺炎試劑原型"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情發展，遠距教學和遠距辦公需求增加，通訊軟體LINE今天宣布電腦版的「分享螢幕畫面」功能升級，從原本只能一對一，升級為可支援最多200人同時觀看簡報者分享的螢幕畫面。", "article": "隨著武漢肺炎疫情發展，遠距教學和遠距辦公需求增加，通訊軟體LINE今天宣布電腦版的「分享螢幕畫面」功能升級，從原本只能一對一，升級為可支援最多200人同時觀看簡報者分享的螢幕畫面。LINE電腦版5.23.0更新已於3月16日在Windows平台上線，Mac平台在3月18日上線，主要更新內容是可在群組視訊通話時分享螢幕畫面。根據LINE官方部落格的說明，要在視訊通話中分享螢幕畫面的用戶，一定要用LINE電腦版；其他沒有要分享螢幕畫面，例如只想發言或參與討論的人，可以使用LINE電腦版或手機版。LINE也提醒，在網路連線品質越好的情況下，視訊通話的影像會越清晰；參加會議但不想一直說話的用戶，可以選擇靜音，等到要說話才打開。", "title": "LINE電腦版分享畫面功能升級 最多支援200人"}
{"summarization": "國台辦新聞發言人朱鳳蓮今天接受新華社採訪時表示，在台灣高校註冊就讀大陸學生的權益受到損害，台灣當局和台灣有關高校應當切實負責，妥善解決有關問題。", "article": "國台辦新聞發言人朱鳳蓮今天接受新華社採訪時表示，在台灣高校註冊就讀大陸學生的權益受到損害，台灣當局和台灣有關高校應當切實負責，妥善解決有關問題。報導稱，目前在台灣高校（大學）註冊就讀學歷的大陸學生有8300多人。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發生後，民進黨當局限制大陸居民赴台的措施不斷升級，有關學校也未就陸生返校作出妥當安排。報導指出，台灣各高校於2月底至3月初陸續正常開學，仍要求陸生按時繳費註冊，一些高校未認真對待陸生無法返校、及由此導致的學業安排等問題，沒有採取必要和有效措施予以解決，有的學校甚至在收取陸生學費後，要求其延緩一學期入學。對此，朱鳳蓮表示，大陸有關方面高度重視陸生返校學習面臨的阻礙和由此引發的有關問題。8300多名陸生在台灣高校有學籍，多數陸生要在台灣居留4至7年，少數陸生今年將結束在台學業，他們有如期返校就讀的正當權利。她指出，台灣方面在高校仍能正常開學情況下，不許這些陸生返校，是明顯不合理的，嚴重損害了8300多名陸生在台就讀的正當權益。她說，台灣有關高校沒有為陸生爭取應有的返校就讀權利，一些高校輕忽解決陸生返校受阻面臨的問題，由此造成陸生學業被耽誤甚至會影響正常畢業、就業，嚴重損害陸生的權益。她表示，近一個時期，廣大陸生強烈要求台灣有關方面正視他們的正當權利和訴求，糾正不合理作法和相關安排缺失；陸生們的要求合情合理，他們的權益應該得到保障。朱鳳蓮強調，民進黨當局及台灣有關高校理應保障陸生返校就讀權益，不應片面強調防疫而罔顧陸生返校就讀權利，必須改變針對陸生的不合理限制，為陸生返校提供必要保障，合理安排陸生返校的必要防疫措施。她表示，在陸生被迫無法返校或延期返校的情況下，台灣相關高校應當重視陸生的訴求，作出周到安排，採取應有的補救措施，合理解決陸生關切，避免陸生學業受影響、經濟受損失。至於在大陸求學的台灣學生，報導稱，受疫情影響，目前在大陸高校註冊就讀學歷的台灣學生尚未返校，大陸教育部門將根據疫情防控工作統一部署，適時決定各地高校開學時間。報導指出，有關高校已就開學前學生的疫情防控、學業安排等做出安排，台灣學生和大陸學生一樣，按學校統一安排執行各項教學要求和疫情防控措施。對此，朱鳳蓮強調，儘管疫情讓大陸的經濟社會生活受到一定影響，但大陸方面一如既往重視關心台灣學生，各有關部門和地方將繼續做好相關工作，讓疫情結束後台灣學生在大陸學習和未來發展更加放心、安心。", "title": "國台辦：在台大學就讀陸生正當權益應合理保障"}
{"summarization": "台東縣大武鄉前鄉長趙宏翰涉2起貪污案，分別被判處有期徒刑3年7個月及9年有期徒刑，台東地方法院裁定趙宏翰限制出境、出海8個月。", "article": "台東縣大武鄉前鄉長趙宏翰涉2起貪污案，分別被判處有期徒刑3年7個月及9年有期徒刑，台東地方法院裁定趙宏翰限制出境、出海8個月。趙宏翰被台東地檢署指控，民國104年上半年間擔任台東大武鄉鄉長時，辦理大武鄉公所辦理「104年下半年及105年度中央補助環境景觀綠美化暨本鄉樂活地圖規劃委託設計監造技術服務開口契約」標案，收取201萬4000元回扣。台東地檢署107年8月間將趙宏翰依違反貪污治罪條例提起公訴，因趙宏翰在偵辦中坦承犯行，並且繳出犯罪所得201萬4000元，檢察官建議法院量予適當之刑。去年台東地方法院判處3年7個月有期徒刑，趙宏翰上訴高分院花蓮分院遭駁回，目前上訴高等法院。趙宏翰因涉貪不得參選連任，民國107年底轉任大武鄉公所秘書。廉政署去年又查出趙宏翰民國100年擔任鄉長期間及民國107年擔任秘書期間發包8項工程，涉嫌收取回扣，台東地檢署依貪污罪治罪條例起訴。台東地方法院今年2月間將趙宏翰8罪合併判處有期徒刑9年，褫奪公權6年，目前趙宏翰上訴二審。台東地檢署日前向台東地方法院提出限制趙宏翰出境，台東地方法院裁定趙宏翰從3月12日起限制出境、出海8個月。裁定書表示，趙宏翰因違反貪污治罪條例犯行，經台東地院判處重罪，重罪常伴有逃亡高度可能，此乃趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰基本人性，其畏罪逃亡而規避日後審理、執行可能性應屬甚高，且被告不惜捨棄公務員純潔官官箴而甘犯本案，難謂其並無躲避重刑而逃亡海外動機，足認被告確有逃亡之虞。", "title": "前大武鄉長趙宏翰涉貪重判 限制出境8個月"}
{"summarization": "西甲球隊阿拉維斯今天證實，球團共有15人2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應，包括3名一線球員。這波疫情也讓國際足球總會決定延後多項國際級賽事。", "article": "西甲球隊阿拉維斯今天證實，球團共有15人2019冠狀病毒疾病採檢呈陽性反應，包括3名一線球員。這波疫情也讓國際足球總會決定延後多項國際級賽事。阿拉維斯隊（Alaves）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢結果呈陽性的人員，有7人隸屬教練團，另外5人則來自球團其他不同部門。阿拉維斯隊的聲明同時表示：「球團決定施行採檢，對我們球團大家族成員善盡負責政策。而結果顯示，這個方式能最快速地找出病例、實行預防性措施，盡可能降低感染率。」聲明說：「確診人員都無症狀，健康情況良好。」阿拉維斯隊本月6日在主場出戰瓦倫西亞隊（Valencia），後者隨後通報全隊已35%的人員被驗出病毒陽性反應。西班牙是歐洲武漢肺炎疫情第2嚴重的國家，僅次於義大利。西班牙記錄到的最新數據為近1.4萬起確診，逾600人喪生。西班牙甲級足球聯賽為西班牙最頂級的職業足球聯賽，共有20隊，本賽季打完7成後因疫情而順延，何時可復賽仍未決定。這波疫情也讓國際足球總會（FIFA）決定，2020年歐洲國家盃（Euro 2020）和美洲盃（Copa America）順延一年舉行；而世界球會盃（Club World Cup）擴大後的首屆賽事，也將由原定的2021年再往後延。國際足球總會與區域領袖開完視訊會議後，今天發布聲明說，國際足總將「在稍後階段決定何時舉行原定於2021年6月/7月開踢的FIFA世界球會盃」。FIFA世界球會盃原本由7隊爭霸，後擴大至24隊角逐，包括8支歐洲隊和6支南美隊。擴大後首屆賽事將在中國的8個城市開踢。", "title": "武漢肺炎凶猛 西甲阿拉維斯隊一口氣15人染疫"}
{"summarization": "華南美國商會發表報告指出，雖然中國的工廠已逐漸復工，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）流行造成供應鏈中斷，許多企業未來幾個月將面臨零件和原物料短缺的問題。", "article": "華南美國商會發表報告指出，雖然中國的工廠已逐漸復工，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）流行造成供應鏈中斷，許多企業未來幾個月將面臨零件和原物料短缺的問題。英國金融時報中文網報導，華南美國商會（AmCham South China）發表報告稱，在3月9日至14日間針對237家中外企業的調查顯示，它們的業務均被中斷，其中1/3的企業面臨生產物料短缺，有15%的企業已用光了某些物資。報告指出，有80%受訪企業預計零件和原物料的短缺會持續3個月，另有11%認為時間會更長。受訪企業認為，運輸和物流中斷是造成零件、物資或材料短缺的最大因素，緊隨其後的因素是勞動力短缺。3/4的受訪企業為製造業，48%的受訪企業表示，疫情造成的中斷對它們的生產能力造成了中度或嚴重影響。這些數據表明，儘管中國表示已渡過了這一流行病最嚴重的時刻，但其經濟仍將繼續承受壓力。中國國家統計局週一表示，今年前兩個月工業產值下降13.5%，固定資產投資直線下降了24.5%，這是中國官方發布過最糟糕的數據。報導引述華南美國商會會長賽亞丁（Harley Seyedin）表示，「全球供應鏈出現了過度承壓的跡象」。他還呼籲美中兩國修復其嚴重緊張的貿易關係。賽亞丁在一封附帶調查結果的郵件中表示：「要取代目前的供應鏈，需要2兆至3兆美元。」他說：「要最大程度地減少供應鏈中斷的影響，將需要一系列協調一致的國際行動。今天的事件證明我們需要彼此，因為沒有一個國家能獨立完成。」", "title": "中國逐漸復工 供應鏈中斷仍持續帶來影響"}
{"summarization": "亨丁頓氏舞蹈症是一種神經退化疾病，目前還無法完全痊癒，中央研究院研究團隊設計出一特殊分子，能讓變異的亨丁頓壞蛋白「被分手」，減少毒性及損傷，研究已登上國際期刊。", "article": "亨丁頓氏舞蹈症是一種神經退化疾病，目前還無法完全痊癒，中央研究院研究團隊設計出一特殊分子，能讓變異的亨丁頓壞蛋白「被分手」，減少毒性及損傷，研究已登上國際期刊。亨丁頓氏舞蹈症患者發病後手腳會不聽使喚，像在跳舞一樣，末期急速退化，平均存活約15至20年，疾病主因突變基因讓亨丁頓蛋白（mHtt）異常聚集、造成腦部神經退化。中研院今天發布新聞稿指出，院內化學研究所副研究員黃人則與前生醫所助研究員杜邦憲組成的研究團隊，設計出「雙極性胜肽分子」，能夠將一團團聚集的亨丁頓蛋白分散開來，將此分子透過鼻腔給藥至罹病小鼠後，小鼠的運動與認知功能失調明顯得到改善。黃人則指出可以利用電荷排斥力，把聚集的變異蛋白分散開來，讓變異的亨丁頓壞蛋白「被分手」，減少對神經細胞的毒性及損傷。研究團隊也發現，將雙極性胜肽分子透過鼻腔給藥至罹病小鼠，可以使小鼠在滾筒跑步機上維持平衡，運動功能獲得顯著改善，且在T型迷宮實驗中，能展現較好的認知功能。另外，過去有關亨丁頓氏舞蹈症的研究，不易從生物體內觀察變異蛋白聚集化的過程，黃人則表示，此研究突破建立生物光電影像平台，透過螢光影像顯微系統，觀測亨丁頓蛋白在活細胞中聚集與分散的過程。中研院指出，研究團隊在小鼠神經細胞實驗中，把變異的亨丁頓蛋白標示上兩種不同的螢光蛋白，此時，若變異的亨丁頓蛋白互相靠近，將改變螢光蛋白的放光特性，藉此觀察變異蛋白是否聚集，以及雙極性胜肽分子的抑制效果，目前已獲得和此研究相關的台灣專利，其他國家專利則正申請中。中研院表示，此研究已經於1月刊登在國際期刊「先進科學」（Advanced Science）。", "title": "亨丁頓氏舞蹈症 中研院找到抑制策略"}
{"summarization": "義大利北部貝加莫省（Bergamo）梅佐爾多（Mezzoldo）市長巴利科今晚死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "article": "義大利北部貝加莫省（Bergamo）梅佐爾多（Mezzoldo）市長巴利科今晚死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。新聞媒體News1繼貝加莫省切內市（Cene）的70歲市長瓦洛蒂（Giorgio Valoti）病故後，瓦洛蒂的好友巴利科（Raimondo Balicco）也在今晚病逝。77歲的巴利科住在維拉達爾梅（Villa d’Almè）。他生病後在家中休養兩週，之後病況惡化。巴利科是世界山岳跑步協會（World Mountain Running Association）榮譽成員，協會在推特哀悼說，巴利科對山岳跑步有諸多貢獻，將受到眾人緬懷。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站，義大利確診病例達3萬5713起，死亡病例為2978例。", "title": "義大利北部疫情嚴峻 又一市長染疫病逝"}
{"summarization": "台大校長管中閔已就任，台大校長候選人之一的台大教授吳瑞北認為遴選過程有瑕疵，興訟控告教育部應撤銷聘任的行政處分。台北高等行政法院今天辯論終結，訂4月16日宣判。", "article": "台大校長管中閔已就任，台大校長候選人之一的台大教授吳瑞北認為遴選過程有瑕疵，興訟控告教育部應撤銷聘任的行政處分。台北高等行政法院今天辯論終結，訂4月16日宣判。全案緣於，中央研究院士管中閔民國107年當選台大校長後，因接連傳出管中閔未揭露擔任台灣大獨董，台灣大副董蔡明興任遴選委員，造成遴選程序瑕疵，引發資訊揭露、利益迴避等爭議，導致台大校長遴選案延宕多時，直到前教育部長葉俊榮於107年12月24日宣示「勉予同意」聘任管中閔為台大校長，管中閔於去年1月就任台大校長。和管中閔一起參與台大校長遴選的另一名校長候選人、台大電機系教授吳瑞北興訟控告教育部，應撤銷聘任管中閔為台大校長的行政處分，案件由台北高等行政法院受理開庭。合議庭開庭期間，讓台灣大學擔任輔助參加人，另考量管中閔可能因訴訟結果，權利或法律上利益將受損害，也讓管中閔擔任獨立參加人；台灣大學及管中閔分別委任律師出庭。法院今天開庭，吳瑞北委任律師主張，本件校長遴選程序瑕疵應補正而未補正，教育部不得發聘任命管中閔為台大校長；教育部委任律師主張，校長遴選非行政處分，不能由行政訴訟決定撤銷與否，就算遴選有瑕疵，也可事後補正，遴選委員會及台大校務會議也都對結果沒有意見。法官庭末諭知，全案辯論終結，訂4月16日上午10時30分宣判。吳瑞北庭後受訪表示，提告動機是希望法院匡正遴選瑕疵，為台灣各大學校長遴選制度建立一個典範，他無法接受遴選程序有瑕疵，且教育部聘任違法。", "title": "聘任管中閔校長案  吳瑞北告教育部4/16宣判"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，今天起入境台灣的旅客，都要居家檢疫14天，離開機場不得搭大眾運輸。桃園國際機場今天也啟動擴大防疫專車應變計畫，計程車、租賃車及遊覽車採分流。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，今天起入境台灣的旅客，都要居家檢疫14天，離開機場不得搭大眾運輸。桃園國際機場今天也啟動擴大防疫專車應變計畫，計程車、租賃車及遊覽車採分流。桃機公司說，今天以分區（北中南東）、分業（計程車、租賃車、遊覽車）為原則規劃，今天預報入境旅客為8881人，桃機防疫車隊除安排先前成軍的400輛排班計程車、200輛租賃車外，新增50輛遊覽車（國光客運）。桃機請入境須居家檢疫並要搭防疫專車的旅客，配合分流，往雙北、基隆、桃園、新竹者，搭防疫計程車；往苗栗、台中、彰化、南投、宜蘭、花蓮者，搭防疫租賃車；往雲林、嘉義、台南、高雄、屏東者，搭防疫遊覽車，抵達目的縣市時，再由親友接送返家。桃機說，防疫遊覽車每輛只安排10至20人搭乘，乘客與乘客間座位有間隔，防疫車隊的司機及乘客需全程配戴口罩，且乘客下車後，車輛必須完成全車消毒，才能再次載客。除防疫專車外，返國需居家檢疫的民眾，也可自行駕車、親友接送或自訂其可追蹤的車輛，但不可搭乘大眾運輸工具，違者罰款新台幣10萬元至100萬元。", "title": "擴大防疫專車應變  計程車租賃車遊覽車分流"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，國際油價再跌，元大S&P原油正2淨值跌破新台幣2元，根據規定，擬申請下市；金管會主委顧立雄今天表示，考量近期市場波動較劇烈，會以特殊狀況暫緩下市。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，國際油價再跌，元大S&P原油正2淨值跌破新台幣2元，根據規定，擬申請下市；金管會主委顧立雄今天表示，考量近期市場波動較劇烈，會以特殊狀況暫緩下市。武漢肺炎疫情蔓延，國際油價再跌，看好油價的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2昨天淨值已跌破新台幣2元，今天持續下挫，元大投信表示，近期將向金融監督管理委員會申請基金信託契約終止，但仍須取得其核准後方能進行下市及清算程序。根據規定，ETF近3個營業日，平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達90%，應報金管會核准後終止期貨信託契約。金管會主委顧立雄今天上午出席立法院財政委員會舉辦「政府有關部會就政府預算如何協助遭受疫情衝擊之相關產業」公聽會，會中接受媒體訪問表示，元大原油ETF近期因市場波動劇烈而淨值大幅縮水，但金管會會考量近期市場波動，暫緩原油ETF清算下市。顧立雄表示，本來依照規定是近3個營業日，但現在考慮研議延長到1個月，本來這檔原油ETF要下市清算，但必須經過金管會核准，目前會考慮特殊狀況作暫緩，「投資人不要緊張。」至於是否統一放寬規定，顧立雄則說，「證期局還在研議當中，到底是暫時還是統一規定，需要聽他們建議。」根據元大投信官網資料顯示，3月18日西德州原油期貨市場大跌24.42%，元大S&P原油正2 ETF單位淨資產價值為1.40元，使最近3個營業日（3月16日、3月17日、3月18日）基金平均單位淨資產價值為1.99元，已低於2元。", "title": "元大原油ETF淨值跌破2元 顧立雄：會暫緩下市"}
{"summarization": "國際原油價格狂瀉，中油2月份轉虧，中油今天表示，成本與現價差異大，將造成跌價損失，預估3月份將虧損60億至80億元間，若原油價格徘徊低檔，全年有可能由盈轉虧。", "article": "國際原油價格狂瀉，中油2月份轉虧，中油今天表示，成本與現價差異大，將造成跌價損失，預估3月份將虧損60億至80億元間，若原油價格徘徊低檔，全年有可能由盈轉虧。中油董事長歐嘉瑞、中油總經理李順欽等人今天列席立法院經濟委員會，民進黨立委邱議瑩關心中油營收狀況，她詢問，國際原油價格持續走低，中油如何評估3月營收狀況。李順欽表示，原油價格續居低檔，原油成本約為66美元，但目前7D3B均價已經跌至約30美元，「跌價損失很大」，預估中油3月份煉製、石化、探採、天然氣等事業將虧損新台幣60億元至80億元間。中油去年稅前盈餘為352億元，李順欽說，若油價持續暴跌，每桶徘徊約30美元時，中油全年恐怕轉為虧損。邱議瑩表示，有學者提出「油價平穩基金」機制，希望中油因應預防。歐嘉瑞說，中油前幾年盈餘狀況不錯，若能以過去盈餘，用於平穩外在環境變化「是好事」。李順欽也說，若設置油價平穩基金需要有法源依據，希望相關單位研議。民進黨立委陳明文說，中油是全球唯一沒有採取國際原油期貨進行避險的石油公司，中油需不需要更改購油模式，改以原油期貨避險；國民黨立委孔文吉也關心中油如何因應國際油價變動。李順欽表示，中油肩負國家政策，營運較為中性，不希望油價受國際原油影響，暴漲暴跌，主要以長約購買原油。中油內部也有人才，從事期貨避險，只是規模沒有那麼大。歐嘉瑞則說，汽柴油價格按照公式調降，面對營收減少，中油內部開源節流，加強研發產品像是軟碳、5G產品所需材料等，另外，中油每天開會，因應市場快速變化。", "title": "原油價格狂瀉 中油估3月虧損恐達80億元"}
{"summarization": "）富豪汽車公司（Volvo）將在全球召回73萬6000輛車，原因是緊急防撞系統可能無法依照設計偵測障礙而發揮煞車作用。", "article": "）富豪汽車公司（Volvo）將在全球召回73萬6000輛車，原因是緊急防撞系統可能無法依照設計偵測障礙而發揮煞車作用。這次召回涵蓋某些2019年分與2020年分的S60、V60、S90L及V90車型。Volvo今天在美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）官網刊登的文件指出，由於軟硬體不相容導致這項問題。若系統無法依照駕駛者意願而運作，撞車風險可能增加。富豪汽車今天聲明說，目前並未有任何撞車事故或人員受傷通報。富豪汽車表示，汽車防撞系統仍會依照當初設計運作，只有在某種環境與溫度之下，煞車系統無法適當發揮功能而有小風險。富豪汽車將通知車主與經銷商，為消費者免費更新軟體。根據政府文件，在美國的召回行動將自5月1日開始。", "title": "Volvo召回全球逾73萬輛車 疑防撞煞車系統故障"}
{"summarization": "日本境內受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，造訪北海道的旅客銳減，離札幌市不遠的新千歲機場國際線航站，今天迎接零航班的一天。", "article": "日本境內受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，造訪北海道的旅客銳減，離札幌市不遠的新千歲機場國際線航站，今天迎接零航班的一天。日本北海道電視台新千歲機場國際線航站報到櫃檯空無一人，主要是因為疫情影響，導致造訪北海道的外國觀光客銳減，讓各航空公司不是採取減班就是暫時停航等措施因應，所以今天沒有任何一個國際航班起降。營運新千歲機場航站的北海道機場公司表示，上次出現沒有任何一個國際線航班起降的情況，是在2018年9月道內發生膽振東部地震時。由於今天沒有任何一個國際線航班起降，連帶造成管制區內的免稅店全數暫停營業。", "title": "疫情衝擊 北海道新千歲機場零國際航班起降"}
{"summarization": "中美洲國家薩爾瓦多及尼加拉瓜今天分別宣布境內出現首起2019冠狀病毒疾病確診病例；哥斯大黎加則通報首起死亡病例，死者是87歲男性，入院治療後不治。", "article": "中美洲國家薩爾瓦多及尼加拉瓜今天分別宣布境內出現首起2019冠狀病毒疾病確診病例；哥斯大黎加則通報首起死亡病例，死者是87歲男性，入院治療後不治。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）今天說，境內發現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。他在電視演說中表示，已知這名患者近期曾造訪義大利。尼加拉瓜副總統穆利優（Rosario Murillo）也宣布，境內出現首起確診病例，患者是40歲尼加拉瓜男子，本月13日、14日前往巴拿馬後返國，目前狀態穩定。此外，哥斯大黎加衛生部表示，境內出現首起死亡病例，患者曾在距離首都聖約瑟市東北方15公里的阿拉胡埃拉市（Alajuela）醫院接受重症照護。哥斯大黎加的病例大多集中在聖約瑟市，目前全國累計69例。法新社提到，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病入侵中、南美洲的速度較世界其他地區慢，但疫情也正蔓延。路透社報導，巴拿馬衛生官員今天表示，全國病例數從昨天86例增至109例。宏都拉斯政府也說，境內確診病例數從9例增至12例。", "title": "武漢肺炎蔓延中美洲  2國通報首例確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，北部一所國小場館的1樓與6樓委外經營，傳一名民眾14日至6樓打球，之後篩檢後確診，學校18日獲報後，立刻要求廠商封閉場館至31日，並進行全面清潔與消毒。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，北部一所國小場館的1樓與6樓委外經營，傳一名民眾14日至6樓打球，之後篩檢後確診，學校18日獲報後，立刻要求廠商封閉場館至31日，並進行全面清潔與消毒。北部一所國小稍早在網站發布聲明，某場館1樓與6樓委外經營，18日獲得廠商通知，一名民眾14日下午到活動中心6樓打籃球，當日民眾無病兆，翌日則是親人確診罹患2019新型冠狀病毒疾病，該名民眾篩檢後也確診。校方表示，當下立即要求廠商停止營運，封閉場館，掌握當天出入人員名單，並立即進行消毒工作。校方指出，場館1樓與6樓從18日起停止開放至31日，2至5樓維持正常使用，校方進一步說明，學校師生平時僅在2至5樓上課，僅1、6樓委外，假日開放給校外民眾只用。校方說明，全校師生與確診個案沒有直接接觸，場地進行消毒，委外廠商同步要求全員自主健康管理14天。", "title": "確診球友曾打球 北部某國小委外場館關閉14天"}
{"summarization": "3名外籍遊客昨天傍晚駕動力帆船試圖入境屏東縣墾丁後壁湖，經衛生福利部疾病管制署疫情調查和檢疫，確定沒發燒等症狀，12日前人都在台灣，允許入境，但要求自主健康管理。", "article": "3名外籍遊客昨天傍晚駕動力帆船試圖入境屏東縣墾丁後壁湖，經衛生福利部疾病管制署疫情調查和檢疫，確定沒發燒等症狀，12日前人都在台灣，允許入境，但要求自主健康管理。3人分別是美國籍、澳洲籍和印度籍，昨天傍晚6時許駕動力帆船入境墾丁後壁湖遊艇港，海巡人員立即通報屏東縣政府衛生局和疾管署。衛生局今天表示，疾管署人員上船調查並檢疫，確定3人12日前有半個多月在台灣各港口間行駛，12日要前往菲律賓，但已無法進入菲律賓，折返台灣。衛生局表示，疫管署人員檢疫後認為3人沒發燒等症狀，且12日前在台灣，給予宣導資料，要求自主健康管理。屏東縣政府表示，截至昨天，居家隔離2人，居家檢疫150多人。", "title": "3外籍遊客18日駕帆船到墾丁  被要求自主管理"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布，明日（20日）起將公有封閉型場館暫停開放2週。中華籃協也緊急發布新聞稿指出，SBL超級籃球聯賽明起未來2週賽事，將先暫停舉辦。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布，明日（20日）起將公有封閉型場館暫停開放2週。中華籃協也緊急發布新聞稿指出，SBL超級籃球聯賽明起未來2週賽事，將先暫停舉辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情越演越烈，為降低民眾感染風險，侯友宜出席「運動防疫新措施！新北運動聚點No.3試營運」活動時表示，新北所有封閉型場館、運動中心以及藝文場館，將先暫停開放2週。第17季SBL超級籃球聯賽下半季賽事，場館全在新北市舉行，SBL也成了「受災戶」，中華籃球協會秘書長李一中坦言，由於場館不開放，因此比賽只能暫時先喊停，2週後若場館開放使用，則會繼續依照原本的賽程進行。李一中強調，目前並不清楚2週後場館是否會重新開放，若到時場館解禁，將會再和新北市體育局協調，希望把暫停的2週比賽補完。由於場館禁令明起生效，今晚原訂在板橋體育館進行的2場SBL賽事，則會正常舉行，今晚6時將由高雄九太迎戰上半季冠軍台灣啤酒，晚間8時則由桃園璞園建築碰上裕隆納智捷。", "title": "新北宣布場館禁令 SBL停賽兩週"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台南市政府規劃未來停課後線上教學，台南市長黃偉哲今天視察崇明國中遠距視訊直播教學準備，他表示，停課不停學、學業不中斷是台南努力方向。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台南市政府規劃未來停課後線上教學，台南市長黃偉哲今天視察崇明國中遠距視訊直播教學準備，他表示，停課不停學、學業不中斷是台南努力方向。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，崇明國中今天模擬停課時，師生如何在各自家中上一堂數學課，老師則選用微軟軟體，師生在指定時間點一起進入平台，讓線上教學同步化。黃偉哲說，若家人由國外回台進行隔離或檢疫，將請孩子一併請防疫假，讓大人可就近照顧小孩，也避免和大人密切接觸的小孩到校變成疑似傳染源，造成校園不安。台南市政府教育局長鄭新輝指出，教育局已規劃三種線上自主學習模式，第1種是「公私協力模式」，由台南三大出版社免費提供建置的線上學習資源，現在已架設在教育局首頁線上自主學習網。第2種是「教師線上直播教學模式」，由教師透過通訊軟體，在同一時間和班上不同地點的學生進行遠距視訊教學，發揮師生溝通互動功能，即時掌握學生的學習狀況。第3種是「各領域知識地圖微課程影片」，學生可依學習進度規劃自主學習，老師也可整合直播模式進行線上教學。目前，教育局已盤點完成現有和即將採購的平板、筆記型電腦共1萬1330台，且配合5大電信業者提供無線網路優惠方案，為學生在家自主學習做準備。教育局初步統計，台南有100多名學生的共同生活家人有出國史，現階段學生接受受居家檢疫或自主健康管理者有26人。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻  台南規劃停課不停學"}
{"summarization": "美國舊金山灣區今天進入柔性限制民眾行動以防疫的第2天，人口百萬的聖荷西市下令槍店停業，避免「人們恐慌性買槍」。醫院備戰防疫，超市則推出銀髮族專屬購物時段。", "article": "美國舊金山灣區今天進入柔性限制民眾行動以防疫的第2天，人口百萬的聖荷西市下令槍店停業，避免「人們恐慌性買槍」。醫院備戰防疫，超市則推出銀髮族專屬購物時段。聖荷西（San Jose）市長利卡爾多（Sam Liccardo）和警方今天下令城市中的槍店關門。他說，槍枝販售在「就地避難」（Shelter in place）的規範中，民眾居家防疫時期，「賣槍的店不重要」。舊金山灣區有9個郡，轄下有包括舊金山、聖荷西等百個城市。基於700多萬民眾健康，避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，從17日凌晨開始實施就地避難、居家防疫的措施21天，但必要的公眾服務與重要的商店仍然會營業，民眾有需求時出門不會受罰。總部設在加州聖荷西的利卡爾多表示，「人們現在恐慌性地購買食物，但不能讓人們恐慌性去買槍」。住在聖荷西的37歲油漆包商沃爾夫（Joshua Wolfe）排隊買槍。他認為，槍店應該要營業，「我們有權保護自己，就像衛生紙很重要，人們瘋狂地買衛生紙，正是因為人們不知道整個情形的真相。」他說，人心會因為缺貨去追逐那些已經準備好的人。31歲的蘇馬巴特（J.V. Sumabat） 擔心同樣的事情。他說：「如果有人跑去比較脆弱的家庭搶東西時，我得先準備好。」聖荷西的槍店配合地方政府的命令關閉，報導提到，仍有其他城市的槍枝販售店開張。在關鍵的防疫期，另一個忙碌的地點是醫院。史丹佛醫院外可以看到，大門口和急診室外都有工作人員戒備著，醫院謝絕訪客，然而醫院附近的停車場停滿了醫護人員的車子。根據哈佛全球衛生機構（Harvard Global Health Institute）表示，當社區陷入中度感染的情境，大約一年會有40%的人得到2019冠狀病毒疾病，顯示醫療資源的嚴峻與重要性。為了互助合作、並幫助社區內弱勢的族群，包括喜互惠公司（Safeway）和全食超市公司（Whole Foods）為首的多家超市品牌皆推出銀髮族專屬的購物時段，例如有些店家在超市每天正式營業前的一小時、貨源最充足的時段，開放給60歲以上的長者優先採購。民眾到超市採買民生物資是被允許的「必要需求」，兩輛購物車連起來的長度約6呎（約182公分），是超市建議民眾在店內保持的社交距離。", "title": "舊金山限制槍店營業 超市有銀髮族專屬購物時段"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌537.33點，為8681.34點，跌幅5.83%，成交金額新台幣2697.49億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌537.33點，為8681.34點，跌幅5.83%，成交金額新台幣2697.49億元。加權指數開盤為9085.28點，盤中最高9085.28點，最低8523.63點；不含金融股指數7321.93點，跌439.84點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌6.12%、食品股跌0.6%、塑化股跌6.86%、紡織股跌6.83%、機電股跌5.66%、造紙股跌7.28%、營建股跌7.84%、金融股跌6.81%。委買張數1510萬8158張，委賣張數1187萬28張，成交張數1034萬5280張。收盤時上漲32家，下跌916家，持平7家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、元大台灣50反1、元大滬深300正2、玉山金。漲幅前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2估、元大S&P原油反1、富邦VIX估、富邦印度反1。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、FH富時不動產、元大US高息特別股、富邦美國特別股、富土印度正2。1090319", "title": "台股開低走低 收盤大跌537.33點"}
{"summarization": "嘉義市政府今天在興安國小辦理線上學習觀摩，市長黃敏惠到場與學生一起利用視訊軟體遠端上課。她說，武漢肺炎疫情延燒，要預先做好準備，讓孩童學習不因疫情受影響。", "article": "嘉義市政府今天在興安國小辦理線上學習觀摩，市長黃敏惠到場與學生一起利用視訊軟體遠端上課。她說，武漢肺炎疫情延燒，要預先做好準備，讓孩童學習不因疫情受影響。嘉義市教育處表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）影響，市府2月底已盤點全市學生線上學習所需資源及載具，提供必要時調配使用，並責成學校於3月底前完成學校停課、補課規劃。今天的學習觀摩，是運用同步視訊（直播）教學工具，讓居家學生可與教師、同學同步上課學習，老師更可以搭配現有教材、非同步教學的學習平台，安排課後作業、線上練習或課前預習。黃敏惠表示，武漢肺炎疫情變化大，嘉義市抱持最嚴謹的態度來面對防疫工作，除了時時盤點防疫工作執行狀況外，更要預先做好準備，準備好解決方案，讓孩童學習不因疫情受到影響。黃敏惠指出，市府與學校從師資培力、課程補齊、硬體做了完整規劃，以實地模擬視訊同步上課，讓老師、學生熟悉如何操作線上自主學習平台，萬一停課，學習也不會中斷。教育處指出，嘉義市十二年國民基本教育課程與教學專案辦公室網站也設置「防疫在家數位學習資源」專區，提供國中小各年級各領域線上學習課程，萬一停課也不會中斷學習，學生及家長都能安心。另外，嘉義市家長協會理事長邵祈誠今天於市府捐贈100瓶防護潔手凝膠給嘉義市東、西區公所、戶政事務所等第一線為民服務的員工；黃敏惠感謝嘉義市家長協會的捐贈，讓第一線員工與洽公民眾獲得保障。", "title": "嘉市辦線上學習觀摩 孩童學習不因疫情中斷"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，想在東京奧運奪冠的印度羽球好手辛度，從全英公開賽回國後正自我隔離14天，但大問題是練習場地關閉，沒有地方可練習。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，想在東京奧運奪冠的印度羽球好手辛度，從全英公開賽回國後正自我隔離14天，但大問題是練習場地關閉，沒有地方可練習。在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下，南部的泰倫加納省（Telangana）迄今有4起確診病例，省政府下令所有學院、訓練營關閉到31日，包括辛度（Pusarla Venkata Sindhu）平常受培訓的海得拉巴（Hyderabad）戈比昌德國立羽球學院（Sai Gopichand National Badminton Academy）。即使印度體育部希望參加奧運的體育選手能在這段日子裡加強訓練，但在2019年冠狀病毒疾病疫情影響下，戈比昌德羽球學院等學院的訓練場地和體育館都暫時不開放。印度羽球總教練戈比昌德（Pullela Gopichand）告訴「印度斯坦時報」（Hidustan Times），他和辛度等到英國伯明罕（Birmingham）參加全英公開賽（All England Open）的人都是從伯明罕中轉杜拜和杜哈（Doha）等地返回印度，需要隔離14天，戈比昌德說，根據泰倫加納省政府一項通知，要求所有室內、室外體育館和訓練營關閉到31日；球隊必須照省政府命令行事，球員健康是最重要的，然後再看之後怎麼做。他說，戈比昌德羽球學院已讓警方檢查是否已關閉，海得拉巴市有16個機構不遵守政府命令，被吊銷執照。辛度的父親拉瑪納（PV Ramana）說，他們必須找到一種方法，讓辛度毫無風險地繼續練習。要參加奧運的選手必須處於準備狀態，否則很難獲勝。東京奧運沒有延後，距離現在只剩下4個月。拉瑪納說，體育部長李繼竹（Kiren Rijiju）曾說，應允許準備參加奧運的選手持續練習。最好的辦法就是讓那些確認參加奧運的羽球選手繼續練習，「我們可以採取預防措施，保持距離，繼續培訓」。戈比昌德說，每個羽球選手現在都在家中訓練，且5月沒有比賽。他認為不著急，讓選手休息一下。健康很重要，在當前情況下球隊必須小心，他給球員的建議是待在家中，遵循他們日常健身訓練計畫。辛度在全英公開賽四強賽中被日本選手奧原希望擊敗，無緣冠亞軍賽；但戈比昌德之前仍發下豪語，認為辛度是東京奧運羽球女子單打金牌的最大熱門。", "title": "疫情蔓延印度訓練場關閉 辛度等羽球好手停練"}
{"summarization": "台北股市今天下跌537.33點，收8681.34點。4月電子期收371.1點，下跌22.45點，逆價差13.64點；4月金融期收979.8點，下跌90.4點，逆價差35.85點。", "article": "台北股市今天下跌537.33點，收8681.34點。4月電子期收371.1點，下跌22.45點，逆價差13.64點；4月金融期收979.8點，下跌90.4點，逆價差35.85點。4月電子期以371.1點作收，下跌22.45點，成交3733口。5月電子期以369.8點作收，下跌19.6點，成交7口。電子現貨以384.74點作收，下跌22.86點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差13.64點。4月金融期貨以979.8點作收，下跌90.4點，成交4181口。5月金融期以999.8點作收，下跌64.8點，成交11口。金融現貨以1015.65點作收，下跌74.22點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差35.85點。實際收盤價以期交所公告為準。1090319", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌537.33點，收8681.34點。4月台指期以8353點作收，下跌566點，與現貨相較，逆價差328.34點。", "article": "台北股市今天終場跌537.33點，收8681.34點。4月台指期以8353點作收，下跌566點，與現貨相較，逆價差328.34點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨8919點、5月期貨8850點。台股今天終場跌537.33點，收8681.34點，成交金額新台幣2697.49億元。4月台指期貨以8353點作收，跌566點，成交30萬1874口；5月期貨以8285點作收，跌565點，成交1674口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090319", "title": "4月台股期指跌566點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲今天宣布，台南高中職以下學生或共同生活的家人，若近14天接受居家隔離、居家檢疫或自主健康管理，一律由學校核給學生防疫假。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲今天宣布，台南高中職以下學生或共同生活的家人，若近14天接受居家隔離、居家檢疫或自主健康管理，一律由學校核給學生防疫假。黃偉哲指出，學生放防疫假，不列入出缺席紀錄，不必到校上課，由學校規劃在家線上自主學習課程與進度，待返校復課後再由學校安排學習輔導或補救教學，讓學生學習順利銜接。台南市政府教育局長鄭新輝表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情擴大，國內疫情也逐漸升溫，台南市政府3月17日起開始進行學生或共同生活家人近14天的旅遊史調查。教育局要求學生或共同生活的家人若有出國、接受居家隔離、居家檢疫或自主健康管理者，須向導師報告，由學校採取必要的防疫宣導及措施。教育局初步統計，台南有100多名學生的共同生活家人有出國史，目前學生接受居家檢疫或自主健康管理者有26人。", "title": "家人隔離檢疫 台南高中職以下學生一律放防疫假"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天除息股價表現疲弱，終場收在新台幣248元，跌9.5元，面臨貼息窘境。", "article": "晶圓代工廠台積電今天除息股價表現疲弱，終場收在新台幣248元，跌9.5元，面臨貼息窘境。台積電去年第3季現金股息今天除息，每股配發2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計4月16日發放。台灣證券交易所估計，台積電除息約影響加權股價指數21.55點。因武漢肺炎疫情嚴峻，市場恐慌氣氛濃厚，加上台積電有1名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），影響台積電除息股價表現。台積電今天股價開低走低，盤中一度滑落至235.5元，大跌22元，中場過後買盤湧入，台積電股價跌幅收歛，終場仍收在248元，跌9.5元，跌幅約3.69%。不計除息影響，台積電市值單日縮水2464.38億元，滑落至6.43兆元。", "title": "台積電除息股價跌9.5元  面臨貼息"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天舉行公共衛生師法公聽會，邀集立委、醫界、公衛學者，與衛福部對話。雖然行政院目前尚未提出草案，但衛福部次長薛瑞元強調，本會期將提出政院版公衛師法草案。", "article": "立法院衛環委員會今天舉行公共衛生師法公聽會，邀集立委、醫界、公衛學者，與衛福部對話。雖然行政院目前尚未提出草案，但衛福部次長薛瑞元強調，本會期將提出政院版公衛師法草案。行政院尚未提出公衛師法草案，但跨黨派朝野立委在12日曾喊話，呼籲通過公衛師法，補齊防疫網絡。部分黨團、立委近來陸續提出公衛師法草案，立法院社會福利及衛生環境委員會今天則先舉行公聽會，了解各界想法。民進黨立委莊競程表示，台灣如果要成為全球防疫大國，欠缺的不只是疫苗、快篩技術，基層也缺少公衛整合人力，他過去是醫學工程背景，支持通過公衛師法。民進黨立委吳玉琴說，各領域各司其職雖然很專業，但缺乏整合，公衛師本身是通才，能夠扮演這樣的角色；近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，導致醫護人員疲憊，相信若成立公衛師，可以協助跨專業合作。護理師出身的台灣民眾黨立委蔡壁如表示，過去20年推廣公衛師都沒有成功，癥結點在於公衛師、護理師、醫師這3種職業重疊性高，這3種團體得坐下來就法條字字斟酌。她說，護理師跟公衛師在廠護及社區角色將是討論關鍵，如果有50人以上團體要聘僱廠護職缺，到底要聘用護理師還是公衛師，如果聘用公衛師，護理師就會覺得被搶工作權利。國立台灣大學公共衛生學院院長詹長權指出，他認為武漢肺炎疫情是長遠的，不可能像嚴重急性呼吸道症候群（SARS）一樣這麼快結束，病毒可能是人類的「第三次世界大戰」；他強調，公衛師若能進入職場，就能與大家團結，並創造「新的正常」，不是進來搶工作。衛生福利部次長薛瑞元表示，政院版公共衛生師法採取「專業不專屬」精神，意味公衛師執行工作時，場域內並非只有公衛師能執行公衛工作。他舉例，目前實務的疫情調查工作，有些社區是透過醫護人員進行，如果該項工作本來屬於醫護人員執掌，依舊可以繼續執行，不會有「只有公衛師可做，其他人不能做的」排他性。薛瑞元也說，立法通過後，民眾要取得公衛師資格，才能獲得公衛師稱謂，所以名稱有專屬權，但業務沒有專屬權。薛瑞元提到，有些廣義的公衛定義包含醫療行為，但衛福部的立場是醫療與公衛是兩種不同場域；衛福部提出的公共衛生師法草案目前還在行政院審議階段，還來不及送立法院審議，但這會期會送到立法院。", "title": "公衛師法公聽會 衛福部：立法院本會期將提草案"}
{"summarization": "澳洲中央銀行（Reserve Bank of Australia, RBA）今天緊急降息1碼至0.25%的歷史新低，作為對抗武漢肺炎大流行重創經濟的措施之一。", "article": "澳洲中央銀行（Reserve Bank of Australia, RBA）今天緊急降息1碼至0.25%的歷史新低，作為對抗武漢肺炎大流行重創經濟的措施之一。澳洲央行理事會調降現金利率0.25個百分點，並表示會維持在這個歷史低點「直至整體就業出現進展」。澳洲央行指出，其他措施還包括購回公債和援助銀行體系等。澳洲央行今天舉行臨時政策會議後降息，為本月以來第2度調降利率，且初次嘗試實施量化寬鬆對抗疫情造成的經濟崩落。此外，澳洲央行也設定3年期公債殖利率約0.25%目標，計劃藉明天展開的購買次級市場債券來達標。澳洲央行此舉是協調並跟進全球央行、政府和監管機構自本週初展開的史無前例大規模行動，以舒緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對經濟的衝擊。澳洲央行今天稍早利用每日貨幣市場運作，挹注創紀錄127億澳元（約新台幣2240億元）至銀行體系，用意在舒緩債市流動性緊絀。", "title": "拚救經濟 澳洲降息1碼至歷史新低"}
{"summarization": "獨立研究機構榮鼎集團的報告說，中國能源結構中，煤炭所占比例雖然下降，但是中國的溫室效應氣體排放量去年仍上升2.6%，排放總量估計相當於139.2億噸二氧化碳。", "article": "獨立研究機構榮鼎集團的報告說，中國能源結構中，煤炭所占比例雖然下降，但是中國的溫室效應氣體排放量去年仍上升2.6%，排放總量估計相當於139.2億噸二氧化碳。美國之音榮鼎集團（Rhodium Group）的研究報告說，2010至2019年間，中國的溫室氣體排放年增率約3%。相較之下，2.6%的年增率稍微低了一些。中國一直尋求減少對煤炭的依賴，以兌現在2030年碳排放封頂的承諾。為減少二氧化碳排放，中國鼓勵使用天然氣為冬季取暖，提升再生能源的用量。中國國家統計局的數據顯示，中國的能源結構中，煤炭去年所占比例比前年下降1.5%，降至57.7%，但煤炭用量去年仍然成長1%；而中國去年能源消耗量成長3.3%，相當於48.6億噸標準煤炭。", "title": "研究：中國溫室氣體排放 升2.6%"}
{"summarization": "荷蘭衛生部負責醫療照護的部長布魯因斯（Bruno Bruins）今天在一場關於2019冠狀病毒疾病的國會辯論中短暫累倒，他說這是因為數週的密集防疫工作導致的疲累。", "article": "荷蘭衛生部負責醫療照護的部長布魯因斯（Bruno Bruins）今天在一場關於2019冠狀病毒疾病的國會辯論中短暫累倒，他說這是因為數週的密集防疫工作導致的疲累。56歲的布魯因斯接受提問時，在主席台後昏倒，一名部長上前扶他。布魯因斯喝了一口水，在不須旁人攙扶的狀態下離場。布魯因斯在社群媒體上解釋：「我因數週以來的疲倦和緊張而感覺暈眩，現在好多了。我現在要回家，今晚休息一下，明天才能回來繼續對抗這場冠狀病毒危機。」布魯因斯是荷蘭政府的最高衛生官員。荷蘭的衛生福利暨體育部由兩名部長及一名國務秘書執掌，布魯因斯負責醫療照護事務。根據荷蘭國家公共衛生研究院（RIVM），荷蘭的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例今天暴增346起，累計2051起，共58人死亡。", "title": "抗武漢肺炎積勞  荷蘭衛生部長昏倒"}
{"summarization": "根據路透社取得的員工備忘錄，世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯表示，世界銀行集團旗下兩名在華盛頓辦公的員工，確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "根據路透社取得的員工備忘錄，世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯表示，世界銀行集團旗下兩名在華盛頓辦公的員工，確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。馬爾帕斯（David Malpass）表示，這是世界銀行集團各組織通報的首批確診病例，但未來幾天和幾星期可能會有更多確診病例。距離世界銀行不遠的國際貨幣基金（IMF）有員工確診感染武漢肺炎後，兩個機構13日建議總部員工和承包商在家遠距辦公。這兩組織的員工和承包商總人數約達1萬9000人。這兩個組織也站在國際最前線，因應武漢肺炎引發的經濟衝擊。馬爾帕斯表示，世銀將採取所有可行措施，確保員工安全，並尊重確診者的隱私，善盡保密義務。他表示，第一名確診患者目前在家由家人照護，個案於本月6日最後一次出入世銀大樓，當時未出現症狀，且僅接觸過一人。世銀已通知被患者接觸的這個人留意是否出現症狀。衛生官員已判定不需要進行進一步調查，其他世銀員工沒有感染的明顯風險。馬爾帕斯表示，至於第2起個案，由於世銀甫接獲通報，還在釐清細節當中。", "title": "世界銀行華府總部淪陷 兩名員工確診武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，民眾開始搶買民生物資，總統蔡英文今天親上火線表示，確保民生防疫物資穩定供給，政府都有準備，民眾沒有必要囤積，更不能炒作價格，執法單位會特別注意。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，民眾開始搶買民生物資，總統蔡英文今天親上火線表示，確保民生防疫物資穩定供給，政府都有準備，民眾沒有必要囤積，更不能炒作價格，執法單位會特別注意。武漢肺炎全球蔓延，歐美已經成為重災區，台灣進入防疫的關鍵兩週時間，對民眾開始搶買罐頭等民生物資，蔡總統今天下午在總統府發表敞廳談話時表示，確保民生防疫物資穩定供給，政府都有準備，沒有必要囤積，更不能去炒作價格，執法單位會特別注意。", "title": "蔡總統：民生防疫物資穩定供給  沒必要囤積"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全台累計病例數達100例，民眾風險意識拉高，不少超市賣場出現搶購人潮，民眾囤物資心態同步推升今天食品股買盤，愛之味強勢亮燈漲停。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全台累計病例數達100例，民眾風險意識拉高，不少超市賣場出現搶購人潮，民眾囤物資心態同步推升今天食品股買盤，愛之味強勢亮燈漲停。疫情指揮中心宣布台灣確診累計達百例，不確定性因素讓民眾恐慌情緒升溫，賣場陸續湧入人潮，除了衛生紙外，泡麵、罐頭等都成熱門產品，擔憂疫情加劇，民眾囤物資心態推升民生物資銷售業績，讓食品類股成為今天台股中相對抗跌族群。愛之味率先強勢開高震盪走高，午盤過後即攻抵漲停價6.6元，龍頭食品廠統一企業也在11時過後從盤下開始向上拉升翻紅，盤中漲幅一度超過5%，尾盤收漲1元，收在62.9元，漲幅1.62%；佳格也受到激勵，漲2.95%，收在55.8元。泰山、福懋油、味王均見到翻紅，其中福懋油尾盤更戲劇性的由跌停板26.3元直拉衝高至31.8元，收盤大漲8.9%。武漢肺炎疫情影響，民眾大幅減少餐廳外食，帶動網購、超市、超商冷凍及即食品熱銷；業者表示，賣場裡包括冷凍類食品、礦泉水、米、油、罐頭、泡麵、餅乾等乾糧銷量都見到提升。", "title": "賣場出現搶購人潮 推升食品股買盤"}
{"summarization": "有澎湖縣民在社群網站臉書（Facebook）留言指「菓葉土耳其之旅」民眾已確診（武漢肺炎），澎湖縣流行疫情指揮中心今天說，在無根據情況下散布謠言，澎湖縣政府已蒐證送辦。", "article": "有澎湖縣民在社群網站臉書（Facebook）留言指「菓葉土耳其之旅」民眾已確診（武漢肺炎），澎湖縣流行疫情指揮中心今天說，在無根據情況下散布謠言，澎湖縣政府已蒐證送辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，散播有關疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。澎湖縣流行疫情指揮中心說，菓葉村8人4日到13日隨團旅遊土耳其，其中1人13日入境桃園國際機場時身體不適，採檢送驗，檢驗報告為陰性；其他7人17日採檢，檢體18日送到台北市化驗，尚無檢驗結果，一旦有結果就立即公布。澎湖縣流行疫情指揮中心表示，已要求8人須居家檢疫，加派警察巡邏、村幹事每日健康關懷。", "title": "造謠遊土耳其村民確診  澎湖縣府擬蒐證送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台股今天爆量崩跌，終場收在8681.34點，重挫537.33點，有轉單效應的面板雙虎友達、群創依然跌停，並雙創歷史新低。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台股今天爆量崩跌，終場收在8681.34點，重挫537.33點，有轉單效應的面板雙虎友達、群創依然跌停，並雙創歷史新低。法人表示，面板業在2019年第3季明顯感受供過於求壓力，面板價格殺低，也帶動股價走低，持續破底；隨後因韓國面板廠陸續關閉部分液晶面板產線，面板價格好不容易在今年第1季走揚，但又遇武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，即便台廠有轉單效應，但仍不敵整體大環境經濟下行的壓力。友達收在跌停價新台幣6.39元、群創收在5.08元，均為歷史新低，比去年第3季面板價格一路走低之際，股價持續破底時還慘。友達董事長彭双浪日前在產品發表暨產業前景說明會表示，雖然武漢肺炎疫情升溫，卻可能讓中國政府因為擴大補貼民生需求，反而降低對面板業的補貼，使產業競爭趨於公平理性，因此，友達把握機會，做好價值轉型。面對疫情衝擊，群創表示，雖然各大專院校原定3月開跑的校園徵才陸續延後舉辦，群創第一時間成立「群創防疫戰略總部」啟動防疫機制，並獨家推出「2020群創線上校園徵才」，為台灣首家提供「一站式求職」Line@行動招募2.0平台，鼓勵新鮮人抓住在特殊景氣的徵才機會，不因疫情影響職涯發展，畢業即就業，領先同儕取得職場入場門票。", "title": "台股跌破8700點 面板雙虎跌停創歷史新低"}
{"summarization": "疫情全球擴散，各國爆發股災，台股今天爆量崩跌，盤中一度挫近700點，午盤過後跌幅收斂，終場收在8681.34點，下跌537.33點，跌幅5.83%，近10個交易日大跌2640點。", "article": "疫情全球擴散，各國爆發股災，台股今天爆量崩跌，盤中一度挫近700點，午盤過後跌幅收斂，終場收在8681.34點，下跌537.33點，跌幅5.83%，近10個交易日大跌2640點。疫情讓全球恐慌情緒蔓延，美股道瓊指數重挫1338點、跌幅逾6%，3年來首度收在2萬點以下，未能延續昨天勁揚逾千點的漲勢。標準普爾500指數午盤跌逾7%，8個交易日來第4度觸發熔斷機制，暫停交易15分鐘。台股今天早盤挫逾220點，摜破9000點大關與十年線約9110點附近，盤中一路跌勢擴大，一度重挫達695點，回測8523點附近，指數創2016年6月以來新低。台股加權股價指數今天終場重挫537.33點，收在8681.34點，跌幅5.83%，成交值2697.49億元。盤中個股災情慘重，終場上市公司跌停家數達381家、上櫃公司跌停家數343家。觀察權值股今天普遍重挫，台積電今天股價下跌3.69%，收在248元，大立光收3250元，跌9.72%；鴻海下跌5.29%，收66.3元，聯發科大跌逾9%，收274元，玉晶光跌停297.5元。金融股也重挫，玉山金慘摔跌停至20元，中信金大跌逾9%，至16.3元。散熱模組廠超眾受惠大股東近期積極逢低加碼超，股價逆勢漲停，收207.5元。國安基金主席、行政院副院長陳其邁下午將召開國安基金臨時會議，如果同意授權，將會由幕僚單位決定是否進場，以及如何進場。資深股市分析師林成蔭表示，台股已面臨股災，這波風暴從疫情和油價重挫蔓延，現階段更造成市場流動性問題，避險基金去槓桿，不計價拋售，市場必須持續觀察何時落底，而台股過去相較全球股市抗跌，在疫情恐慌情緒蔓延下，補跌重挫。他指出，目前對台股的看法較為悲觀，後續觀察市場恐慌情緒何時停止，以及去槓桿效應還會發揮到多大，觀察美國公債殖利率與黃金等避險部位，何時出現止穩反彈，顯示市場回歸正常落底。", "title": "股災風暴 台股10個交易日狂瀉2640點"}
{"summarization": "自來水公司第十一區管理處八卦山配水中心的淨水廠，昨天下午發生工安意外，工人在更換零件時，疑似零組件鬆脫，自來水大量湧出，王姓工人逃避不及溺水，送醫急救仍宣告不治。", "article": "自來水公司第十一區管理處八卦山配水中心的淨水廠，昨天下午發生工安意外，工人在更換零件時，疑似零組件鬆脫，自來水大量湧出，王姓工人逃避不及溺水，送醫急救仍宣告不治。彰化縣政府勞工處長吳蘭梅接受中央社記者訪問時說，王姓工人和另3名工人屬於自來水公司的外包商，意外發生後，勞工處人員以及勞動部職業安全衛生署中區職業安全衛生中心人員已著手調查，釐清責任歸屬。彰化縣消防局指出，36歲的王姓工人和其他3名工人為自來水公司的包商，昨天下午前往自來水公司第十一區管理處八卦山配水中心內的淨水廠，王姓工人等人在涵洞內更換零組件時，疑似零件鬆脫，好幾公噸的自來水大量湧出，王姓工人逃避不及溺水。其他工人見狀，先把水抽出來，再將王姓工人拉出來，打119報案，彰化縣消防局也派出救護車，將王男送往彰化基督教醫院急救，彰基急診室指出，王姓工人抵達醫院前已無呼吸心跳，雙眼、臉部、前胸及腋下有大片瘀傷，上唇、左耳後方有撕裂傷，四肢多處點狀擦傷，經搶救後仍宣告不治。", "title": "更換淨水廠零件工人不慎溺水 送醫急救宣告不治"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球擴散，為防堵疫情，澳洲政府今天宣布，將自明天晚間起禁止所有外國人入境。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球擴散，為防堵疫情，澳洲政府今天宣布，將自明天晚間起禁止所有外國人入境。據澳洲廣播公司澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，自澳洲東部夏令時間（AEDT）20日晚上9時起，所有非澳洲居民一律禁止入境澳洲。澳洲政府稍早已禁止任何來自中國、伊朗、義大利和南韓的人士入境。但從明天晚間起，禁令實施對象將擴大至所有非澳洲公民和非澳洲永久居民。從外地返國的澳洲居民則必須在抵達澳洲後隔離14天。", "title": "澳洲20日起全面鎖國 防堵疫情"}
{"summarization": "根據法新社統計，俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，多國宣布封城或建議減少外出，至今有已多達5億人受影響。", "article": "根據法新社統計，俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，多國宣布封城或建議減少外出，至今有已多達5億人受影響。從中國、捷克到委內瑞拉，各國政府為減緩疫情擴散陸續要求公民待在室內，以下為相關措施以及受影響的人口數：中國湖北省與省會武漢去年底爆發武漢肺炎，1月底就開始宣布封城。目前隔離措施仍在實施，但3月14日起，放寬針對5000萬居民的行動限制。另有至少8國跟進武漢封城，包括義大利自3月10日起，西班牙3月14日起，黎巴嫩3月15日起，捷克3月16日起，法國、以色列和委內瑞拉3月17日起，比利時3月18日起，8國共計有2億4000萬人被迫待在家。這些地方的民眾大多仍可離家購買基本必需品，出門看病，如果無法在家工作也仍可出門上班。奧地利、英國、德國、伊朗等至少4國敦促民眾盡可能減少移動與接觸，但未強制性禁止外出。這4國人口約2億4000萬。但光是建議效果似乎有限，由於德國公園裡仍不乏民眾聚集，總理梅克爾今天呼籲民眾協力對抗疫情。伊朗當局則抱怨儘管已經提出警告，隨著伊朗新年將於20日到來，市集仍是一片熱鬧景象。至少6國或地區實施宵禁，包括突尼西亞、玻利維亞、塞爾維亞、美國新澤西州與波多黎各、菲律賓首都馬尼拉。這些地方居民超過5000萬人。", "title": "全球紛祭封城令防武漢肺炎 5億人受影響"}
{"summarization": "高雄市一所國小主任去年於公民論壇批評市政，遭教育局罰寫該局施政心得3000字，時過數月，如今還被要求向考績會說明。民進黨市議員李雅慧質疑時值罷韓階段具殺雞儆猴意味。", "article": "高雄市一所國小主任去年於公民論壇批評市政，遭教育局罰寫該局施政心得3000字，時過數月，如今還被要求向考績會說明。民進黨市議員李雅慧質疑時值罷韓階段具殺雞儆猴意味。議員指控這項打壓有企圖阻擾罷韓的意圖，教育局以「尊重人事行政權」做回應。民進黨市議員李雅慧今天聲援國小主任，不滿教育局對國小主任的打壓，並表示在事發後要求當事人閱讀教育局送議會專案報告書並寫3000字心得，如今又通知他於月底到考績會陳述，是在警示公務人員行使罷免權的用意。記者聯絡國小主任，他不願接受採訪及回應。去年10月，國小主任參加公民割草行動的假日論壇批評高市府，後來教育局長吳榕峯列席議會答詢「他不是議員、不是立法委員，不能隨便的批評教育局或市府沒做事」，有公務員考績法可以規範。接獲當事人的陳情，李雅慧不滿教育局於事過5個月後，還通知這名主任3月底出席人事處的考績委員會做陳述；她認為選在罷韓階段約談當事人，具有對公務員殺雞儆猴的用意，意圖影響罷免投票，質疑市府的威嚇只會加強罷韓的決心和力道。", "title": "批市政罰寫心得再提考績會 高市綠議員：疑阻罷韓"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天呼籲學生避免出國，也應避免過度接觸曾到國外遊學、交換與留學的同學，以免造成校園感染。", "article": "教育部長潘文忠今天呼籲學生避免出國，也應避免過度接觸曾到國外遊學、交換與留學的同學，以免造成校園感染。北部一名高中生（案59）日前確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全班停課，中央流行疫情指揮中心表示，高中生同班同學也確診，達全校停課標準。", "title": "潘文忠籲學生  避免過度接觸曾出國同學"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，鴻海已啟動全球防疫機制，不僅暫停台灣各廠區間交通車行駛，降低人員流動，並規劃分組、分區上班機制。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，鴻海已啟動全球防疫機制，不僅暫停台灣各廠區間交通車行駛，降低人員流動，並規劃分組、分區上班機制。鴻海表示，根據內部營運持續計畫（BCP），已啟動全球防疫機制，超前部署，維護員工及眷屬健康安全，並展開相對應的防疫措施。鴻海指出，為降低人員流動，除涉及跨廠區業務的必要人員，一律改視訊或電話會議形式進行，暫停台灣各廠區間交通車行駛。各廠區員工到班須經第一線防疫人員檢測體溫，入廠全程配戴口罩；訪客及承攬商入廠除須檢測體溫、配戴口罩，並填寫健康聲明書才能入廠。針對員工辦公、用餐，鴻海表示，集團採分層、分流管理，調整各樓層員工上下班動線及用餐地點，並加強各樓層環境消殺。員工若離開辦公區洽公，必須透過App掃描QR Ｃode紀錄人流軌跡。防疫期間建立防疫標準作業程序，於全球各廠區建立疫情通報機制，並啟動全球各海外廠區防疫系統，建立廠區自主防疫能力。", "title": "鴻海啟動全球防疫機制  規劃分組分區上班"}
{"summarization": "指揮中心昨天宣布對5日至14日間從歐洲等國返台者回溯居家檢疫，副指揮官陳宗彥今天說，截至下午已有5943人主動通報，呼籲符合條件者不分國籍都應立即回報。", "article": "指揮中心昨天宣布對5日至14日間從歐洲等國返台者回溯居家檢疫，副指揮官陳宗彥今天說，截至下午已有5943人主動通報，呼籲符合條件者不分國籍都應立即回報。武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，3月5日至14日間從歐洲27國、埃及、土耳其、杜拜返國者全面居家檢疫，預計將有1.6萬人需隔離，配合防疫者可領補償金，呼籲主動通報。", "title": "曾遊歐者回溯居家檢疫 指揮中心：已5943人通報"}
{"summarization": "東吳大學巨量資料管理學院教授朱雲鵬今天指出，比照以往SARS疫情對旅遊業的衝擊程度，推估武漢肺炎疫情恐影響今年來台旅客數減少約300萬人次、影響27萬名旅宿從業人員，是國安問題。", "article": "東吳大學巨量資料管理學院教授朱雲鵬今天指出，比照以往SARS疫情對旅遊業的衝擊程度，推估武漢肺炎疫情恐影響今年來台旅客數減少約300萬人次、影響27萬名旅宿從業人員，是國安問題。立法院財政委員會舉辦「政府有關部會就政府預算如何協助遭受疫情衝擊之相關產業」公聽會，產業代表大吐苦水。與會的朱雲鵬說，千萬不要忽視疫情海嘯。朱雲鵬分析武漢肺炎疫情對產業的衝擊，以2003年SARS疫情推估指出，SARS發生前的2002年有298萬人次旅客來台；但SARS爆發後，2003年來台旅客人次大幅下滑24.5%，降到224萬8000人次。如果用同樣的比例推估，2019年來台旅遊人次為1186萬4000人次，2020年在武漢疫情影響下，恐怕將年減300萬人次。朱雲鵬指出，300萬人次這個數字的嚴重性是什麼，如果今年來台旅客數真的減少300萬人次，將會相當於以往SARS發生前一年，2002年全年來台遊客總人次。他進一步說，根據統計，大概每11名外來旅客可創造一名旅宿從業人員的工作機會，假設今年少了300萬人次來台旅客數，估算2020年將會影響約27萬名旅宿從業人員的工作機會，約占全部86萬從業人員的3成，這會是非常嚴重的國安問題。中華民國旅館商業同業公會全國聯合會榮譽理事長徐銀樹等多位產業代表在公聽會疾呼，「觀光產業不能倒」；淡江大學財務金融學系教授聶建中形容，防疫與紓困振興，民眾擔心「病死」，各產業擔心「餓死」，都面臨了掙扎。國民黨立委曾銘宗擔心，疫情繼續延燒至第3季、第4季，有可能衍生成為2020金融風暴；特別預算新台幣600億元規模太少，恐不足以因應產業及勞工紓困所需。曾銘宗表示，疫情防治要超前部署，紓困也要超前部署，他建議政府須掌握疫情發展及對產業面、金融面等重大衝擊，儘速利用政府貨幣政策及財政政策，例如擴大支出、減稅等措施超前部署，以利受到衝擊相關企業及勞工度過難關。出席公聽會的交通部次長黃玉霖表示，這次衝擊遠大於SARS，他透露，下週會安排3場會議與觀光、旅行、旅宿及遊樂相關業直接面對面，大家把問題提出來。黃玉霖說，預判旅宿業會開始出現一些狀況，下週的座談會就是針對中、大型的業界朋友，大家面對面把問題談清楚，交通部與觀光局會協助度過難關。", "title": "國安問題 朱雲鵬估疫情影響年減300萬來台旅客"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌挪用太電旗下基金會資金，用來支應訴訟費等私人開銷，被北檢依侵占罪起訴。台北地方法院今天依公益侵占罪判孫道存1年6月徒刑。可上訴。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌挪用太電旗下基金會資金，用來支應訴訟費等私人開銷，被北檢依侵占罪起訴。台北地方法院今天依公益侵占罪判孫道存1年6月徒刑。可上訴。檢方起訴指出，孫道存涉嫌自民國101年至107年間，挪用太電成立的太平洋網球發展基金會、孫法民文教基金會款項，支應訴訟費等私人開銷，金額累積超過新台幣1億元。孫道存原本因太電掏空案入監執行，今年1月1日出獄，因涉及本案在出獄前被法官裁定羈押。經準抗告後發回更裁，法院最後裁定孫道存3000萬元交保，限制住居、出境、出海，每天定時到派出所報到。孫道存律師在開庭時主張，基金會財產共3400萬餘元，孫道存最多就是侵占這些款項，認為檢方計算方式有誤，且孫道存已認罪並歸還全數款項，加上年事已高、犯後態度良好，酌請減刑。檢方則認為，孫道存分次頻繁提領、歸還基金會存款，侵占金額共1.5億餘元，但計算侵占的不法所得應依起訴書認定依次計算。基金會是基於公益設立，不能當成自己的小金庫搬錢，請法官依法妥適審判。", "title": "涉挪用基金會款項  孫道存一審判1年半"}
{"summarization": "日本政府有意針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情提出「現金給付」因應對策，但日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天說，現階段未研議發放現金。", "article": "日本政府有意針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情提出「現金給付」因應對策，但日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天說，現階段未研議發放現金。日本朝日電視台昨天報導，日本政府與執政黨為因應2019冠狀病毒疾病疫情可能對經濟造成的影響，研議發放每人1萬2000日圓（約新台幣3380元）以上現金；也有執政黨幹部提案發放消費券提振消費。日本放送協會麻生今天談到提出現金給付作為追加經濟政策時說，「財務省現階段沒有研究要發放現金給每一個人」。麻生也坦言，雖然過去在雷曼兄弟導致的金融危機後發放過現金，「但好像沒有什麼效果」；他對發放現金表達出應審慎的看法。另外，談到包括消費稅減稅等稅制面的因應措施，麻生說，作為景氣因應對策，稅制經常被提到，因為有很多種稅，雖然不能不去思考，「但目前的階段並不是考量消費稅的時候」。再者，被問到日本政府提出經濟對策的規模時，麻生並沒有明確說明，僅表示因為可能增加國債赤字，應該慎重以對。經濟再生擔當大臣西村康稔說，這次疫情對日本經濟帶來的影響非常大，也許跟雷曼兄弟事件相同，又或許影響更大。至於為了支撐消費的現金給付方案，西村說，一般來說，跟消費券等方式相比，雖然現金有迅速支付的特性，但也有論點認為，不知道現金對消費助益能達到什麼程度的效果。他說，政府會商議什麼樣的方案能達成實際效果，並討論包括經濟對策規模的各種可能性。", "title": "因應疫情衝擊 日本財相：目前未研議發放現金"}
{"summarization": "動員百名技術人員的口罩國家隊再度建功，28條成人口罩機在明天全數交機完成，2台兒童口罩機將在下周二前交機。從2月上旬起算，僅花40天打造90條全新民生口罩產線，讓世界看見台灣的技術實力。", "article": "動員百名技術人員的口罩國家隊再度建功，28條成人口罩機在明天全數交機完成，2台兒童口罩機將在下周二前交機。從2月上旬起算，僅花40天打造90條全新民生口罩產線，讓世界看見台灣的技術實力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續蔓延，國內的確診病例持續攀升，民眾不安的情緒高漲，對於口罩的需求也逐步增加。經濟部在2月初採購了60條口罩產線後，行政院日前再加碼新台幣9000萬元，添購30條民生口罩生產線與2條綁帶式口罩生產線，原本經濟部預計在3月底全數交機，不過在口罩國家隊的全力支持下，進度大幅提前。經濟部官員說明，截至今天上午，30台民生用的口罩產線，已有23台順利交機，部分已經安裝並測試完成，投入生產，部分則在進行整合工作，將會盡快上線。剩下的7台民生用口罩產線，其中5台為成人口罩，經濟部官員表示，今天會再完成2到3台的交機作業，剩下的將在明天全數完成交機；另外2台口罩產線為兒童口罩機，由於模具與成人口罩機不同，經濟部官員說明，會再多花幾天的時間組裝、調整，預計下週二前可以完成交機。集合百名專業技術人員的口罩國家隊，花了25天完成了第一波的60台口罩機。而第二波的30台口罩機，經濟部官員說，若以下週二作為最後交機的時間，那麼前後僅花15天。換句話說，口罩國家隊僅耗費40天就完成了90條的口罩產線。至於剩餘2台綁帶型口罩機，經濟部官員說明，由於模組一般的民生用口罩不同，較為複雜，因此需要花費較長的時間。預計下週四前可以完成並交機。根據經濟部估算，32條產線投入生產，產能全開後，加上現在已投入生產的60條產線，以及過往既有的產能，4月上旬口罩日產能上看1300萬片。至於口罩原料，根據日前進行盤點的結果，目前原料可以供應每日1500萬片的產能，並持續到6月底。未來若日產能增加至1300萬片，供應仍無虞。", "title": "口罩國家隊建功  40天打造90條全新產線"}
{"summarization": "所有入境旅客從今天凌晨0時起，均需居家檢疫14天，今天機場入境人數大幅增加，截至下午1時，約有5000名民眾入境，機場為此增加設置採檢站，旅客搭乘防疫計程車也大排長龍。", "article": "所有入境旅客從今天凌晨0時起，均需居家檢疫14天，今天機場入境人數大幅增加，截至下午1時，約有5000名民眾入境，機場為此增加設置採檢站，旅客搭乘防疫計程車也大排長龍。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，所有入境旅客從今天凌晨0時起，均需居家檢疫14天，外籍旅客除持居留證、外交公務證明、商務履約證明、或持其他特別許可者外，一律限制入境。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在疫情指揮中心記者會上表示，今天凌晨5時至7時入境人數最多、約有2700名，截至下午1時已有約5000名入境，原本第一及第二航廈都各有一個採檢站，因應入境人數增加，昨天晚間也緊急加設2個採檢站，共有4個檢疫點。陳宗彥也提到，民眾從機艙門開啟入境開始，就有設置讓旅客做電子聲明的攔截點，鼓勵民眾使用，雖然今天入境人數比昨天同時段較多，但今天入境速度比昨天縮短1小時，會繼續努力。另根據統計，今天使用電子聲明的旅客截至今天中午已達69%，陳宗彥表示，也已協調國際航空讓旅客在外站就能做電子聲明，也請觀光局協助，讓海外旅行團在入境時都採用電子聲明方式，加快機場檢疫能量。防疫計程車部分也有緊急規劃，陳宗彥表示，包含400輛計程車、200輛租賃車，以及國光客運也協助紓解中南部旅客，呼籲旅客到中南部之後，由家人接送，或是由防疫車隊、排班計程車等。陳宗彥也呼籲，這幾天有從歐美回來留學生家長，一定要幫孩子準備居家檢疫場所，希望家長可以親自接送，讓防疫能量紓解，避免入境旅客都仰賴防疫車隊。", "title": "入境須居家檢疫新制 機場半日逾5000旅客返台"}
{"summarization": "國內武漢肺炎病例數激增，有公衛專家認為是時候宣布進入社區傳播。指揮中心指揮官陳時中表示，台灣還未符合「本土病例比境外移入多」這一條，但也不敢大意。", "article": "國內武漢肺炎病例數激增，有公衛專家認為是時候宣布進入社區傳播。指揮中心指揮官陳時中表示，台灣還未符合「本土病例比境外移入多」這一條，但也不敢大意。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中指出，過去本土病例確實一度快要超越境外移入，但最近又被追過了，但「我們不敢大意」，畢竟境外移入會造成的可能性很多，「我們戰戰兢兢。」", "title": "台灣是否進入社區傳播  陳時中：仍有一條件不符"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球擴散，為防堵病毒入境，紐西蘭將於今晚11時59分（台灣時間晚間6時59分）起關閉邊境，禁止所有外國人入境。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球擴散，為防堵病毒入境，紐西蘭將於今晚11時59分（台灣時間晚間6時59分）起關閉邊境，禁止所有外國人入境。紐西蘭廣播公司總理阿爾登（Jacinda Ardern）宣布，自今天晚間11時59分起，所有非紐西蘭公民、非永久居民一律禁止入境。禁止入境者包括學生簽證持有人、臨時工作簽證持有人及太平洋島國人士。紐西蘭公民或永久居民的配偶和子女可以入境。阿爾登說，「我承認這非常特別」，但為了使紐西蘭免受2019冠狀病毒疾病侵害，必須採取這項措施。她說：「紐西蘭歷史上不曾用過這樣的權力。」", "title": "紐西蘭19日晚起關閉邊境 防堵武漢肺炎"}
{"summarization": "（中央社記者林克倫特稿）台灣宣布19日零時起限制外國人入境，而中國16日開始透過北京的全部集中隔離、食宿自付、隱匿入刑、取消航班等墊高成本的措施，採國門大開但「軟封關」，全面阻絕境外疫情輸入。", "article": "（中央社記者林克倫特稿）台灣宣布19日零時起限制外國人入境，而中國16日開始透過北京的全部集中隔離、食宿自付、隱匿入刑、取消航班等墊高成本的措施，採國門大開但「軟封關」，全面阻絕境外疫情輸入。中共總書記習近平稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情是場總體戰、阻擊戰。從戰略看是採地方包圍中央（湖北武漢），戰術是先杜絕中央疫區擴散病毒，讓其他省市清理完各自戰場，再以19個省市自治區的醫療力量進駐湖北武漢，巷戰式逐戶掃蕩疫情。就近日確診人數大減看，解放戰爭年代的「地方包圍中央」戰略是成功的，但又新增「外國因素」。即美國、英國與歐洲疫情大爆發，大量海外中國人選擇逃難回國，而這批人入境後將散居各省市；若不即時管控，將衍生「地球包圍中國」新戰場。「90後」傷不起，是「逃難潮」主因。大陸旅遊界人士透露，歐洲各國因疫情陸續停課，加上4月初原本一週春假，許多大陸海外留學生乾脆選擇「逃難」回國，也導致近期返中機票價格飆升；畢竟，這群20、30歲的「90後」留學生全是獨生子女、傷不起。防疫能量是否充足，左右中共中央的戰術選擇。北京首都國際機場副總經理趙瑩17日稱，15日之前T3-D進港處置專區只接收疫情嚴重國家和地區航班，每天約10多架次、旅客2000人次左右。她透露，15日零時起新的規定，全部國際與港澳台進港航班都到T3-D，導致當日航班量和旅客量提高3倍以上，屬近期最高峰；而且有5名旅客的行李，就高達121件。亦即，15日當天約有6000人入境。就在同日，北京市政府再頒新規。自16日零時起，「地球人類」入境北京，全部要到政府指定賓館集中隔離14天、食宿費用自行負擔。若是檢測出感染的醫療費用，扣除醫療保險後自付差額；無大陸醫保的外國或港澳台人士，全額自理。「微戰場」管控是關鍵。北京仍未開放外省市民眾進京旅遊，以6000人14天為週期算，從市內飯店或賓館徵召8萬4千多間客房作為隔離處，並非難事；挑戰在於，能否抽調出足夠的防疫、警察、保安等人員，對隔離處所進行檢疫與「外逃」安全管制。答案是能量不足。怎麼辦？既然防疫是「總體戰」，大陸官方採一盤棋統籌思考。在法律震攝面，中國最高法、最高檢、公安部、司法部、海關總署16日印發「依法懲治妨害國境衛生檢疫違法犯罪的意見」，列舉隱匿疫情等6類可依刑法332條「妨害國境衛生檢疫罪」定刑的行為。在截斷入境管道上，中國東方航空17日晚間宣布，由於疫情防控需要，取消18日至29日的美加與歐洲部分航班，航點是上海浦東往返紐約、洛杉磯、溫哥華，以及馬德里、倫敦、巴黎、法蘭克福等城市，均是華人主要聚集地。另外是堵住防疫漏洞。中國國家移民管理局官員16日指出，從11日世界衛生組織宣布全球大流行以來，搭乘國際航班入境人員日均2萬，外國人占1成左右。亦即，扣除北京口岸後，尚有1萬多人從其他城市入境。上海尚未執行全部集中隔離政策，縮減東航航班有利杜絕「投機」。至於廣州白雲機場，今天入境旅客數將達4000多人，且未來兩週內還會增加；為封堵香港經深圳入境，港府宣布19日零時起所有入境人員一律居家隔離14天，背後是深港聯動的防疫協作。此外，「複製」是中國政治運作一大特色。自從首都北京宣布「開地球」後，湖北、天津、內蒙古、安徽、雲南、河南、四川、遼寧、江蘇等省會口岸，也宣布入境人員全數集中或居家隔離14天政策，並要求食宿費與醫療費自理。至於用政策「軟封關」原因，習近平18日在中央政治局會議稱，全國疫情防控形勢持續向好，生產生活秩序加快恢復的態勢不斷鞏固和拓展；要清醒看到國內外疫情形勢的複雜性和嚴峻性，要突出抓好北京等其他重點地區疫情防控，增強針對性和有效性。阻擊病毒最佳方式是「封堵」。近日有陸媒成篇累牘批評台灣防疫政策是「一刀切」，但實際上各國都在習近平所言「疫情防控與經濟社會發展」之間，權衡對自身最佳的防疫措施。防疫是科學，差異是程度有別。", "title": "政策性軟封關 中國全面阻絕境外疫情輸入"}
{"summarization": "越南昨天通報新增10起武漢肺炎病例，創下單日最高增幅，河內市人民委員會今天建議居民自我居家隔離，直到至少3月底。", "article": "越南昨天通報新增10起武漢肺炎病例，創下單日最高增幅，河內市人民委員會今天建議居民自我居家隔離，直到至少3月底。路透社報導，越南幾週前才宣布16名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者痊癒，當局宣布境外移入個案增加後，昨天通報新增10例，累計76例確診。河內的學校與娛樂場所都已關閉，但河內市人民委員會表示，預計將出現新一波感染病例。河內市人民委員會官網發表聲明說，主席阮德鐘（Nguyen Duc Chung）在會議上表示：「河內病例將在未來幾天攀升，因為數以千計的越南人將成群趕回家躲避疫情。」阮德鐘說：「我們進入對抗病毒的新階段。如果沒有急迫的事，請待在家。」他又說，疫情仍在控制下。光在河內就有20起病例，大多數是自歐洲移入。有關當局也建議河內居民減少大型聚會，不要使用公共運輸工具，因為「病毒存在社區的可能性很高」。河內的學校也將關閉到4月5日。市政當局命令關閉電影院、俱樂部、酒吧、按摩店、卡拉OK與網咖至3月底。", "title": "越南境外移入個案增 河內建議民眾居家隔離"}
{"summarization": "由於菲律賓衛生部一名官員確診武漢肺炎，菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）昨天起展開居家隔離，檢驗結果預計2至3天內出爐。", "article": "由於菲律賓衛生部一名官員確診武漢肺炎，菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）昨天起展開居家隔離，檢驗結果預計2至3天內出爐。截至18日下午4時，菲律賓確診202例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，17人死亡。因疫情在短期內升溫，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已宣布菲律賓全境進入災難狀態，呂宋島17日起封島實施強化社區隔離。菲國衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）說，杜克正在居家隔離中，目前無症狀。杜克患有氣喘和高血壓，已接受2019冠狀病毒檢驗。GMA新聞網報導，杜克表示，他的檢驗結果預計2到3天內出爐。由於菲律賓多位內閣成員接觸到武漢肺炎確診者，杜特蒂和他的親信、參議員克里斯多福．吳（Christopher Bong Go）12日接受檢驗，結果為陰性。另外，因菲國參議院公聽會出席人員確診武漢肺炎，至少10名菲律賓參議員展開自主隔離。其中，參議院多數黨領袖朱比瑞（Juan Miguel Zubiri）16日確診。不過，菲律賓武漢肺炎檢驗試劑組短缺，傳出部分患者出現症狀，卻被拒絕檢測或需要等待醫院到貨，多名政治人物未出現症狀就獲得檢驗機會，遭菲國輿論質疑。另一方面，呂宋封島下，菲國國內海空運輸暫停，導致其他兩大島群的醫療院所無法取得檢驗試劑組，或難以把樣本送到位於大馬尼拉的「熱帶醫藥研究所」（RITM）檢測。菲律賓每日詢問報西內格羅省（Negros Occidental）省長賴克遜（Eugenio Jose Lacson）說，菲國空軍已同意每週二、週五在怡朗市（Iloilo）和大馬尼拉間安排一架醫療專機，但沒有其他方式可以及時把檢驗樣本送到馬尼拉。他表示：「我們無法把樣本送到熱帶醫藥研究所，所以沒辦法做檢測。」", "title": "菲律賓衛生部官員確診武漢肺炎 部長居家隔離"}
{"summarization": "行政院日前宣告台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例部分條文無效，引發台中市不滿。政委羅秉成今天說，條例限制人權、牴觸空污法，對中火的行政處分有爭議，函告無效，不會撤回。", "article": "行政院日前宣告台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例部分條文無效，引發台中市不滿。政委羅秉成今天說，條例限制人權、牴觸空污法，對中火的行政處分有爭議，函告無效，不會撤回。時代力量立委陳椒華今天與多個環保團體要求行政院撤回這無禮的宣告，陳椒華更說，時力將提出空污法修法，維護地方在環保上的權限。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午出席院會後記者會時表示，台中市政府副市長令狐榮達今天列席行政院會時也發言質疑此事，行政院長蘇貞昌再次針對法、理、情三原則回應說明。Kolas表示仰賴外縣市，於理說不過去；於情來說，中央從不想跟地方對抗，中火是前政府時代要興建的火力發電廠，現在的政府想跟地方一起面對、一起解決。羅秉成表示，自治條例中，關於新設生煤與石油焦設施，中央法律是採許可制，台中自治條例是完全禁止申請；關於防污設施，中央有五種選擇，台中只有一種，這都是限制人權。另外自治條例規定四年減少四成燃煤量，按照新空污法的規定，也違反列舉的限制事項。他指出，這次函告自治條例無效，是讓法律的一致性能夠遵守，否則地方制度法不會把法律守門人的角色賦予行政院。羅秉成說，台中火力發電廠實際上已經做到燃煤減量，台中市府核發的許可用煤量是1600萬公噸，台電去年只使用1264萬公噸，在中火承諾下，會達到四成減量；所以行政院沒有護航誰，因為這四成做得到，只要台中市政府別用「誤繕」，或是將量降成1104萬噸，與前台中市長林佳龍承諾的1260萬噸不同；這不僅不合理，也違反信賴保護原則，無論行政處分、自治條例都有適法性的極大爭議。他表示，行政院審慎評估，為了維持法律秩序，與中央法律一致性，不是護航跟政治操作，函告自治條例無效，不會撤回。", "title": "政院：中市生煤條例限制人權 函告無效不撤回"}
{"summarization": "刑事局昨接獲檢舉，指北市有2女分別在LINE群組轉傳3確診案例住鳳山五甲和台北美國學校有家長染疫的不實訊息，通知到案後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦。", "article": "刑事局昨接獲檢舉，指北市有2女分別在LINE群組轉傳3確診案例住鳳山五甲和台北美國學校有家長染疫的不實訊息，通知到案後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦。刑事局今天宣布偵破4件假訊息案，偵查第七大隊第三隊隊長李奇勳表示，18日接獲民眾檢舉指暱稱「鋗（豆花妹）」和「Jolie Huang」的民眾，分別在各自親友LINE群組散布疫情假訊息。內容包括有「案65至67確診這三個人住在鳳山五甲、確診3人（同一戶）去過五甲路（中國信託、北港肉羹麵、上文耳鼻喉科）現已在長庚負壓…」及「聽說TAS有家長隱瞞去日本中了武漢肺炎」等不實訊息。警方經和高雄市衛生局及中央流行疫情指揮中心認定上述內容均為不實訊息，循線追查轉貼發文者為北市30歲林女及36歲黃女，並分別於18日和19日通知到案說明，兩人均表示轉貼發文後才知是假訊息，除立即刪除留言後，也知會群組親友為假訊。全案詢後依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條「散播不實訊息罪」移送台北地檢署偵辦。另，偵查第四大隊第二隊隊長張躍瀚指出，11日接獲中央流行疫情指揮中心函告，指有匿名網友在網路新聞的民眾討論區留言，內容稱「政府刻意隱瞞許多實情，為什麼不能讓人民知道？台灣其實確診的病例遠比新聞報出來的還多」的不實訊息。警方立即查出此匿名網友為北市43歲何姓男子，他到案供稱認為針對疫情人民有知的權利，但政府未善盡告知責任，才自行發文呼籲大家，警詢後依違反社會秩序維護法函請台北市警察局中山分局依法裁處。另，11日同時接獲中央流行疫情指揮中心函告，指有匿名網友在臉書社團張貼電視節目「關鍵時刻」截圖畫面，且留言稱「這個不是開玩笑的喔 媽咪要趕緊開始囤貨 小孩奶粉尿布 家裡飲食 衛生紙 消毒用品等等」不實訊息。警方獲報後，立即查出發文者為29歲台中陳男，他供稱是看到節目內容後，才好意上臉書親子社團發文提醒社團內的媽媽們，詢後依違反社維法函請彰化縣警察局芳苑分局依法裁處。", "title": "涉傳台北美國學校疫情假訊息 北市女遭逮送辦"}
{"summarization": "中藥商公會為推動調劑權修法涉嫌行賄立委案，高院更三審判處前立委邱垂貞3年10月徒刑，經最高法院撤銷發回。高院更四審今天仍判邱垂貞3年10月，褫奪公權3年，還可上訴。", "article": "中藥商公會為推動調劑權修法涉嫌行賄立委案，高院更三審判處前立委邱垂貞3年10月徒刑，經最高法院撤銷發回。高院更四審今天仍判邱垂貞3年10月，褫奪公權3年，還可上訴。全案緣於民國87年中藥商公會為透過修法，讓中藥商不需經國家證照考試即可取得調劑權，以「贊助金」等方式尋求立委修正藥事法第103條，讓中藥商只要修習一定課程，即可擁有調劑權，有8名立委被控收賄。全案纏訟十餘年，涉案的8名立委中，李俊毅、趙永清、陳鴻基、許舒博、林光華、馮定國等6人先後獲判無罪確定，廖福本在訴訟過程中死亡，全案僅剩邱垂貞尚未審結。台灣高等法院更三審合認定，前民進黨立委邱垂貞在86年11月至87年初，分別收賄200萬元、150萬元、150萬元，共計500萬元，他確實推動及參與修正藥事法，有對價關係，106年9月間判刑3年10月、褫奪公權3年，追繳沒收500萬元的不法所得。案經邱垂貞上訴，最高法院去年3月認為更三審判決有判決理由不備等違法，將案件撤銷發回。高院更四審期間，邱垂貞主張擔任立委職務時，曾協助中藥商爭取調劑權，但否認有因職務上行為收受賄賂。更四審合議庭指出，邱垂貞的胞兄確實代收並轉達500萬元現金，本件有對價關係，邱垂貞藉職務行為而收受賄賂，使國家法紀與公務員官箴蕩然無存，審酌本件於97年7月15日繫屬原審，依刑事妥速審判法減刑，判邱垂貞3年10月，褫奪公權3年，追繳犯罪所得500萬元，還可上訴。", "title": "中藥商涉行賄立委案 更四審判邱垂貞3年10月"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情擴大，澳洲及紐西蘭今天分別宣布，將禁止所有非公民及非居民入境；紐西蘭另提升旅遊建議到最高層級，呼籲民眾不要出國。", "article": "為防止武漢肺炎疫情擴大，澳洲及紐西蘭今天分別宣布，將禁止所有非公民及非居民入境；紐西蘭另提升旅遊建議到最高層級，呼籲民眾不要出國。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，根據世界衛生組織（WHO）統計，全球確診人數已破20萬、8657人死亡。澳洲先前已要求公民暫停國外旅行澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布，從當地時間20日晚間9時起，所有非澳洲公民及非澳洲居民的旅客不得入境。莫里森在坎培拉透過電視演說表示，澳洲的確診病例中，大多數是境外移入。澳洲累計確診病例約600起、6人死亡，疫情雖不像其他國家那般嚴峻，但官員擔憂未來數字劇增。此外，紐西蘭宣布，自今天午夜起，針對所有外籍旅客關閉邊境。總理阿爾登（Jacinda Ardern）在記者會上表示，紐西蘭公民及永久居民仍可返國，但許多航空公司陸續取消航班，這些人實際上沒有太多選擇。阿爾登說，「我們不會容忍邊境出現風險」，但邊境仍對貨物運輸開放，呼籲大眾不要因恐慌而搶購。紐西蘭同時把旅行建議提升到最高層級，也就是「不要旅行」；外交部長皮特斯（Winston Peters）透過聲明表示：「這是紐西蘭政府首次建議國民不要前往海外任何地方旅行，這反映了當前疫情的嚴重性。」今天稍早，紐西蘭證實新增8起與海外旅行相關的確診病例，累計確診28人。紐西蘭衛生部表示，這8名新的確診者中，一名正在醫院接受治療，其餘則在家自我隔離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球擴散，為防堵疫情，紐西蘭將於今晚關閉邊境，禁止所有外國人入境。澳洲政府將自20日晚間9時起禁止所有外國人入境。澳洲廣播公司澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣布，自澳洲東部夏令時間（AEDT）20日晚上9時起，所有非澳洲居民一律禁止入境澳洲。澳洲政府稍早已禁止任何來自中國、伊朗、義大利和南韓的旅客入境。但從20日晚間起，禁令實施對象將擴大至所有非澳洲公民和非澳洲永久居民。從外地返國的澳洲居民則必須在抵達澳洲後隔離14天。莫里森提醒目前在海外的澳洲人，應該要趁還有飛機可搭時，盡快返回澳洲。莫里森提到，他在公布有關入境禁令之前，曾經詢問紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）的意見。莫里森指出：「紐西蘭的措施（禁止所有非紐西蘭公民或永久居民入境當地）一如往常地，禁止對象並不包括以紐西蘭居民身分居住在紐西蘭的澳洲人。」他解釋，同樣地，以澳洲居民身分居住在澳洲的紐西蘭人，也是比照澳、紐兩國之間的相同規定處理。莫里森提到：「我們（澳、紐兩國）今天共同進退，我感謝彼此的開誠布公。」按照即將執行的禁止入境措施，持學生簽證或打工渡假簽證者，如果目前不在澳洲境內，明晚起將無法進入澳洲。至於目前仍在澳洲境內，並持學生簽證或打工渡假簽證者，在簽證有效期間仍可以留在澳洲。莫里森強調：「澳洲有80%的確診個案是從海外感染病毒，或是曾經直接接觸過自海外返國者。」據紐西蘭廣播公司阿爾登（Jacinda Ardern）宣布，自當地時間今天晚上11時59分起，所有非紐西蘭公民或居民一律禁止入境。禁止入境的實施對象，將包括持學生簽證人士、臨時工作簽證持有人、以及來自太平洋島國人士；不過，並不包括紐西蘭公民或永久居民的小孩和配偶。阿爾登坦承「這是非常措施」，但為了保障紐西蘭人免受疫情侵害，她只好「史無前例地運用這項權力」。在禁止入境措施公布之前已登機前往紐西蘭途中的人士，將可以入境紐西蘭。另外，空勤人員和貨船海員，也並未納入禁止人境的實施對象。阿爾登說：「我只是單純地將風險移除，我不會任由我們的邊境存有風險。我們的（確診）個案明顯都是從邊境外傳入的。」阿爾登指出：「隨著我們持續檢測那些有症狀的返國人士，紐西蘭還會有確診個案出現。我們必須要減慢（疫情）傳入紐西蘭的速度。」紐西蘭前鋒報阿爾登坦承禁止入境措施將會對當地經濟造成衝擊；但她解釋：「如果我們要避免重覆海外的最壞情況，那麼那些臨時措施是必要的。」她指出，歐洲目前正遭遇武漢肺炎「浪潮」的侵襲。根據澳洲聯邦政府於澳洲東部夏令時間今天上午6時30分公布數據，全澳洲確診病例為565例，其中以新南威爾斯州的265例最多；全國自18日上午6時30分起24小時內，新增111確診病例。澳洲至今有46人康復，6人死亡。另外，截至當地時間19日下午1時，紐西蘭共有28個確診病例，未有死亡個案，也尚未傳出有當地人傳人案例。", "title": "防武漢肺炎疫情擴大 紐澳禁止外籍旅客入境"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜日前宣布電競嘉年華會採線上舉辦，市府宣示不希望扼殺電競及年輕人的熱情，不過今天市府運發局聲明疫情嚴峻，決定延後舉辦。", "article": "高雄市長韓國瑜日前宣布電競嘉年華會採線上舉辦，市府宣示不希望扼殺電競及年輕人的熱情，不過今天市府運發局聲明疫情嚴峻，決定延後舉辦。韓國瑜16日在防疫應變會議才宣示包括遠距教學、懇親和電競都要線上舉辦。有關電競線上舉辦，事後被民進黨議員陳致中批評未考量線上舉辦的效益，強調「延辦一點都不丟臉，硬要辦才是可恥」，尤其不滿市府舉辦電競未考量票收、消費及觀光收益等，很不應該。市府新聞局長鄭照新事後為市府決定線上舉辦電競嘉年華，宣示是在展現高雄市推動電競產業的決心，勿扼殺電競及年輕人對電競的熱情。但時隔數日，運發局今天發布聲明指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確認病例達100例，且今天起限制外籍人士入境等更嚴謹防疫措施，考量疫情快速擴散與發展，為保障選手、工作人員健康，原訂舉辦的「2020高雄電競嘉年華」決定延期辦理。陳致中肯定運發局從善如流延辦，但譴責市長韓國瑜草率決策。他說，韓國瑜週一才宣布照辦，事隔3天就髮夾彎延辦，批評他將人民健康當籌碼翻來覆去，心態可議。", "title": "原擬線上舉辦急踩煞車 高市電競嘉年華延後"}
{"summarization": "國內超市傳出民眾搶買物資，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內本土病例不多，相較國外幾十倍的案例密集度，台灣「沒有恐慌的理由」。", "article": "國內超市傳出民眾搶買物資，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內本土病例不多，相較國外幾十倍的案例密集度，台灣「沒有恐慌的理由」。陳時中下午在記者會中做出上述表示，他說，指揮中心已對各行各業祭出相關指引，但考量目前疫情，現階段僅會對特定場合做剛性規定，其餘場所不會訂出剛性規定。至於為何不對外籍人士入境限制訂定期限，陳時中說，入境管理會根據疫情狀況改變，不希望先訂期限，再臨時變來變去，畢竟疫情變化速度相當快，不宜事先做出承諾。他以上週為例，歐洲死亡人數1000多人，僅一週已經爆增至8000例，大家都預期歐洲有大流行，但也沒想到會來得這麼快，因此不想預先宣布相關規定的期限。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，世界貨運沒中斷，現在相對也沒旅遊團進台灣、人口沒大量增加，物資本來就在，沒必要過度搶購，囤積更是法律不允許。他說，行政院長蘇貞昌常講一句話，「相搶就不夠，相讓就有剩」；如果搶購，物資再多都不夠，但如果大家撙節使用，物資就一定會剩、一定夠。陳時中下午在指揮中心記者會表示，（武漢肺炎）確診案例多，防疫、醫療壓力確實非常大，但對社會的壓力其實沒那麼大。現在正在守境外移入與社區傳播，如果疫情進到社區傳播，問題就相對大、變不可控，這兩週全力防疫。", "title": "民眾搶買物資 陳時中：台灣沒有恐慌的理由"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，北部一所高中爆發群聚感染導致全校停課首例，校方表示，課程將有50%採線上教學、50%採自主線上學習；線上學習部分，30日復課後需利用平日傍晚與假日補課。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，北部一所高中爆發群聚感染導致全校停課首例，校方表示，課程將有50%採線上教學、50%採自主線上學習；線上學習部分，30日復課後需利用平日傍晚與假日補課。北部一名高中生15日確診罹患2019新型冠狀病毒疾病，中央流行疫情指揮中心今天說，該高中生的同班同學也確診，達全校停課標準。此校也是全台首個因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而全校停課的高中，校方表示，課程將有50%採直播線上教學，50%採自主線上學習，不過，自主線上學習部分，在30日復課後，仍要進行補課。校方表示，學生平日下午4時後沒有課程，預計利用平日下午4時至6時，以及假日進行補課，但要補到何時，還沒有時程表。教師部分，除依防疫需求應到校外，可不必到校，兼任行政職務的教師與職員，仍正常上下班。校方也指出，明天將請廠商進到學校噴藥，進行全校清潔與消毒。依教育部訂定的停課標準，高中以下學校，若一班有1名師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，該班停課；一校有2名以上師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，該校停課。", "title": "北部高中全校停課  50%課程復課後要補"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，聯亞生技集團經過2個月努力後，成功開發出抗體血液檢測試劑，已獲得美國相關單位同意可緊急使用。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，聯亞生技集團經過2個月努力後，成功開發出抗體血液檢測試劑，已獲得美國相關單位同意可緊急使用。聯亞生技集團(UBI)成立於1985年，主要致力透過主動免疫或被動免疫機制來發現、開發和商業化可應用於重大慢性和傳染疾病的免疫治療和疫苗產品。1998年獲政府邀請，合資成立聯亞生技開發，致力單株抗體、蛋白藥品及特殊學名藥開發。新竹科學園區管理局今天召開記者會，邀請聯亞生技集團在檢測試劑等方面的研發成果。聯亞生技表示，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發時，曾運用集團的合成肽病毒抗體檢測試劑技術平台，在4個月內設計出可以診斷SARS病毒感染的抗體檢測試劑。針對這次武漢肺炎，聯亞生技指出，經過2個月的努力，已設計出病毒抗體血液檢測試劑，並與國際合作夥伴進行大規模測試，於16日向美國FDA（美國食品暨藥物管理局）提交緊急使用前授權申請案。聯亞生技表示，目前已獲美國同意可緊急使用，將提供予西雅圖與舊金山衛生單位進行檢測。聯亞生技同時針對武漢肺炎開發高精準設計型疫苗、次單位疫苗與蛋白質藥，期能提供全方位解決方案。", "title": "聯亞成功開發武漢肺炎檢測試劑 美國同意使用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，總統蔡英文今天表示，因應疫情衝擊，對於維持經濟動能、產業振興和金融安定，政府已做了超前部署；近日台股重挫，難免引起不安情緒，但國安基金將密切注意並即時因應。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，總統蔡英文今天表示，因應疫情衝擊，對於維持經濟動能、產業振興和金融安定，政府已做了超前部署；近日台股重挫，難免引起不安情緒，但國安基金將密切注意並即時因應。蔡總統下午偕同副總統陳建仁在總統府敞廳發表談話，蔡總統表示，為了因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的衝擊，對於經濟動能的維持、產業振興和金融安定，政府也都做了超前部署。在產業紓困與振興方面，總統說，除了運用新台幣600億元防疫特別預算，加速落實產業的紓困，政府還有約400億元移緩濟急的預算及各項基金，總計約1000億元可以投入紓困與振興經濟計畫，也不排除在必要時，進一步擴大支出規模，全力穩定國內產業，以及提供從業人員適足的照顧。蔡總統說，對於這一次受到衝擊最深的觀光及交通產業，尤其是航空相關產業的紓困與振興，將專案處理。除了特別預算內近200億元的規模以外，會再另行籌措100億元，總共提供300億元規模，協助業者渡過難關，這些預算也會協助航空業者取得超過500億元規模的融資。另外，蔡總統說，將會由「前瞻基礎建設計畫多億元，協助觀光及交通產業的業者轉型與長期發展。在強化經濟成長動能方面，蔡總統說，已經要求行政院，在最短時間內落實政府部門及國營事業的投資與採購，今年馬上可以投入資本門的投資，預算準備已經達到8700多億元。蔡總統說，也要加速推動包括前瞻基礎建設計畫等擴大內需計畫；並且全力協助民間加速投資。至於台商回流及投資台灣方案，蔡總統說，到現在為止，累積的計畫投資金額，已經超過9000億元，其中從去年開始執行，到今年底的投資，會執行達5000億元的規模。蔡總統表示，他也請行政院盤整邊境管制對於各項商務往來及投資，可能產生的一些影響，並且有效處理這些問題，使商業和投資可以順利進行。在確保金融安定方面，蔡總統說，近日台股重挫，難免引起市場不安的情緒，但台灣的經濟基本面很好，資金也很充沛；政府已經採取了實際行動，維持匯市穩定與股市動能，國安基金也密切注意國際金融市場的動態，可以即時因應。所有的資源，也已經在戰備狀態，政府也會隨時召開高層財經應變會議，因應外部快速的國際財經情勢變化。", "title": "總統：維持經濟動能金融安定 政府已超前部署"}
{"summarization": "指揮中心召集人張上淳今天宣布，武漢肺炎的準新藥「瑞德西韋」已在台灣展開臨床試驗，確診患者只要符合資格就有機會用到新藥。", "article": "指揮中心召集人張上淳今天宣布，武漢肺炎的準新藥「瑞德西韋」已在台灣展開臨床試驗，確診患者只要符合資格就有機會用到新藥。中央流行疫情指揮中心召集人張上淳今天下午在記者會中宣布上述事項，他表示，隨時間改變，不論各國或世界衛生組織（WHO）指引都不斷更新，國內對臨床處置指引也不斷更新，其中各界最期待的就是臨床試驗中的「瑞德西韋」。「瑞德西韋」是研發中的藥物，尚未取得藥證，今天張上淳說，此藥已經開始在國內執行臨床試驗，國內確診患者只要符合條件，就有機會用到新藥，治療武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。張上淳指出，在其他治療藥物方面，抗愛滋藥物加干擾素也是指引中列出的方式之一，國內確實有患者使用此項療法，這幾天也有相關新的研究證實，有其他藥物可使用，將持續評估是否納入治療指引。", "title": "武漢肺炎準新藥瑞德西韋  在台展開臨床試驗"}
{"summarization": "新入境管制措施今天凌晨零時上路，入境人數大幅增加，中央流行疫情指揮中心說，目前有85團旅行團、1100名旅客在海外，已請觀光局要求入境時以電子聲明通報。", "article": "新入境管制措施今天凌晨零時上路，入境人數大幅增加，中央流行疫情指揮中心說，目前有85團旅行團、1100名旅客在海外，已請觀光局要求入境時以電子聲明通報。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，所有入境旅客從今天凌晨零時起，均需居家檢疫14天。有媒體今天在疫情記者會上詢問目前在海外的旅遊團數量及人數，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，截至昨晚為止，已經沒有日本、韓國的旅遊團，至於其他地區，不分東南亞、歐洲、北美、南美、北非等共有85團、1100多人在國外。陳宗彥也表示，目前已經請觀光局通知旅遊團入境時要用電子聲明通報、加速檢疫通關。", "title": "85團1100名旅客仍在海外 入境須電子聲明通報"}
{"summarization": "受武漢肺炎衝擊，中華航空今天宣布從4月1日到4月30日暫停台灣往返印度的唯一直航航線－台北德里航線，原訂這段期間要返台的民眾必須更改行程，或改搭其他航空公司航班。", "article": "受武漢肺炎衝擊，中華航空今天宣布從4月1日到4月30日暫停台灣往返印度的唯一直航航線－台北德里航線，原訂這段期間要返台的民眾必須更改行程，或改搭其他航空公司航班。中華航空印度分公司上午在一份聲明中表示，1月下旬以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對航空業造成前所未有的衝擊，並且印度於12日宣布嚴格境管政策，除外交、公務等以外的所有外國人所持入境簽證暫停效力；接著加拿大、澳洲、紐西蘭等國也提升管制，導致華航訂位大幅下滑。此外，台灣已把印度列入第三級警示國家。而且，所有入境者自今天凌晨0時起需居家檢疫14天。。在各國防疫的嚴格境管措施影響下，華航昨天從台北飛德里的航班，全機只有23名旅客。在無法負擔近來持續擴大的營業損失下，華航今天宣布，從4月1日到30日暫時停止台北往返德里的飛航服務，但3月和5月後的航班仍維持正常。華航印度分公司總經理牛莒淵說，已經在華航官網直接購買台北往返德里機票的旅客，可以直接上網更改旅行日期；尚未確定搭機日期的旅客，可以先取消訂位，在4月30日前更改日期一次不加收手續費。華航為遵循防疫標準程序，24日起在航班上不提供餐飲及報紙、雜誌服務，以減少空服員與乘客的接觸，但當日會從台北帶來三明治作為乘客餐點。在印度的台商大多於幾天前已經聽聞消息，這幾天開始著手更改搭機日期。不過，一些台商仍然希望，華航若有可能，可以盡早恢復每週至少一趟來往台北與德里的航班。因為華航班機是台印間唯一的直航航班，如果沒有華航航班，乘客必須改搭其他班機到泰國曼谷、新加坡等第三地轉機，反而增加感染風險。", "title": "疫情影響  華航4月暫停台北德里航線"}
{"summarization": "台股今天跌537.33點，收在8681.34點，成交值新台幣2697.49億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣235.68億元。", "article": "台股今天跌537.33點，收在8681.34點，成交值新台幣2697.49億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣235.68億元。自營商賣超16.78億元，投信賣超6.69億元，外資及陸資賣超212.21億元。資深股市分析師林成蔭表示，台股已面臨股災，這波風暴從疫情和油價重挫蔓延，現階段更造成市場流動性問題，避險基金去槓桿，不計價拋售，市場必須持續觀察何時落底，而台股過去相較全球股市抗跌，在疫情恐慌情緒蔓延下，補跌重挫。1090319", "title": "三大法人賣超台股235.68億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，金管會主委顧立雄今天表示，銀行公會已決議，只要企業提出有繼續經營的意願，能夠繳息正常，到期的貸款本金可以申請展延，最長可以延至明年12月底。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，金管會主委顧立雄今天表示，銀行公會已決議，只要企業提出有繼續經營的意願，能夠繳息正常，到期的貸款本金可以申請展延，最長可以延至明年12月底。立法院財政委員會舉辦「政府有關部會就政府預算如何協助遭受疫情衝擊之相關產業」公聽會。顧立雄在會中表示，銀行公會已決議「不抽銀根、不在雨天收傘」，企業現在有財務周轉需要，只要提出有繼續經營的意願，能夠繳息正常，在民國110年6月30日以前到期有需要展延的貸款本金，就可以展延到110年12月底止。他舉例，假設本金是在109年4月10日到期，可以先申請展延6個月，展延6個月之後到109年10月10日期限屆止，屆時如果還是有周轉需求，可以再申請本金展延，到110年4月10日，以此類推，最長可以到110年12月底止。主持公聽會的財政委員會召委、國民黨立委賴士葆進一步詢問，「利息要繳嗎？」對此，顧立雄說，「利息當然是要繳」，但各部會會有疫情補貼辦法。", "title": "雨天不收傘 顧立雄：企業貸款本金可申請展延"}
{"summarization": "住展雜誌統計去年度雙北地區大樓與華廈類新建案平均公設比，台北市平均34.8%、新北市32.8%均為新高，住展分析，雨遮不計坪、不計價助長，去年適逢房市榮景，「業者灌公設沒在客氣」。", "article": "住展雜誌統計去年度雙北地區大樓與華廈類新建案平均公設比，台北市平均34.8%、新北市32.8%均為新高，住展分析，雨遮不計坪、不計價助長，去年適逢房市榮景，「業者灌公設沒在客氣」。台北市平均公設從2018年的34.2%增加至34.8%，新北市從32.2%上升至32.8%，住展雜誌研發長何世昌表示，大台北新建案公設比寫下新高紀錄，主因是「雨遮不計坪、不計價」政策效應發威，以及去年房市景氣好轉所致。他進一步解釋，雨遮不計坪政策上路，房屋附屬建物坪數減少；因房屋可登記的坪數分母變少，公設坪數所占比例就會變高。另外，雖然「雨遮不計坪、不計價」在2018年元月起上路，但當年因房市剛走出不景氣沒多久，若大幅增加公設比惟恐嚇跑買氣，所以業者相當克制，就算是當年取得的新建照，大多數公設比都低於平均值。不過去年起房市景氣明顯轉強，業者灌公設完全沒在客氣，高公設比建案遍地開花所致，又以重劃區域公設比明顯偏高，包括新店央北、板橋江翠北側、新莊副都心與頭前等地，建案公設比就會比平均值高，多落在33%至36%之間。台北市新建案公設比在2014年突破34%之後，迄今已連續6年站穩在34%以上；新北市拉長最近8年觀察，新北市建案公設比累計大增近3個百分點，增幅遠勝台北市。何世昌提醒，近年政府強力推動危老重建，而危老重建沒有基地規模限制，多數危老重建案基地面積小、戶數也較少，法令規定的逃生梯寬度，以及地下室與梯廳等公共空間面積，可以預期危老都更建案的公設比，可能高於平均值。", "title": "雙北公設比刷新高 調研：業者灌公設沒在客氣"}
{"summarization": "常見消炎止痛藥成分布洛芬（ibuprofen）可能影響患者免疫，增加武漢肺炎嚴重程度。指揮中心召集人張上淳表示，目前專家對此說法看法兩極，未來可能建議醫界改用其他藥物，降低風險。", "article": "常見消炎止痛藥成分布洛芬（ibuprofen）可能影響患者免疫，增加武漢肺炎嚴重程度。指揮中心召集人張上淳表示，目前專家對此說法看法兩極，未來可能建議醫界改用其他藥物，降低風險。中央流行疫情指揮中心召集人張上淳今天表示，該消息一出，有專家某種程度認為應依據世界衛生組織（WHO）建議用藥，但也有專家認為這項資訊有侷限，他個人相信WHO是基於好意，認為有很多消炎止痛藥可用，應避免使用此藥。張上淳說，根據目前專家小組評估，後續也許會適度提醒國內醫療體系，若要退燒應避免使用此藥，改用其他較低風險藥物。", "title": "消炎止痛藥恐加重武漢肺炎 張上淳：專家看法兩極"}
{"summarization": "因武漢肺炎防疫禁止高中以下師生出國引發適法性爭議。政務委員羅秉成今天表示，疫情瞬息萬變，法律不可能完整列舉所有的應變措施，引用特別條例第7條採取必要措施，合法也合憲。", "article": "因武漢肺炎防疫禁止高中以下師生出國引發適法性爭議。政務委員羅秉成今天表示，疫情瞬息萬變，法律不可能完整列舉所有的應變措施，引用特別條例第7條採取必要措施，合法也合憲。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前宣布，因應防範武漢肺炎疫情，引用特別條例第7條，禁止高中以下師生本學期出國。外界質疑欠缺法源、有違憲爭議。羅秉成上午出席行政院院會後記者會表示，除了憲法層級的緊急命令之外，政府面對緊急狀況也有法律層次的授權，讓應變可彈性處理，這並非特別條例第7條所獨創，災害防救法第31條和傳染病防治法第7條也都有類似的規定；防疫措施的法律適用，必須從特別條例、災防法和傳染病防治法三部法律，結構性的來看。羅秉成表示，疫情瞬息萬變，法律不可能完整列舉所有的應變措施，所以立法上會給予必要措施跟應變需求的彈性。特別條例第7條的立法理由寫得很清楚，因為這次疫情特別重大，因此給予指揮官彈性，指揮官應用時則要遵守比例原則跟合宜目的原則羅秉成指出，第7條具有最後手段性，如果有其他具體條文可以處理、能夠防疫的話，不需要引到這一條；但在有防疫需求、現有法律條文不足的情況下，這本來就在立法授權的範圍內。緊急命令是立法者後控、特別條例是立法者前控，現在用特別條例快速地因應疫情變化，在立法院授權底下，它就是法律；符合憲法23條，必要時可以用法律限制的規定。羅秉成舉例，過去SARS期間，並沒有強制隔離的法源，防疫單位引用傳染病防治法第37條實施強制隔離，事後有人申請釋憲，大法官第690號解釋認為合憲，符合正當法律程序與法律保留原則。他表示，疫情變化快速，特別條例第7條的彈性空間有其必要，但確實使用第7條必須非常謹慎。在疫情急遽升高的情況下，許多人也會避免出國保護自己，相信禁止出國對民眾的影響也有限。", "title": "防疫禁高中以下師生出國 政院：合法合憲"}
{"summarization": "日經225指數（Nikkei 225）今天收跌1.04%，主要是受到權值股軟銀集團（Softbank Group）重挫逾17%拖累，而投資人對於日本央行重大激勵措施也無動於衷。", "article": "日經225指數（Nikkei 225）今天收跌1.04%，主要是受到權值股軟銀集團（Softbank Group）重挫逾17%拖累，而投資人對於日本央行重大激勵措施也無動於衷。日經225指數今天早盤開高，但收盤下跌173.72點，以16552.83點作收；不過，東證股價指數漲0.97%或12.38點，收1283.22點。", "title": "軟銀重挫拖累 日經指數收跌逾1%"}
{"summarization": "中國國台辦日前指台灣「以疫謀獨」；總統蔡英文今天說，所謂「以疫謀獨」的說法，反映出有些人事事以政治為思考的狹隘心態，無益於疫情的防制。", "article": "中國國台辦日前指台灣「以疫謀獨」；總統蔡英文今天說，所謂「以疫謀獨」的說法，反映出有些人事事以政治為思考的狹隘心態，無益於疫情的防制。立法院院會2月時宣讀通過朝野黨團共同聲明，強烈表達支持政府持續爭取參與世界衛生組織，當時，國台辦發言人朱鳳蓮回應稱，所謂「聲明」別有用心，「以疫謀獨」不可能得逞。蔡總統下午偕同副總統陳建仁在總統府發表敞廳談話，她說，當前，武漢肺炎肆虐全球，造成健康和經濟的危害。台灣除了要保護自己，更不能獨善其身，只有世界共同防疫成功，台灣才能夠渡過這個難關。除了台美共同防疫之外，蔡總統提到，許多國家都表達和台灣防疫合作的意願。她已經請陳副總統主責，要以開放、互助的精神，無私地跟世界分享防疫經驗。這是台灣的國際責任，只有充分的國際合作，才能確保全世界能贏得這場戰役。有些人說，所謂「以疫謀獨」的說法，反映出有些人事事以政治為思考的狹隘心態，無益於疫情的防制。蔡總統也提到，這次因為世界衛生組織（WHO）領導全球防疫角色不能充分發揮，造成國際疫情的蔓延。國際社會都深自警惕，也更加理解合作的必要性。她呼籲各國必須要加快合作的腳步，而台灣願意貢獻自己的防疫能量，一起照顧所有人類的健康。Taiwan can help，是台灣正在實踐的目標。她說，全世界都看到，在這次疫情中，台灣人民展現了最強韌的力量。過去面對危機的經驗都是現在迎接挑戰的能量。所以儘管很艱鉅，但經過這次的考驗，台灣一定會更強壯。「我們的國家，值得我們更有自信。我們會全力以赴，控制疫情，保護國民。」", "title": "中國批以疫謀獨  總統：政治狹隘思考無益疫情"}
{"summarization": "馬來西亞昨天開始執行行動管制令，國防部長依斯邁沙比利今天表示，如果民眾不遵守行動管制令，任意出遊集會，政府考慮出動軍方共同協助維持秩序。", "article": "馬來西亞昨天開始執行行動管制令，國防部長依斯邁沙比利今天表示，如果民眾不遵守行動管制令，任意出遊集會，政府考慮出動軍方共同協助維持秩序。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）16日透過電視直播頒布行動管制令，宣布從18日起至31日鎖國自保，除了禁止所有人出入境外，全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。青年及體育部18日聲明，在行動管制令期間，民眾不能到公園去運動，以免疫情擴散。掌管國會及法律事務的首相署部長達基尤丁（Takiyuddin Hassan）18日聲明，若民眾違反行動管制令，在這段期間舉辦非必要的社交聚會，違例者可判處罰款或監禁最高2年。馬來西亞衛生部聲明，截至19日凌晨零時，衛生部共檢測4986名出席大城堡清真寺傳教活動者的樣本，其中513人證實感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。截至昨天為止，馬來西亞累計確診790起病例。依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天說，在行動管制令下，警方目前在城市透過現有警力巡邏管制，鄉村地區則透過自願警衛局（類似義勇警察隊）協助。一旦自願警衛局無法控制鄉區情況，政府不排除出動軍隊協助。他說，各州警長已受命展開行動，追查曾參與清真寺大集會卻未現身的人士，希望這些人能儘快到醫院接受篩檢，以防新型冠狀病毒持續擴散。世界各國1萬6000名穆斯林參加2月27日至3月1日在吉隆坡一座清真寺舉辦的「2020年馬來西亞傳教士集會」，其中馬來西亞人約1萬4500名。", "title": "馬來西亞禁止出遊集會 政府考慮派兵維持秩序"}
{"summarization": "韓國今天起對所有入境旅客實施特別入境程序，不過，政府認為目前對無症狀者是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）判定實務上仍有困難，正研議追加其他措施。", "article": "韓國今天起對所有入境旅客實施特別入境程序，不過，政府認為目前對無症狀者是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）判定實務上仍有困難，正研議追加其他措施。武漢肺炎疫情擴及世界各國，台灣、韓國近期都出現從歐美返國後確診案例增加趨勢。韓國政府17日宣布自19日起將特別入境程序擴大適用至所有本國籍、外國籍入境旅客，入境時必須與檢疫官一對一確認是否有疑似感染症狀，提交特別檢疫申報單，並下載自我診斷手機應用程式（app）以通報健康狀況。不過韓國中央災難安全對策本部今天召開記者會表示，入境當時若沒有出現疑似症狀，難以透過現行特別程序篩選出感染者，判斷須採行其他追加措施，但詳細作法仍在討論中。根據衛生當局統計，13日至17日入境韓國旅客在檢疫過程中確診者共有16例。韓國至今已有55例境外移入案例，其中47例為韓國籍；以來源區分，從歐洲移入27例最多，其次為中國16例、中國以外的亞洲國家12例。韓國擴大實施入境管制程序今天是首日上路，共計71個班機共6329人入境。當局增派檢疫人力至117名，並在機場附近增設可容納70人的臨時隔離所，由3名醫療人員及18名行政人員負責，軍方也派員協助確認入境旅客安裝app等相關工作，因此並未出現大排長龍的混亂狀況。韓聯社記者至現場採訪，一名從倫敦返韓的25歲留學生表示，雖然還是需要排隊等待，但因為是必要的防疫措施，不會對此感到不滿。除加強入境管制措施，當局也再次呼籲近期入境民眾盡量不要外出、減少與人群接觸，避免類似新天地教會群聚感染事件再次爆發。", "title": "無症狀難判定是否感染 韓擬追加入境管制措施"}
{"summarization": "南部一名20多歲女性確診武漢肺炎，感染源不明。指揮中心召集人張上淳今天說，據調查，該女性2月底曾和美國回台親友碰面，將檢驗抗體釐清是否為可能感染源。", "article": "南部一名20多歲女性確診武漢肺炎，感染源不明。指揮中心召集人張上淳今天說，據調查，該女性2月底曾和美國回台親友碰面，將檢驗抗體釐清是否為可能感染源。中央流行疫情指揮中心昨天宣布南部20多歲女性確診的本土病例，近期沒有出國史，12日出現喉嚨痛、發燒、咳嗽等症狀，2度就醫診斷為感冒，17日到醫院急診就醫因高燒不退採檢才確診，感染源有待釐清。張上淳今天在記者會中表示，這名南部確診女性從發病到確診有一段時間，但因生活相對單純，平時都在公司上班，都待在辦公室裡，也已經居家隔離，目前同住家人、同事都沒有發病的狀況，也在採檢確認當中。張上淳強調，此案必須回過頭看發病前的接觸，2月底至3月12日發病，生活都很規律，也以自己的交通工具上班，但進一步調查發現，該個案家人當中有從美國回國者，兩人2月底曾接觸，該親友雖然沒有症狀，但仍需進一步追蹤，可能對該親友採血了解有無抗體，釐清是否為可能感染源。", "title": "南部感染源不明個案 將採檢美國回台親友"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，今年大甲媽祖遶境、白沙屯媽祖進香也延期。台北清真寺稍早在臉書公告，配合政府防疫規定，董事會決議20日起暫停主麻聚禮，是72年來首度因疫情而暫停舉辦。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，今年大甲媽祖遶境、白沙屯媽祖進香也延期。台北清真寺稍早在臉書公告，配合政府防疫規定，董事會決議20日起暫停主麻聚禮，是72年來首度因疫情而暫停舉辦。台北清真寺創設於1948年，現址在台北市新生南路二段，可容納600人，台北清真寺總幹事王夢龍表示，台灣推動新南向政策，因此現階段的穆斯林人數較往年多很多，為了防疫，首度暫停舉辦主麻聚禮。主麻日是伊斯蘭教聚禮日。武漢肺炎疫情在全球釀大流行，大甲媽祖遶境、白沙屯媽祖進香等大型宗教盛事也延期，台北清真寺在臉書公告，「配合政府的防疫規定，台北清真寺董事會決議自本週起（3/20）暫停主麻聚禮」。王夢龍表示，每週五舉行的主麻聚禮都超過百人參與，因此決議暫停，直到疫情趨緩才會重新舉行，各地宗教活動都紛紛喊卡，而期盼台北清真寺能起一個示範作用。王夢龍表示，台北市政府規定舉辦大型活動要排梅花座，人與人間隔1公尺以上，事前也要掌握參加的人，「我們是肩並肩，所以無法做到」，因而決議暫停。", "title": "防疫 台北清真寺72年來首度取消主麻聚禮"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，不少留學生急忙返台，指揮中心認為留學生為了回台而搭飛機，風險可能更大，呼籲留在當地，也希望外館可以給留學生協助。", "article": "武漢肺炎延燒全球，不少留學生急忙返台，指揮中心認為留學生為了回台而搭飛機，風險可能更大，呼籲留在當地，也希望外館可以給留學生協助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，許多留學生急忙趕在這幾天回台，今天在中央流行疫情指揮中心疫情簡報記者會上，有媒體今天在記者會上詢問留學生回台是否在機場配送口罩等事宜。陳時中表示，之前曾說過要在機場入境處賣口罩，或是更近一步在飛機上販賣，目前看下來，回來的人幾乎百分百都戴口罩。陳時中也表示，飛機是高風險的區域，留學生為了回台而搭飛機，風險可能更大，呼籲留在當地，不過，由於人民有遷徙自由，所以不敢去干涉。但如果留學生在當地有任何需要，希望外館可以提供協助、做相關安排或是跟當地僑民媒合、互助。", "title": "留學生回台搭機風險大 陳時中：建議留在當地"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，疫情趨緩的中國開始馳援重災區歐洲。歐盟對中國願提供200多萬只醫療口罩與5萬套篩檢試劑表達感謝。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，疫情趨緩的中國開始馳援重災區歐洲。歐盟對中國願提供200多萬只醫療口罩與5萬套篩檢試劑表達感謝。英國歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示她今天已與中國國務院總理李克強通話，兩人同意雙邊應在「最需要的時刻支援彼此」。這是中國近期連串允諾輸送抗疫物資到歐洲各國的最新舉措；在分析家們眼中，此舉潛在具有更廣泛的外交衝擊，因為北京想趁美歐關係不若過去和睦之際見縫插針，與歐盟強化關係。中國日報（China Daily）今天刊出一篇「歐亞中心」（EU-Asia Centre）主任卡麥隆（Fraser Cameron）的文章，卡麥隆在文內寫道「這次疫情大流行是需要全球協同因應的共同威脅，但這與美國政府想法有出入，如此一來美歐與美中關係可能會繼續受損」。歐亞中心是總部設於布魯塞爾的智庫。范德賴恩表示，中國最新允諾援助的物資，包括200萬只外科口罩、20萬只N95口罩，已準備立即出貨；歐盟官員的說法是這批物資為捐贈。范德賴恩還說，年初疫情在中國爆發時，歐盟曾提供50噸的防護裝備給中國。范德賴恩在貼於社群媒體的一段影片裡說：「中國沒有忘記，今年1月當中國處於疫情爆發的核心時，歐盟曾伸出援手。今天換歐盟成為冠狀病毒大流行的中心，我們亟需防護裝備，歐盟雖正加速生產並開闢生產線，但這需好幾週時間，當下我們感謝中國的援助。」中國駐西班牙大使館表示，一批運交義大利與西班牙協助防疫的180萬只口罩會於19日抵達；中國紅十字會上週已先空運一批援助物資給義大利。法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）接受BFM電視台訪問時說，中國會交付100萬只外科口罩與手套給法國，預計今明兩天會到；波蘭與荷蘭也通報收到中國運來的口罩。義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）上週時說：「我們會記住是誰在此困難時刻雪中送炭。」在中國開始交付援助物資給義大利後，中國駐羅馬的大使館就例行地在推特貼中國醫療團隊派往義國各地的畫面；由阿里巴巴基金會送來義大利的100萬只口罩，貨櫃上寫有普契尼（Giacomo Puccini）詠嘆調「公主徹夜未眠」（Nessun Dorma）的歌詞。中國已宣布將提供援助給疲於遏阻疫情的塞爾維亞。中國駐塞爾維亞大使陳波表示，中國非常關注塞爾維亞的需要，還說中國民眾在看到塞國總統武契奇（Aleksandar Vucic）16日的求援聲明裡痛批歐盟覺得開心；武契奇當時稱「歐洲團結並不存在，只是紙上的童話」。", "title": "美自掃門前雪 中國乘機擴大援助歐洲抗疫"}
{"summarization": "外傳防疫第一線的防疫醫師爆發離職潮，中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥證實有2名防疫醫師離職，一人因符合年紀退休，另一人因生涯規劃離職。", "article": "外傳防疫第一線的防疫醫師爆發離職潮，中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥證實有2名防疫醫師離職，一人因符合年紀退休，另一人因生涯規劃離職。武漢肺炎疫情延燒站在防疫第一線的防疫醫師不被尊重，出現離職潮。", "title": "防疫醫師離職  指揮中心證實有2人"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今晚表示，境內出現首起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例，為一名患有糖尿病的41歲墨西哥人，這名患者上週出現肺炎症狀。", "article": "墨西哥衛生部今晚表示，境內出現首起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例，為一名患有糖尿病的41歲墨西哥人，這名患者上週出現肺炎症狀。路透社報導，墨西哥衛生部稍早通報，過去24小時內，境內確診病例新增25例，累計達118例。儘管美國與加拿大加強採取遏止冠狀病毒的限制措施，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）仍拒絕對社會大眾祭出可能傷及經濟成長的限制令。墨西哥與美國接壤的最大邊境城市蒂華納（Tijuana）市長岡薩列茲（Arturo Gonzalez），今天稍早呼籲居民減少前往美國，以降低染疫風險。岡薩列茲說，除非有必要，當地居民不應前往美國。", "title": "墨西哥武漢肺炎死亡首例 患者有慢性病史"}
{"summarization": "口罩實名制2.0預購今天開始繳費，指揮中心說，預購者需21日晚間8時前繳費才有領取口罩資格，呼籲民眾不要想到超商領取口罩才要付錢，超商不負責這項業務。", "article": "口罩實名制2.0預購今天開始繳費，指揮中心說，預購者需21日晚間8時前繳費才有領取口罩資格，呼籲民眾不要想到超商領取口罩才要付錢，超商不負責這項業務。口罩實名制2.0預購第一輪結束，今天開始繳費。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情指揮中心記者會上表示，民眾有3天繳費期間，從今天早上9時到21日晚間8時，民眾需在這期間繳完費用才有為期一週的領取口罩資格。羅一鈞也表示，若民眾是透過健保APP預購，應該會收到電子郵件，但不管有沒有收到，都可以到eMask口罩平台付款，若使用桌機可以用健保卡或自然人憑證繳費，繳完不會立刻收到簡訊，要到22日電信公司才會統一發送繳費完成簡訊並提供取貨資訊；如果民眾是從APP預購，可從手機取得付款資訊並去線上或實體ATM轉帳。羅一鈞表示，口罩從下週四開始取貨，也呼籲民眾不要想說去超商領口罩的同時才繳費，因為超商不負責收錢、沒有這項業務，請民眾務必利用這三天期間繳費。", "title": "口罩2.0預購第一輪  21日晚間8時前需繳費"}
{"summarization": "美國大批民眾得久候才能等到武漢肺炎篩檢，美國職籃NBA的球員卻得以迅速受檢，挨批根本是「富人採檢」。NBA總裁席佛（Adam Silver）今天受訪時捍衛聯盟決定。", "article": "美國大批民眾得久候才能等到武漢肺炎篩檢，美國職籃NBA的球員卻得以迅速受檢，挨批根本是「富人採檢」。NBA總裁席佛（Adam Silver）今天受訪時捍衛聯盟決定。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）先前抨擊說，「KD」杜蘭特等4名布魯克林籃網球員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，NBA許多球隊得以接受篩檢。包括籃網、猶他爵士、波士頓塞爾蒂克、多倫多暴龍與洛杉磯湖人隊的球員都已在私人設施受檢。白斯豪貼文時雖預祝籃網確診球員早日康復，但也不客氣地說「在許多重病患者等採檢的同時，不應有NBA球隊全隊採檢」。「採檢不該是為了富人，應該是為了病人。」席佛今天接受ESPN訪問時表示，NBA有8隊受檢。他雖承認白斯豪批評有理，但也捍衛安排球員受檢的決定，他說，NBA是依照公共衛生當局建議採取行動。席佛說：「我當然了解他的論點是說，當情況已嚴重到要像戰時那種檢傷分類來防疫的時刻，我們卻可獲得這種待遇，很讓人遺憾；所以最根本的議題顯然是檢測不足。」「我只能說，在NBA這個案例上，我們是遵照公共衛生官員建議。」席佛還表示，儘管還不知道NBA何時才能復賽，但聯盟正在考慮其他選項，包括可能舉辦慈善表演賽，端視疫情持續多久而定。", "title": "球員能較快受篩檢挨轟 NBA有話說"}
{"summarization": "大學繁星昨天放榜，位處屏東南部偏鄉的縣立枋寮高中，37人參加繁星推薦全部錄取，其中新住民之子戴仁杰當年放棄高雄中學選擇直升高中部，這次以69級分第一志願錄取成大電機系。", "article": "大學繁星昨天放榜，位處屏東南部偏鄉的縣立枋寮高中，37人參加繁星推薦全部錄取，其中新住民之子戴仁杰當年放棄高雄中學選擇直升高中部，這次以69級分第一志願錄取成大電機系。縣立枋寮高中是屏東縣4所完全中學中，唯一的偏鄉高中，這次的大學繁星錄取率百分之百，其中錄取國立大學有19人，另有2名學生上醫學大學生物醫學系及生物科技系暨環境生物學系。戴仁杰國中就讀枋寮高中國中部，國中會考5A可以上高雄中學，但選擇直升枋寮高中就近升學，這次69級分除了創下枋寮高中最高分外，也是縣內4所完全中學中考最高分的學生。戴仁杰今天受訪表示，當時放棄高雄中學選擇就近就學，是因為家境不允許，還有繁星計畫讓他選擇留下，他發現就近就學得比失來得多，留鄉可減輕家中經濟負擔、有親情陪伴，但偏鄉沒有補習班，也失去和頂尖學生切磋和拓展視野的機會。相信知識可以翻轉命運，為了彌補城鄉差距，戴仁杰說，他善加利用課後輔導和相關資源，以課外讀物強化英文的聽說寫能力。他說，參與世界機關王比賽，啟發對電子機械的濃厚興趣，這次學測成績雖可上台大，但還是以成大電機系為第一志願，因離家較近，將來想要到南科當工程師，讓在電子工廠辛苦工作養家的大陸籍母親卸下經濟重擔。校長陳志偉表示，枋寮高中在國中部規劃將科普機關王、創客教育、遊戲平台STEAM與科技領域教育結合，再透過高中部豐富多元的選修課程，讓學生6年一貫、垂直串整、興趣延伸，這次錄取國立大學的學生多是從國中開始就積極參與機關王課程與選手培訓，奠定良好的數理基礎，也設定好自己的目標，順利錄取頂尖與國立大學理工相關學系。陳志偉表示，除了戴仁杰上成大電機外，還有學生上中興大學電機系、中央大學通訊工程系、中山大學物理系、台灣師範大學物理系、台南大學電機系、高雄大學資訊工程系與聯合大學機械系。陳志偉認為，這次繁星的好成績是「偏鄉科普、教育翻轉」，109年度開始，有6個醫學大學的醫學系開出偏鄉的公費生名額，枋寮高中是屏東縣唯一被列為偏鄉的高中，希望有志當醫生的學生留下來就近升學。", "title": "新住民之子留偏鄉升學 繁星錄取第一志願"}
{"summarization": "清明節即將到來，台北市公共運輸處今天公布5條免費掃墓公車路線，不過，因應武漢肺炎疫情，交通局表示，民眾若沒配戴口罩，公車司機可拒絕載送。", "article": "清明節即將到來，台北市公共運輸處今天公布5條免費掃墓公車路線，不過，因應武漢肺炎疫情，交通局表示，民眾若沒配戴口罩，公車司機可拒絕載送。台北市公共運輸處大眾運輸科長張元榜表示，掃墓公車於3月21、22、28、29日及4月2、3、4、5日行駛，共有木柵線、南港線、軍人公墓線、崇德線及陽明山線等5線，不過，要求搭乘的民眾要戴口罩，否則公車司機可以拒絕載送。負責掃墓公車之一的首都客運總經理李建文表示，公車扶手、拉環是乘客較常接觸的地方，每次出完車後，會用稀釋漂白水擦拭，每4小時會用噴霧方式消毒捷運動物園站、捷運麟光站、萬福橋及龍鳳谷各掃墓公車候車處。他說，今年掃墓公車尖峰時段為4月2日至4日，呼籲民眾可提早上山掃墓，避開人潮。李建文表示，往年掃墓公車約有百萬人次搭乘，今年評估因武漢肺炎疫情，可能會降低1至2成。", "title": "武漢肺炎防疫 戴口罩才能搭北市掃墓公車"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午在總統府發表敞廳談話指出，未來14天是第二階段防疫的關鍵期，全民必須要有更大的決心來因應這個挑戰。她並且向國人提出三點呼籲，一起為保護台灣做好把關。", "article": "總統蔡英文今天下午在總統府發表敞廳談話指出，未來14天是第二階段防疫的關鍵期，全民必須要有更大的決心來因應這個挑戰。她並且向國人提出三點呼籲，一起為保護台灣做好把關。蔡總統偕同副總統陳建仁在總統府發表敞廳談話，為了防疫，總統的敞廳談話今天也罕見地限制媒體只能一家一名記者赴記者會現場，畫面統一由值月台提供共同訊號；此外，記者會座位安排採梅花座，拉開座位距離，減少接觸風險，保障正副總統與媒體的安全與健康。蔡總統說，從台灣發布第一個武漢肺炎確診案例到今天，已經2個月了，在這段時間儘管境外疫情並不透明，但是台灣還是很努力守住了第一波的境外移入，也得到了國際的肯定。她說，台灣人齊心對抗病毒，守住台灣的信念，是第一階段防疫能夠成功的關鍵，就在過去這半個月，大家看到疫情在全世界快速擴散，儘管做了超前部署，但是第二波的境外移入來得非常快速，也因此疫情中心已採取斷然措施，全面升級邊境管制，也大幅強化了檢疫與管制的力道。「未來14天是第二階段防疫的關鍵期，我們必須要有更大的決心來因應這個挑戰」，蔡總統並向國人提出三點呼籲。她說，第一、請大家全力配合指揮中心的防疫規定，許多防疫措施確實造成生活的不便，請大家務必忍耐，這是為了保護自己，也保護社區，對個人行動的限制都是必要的短期措施，此刻，把自己與家人的健康照顧好就是守護家園最好的作法，也請大家務必配合，減輕疫調人員的負擔。第二，她說，「請大家不要仇視，也不要相互指責」，應該要感謝所有配合居家檢疫、自主健康管理的國民，配合指揮中心的防疫要求，為所有人的健康設下了防線，更要感謝所有負責防疫及醫療同仁不眠不休守在第一線，為保護台灣做好把關。蔡總統說，這個時刻大家都是生命共同體，只有團結才能打敗病毒，她也要感謝所有投入製造防疫物資的國家隊同仁，他們放下平常的業務，全力投入防疫物資的生產，展現台灣人民在壓力底下的韌性。第三、蔡總統喊話，請大家不要製造恐慌，要協助傳播正確的資訊，對於各項醫療物資，政府都有充足的準備，口罩實名制的分配也會視需要逐步增加，邊境管制的原則是管理非必要人員的流動，但物流是暢通的，各項民生的物資，國家都有足夠的存量，「我們會確保穩定的供給，民眾不需要搶購、囤積物資，如果有囤積或炒作價格的人，政府一定會重罰」。蔡總統在接受媒體提問時也進一步說，現在是全方位地確保民生物資、防疫物資都能穩定供應，這是最重要的原則，哪項特定物資發生短缺，都會想辦法讓它穩定供應，政府已經有這個準備。她強調，沒必要囤積、更不能夠去炒作這些物資的價格與市場，現在有很多法律可以處理，相信執法單位會特別注意這些事情。", "title": "蔡總統呼籲團結抗疫 勿仇視指責製造恐慌"}
{"summarization": "國內武漢肺炎確診案例破百例後，除引起民眾恐慌瘋搶物資，也有謠言傳出雙北要封城，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，將對謠言徹查並重罰。", "article": "國內武漢肺炎確診案例破百例後，除引起民眾恐慌瘋搶物資，也有謠言傳出雙北要封城，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，將對謠言徹查並重罰。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有媒體詢問表示，有群組在流傳日後台北跟新北要封城、醫院只收重症等訊息，指揮中心是否會去查這些訊息。陳時中回應表示，這些都是謠言，將轉給法務單位徹查並重罰。", "title": "網傳雙北要封城  陳時中：徹查謠言重罰"}
{"summarization": "公視奇幻劇「妖怪人間」4月初將播映，演員黃騰浩和連俞涵今天分享拍攝趣事，身高156公分的連俞涵站在182公分高的黃騰浩一旁顯得嬌小，兩人這次二度合作，也展現絕佳默契。", "article": "公視奇幻劇「妖怪人間」4月初將播映，演員黃騰浩和連俞涵今天分享拍攝趣事，身高156公分的連俞涵站在182公分高的黃騰浩一旁顯得嬌小，兩人這次二度合作，也展現絕佳默契。「妖怪人間」今天舉行媒體茶敘，身穿米色格子西裝外套的連俞涵，站在個頭高的黃騰浩旁邊更顯嬌小，這是繼戲劇「我的極品男友」後兩人二度合作。黃騰浩在劇裡飾演「特殊住民協調處」外勤偵查員，平時不苟言笑，但明白連俞涵對他有好感，卻因相關因素，只能默默守護連俞涵。連俞涵則飾演妖怪醫生，除傷口上的治療外，還肩負妖怪與人類溝通的使命。劇中有多場開車橋段，儘管連俞涵早有駕照，但並未實際上路，因此一場開車的戲，她怎麼煞車都煞不成功，差一點要撞到架燈的高台，連俞涵說：「我以為我煞車已經踩到底了，結果沒踩到底。」談到現在開車技術有沒有進步，連俞涵笑說已練出開車的膽量，目前車禍撞車的戲都親自上陣，「像碰碰車的感覺。」導演問她狀態如何，她回應：「我反應比較慢，可能明天才知道。」「妖怪人間」主要演員僅連俞涵為女性，因此她說拍攝過程像在當兵，「演藝生涯以來，從來不知道自己可以這麼自在地跟男生聊天。」她透露，戲裡因角色個性，黃騰浩、石知田等人與她相處沒把她當女生看待，「若太呵護了，我很難與他們相處。」演員石知田、連俞涵、黃騰浩、陳以文等人演出的「妖怪人間」4月4日起每週六晚間於公視播出。", "title": "最萌身高差組合 黃騰浩連俞涵二度合作有默契"}
{"summarization": "北部一所高中爆發首起武漢肺炎校園群聚，將自20日至27日全面停課。不過教育部要求該校行政職員仍要上班，協助線上學習、銜接課程，確保學生「學習不中斷」。", "article": "北部一所高中爆發首起武漢肺炎校園群聚，將自20日至27日全面停課。不過教育部要求該校行政職員仍要上班，協助線上學習、銜接課程，確保學生「學習不中斷」。北部一所高中目前已確定校內有2名感染案例，因此以2名學生與所有師生最後接觸日期（本月13日）起算，全校停課至本月27日。教育部長潘文忠表示，目前已完成全校停補課計畫，學校要啟動學生健康關懷機制，掌握學生在家自主健康管理狀況。潘文忠表示，該校目前有1650名學生，將秉持「停課不停學」的精神，在停課的2週內採用線上學習。由於該高中位於資源較豐沛的行政區，根據地方政府規劃，採50%直播教學、50%自主線上學習。對於弱勢學生，也已提供行動載具40台、無限網路8組，確保所有人都有完善的學習環境。潘文忠提到，按照規定，該校教師如果有與確定病例接觸，應接受「居家隔離」，由學校給予防疫隔離假。其他教師除依防疫需求外，可以不到校，但未來需配合補課。不過該校兼任行政職務的教師和職員，都需正常上班。潘文忠解釋，停課期間仍有許多行政事務要做，包括防疫、聯繫工作也必須持續進行。行政職員也需協助線上學習、銜接學習、補課的安排，基於「學習不中斷」的考量，因此仍要求該校行政人員上班。", "title": "北部某高中全校停課至27日 行政職員仍要上班"}
{"summarization": "國內武漢肺炎確診案例昨天暴增到100例，傳出民眾搶購民生用品，行政院消費者保護處立刻訪查6大賣場、4大電商，今天下午指出，僅部分通路的泡麵、衛生紙等有人搶購，整體市場物資充足，呼籲消費者不要恐慌、毋須搶購囤積。", "article": "國內武漢肺炎確診案例昨天暴增到100例，傳出民眾搶購民生用品，行政院消費者保護處立刻訪查6大賣場、4大電商，今天下午指出，僅部分通路的泡麵、衛生紙等有人搶購，整體市場物資充足，呼籲消費者不要恐慌、毋須搶購囤積。行政院消保處副處長吳政學指出，媒體報導有民眾擔心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，因而出現搶購行為；消保處18日晚上派員訪查6大賣場，包括全聯18家、頂好4家、家樂福5家、愛買2家、大潤發1家及好市多2家，共計32家分店。消保處統計，全聯的18家中，有4家店的米、泡麵及麵條、罐頭食品及衛生紙均銷售一空，其餘分店供貨尚稱足夠。全聯向消保處說明，那幾家店的情況是因為上班族及附近居民因預期心理，所以在夜間到店內搶購，當時人潮為平常夜間的2倍，才會賣光。消保處也說，好市多中壢店，頂好的北大店、永和仁愛店、永和中正路店都供貨正常。其餘各賣場則貨量不一。消保處人員向賣場業者詢問瞭解，疫情發生以來，米、泡麵及麵條、衛生紙等品項都很熱銷，疑似是因為民眾有預期心理所致，但是供應商都說原物料足夠，目前供貨正常。另外，消保處也向4大網路平台了解賣況。吳政學說，Pchome表示，從3月17日開始，陸續有民眾搶購，但是已經緊急調貨，預計今天起各類商品可陸續回復正常供貨。消保處並說，Yahoo、momo、東森則表示，泡麵類或衛生紙類自3月18日起開始有民眾陸續搶購情形，但是都已緊急調貨，確切回復正常供貨日程，要看協力廠商補貨時間而定。消保處強調，以上18日訪查實虛體通路狀況顯示，除局部店面有搶購情況發生，整體市場供貨情況尚稱正常，消費者不要恐慌，毋須搶購囤貨。吳政學補充，消保處今天持續進行市場調查，會繼續對外說明。", "title": "部分通路出現搶購泡麵衛生紙 消保處：正常供貨"}
{"summarization": "宜蘭年約67歲游姓男子今天搭乘客運準備前往台北時，在車上向服務員謊稱剛從旅遊疫情第三級警告的日本回台。警方獲報後前往逮捕，依社會秩序維護法送辦。", "article": "宜蘭年約67歲游姓男子今天搭乘客運準備前往台北時，在車上向服務員謊稱剛從旅遊疫情第三級警告的日本回台。警方獲報後前往逮捕，依社會秩序維護法送辦。據了解，游男上午近9時在宜蘭轉運站搭乘葛瑪蘭客運前往台北，但客服員在車上幫他繫安全帶時，竟向客服員說「我昨日剛從日本回來，在飛機上空服員也是這樣幫忙繫安全帶」。因日本已被列為旅遊疫情第三級警告，應自主健康管理14天，也不應搭乘大眾運輸工具，客服員聽後報警處理。由於事發時，客運剛離開轉運站，客運業者趕緊調度另一輛客運接駁其他乘客，並將原車消毒，整個旅運時間約被耽誤半個小時。宜蘭警方今天表示，獲報後隨即派員趕赴現場查證游男身分，發現游男沒有出入境紀錄，也非應該居家隔離檢疫者，雖游男向警方供稱只是開玩笑，但他的行為已造成社會上不必要恐慌，涉嫌觸犯社維法妨害安寧秩序，現場由警方將他帶回依法偵辦。警方呼籲，防疫期間民眾勿謊稱或散布不實訊息，以免觸法。", "title": "男子搭客運謊稱剛從日本回台  警方送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為預防群聚感染，台東縣政府試辦分區辦公及居家辦公併行，其中將有1/3員工居家辦公。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為預防群聚感染，台東縣政府試辦分區辦公及居家辦公併行，其中將有1/3員工居家辦公。台東縣政府人事處今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，儘管台東現在是「零確診」情況，台東縣政府仍規劃超前部署、提前防範，完成辦公相關應變措施，包括出入口管制量測體溫，以及規劃分區辦公、居家辦公、人力備援等方式。人事處表示，人事處已於3月11日至13日分組演練「居家」及「分區」辦公措施，讓同仁充分瞭解異地辦公模式。今、明（19、20日）2天則擴大全面於各單位試辦，各局處2/3人力於現地空間分組分區辦公，每個區域的人員由不同出入口進出辦公室，避免傳染，另1/3人員採居家辦公。今天演練範圍還有測試公文處理等業務資訊系統、文書資料傳送消毒作業、網路硬碟存取及視訊會議等。台東縣長饒慶鈴表示，這次試辦之後會再評估資安及系統穩定性、感染風險、各業務屬性的辦公模式及對公務影響等，並蒐集各單位主管意見，滾動式檢討修正台東縣政府的應變措施。", "title": "預防群聚感染  台東縣府試辦居家辦公"}
{"summarization": "台美昨天發布防疫合作聯合聲明，總統蔡英文今天表示，在疫苗、藥品、試劑的研發上，「我們有我們的長處」，美國也有他們的強項，可以相互合作；現在國內口罩處於穩定供給狀態，後續考慮增加每個人每週可購得的片數。", "article": "台美昨天發布防疫合作聯合聲明，總統蔡英文今天表示，在疫苗、藥品、試劑的研發上，「我們有我們的長處」，美國也有他們的強項，可以相互合作；現在國內口罩處於穩定供給狀態，後續考慮增加每個人每週可購得的片數。武漢肺炎疫情延燒，台美昨天首度發出防疫夥伴關係聯合聲明，將進一步強化合作諮商機制、聯手對抗疫情。外交部長吳釗燮昨天說，包括美方已為台灣保留30萬件防護衣原料，而台灣未來也將每週提供10萬枚口罩給美方。蔡總統下午偕同副總統陳建仁在總統府敞廳發表談話，媒體詢問台美合作抗疫算不算台美斷交以來最實質的進展，未來是否會與其他國家進行包括疫苗或其他相關議題的合作。蔡總統表示，台美之間在很多層面都有合作，在這次疫情的情況下，也發展出現在有的夥伴關係與互助合作的計畫，一方面在疫苗、藥品、試劑的研發上，「我們有我們的長處」，美國也有他們的強項，可以相互合作讓疫苗、藥品、試劑發展的速度更快一點。同樣與歐洲，中研院也有這樣的合作關係。總統進一步表示，「我們的夥伴關係是整套的」，是因應防疫需求所做的夥伴計畫，中間包括防疫物資的相互協助，台灣確實需要防護衣，第一個時間在原料的取得上，有些地方由美國提供協助，而台灣本於自助助人，現在國內口罩處於穩定供給狀態，後續更進一步考慮增加每一個人每週可購得的片數。蔡總統說，在現階段口罩穩定供給沒有疑慮的情況下，台灣是有一些能力可以協助其他國家。此外，陳副總統面對媒體詢問時說，最近這兩個月來，他接收到很多國際友人、學者專家詢問防疫工作，包括美國史丹福大學、約翰霍普金斯大學、哈佛大學、日本東京大學、香港及英國的相關學者專家，我們不斷提供台灣方面的防疫知識。陳副總統說，中央流行疫情指揮中心所做的防疫措施受到各國好評，很多國家以台灣的防疫作為楷模與典範來執行。至於世界衛生組織號召全世界進行防疫，副總統表示，國外學者談到，如果提早兩、三週，疫情會相當不一樣，就傳染病動力學來看，只要3週的時間就會大量增加病例數，「他們這樣的講法，我是贊同的。」", "title": "台美防疫 蔡總統：各有強項相互合作"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署第9（金門）海巡隊今天表示，CP-1022新艇首出任務，就遭到中國大陸快艇惡意衝撞受損，所幸人員未受傷。雖然出師未捷，海巡隊表示，護漁和防疫能量不減。", "article": "海巡署艦隊分署第9（金門）海巡隊今天表示，CP-1022新艇首出任務，就遭到中國大陸快艇惡意衝撞受損，所幸人員未受傷。雖然出師未捷，海巡隊表示，護漁和防疫能量不減。海巡隊表示，16日上午9時左右，海巡隊2艘巡防艇完成陸船驅離，海域淨空，水試所金門號進場清除非法佈網；約10時左右，原本在水域外的10多艘無船名陸艇眼見生財工具即將被護漁船隊清除，集體闖入金門海域，包圍巡防艇和金門號，並丟擲石塊攻擊。海巡隊說，2艘巡防艇為了保護金門號工作人員，與10多艘陸艇發生近距離纏鬥，過程中CP-1022艇遭陸艇攻擊並撞毀2部舷外機。勤務人員朝陸船擊發11枚震撼彈和沙包彈，才將10多艘陸艇驅離金門海域。之後，金門海巡隊2艘支援艇抵達，繼續完成清網工作。金門海巡隊組主任陳建文今天受訪表示，CP-1022新艇14日才運抵金門，15日接受訓練，16日投入護漁工作，和PP-2006會同水試所金門號等3艘護漁船艇，在烈嶼鄉檳榔嶼海域驅離陸船並清除非法佈網時，遭到10多艘大陸快艇丟擲石塊及空酒瓶攻擊。CP-1022艇遭陸艇惡意衝撞，造成2部舷外機受損。陳建文表示，CP-1022艇造價約新台幣660萬元，舷外機一部60萬元。艦隊分署已從高雄緊急裝運2部舷外機到金門維修受損快艇，預計23日可恢復勤務，繼續投入海上護漁並阻絕武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫漏洞。案發後，海巡隊與金門縣政府分別透過管道將蒐證資料傳送給陸方相關單位，請陸方協助查緝施暴的快艇，未來將追償損失。陳建文說，雖然一艘快艇受損停航，但金門海巡隊巡防能量並未減損，連續2天加派巡防艇戒護金門號執行護漁，同時針對檳榔嶼海域加大掃蕩力度。到昨天為止，共驅離陸船25艘次、清除刺網19件、定置網3組和定置錨3支。", "title": "金門海巡新艇初出任務  遇陸艇惡意衝撞受損"}
{"summarization": "行政院會今天通過修正「槍砲彈藥刀械管制條例」草案，原住民現行依法擁有自製獵槍及其主要組成零件的權益未變。政府從「源頭斷根」到「加重刑罰」雙管齊下，宣示將痛擊不法之徒，嚴查嚴辦。", "article": "行政院會今天通過修正「槍砲彈藥刀械管制條例」草案，原住民現行依法擁有自製獵槍及其主要組成零件的權益未變。政府從「源頭斷根」到「加重刑罰」雙管齊下，宣示將痛擊不法之徒，嚴查嚴辦。行政院會上午通過內政部警政署所提「槍砲彈藥刀械管制條例」草案，將盡速送立法院審議。內政部表示，依據近5年槍枝犯罪統計數據，持用「改造槍枝」的各類犯罪，所占比率高居9成，已為作案槍枝的最主要來源；又改造槍枝多以市售外型、構造、材質類似真槍的「操作槍」作為基材，再以簡易機具即可改造成具殺傷力的火藥式槍枝。內政部指出，因「操作槍」不具打擊底火的查禁要件，流通於一般實體店面或網路商城間，成本遠低於制式槍枝，不法分子可輕易購買改造。再從殺傷力分析，內政部表示，改造槍枝致人死亡案件占87%，遠高出制式槍枝的13%，其危害性無異於制式槍枝，但在罪責上卻適用低於制式槍砲的刑度，形成歹徒最青睞的犯罪工具。內政部表示，這次修法重點在於修正「槍砲」定義，增加「制式或非制式」文字，將所有具殺傷力的各式槍砲，無分非制式與制式的差別，只要會致人於死，刑責均以較重刑度論處；同時修正「模擬槍」定義，刪除「打擊底火」要件，修正為「類似真槍之火藥式擊發機構裝置」，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇。內政部表示，這次修法對於原住民現行依法擁有自製獵槍及其主要組成零件的權益未變。", "title": "政院修正槍砲彈藥草案 雙管齊下嚴懲不法"}
{"summarization": "受肺炎衝擊，考量近期市場波動劇烈，金管會今天放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，從近3個營業日的基金平均單位淨資產價值跌幅達90%，放寬為近30個營業日，且增訂免下市彈性條款。", "article": "受肺炎衝擊，考量近期市場波動劇烈，金管會今天放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，從近3個營業日的基金平均單位淨資產價值跌幅達90%，放寬為近30個營業日，且增訂免下市彈性條款。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成石油價格走低，基金淨資產價值發生重大波動，元大S&P原油正2指數股票型基金淨值今天已跌破下市標準新台幣2元，達1.6元。金融監督管理委員會主委顧立雄上午出席立法院財政委員會舉辦「政府有關部會就政府預算如何協助遭受疫情衝擊之相關產業」公聽會，會中受訪表示，元大原油ETF近期因市場波動劇烈而淨值大幅縮水，但金管會會考量近期市場波動，暫緩原油ETF清算下市。金管會下午發布最新函釋，將修改期貨信託基金管理辦法第83條第2項第3款規定，即日起放寬期貨信託基金的下市門檻，有關淨資產價值跌幅的認定標準，從近3個營業日放寬為近30個營業日。適用基金條件包括第一，不屬於指數股票型期貨信託基金者，最近30個營業日基金平均單位淨資產價值較最初單位淨資產價值累積跌幅達70%時，或基金平均淨資產價值低於新台幣2000萬元者。第二，屬指數股票型期貨信託基金者，近30個營業日基金平均單位淨資產價值較最初單位淨資產價值累積跌幅達90%時，或基金平均淨資產價值低於2000萬元者。因應市場跌勢不止，同時也特別增訂免下市彈性條款。金管會表示，因國內外經濟金融情勢變化，導致基金淨資產價值發生重大波動的指數股票型期貨信託基金，得報金管會核准在一定期間不受前原下市規定限制。", "title": "金管會拍板 即日起放寬期貨信託基金下市門檻"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，位於馬來西亞的工廠已獲當地政府核准，恢復營運生產，產能滿載。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今天宣布，位於馬來西亞的工廠已獲當地政府核准，恢復營運生產，產能滿載。環球晶表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，馬來西亞政府18日起至31日實施鎖國措施。經相關部門會議討論後，馬來西亞政府決定部分產業列入豁免清單內可營運生產，環球晶指出，半導體產業為其中一項，只是獲准可生產營運的企業，必須遵守馬來西亞政府一定條件的要求。環球晶表示，生產6吋矽晶圓的馬來西亞廠符合相關規範，獲得政府單位批准，恢復營運生產，目前產能滿載，將如期供貨客戶。", "title": "環球晶馬來西亞廠獲准復工 產能滿載"}
{"summarization": "外交部今天說，為鼓勵青年致力國際法研究，充實台灣外交實務工作能量，今年首度設立國際法研究獎學金，預定遴選3名全時進修生，各頒發8萬元獎金，申請人須於9月底前提交5000字專題報告。", "article": "外交部今天說，為鼓勵青年致力國際法研究，充實台灣外交實務工作能量，今年首度設立國際法研究獎學金，預定遴選3名全時進修生，各頒發8萬元獎金，申請人須於9月底前提交5000字專題報告。外交部條約法律司司長梁光中今天宣布，外交部今年首度設立常態性國際法研究獎學金，預定遴選3名具中華民國（台灣）國籍及戶籍的全時進修生，各頒發獎金8萬元。申請人須於9月30日前提交5000字國際公法專題報告，並經學校轉送外交部。他說，近年許多國際協議及公約的談判持續獲進展或制定通過，且與台灣重大利益及人民權利密切相關；此外，台灣已將多部國際人權公約國內法化或提出積極應對措施，國際法可謂已全面影響台灣的經貿、科技、人權、環境及政治等層面。設置國際法研究獎學金不僅可培育國際法人才，也有助於學術界、NGO及企業界從事國際交流合作事務。梁光中指出，外交部去年10月與學術、教育界等人士討論，各方達成共識有必要鼓勵台灣的國際法研究，這是促成獎學金設立的重要原因之一。他說，外交部計畫於10月召集相關學者專家成立審查小組，並在11月核定授獎名單、12月頒獎。外交部將視執行情形和成效擴大辦理，包括提高獎金金額或增加受獎人數。詳細申請條件、加分項目等，可參考外交部官網。", "title": "外交部首設獎金 鼓勵國際法研究"}
{"summarization": "北部一所高中爆發武漢肺炎校園群聚，全校停課至27日。教育部長潘文忠表示，學生升學權益依照招聯會本月5日公布的應變機制，視情況取消面試、筆試項目，並採外加名額處理。", "article": "北部一所高中爆發武漢肺炎校園群聚，全校停課至27日。教育部長潘文忠表示，學生升學權益依照招聯會本月5日公布的應變機制，視情況取消面試、筆試項目，並採外加名額處理。北部一所高中目前已確定校內有2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染案例，以2名學生與所有師生最後接觸日（本月13日）起算，全校停課至本月27日。由於大專升學季已到來，外界擔心陸續會有高中因疫情停課，勢必影響學生的升學權益。教育部長潘文忠今天表示，大學招聯會已於本月5日公布應變機制，考生如果因確診、居家隔離、居家檢疫，無法參加「個人申請」第二階段，甄試將取消面試、筆試、實作等項目，將占分均分到學測、書面審查等項目。由於上述考生評比方式與一般學生不同，如果達到各校系錄取標準，將以外加名額的方式處理。不過潘文忠提到，如果考生要報考的是競爭較激烈的醫牙校系，仍會有面試、筆試、實作等項目。按照招聯會規劃，居家隔離、居家檢疫的考生，需在甄試前一天向校系申請，並經地方衛生行政機關同意外出應試，自費搭乘防疫車隊或親友車輛到校，再由校方接手安排到符合防疫規格的「隔離試場」。如果有需校，學校也可要求考生提前到「隔離宿舍」做準備。潘文忠說，上述參加醫牙校系甄選的考生，成績計算仍是比照一般考生，仍以內含名額錄取。潘文忠今天也再次呼籲，近期學生確診個案，幾乎都是境外移入，對校園防疫是很大的挑戰。希望師生在這一個學期中避免出國，對於校園中的返國留學生、交換生，也要減少過度的接觸。", "title": "北部某高中全校停課 教長：升學權益受保障"}
{"summarization": "新北市府今天表示，新北防疫旅館已額滿，希望開發新的防疫旅館，也鼓勵居家檢疫者住在家裡，若有擔憂則家人住到其他旅館。雙北的防疫旅館調配管道通暢，會攜手聯合作戰防疫。", "article": "新北市府今天表示，新北防疫旅館已額滿，希望開發新的防疫旅館，也鼓勵居家檢疫者住在家裡，若有擔憂則家人住到其他旅館。雙北的防疫旅館調配管道通暢，會攜手聯合作戰防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，台灣境外移入個案確診數攀升，今天凌晨零時起，所有入境者一律居家檢疫14天。新北市長侯友宜今天接受聯訪表示，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，3月5日至14日間從歐洲27國、埃及、土耳其、杜拜返國者，預計將有1.6萬人需要居家檢疫。侯友宜說，這兩個星期絕對是防疫關鍵時間，1.6萬人居家檢疫，應該有3、4千人是住在新北市，且在新北轄區生活一段時間，更須全面更嚴格境內控管，將公有的封閉型場館、活動中心、運動中心，全部閉館14天暫停開放。記者詢問雙北及桃園的居家檢疫量龐大是否應付得來，侯友宜說，與台北市長柯文哲聯繫管道暢通，會攜手聯合作戰，包括防疫旅館的調配萬一額滿了，還有另一套的做法。市府表示，新北檢疫旅館位於郊區，是即將歇業轉型的旅館，房務設施完備，提供14天生活必需品，但不提供房間整理。上星期開始營運以來，目前已經額滿，但房間數不便透露，入住人數滾動式變化。市府說，目前積極開發有意願的旅館業者申請為檢疫旅館，若檢疫需求者已經飽和，將鼓勵居家檢疫者住在家裡，家人住在其他的旅館。如此，旅館業者的接受度會比較高，實務上已有不少檢疫者如此運作。另外，為因應防疫作為，新北市政府各局處今天開始採取人員分組、分區辦公，有些規模比較大的如地政局，將各科職員拆成兩組，分散不同樓層辦公。有些如勞工局則分散到府外的勞工活動中心等附屬單位辦公。規模較小的新聞局等，則在同一樓層空間交換辦公桌。", "title": "新北防疫旅館額滿  雙北調配鼓勵在家檢疫"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天承諾向小型企業提供50兆韓元（約新台幣1兆1821萬元）的緊急資金等刺激措施，以支撐受武漢肺炎疫情衝擊的經濟。", "article": "韓國總統文在寅今天承諾向小型企業提供50兆韓元（約新台幣1兆1821萬元）的緊急資金等刺激措施，以支撐受武漢肺炎疫情衝擊的經濟。韓國最近幾天採取一系列步驟，以減輕這個亞洲第4大經濟體承受的壓力，包括調降利率、追加11.7兆韓元預算與增加美元供應，而投入50兆韓元扶持企業是最新的救市措施。文在寅說，政府將向年收入不到1億韓元、陷入營運困難的小型企業提供貸款擔保，以確保企業能夠輕鬆取得低息貸款。他說，如果小型企業無法如期償還貸款，地方商業銀行與儲蓄銀行也會允許貸款展期。文在寅在緊急經濟政策會議上說：「我們已經決定採取措施，防止中小企業、商人與自雇者破產，並減輕金融業的焦慮情緒。隨著情勢不斷發展，我們將在必要時升級措施。」韓國疾病管理本部（KCDC）今天通報新增152起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，境內累計8565例。", "title": "文在寅承諾投入將近1.2兆元 協助中小企業紓困"}
{"summarization": "綠色和平今天質疑，去年調查發現有2艘台灣漁船、1艘權宜船有扣薪資當保證金、超時勞務疑慮，前2艘還涉嫌割鰭棄身等非法漁業行為。漁業署說，資料片斷，查證中，確認會法辦。", "article": "綠色和平今天質疑，去年調查發現有2艘台灣漁船、1艘權宜船有扣薪資當保證金、超時勞務疑慮，前2艘還涉嫌割鰭棄身等非法漁業行為。漁業署說，資料片斷，查證中，確認會法辦。綠色和平召開記者會，發布「公諸漁事：血汗海鮮如何流入市場」台灣遠洋漁業調查報告。綠色和平媒體宣傳主任陳瓊妤指出，去年夏天台灣遠洋漁業解除了歐盟黃牌，綠色和平也展開為期1、2個月的調查，訪談到4名印尼漁工，共在2艘台灣漁船、1艘可能是日本籍的台灣權宜船上工作，疑遭強迫勞動。她說，所謂的強迫勞動包含沒有乾淨的水喝，睡在半平方公尺大小的床，最長連續工作34小時，以及有人被苛扣6到8個月薪資當保證金，期間沒有月領450美元，已違反台灣境外聘僱漁工相關規範，也達到國際勞工組織（ILO）審視是否強迫勞動11指標中的6項標準。她還說，其中2家台灣漁船還涉嫌割鰭棄身、非法轉載等非法漁業行為，其中一艘遠洋漁船，與全球大型鮪魚貿易商有合作，另一艘則是透過跟前述貿易商配合的運搬船轉載；據以質疑台灣漁船強迫勞動及非法作業的漁獲，恐已經銷到全球重要市場。她強調，綠色和平2週前已將資料提供農委會漁業署，希望漁業署公開調查結果；並呼籲前述貿易商訂定環境及人權政策，公開合作漁船資料。記者另訪漁業署長張致盛，他說，初步看到綠色和平提供的人事時地物等資料，還需進一步跟綠色和平、船方確認清楚，若沒弄清楚，調查難度會比較高、比較久，因為要做行政裁處或是移送地檢署調查，都要有具體事證，只要查證屬實，漁業署一定會依法辦理。漁業署幕僚舉例，例如強迫勞動方面，綠色和平沒有提供訪談者人名及其在船上任職期間，所以必須對被質疑有不法行為的漁船上全部期間的所有漁工進行調查，其中有的外籍漁工已返國，資料片斷性高，提高調查難度、延長作業時間；非法作業的漁業行為方面，綠色和平僅提供外籍漁工訪談，也需查證。另外，漁業署強調，近2、3年查有強迫勞動事證時，已移送3案送地檢署調查，不會不法辦，關鍵要有證據，否則船方也不勝其擾。", "title": "綠色和平又疑台灣漁船非法  漁業署：待查證"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，境外移入案例近日不斷增加，基隆市已規劃2處防疫旅館，市長林右昌今天說，目前有5名民眾入住。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，境外移入案例近日不斷增加，基隆市已規劃2處防疫旅館，市長林右昌今天說，目前有5名民眾入住。林右昌上午在市府教育處副處長陳淑貞等人陪同下，前往位於安樂區的長樂國小附設幼兒園視察防疫措施。林右昌接受媒體聯訪表示，基隆市早已規劃2處防疫旅館，但只針對基隆市民需要，不適用外縣市民眾，防疫旅館也已啟用，目前有5名民眾入住。新北市今天起至這學期結束前，高中職以下學校校園場地暫停對外開放也不租借，談到基隆是否跟進，林右昌說，到目前為止基隆市疫情相對穩定，校園防疫措施也做的非常澈底和落實，孩童及家長也很遵守防疫相關指引。林右昌表示，由於基隆市地狹人稠，很多校園開放空間會有校外民眾前來運動，因為是開放空間影響到市民平常的使用習慣，市府需進一步審慎評估後再做決定和相關作為。林右昌今天除視察幼兒園防疫外，也感謝知名業者捐贈150台空氣清淨機，他說，市府會將這批空氣清淨機送到各公立幼兒園、市立親子館、市立祖孫館和區公所、衛生所等民眾密集洽公場所，充分發揮物資功能。", "title": "基隆2處防疫旅館 5民眾入住"}
{"summarization": "國民黨改革第一槍瞄準人事精簡，黨中央與黨團幹部已攜手推動改革，黨內幹部表示，政策會、立法院黨團辦公室下週將「總辭」，通盤檢討後再重聘適任人選，該人士不諱言說，「只有解決人的問題，才能真正改革」。", "article": "國民黨改革第一槍瞄準人事精簡，黨中央與黨團幹部已攜手推動改革，黨內幹部表示，政策會、立法院黨團辦公室下週將「總辭」，通盤檢討後再重聘適任人選，該人士不諱言說，「只有解決人的問題，才能真正改革」。國民黨黨中央、智庫、政策會、黨團辦公室長期以來，無法扮演立法院黨團重要後援，遭黨內詬病；身為青壯世代的國民黨立委江啟臣當選黨主席後，黨內對於人事換血有所期待，甚至把江啟臣是否敢動政策會和黨團辦公室人事，作為國民黨能否真正改革的指標之一。黨內人士指出，江啟臣已與黨團幹部討論改革議題，目前定調政策會、黨團辦公室人事下週將全面「總辭」，待黨中央通盤檢討後，決定人事精簡的比例，各單位再按照員額重新聘任黨工，以達到汰舊換新，提升整體戰鬥力；至於國民黨中央、智庫人力是否要調整，黨內也有所討論。國民黨文傳會主委王育敏表示，在前主席吳敦義總辭之後，屬於政治任命的職務，江啟臣都已經批准全數解聘，目前剩下的黨工也為數不多，黨中央目前尚未有人事精簡的規劃，不過，對於黨工表現，仍有考評和考核機制。黨內幹部表示，國民黨組織科層、想法老舊，總是要一層一層的傳達指令，在這樣組織文化工作的黨工，久而久之也變成只敢聽命行事，缺乏創意和集思廣益的過程，像一灘死水，無法發揮該有的功能。不過，面對人事精簡，勢必會受到很大阻力，但黨內幹部表示，國民黨財務困難，人事精簡、提升戰力也是黨內青壯派一致的共識，一定要做，目前還沒有感受到什麼壓力。至於黨團人事總辭也意味辦公室主任江桂芳可能被撤換，黨內幹部透露，目前已經在徵詢適合的人選，未來的主任一定要有好的領導統御能力，絕不能壓制下面的人，而是讓大家都可以充分反映意見，另外，黨團助理也應能夠提供修法意見和議事攻防策略，充分發揮專業。黨內幹部也強調，人事總辭該給的資遣費一定會給，依照勞基法，絕對不會虧待黨工。", "title": "國民黨人事大換血 政策會黨團辦公室擬總辭"}
{"summarization": "武漢肺炎病毒源於何處，除引發中美兩國口水戰，也波及音樂領域，在「上海四重奏」擔任二提琴手的美籍華人演奏家蔣逸文最近因指稱大陸民眾是「牆內的豬」而引發風波，他也因此被解聘。", "article": "武漢肺炎病毒源於何處，除引發中美兩國口水戰，也波及音樂領域，在「上海四重奏」擔任二提琴手的美籍華人演奏家蔣逸文最近因指稱大陸民眾是「牆內的豬」而引發風波，他也因此被解聘。綜合香港星島日報等媒體今天報導，舊金山交響樂團中提琴副首席劉韻杰日前在臉書發表圖文，指新冠病毒產自中國（MADE IN CHINA），在中國古典音樂圈引發軒然大波，中國音樂家協會交響樂團聯盟對此發聲明強烈譴責。之後，再有中國網友爆料，蔣逸文在劉韻杰微信朋友圈一篇文章下留言說，「據說牆內的豬們看不了」，其中「豬」字是以圖案代替。蔣逸文「牆內的豬」說法在大陸網上引起公憤，網友以「數典忘祖」、「假若我們是豬，你更是豬狗不如的畜牲」、「罵你是畜牲，對畜牲來說也是一種侮辱」等激烈言詞辱罵蔣逸文。據報導，引發眾怒後，蔣逸文曾發文道歉，「心中深感愧疚。我將對過去的一切錯誤言論深刻反省，並向全國人民表達最深切的歉意」。不過，「上海四重奏」已表示要求蔣逸文離開，「上海四重奏」第一小提琴手李偉剛也發聲明說，「蔣逸文最近侮辱性的言論是我們完全不能接受的…上海四重奏已經要求他離開，他的辭呈已經生效」。報導表示，蔣逸文所在的「上海四重奏」曾是國際樂壇重要的室內樂組合之一，1983年於上海音樂學院成立。此外，去年聘「上海四重奏」為常駐教師的天津茱莉亞學院，18日在官方微博宣布解除他的聘用合約。", "title": "牆內的豬言論惹議 美籍華人演奏家遭解聘"}
{"summarization": "內政部今天表示，為維護消防救災安全，今天通過「災害事故調查會設置辦法」草案，未來消防或義消弟兄因救災致死或重傷，將透過災害事故調查會調查，並提出改善建議，以避免災害事故再發生。", "article": "內政部今天表示，為維護消防救災安全，今天通過「災害事故調查會設置辦法」草案，未來消防或義消弟兄因救災致死或重傷，將透過災害事故調查會調查，並提出改善建議，以避免災害事故再發生。立法院去年三讀修正通過消防法部分條文，增訂災害事故調查會，一旦有消防或義消人員因救災致死或重傷者，立即依法啟動事故原因調查，並將基層消防團體代表納入災害事故調查會成員，務求公開、公正、發現真相，以求改善。內政部今天發布新聞稿表示，「災害事故調查會設置辦法」草案依消防法授權訂定，災害事故調查會將採常設方式，彈性配置委員13人至17人，成員包括機關代表、學者專家、基層消防團體代表及其他團體代表。其中學者專家及基層消防團體代表，不得少於總數一半，確保調查的真實與公正。內政部表示，「災害事故調查會設置辦法」草案也明定，調查會視案情需要，得實施現場勘查及訪談相關人員，並可委託專業單位進行現場證物鑑定或事故原因模擬，以協助調查作業。為確保調查的客觀、公正，內政部指出，「災害事故調查會設置辦法」草案也規定，調查會委員及參與調查人員，在事故原因尚未確認前，應遵守保密義務；待事故原因調查報告完成後，則應對外發布，以落實資訊公開，維護民眾知的權利。內政部表示，「災害事故調查會設置辦法」草案，將依法制作業程序，於近日發布施行。將來一旦有消防或義消弟兄因救災致死或重傷，即依法啟動事故原因調查。", "title": "落實災害事故調查權 內政部通過調查會設置辦法"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，新北市長侯友宜今天表示，20日起新北市運動中心、活動中心、博物館等暫停開放14天。台北市副市長黃珊珊說，台北市運動中心以及文化場館將採實名制。", "article": "防範武漢肺炎，新北市長侯友宜今天表示，20日起新北市運動中心、活動中心、博物館等暫停開放14天。台北市副市長黃珊珊說，台北市運動中心以及文化場館將採實名制。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第22次應變會議，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。隨著武漢肺炎疫情擴散，侯友宜上午表示，防疫優先，20日開始新北市公有的封閉型集會休閒場館，包括運動中心、活動中心、博物館等，都暫停開放14天，未來將視疫情發展再彈性處理。對此，黃珊珊表示，重點不是關閉場館，而是關閉後的配套，因此，台北市運動中心、文化場館等公有的封閉型集會休閒場館，會加強消毒等防疫措施，並落實實名制。黃珊珊說，運動中心內的跑步機等平常就有準備酒精，做好消毒，因應武漢肺炎疫情，將嚴格管理使用者，民眾進出以及使用設備都必須登記；而文化場館部分，進出也須登記。", "title": "新北關閉運動中心等場館14天 北市要採實名制"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，金門縣金寧鄉公所取消2020石蚵小麥文化季，縣長楊鎮浯到古寧頭大啖蚵嗲，為店家加油打氣之餘，期許鄉公所，活動雖然取消，但仍要持續行銷在地產業。", "article": "因武漢肺炎疫情，金門縣金寧鄉公所取消2020石蚵小麥文化季，縣長楊鎮浯到古寧頭大啖蚵嗲，為店家加油打氣之餘，期許鄉公所，活動雖然取消，但仍要持續行銷在地產業。每年4月中下旬舉辦的石蚵小麥文化季，最大亮點是「千人剝蚵體驗」，每次都吸引民眾和觀光客共襄盛舉，大家排排坐在海堤前努力剝蚵的場面，十分壯觀。今年因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情遲遲未能退燒，擔心有群聚感染的風險，鄉公所忍痛取消今年石蚵小麥文化季。千人剝蚵體驗的幕後功臣是金寧鄉蚵農，平均每年鄉公所向蚵農採購帶殼石蚵6000斤，供民眾體驗剝蚵。活動取消，蚵農首當其衝，叫苦連天。為此，金寧鄉鄉長楊忠俊特別邀請楊鎮浯到雙鯉濕地自然中心旁保靈殿，推銷在地商家「雙鯉蠔香」的蚵嗲，商家熱情招待縣長、鄉長、鄉代表、村長等人。美味的石蚵料理一上桌，香氣四溢，大家讚聲連連。石蚵小麥文化季舉辦17年以來，帶動金寧鄉產業和觀光，楊鎮浯認同鄉公所基於疫情考量，取消活動，期許鄉公所能在疫情和緩後，配合推出造福在地產業的後續活動，活絡景氣。楊忠俊表示，今年雖然首次取消石蚵小麥文化季，但危機就是轉機，公所將準備推出有別以往的遊程活動、強化網路行銷，等待疫情過後，計畫推出如農村市集、蚵田體驗等相關活動，期待活絡金寧鄉經濟發展。楊忠俊說，既然是「文化季」，活動不應只舉辦2天，他規劃未來能延長時間，同時構想把過去以來在北山出海口的千人剝蚵場地，移師到慈堤辦理，打造不一樣的場景。此外，楊忠俊也計畫提撥經費研發石蚵等農漁特產品，照顧農漁蚵民收益，期盼鄉親和遊客到時多多捧場，一起為金寧鄉觀光打拚。現在是石蚵產量盛產季節，來到古寧頭一定不容錯過品嚐好吃新鮮的石蚵料理，搭配雙鯉湖畔的美景，更是鄉親出遊的好選擇。楊忠俊也不忘介紹南山村、北山村還有神秘的隱藏版美食麻花捲和老麵茶，甜而不膩、越吃越上癮，期盼民眾前來品嚐，為在地美食集氣。", "title": "石蚵小麥季取消  金縣長勉持續行銷在地產業"}
{"summarization": "內政部今天表示，為提升場所自主滅火防護能力，通過修正「原有合法建築物防火避難設施及消防設備改善辦法」，要求既有合法建築應依規定，確實改善消防設備，如長照機構應設置自動撒水設備、119火災通報裝置等，以確保安全。", "article": "內政部今天表示，為提升場所自主滅火防護能力，通過修正「原有合法建築物防火避難設施及消防設備改善辦法」，要求既有合法建築應依規定，確實改善消防設備，如長照機構應設置自動撒水設備、119火災通報裝置等，以確保安全。內政部今天發布新聞稿指出，民國107年10月17日修正發布的「各類場所消防安全設備設置標準」，已要求長照機構等場所，不論面積大小，皆應設置自動灑水設備、119火災通報裝置，且若達一定規模，廚房應設置簡易自動滅火設備，以利初期自主滅火，並提升火災發生時的通報效率。為提供原有合法建築物消防設備的改善依據，內政部表示，為完備相關法令，內政部部務會報今天通過「原有合法建築物防火避難設施及消防設備改善辦法」修正草案，將107年的設置標準，明確納入既有合法建築物消防設備需改善的項目，並應依主管機關的要求，限期改善，以確保消防安全。內政部指出，由於公共危險物品廠區，若發生火災往往火勢猛烈，危及消防搶救人員的安全，此次修正，也一併要求應設置「冷卻撒水設備及射水設備」，以避免擴大延燒，造成重大事故。修正草案，將依法制作業程序，於近日發布施行。", "title": "內政部修法 要求既有合法建築改善消防設備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全台累計病例數達108例，引發民眾恐慌，不少賣場出現搶購潮。電商業者PChome網路家庭（8044）今天強調供貨無虞，但為因應訂單大量湧入，暫停部分商品24小時到貨服務。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全台累計病例數達108例，引發民眾恐慌，不少賣場出現搶購潮。電商業者PChome網路家庭（8044）今天強調供貨無虞，但為因應訂單大量湧入，暫停部分商品24小時到貨服務。網家旗下通路PChome 24h購物今天發布新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響層面擴大，PChome 24h購物站上相關商品將持續供應無虞，合作廠商供應鏈也維持供貨水準，希望社會大眾勿過度驚慌。PChome 24h購物也表示，為因應近期至今天訂單大量湧入，造成短時間的倉儲及物流訂單巨量情況，暫時停止部分商品類別24小時到貨服務。觀察近期銷售趨勢，PChome 24h購物指出，防疫期間因國人多選擇待在家中減少外出，民生物資需求激增，最大宗的五大品類包含食品、日用、生活、通訊、保養；其中食品方面以調料罐頭、快煮泡麵等可快速食用的商品買氣最高，3月18日泡麵、快煮麵、罐頭銷量較去年同期大幅成長15倍以上。PChome 24h購物發現，生活日用品以衛生紙最熱銷，昨天銷量較去年同期成長6倍，且帶動紙巾、洗衣精、乾洗手等銷售持續成長。其他消費品例如衛生棉、尿布、餐廚用品及寵物用品等，銷售量也大幅成長。", "title": "網購訂單爆量 電商暫停部分商品24小時到貨"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，世界職業網球協會（ATP）和世界女子職業網球協會（WTA）今天在聯合聲明中說，兩者的巡迴賽將繼續停賽到6月7日。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，世界職業網球協會（ATP）和世界女子職業網球協會（WTA）今天在聯合聲明中說，兩者的巡迴賽將繼續停賽到6月7日。聲明表示，紅土賽季比賽將不會如期舉行，不過6月8日之後的比賽，目前仍按原本公告時程籌備舉行。由於停賽球員無法爭取積分，ATP和WTA排名都將凍結。國際網球總會（ITF）今天也表示，ITF世界網球巡迴賽將暫停到6月8日。法國網球公開賽主辦單位昨天意外宣布，原定5月登場的法網賽事延後到9月舉行，與排定8月下旬登場的美國網球公開賽只隔一週。消息一出引發不少球員抗議。美國網球協會（USTA）表示，目前沒有打算改變美網時程，會先與其他利害關係人商議後再做決定。", "title": "疫情衝擊紅土賽季報銷  ATP和WTA停賽到6月初"}
{"summarization": "據報導，中國廣東省深圳市的口罩日產量突破千萬片，17日當天達到1027.221萬片，是武漢肺炎疫情防控之初的500餘倍。", "article": "據報導，中國廣東省深圳市的口罩日產量突破千萬片，17日當天達到1027.221萬片，是武漢肺炎疫情防控之初的500餘倍。深圳新聞網今天在報導中表示，根據深圳市市場監管局的資料，深圳提前2週完成了日產1000萬片口罩的任務。報導表示，目前深圳在產18家口罩企業的生產線超過260條。其中，比亞迪、穩健、寶能、富士康、長盈、深中海、三諾、思科興等重點企業日產量合計超過970萬個，占總產量的9成以上。", "title": "深圳口罩日產量破千萬片  提前2週完成任務"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在美國持續延燒，旅美台灣選手陸續回台，不過效力西雅圖水手隊的陳偉殷表示，會留在亞歷桑那自主訓練，並少去人多的地方；張育成即將於近日返台，須居家檢疫。", "article": "武漢肺炎疫情在美國持續延燒，旅美台灣選手陸續回台，不過效力西雅圖水手隊的陳偉殷表示，會留在亞歷桑那自主訓練，並少去人多的地方；張育成即將於近日返台，須居家檢疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在美國持續延燒，美國疾病管制暨預防中心（CDC）日前公告，50人以上的集會活動應停止或延期，因此美職開幕戰確定延期，時間未定。因應疫情，大聯盟發布新的備忘錄，希望不在40人名單的球員回家，避免群聚感染。今年加盟西雅圖水手隊的陳偉殷不在40人名單，不過他透過經紀公司表示，會留在亞歷桑那自主訓練，「會少去人多的地方，謝謝大家關心。」印地安人隊的張育成雖然在40人名單之內，不過他因為家人關係會在這週末返台，至於什麼時候返美，他的經紀人陳德倫表示，還要看球團規劃。目前已經抵台的旅美球員有劉致榮、林鋅杰、徐基麟、宋文華、張景淯、林暉盛、鄭浩均；近日將抵台的則有張育成、林凱威、陳聖平、鄭宗哲、林家正等人。從今天凌晨0時起，所有入境人士抵台均需居家檢疫14天，球員們也得居家檢疫。其餘旅美球員像是林子偉、胡智為、陳偉殷、朱立人（登錄為Kungkuan Giljegiljaw，吉力吉撈．鞏冠）、江少慶、黃暐傑等人，目前會繼續待在美國自主練習。", "title": "因應疫情部分旅美選手返台 陳偉殷留亞歷桑那"}
{"summarization": "北部一所高中爆發武漢肺炎群聚事件，引發關注。疫情指揮中心指揮官陳時中認為，當確診學生痊癒回到學校時才是最難的，恐引起標籤化問題，做好心理建設很重要。", "article": "北部一所高中爆發武漢肺炎群聚事件，引發關注。疫情指揮中心指揮官陳時中認為，當確診學生痊癒回到學校時才是最難的，恐引起標籤化問題，做好心理建設很重要。陳時中表示，該高中生依照規定必須三採陰性、經專家會議同意後才會解除隔離，並且回到社區當中，他認為該個案回到學校上課以後才是最困難的部分。他強調，確診個案痊癒回到社會、學校後，最令人擔心的是標籤化的問題，孩子的心理建設必須足夠，家長、學校要負起相關責任，指揮中心管不到那麼多，若心理建設沒做好，「社會裂痕恐越來越大」。教育部長潘文忠表示，有關第一例確診者，後續指揮中心已對相關接觸者給予不同程度的防疫措施，師生都有接獲明確通知，其餘師生都是因整體防疫上採自主健康管理，沒有到校上課，但審慎起見，仍建議自主健康管理相關關懷，包括學習、健康情形關注，不是沒到學校就讓學生自己想辦法。潘文忠說，由於這名北部高中生又有同學確診，今天下午校方也會對全體師生做衛教及說明，以便明天全校停課後可在家學習。", "title": "高中生染疫  陳時中憂痊癒後標籤化問題"}
{"summarization": "斐濟今天宣布境內出現首起武漢肺炎確診病例，患者為一名空服員。當局立刻宣布封鎖這名患者所處城市。另外，斐濟總理巴依尼馬拉馬宣布，國際旅客入境皆須自我隔離。", "article": "斐濟今天宣布境內出現首起武漢肺炎確診病例，患者為一名空服員。當局立刻宣布封鎖這名患者所處城市。另外，斐濟總理巴依尼馬拉馬宣布，國際旅客入境皆須自我隔離。斐濟衛生部長瓦卡伊那貝特（Ifereimi Waqainabete）推文說：「這是一起出現在路托卡（Lautoka）市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，為境外移入案例，患者最近曾出國。」法新社報導，瓦卡伊那貝特還說：「他已立即被隔離，目前正接受仔細的醫療監控。」斐濟人口93萬。當局表示，確診患者為一名27歲斐濟航空（Fiji Airways）男空服員，最近曾到過美國和紐西蘭。他們還說，正持續追蹤曾與這名確診患者搭乘同班機的旅客和機組人員。首例確診消息一出路托卡市的父母紛紛趕到學校將孩子接回。斐濟總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）在電視轉播喊話民眾鎮靜；他並宣布斐濟第2大城路托卡市將全面封城，與境內其他地區隔離。路托卡擁有約5萬5000人口。巴依尼馬拉馬表示，農業官員會在路托卡市邊境，留下蔬果和塊根作物，以確保當地居民在為期兩週的隔離期間能有足夠食物。巴依尼馬拉馬也宣布，斐濟實施全面旅遊限制，包含所有國際旅客入境皆須自我隔離。另外，當局也禁止20人以上的群聚，當局正在設立發燒專用篩檢站，且軍隊會協助追蹤曾與確診患者接觸的人。", "title": "首例武漢肺炎確診 斐濟急封城祭旅遊限制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，除了台鐵局宣布提供便當優惠給醫護人員之外，五星飯店業者也響應捐贈便當給醫護人員，盼用營養豐富美饌感謝醫護人員對醫療防疫無畏的貢獻與付出。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，除了台鐵局宣布提供便當優惠給醫護人員之外，五星飯店業者也響應捐贈便當給醫護人員，盼用營養豐富美饌感謝醫護人員對醫療防疫無畏的貢獻與付出。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，確診案例持續攀升，也讓醫護負擔越來越重。為了要感謝醫護辛勞，台鐵局今天宣布擴大辦理「向醫護人員致敬 暖心便當專案」，將期限延至4月底。除了台鐵局之外，台北老爺酒店也宣布與新光人壽慈善基金會攜手，共同發起「暖新便當、醫護加油』公益活動，捐贈共1500個便當，用營養豐富美饌感謝醫護對醫療防疫無畏的貢獻與付出。台北老爺酒店說，將陸續捐贈愛心便當給台北市立聯合醫院六個院區陽明院區、中興院區、仁愛院區、和平院區、忠孝院區、林森中醫院區，感謝作為這次防治的中/重度隔離應變醫院，醫護人員謹守崗位，站在防疫最前線，為人民健康把關辛勞貢獻。台北老爺酒店也表示，除了愛心響應公益便當外，也推出餐點外帶服務，共有7款便當及3款4人份餐點，延續食補滋養概念，強調使用天然食材、增強免疫力。另外，台北美福大飯店考量不少購買餐券的民眾近期不敢到餐廳用餐，首度推出「美福得來速」，憑2019 ITF彩匯自助午餐券或晚餐券，就可將彩匯自助餐廳外帶回家。台北美福大飯店表示，館內4間餐廳，也同步獻上主廚招牌料理的外帶餐點，代表亞洲美味的潮粵坊港潮餐廳與米香台菜餐廳，和堅持傳統義式烹調手法的GMT義大利餐廳，以及展演日式工匠風範的晴山日本料理，由各國國籍廚師親烹現製，推出近20道五星美味的外帶餐點。台北文華東方酒店也加入飯店外帶行列，米其林一星雅閣中餐廳設計專屬外帶套餐餐點，不僅有港式煲湯外，還有精緻點心、招牌燒臘和港式甜點；Bencotto義大利餐廳除提供波士頓龍蝦手工寬麵、季節沙拉佐帕瑪森乳酪、手工緞帶麵搭義式海鮮等。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  五星飯店送便當向醫護致敬"}
{"summarization": "菲律賓股市因武漢肺炎疫情關閉暫停交易2天後，今天首度恢復交易，開盤沒多久基準指數即崩跌24.29%，觸發熔斷機制，一度暫停交易。", "article": "菲律賓股市因武漢肺炎疫情關閉暫停交易2天後，今天首度恢復交易，開盤沒多久基準指數即崩跌24.29%，觸發熔斷機制，一度暫停交易。法新社報導，菲律賓是全球第一個因為武漢肺炎疫情而關閉股市的國家。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte ）下令全國五成以上的人口禁足一個月，接著關閉金融市場。政府原本下令馬尼拉股市無限期暫停交易，不過很快就取消禁令，股市今天恢復交易，但開盤沒多久即暴跌24.29%，觸發熔斷機制，暫時交易15分鐘。根據美國財經媒體彭博這是菲國股市有史以來最大跌幅。菲律賓綜合股價指數最新報大跌711.95點，跌幅收斂至13.3%，來到4623.42點。馬尼拉證券交易所總裁孟松（Ramon Monzon）說：「我們原本就預期股市會開低，尤其在暫停交易兩天後。」孟松表示，他和國內主管機關討論推出新措施，以降低市場動盪，當中包括擴大盤中暫停交易措施。First Grade Finance董事總經理卡斯蒂約（Astro del Castillo）告訴路透社：「疫情尚未獲得控制，菲國確診感染病例持續攀升，投資人感到不安不敢積極買進。」菲律賓目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計202例，死亡病例17例。", "title": "菲律賓股市抗疫關閉 恢復交易首日一度崩跌逾24%"}
{"summarization": "日本足協會長田島幸三日前確診感染2019冠狀病毒疾病，東奧組委會主席森喜朗曾和他同席，森喜朗後來又與首相安倍晉三會面，但內閣官房長官菅義偉今天避談安倍是否有必要受檢。", "article": "日本足協會長田島幸三日前確診感染2019冠狀病毒疾病，東奧組委會主席森喜朗曾和他同席，森喜朗後來又與首相安倍晉三會面，但內閣官房長官菅義偉今天避談安倍是否有必要受檢。日本中日體育新聞報導，17日被公布感染2019冠狀病毒的日本足球協會會長田島幸三，今天透過電話接受電視台訪談時說，因為自己身在醫院，雖然不能說身體很健康，但從16日起已明顯好轉。路透社日文版網站報導，東京奧運和帕運組織委員會主席、前首相森喜朗，曾和田島共同出席10日舉行的2019橄欖球世界杯組織委員會理事會，森喜朗辦公室相關人士表示，森喜朗因為不是受檢對象，所以到目前為止未受檢，也沒有出現發燒及咳嗽等症狀。日本共同社報導，有關田島感染2019冠狀病毒疾病，菅義偉今天在記者會上並未直接談到安倍是否有必要接受檢查。田島10日與森喜朗共同出席會議；森喜朗16日在首相官邸與安倍會面。菅義偉被記者問到是否考慮對安倍實施病毒檢查時僅說：「有關確診感染者，包括掌握密切接觸者在內，保健所正妥善應對。」", "title": "安倍是否接受武漢肺炎檢查 菅義偉避談"}
{"summarization": "玉晶光今天公告財報自結數，2月營收雖僅新台幣6.93億元，但稅後盈餘1.3億元，每股盈餘（EPS）為1.17元，大幅優於去年同期每股虧損0.28元。玉晶光強調目前訂單並沒改變，也沒聽說砍單。", "article": "玉晶光今天公告財報自結數，2月營收雖僅新台幣6.93億元，但稅後盈餘1.3億元，每股盈餘（EPS）為1.17元，大幅優於去年同期每股虧損0.28元。玉晶光強調目前訂單並沒改變，也沒聽說砍單。玉晶光因股價達公布注意交易資訊標準，今天公布最新財報自結數，2月受到武漢肺炎疫情延後復工影響，單月營收下滑至6.93億元，月減29.34%，但仍為歷年同期次高，年增215%，稅前盈餘為181.37億元，稅後盈餘1.3億元，相較於去年同期虧損約2793萬元大幅翻轉，EPS為1.17元，也大幅優於去年同期的每股虧損0.28元。玉晶光自結累計去年全年營收120.45億元，稅後盈餘為25.22億元，EPS為24.79元。玉晶光表示，沒有太大意外的話，預期3月隨著工作天數回到正常，營收會優於2月。目前客戶訂單沒有變化，也沒有聽說客人有砍單，至於未來會不會有變化無法預期。", "title": "玉晶光2月自結EPS達1.17元 大幅優於去年虧損"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，也讓規劃5月訪問英國的日皇德仁與皇后雅子延後出訪行程。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，也讓規劃5月訪問英國的日皇德仁與皇后雅子延後出訪行程。日本放送協會日本政府內閣官房長官菅義偉今天說，基於2019冠狀病毒疾病疫情全球延燒，原規劃德仁與雅子5月出訪英國的行程，現階段將延期。菅義偉說，目前規劃英國作為德仁與雅子即位後首度出訪的海外目的地規劃，並沒有改變。另外，英國白金漢宮也聲明表示，有鑑於目前狀況，德仁與雅子原訂今年春天訪問英國的行程已延期。德仁與雅子接受英國女王伊莉莎白二世邀請，作為即位後首度出訪海外行程，先前一直以5月初前往訪問約一週進行規劃。英國王室現在將研究新的訪問日程。", "title": "武漢肺炎全球延燒 日皇德仁延後訪英"}
{"summarization": "行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效。國民黨立委今天質疑是選擇性依法行政、雙重標準。行政院副秘書長何佩珊說，台中市長盧秀燕標準比較嚴苛，採取比較激進方式。", "article": "行政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效。國民黨立委今天質疑是選擇性依法行政、雙重標準。行政院副秘書長何佩珊說，台中市長盧秀燕標準比較嚴苛，採取比較激進方式。立法院內政委員會今天邀請行政院副秘書長何佩珊、內政部次長陳宗彥等人列席，專題報告「以台灣電力公司台中火力發電廠處分案衍生地方自治條例遭宣告無效，探討憲法與地方制度法下地方自治權之保障」，並備詢。國民黨立委江啟臣質詢時質疑，自治條例105年函報備查，當時沒有處理，新政府上任4年後才處理，「難免讓人覺得是選擇性依法行政」，且自治條例從前台中市長林佳龍上任至今運作超過5年，現在才宣告無效，不知道行政院站在什麼角度，「只看到地方政府是盧秀燕當市長嗎？」何佩珊表示，105年時是前行政院長張善政時代，林佳龍有報院，但張善政沒有做任何決定，而地方自治法規備查後是有生效力的；行政院3月13日的文是全案准予備查，但部分條文宣告無效，因為牽涉107年的空污法修正。何佩珊說，台中市政府可以選擇用釋憲方式進一步釐清，政院跟台中市政府溝通非常多次，從林佳龍開始就有溝通，「林市長是可以協調溝通的」、「盧市長可能標準更嚴苛，所以採取比較激進的方式」，且盧秀燕的處罰有違法疑慮，甚至牴觸自治條例的問題。民進黨立委沈發惠質詢時說，對今天的議程安排感到遺憾，這是「在錯誤時間、錯誤地點，討論錯誤議題」，現在國內疫情吃緊，今天是全面境管第一天，內政委員會要討論中火案，要求負責協調各部會最重要的秘書長來報告？沈發惠說，主席還要求負責出入境管理的內政部長來報告中火？要求出入境第一線把關的交通部長，以「前台中市長」身分來報告，這部分社會大家來公評，國民黨立委為了盧秀燕來圍事，「台中市民今天關心的是中火嗎？」內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍在沈發惠質詢結束後表示，內政部長沒來，不接受委員會監督，這才叫唾面自乾。國民黨立委洪孟楷則質疑行政院雙重標準。何佩珊說，林佳龍擔任台中市長後，和政院往返溝通多次，「林市長是有效溝通」，但107年空污法修法後，到108年盧秀燕市長上任，政院曾5度請台中市政府檢討修正，雙方也有溝通。何佩珊說，過程因為發生違法處分，政院不得已才宣告部分條文無效，但自治條例是准予備查，不是否定整個自治條例，只有否定窒礙難行、牴觸法律的部分條文，原則上是尊重地方的；她也希望中央跟地方是合作關係、夥伴關係，而不是對抗關係。", "title": "宣告管制生煤條例部分無效挨批 政院：盧秀燕激進"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，台灣境外確診人數不斷增加，今天起入境者一律居家檢疫14天。台北市副市長黃珊珊說，居家檢疫者的家人若到其他旅館居住，台北市有條件補助新台幣7000元。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，台灣境外確診人數不斷增加，今天起入境者一律居家檢疫14天。台北市副市長黃珊珊說，居家檢疫者的家人若到其他旅館居住，台北市有條件補助新台幣7000元。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第22次應變會議，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊表示，目前台北市推動3間防疫旅館全數額滿，而隨著肺炎疫情蔓延，未來有居家檢疫需求者會愈來愈多，而有些家庭無法讓居家檢疫者居住，會試著請居家檢疫者的家人到旅館居住，台北市會給予補助。她說，若居家檢疫者設籍在台北市，家屬到旅館居住，屆時該名居家檢疫者可持居家檢疫證明、戶口名簿及家人住在旅館14天的收據，向台北市觀傳局申請補助7000元。另外，台北市老人共餐聚點、親子館延到6月底開放；台北市政府下週也會送給各里長防疫工具包，備有配用口罩、消毒酒精等。", "title": "武漢肺炎／居家檢疫者家人住旅館 北市有條件補助7000元"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，警政署今天超前部署前往警察專科學校進行異地辦公實地演練，規劃副署長和各單位副主管、人員待命分流辦公，同時要求全國警察機關下週完成異地辦公演練。", "article": "因應武漢肺炎疫情，警政署今天超前部署前往警察專科學校進行異地辦公實地演練，規劃副署長和各單位副主管、人員待命分流辦公，同時要求全國警察機關下週完成異地辦公演練。警政署今天發布新聞稿表示，為配合行政院訂頒「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情人力運用及辦公場所應變措施指導原則」，近期由署長陳家欽密集主持應變會議及擬定異地辦公機制，並於今天下午分組派員前往警專完成實地演練。當啟動異地辦公作業時，警政署說，相關人員均可立即進駐，且透過網路等方式進行異地資訊交換，讓所有警政勤業務如常運作。警政署指出，署內異地辦公機制以提前部署、預為因應為原則，並規劃副署長1人、署內各單位副主管及各單位作業人員待命分流辦公；同時，為維持正常運作，相關資訊、後勤單位日前已就異地辦公場所、事務機具、資訊電腦設備等，派員先期規劃測試，且都已整備完備。針對居家辦公人員部分，警政署說，已排定實施相關訓練，使用符合資訊安全的軟體和電子郵件系統，規劃同仁可從家中連至署內郵件系統處理公務，不因疫情因素而停止機關運作，也兼顧資安管控。警政署指出，關於全國各警察機關也要求於23至27日完成實施異地辦公演練，並做好各項防疫工作，以確保同仁及民眾健康。為提升防疫期間員警值勤安全，警政署表示，陳家欽除日前向中央流行疫情中心爭取配發警員口罩外，近期又指示緊急採購防護鏡、隔離衣等防護裝備，且已陸續撥發給各警察機關所屬防疫人員使用，務必做好自我防疫保護及落實自我健康狀況管理。", "title": "警署超前部署演練異地辦公 全國警下週跟進"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，第二批武漢包機旅客中，有一名8個月大的嬰兒17日出現發燒症狀由母親陪同就醫，媽媽、寶寶一採均為陰性，寶寶活力、食慾都不錯，正在醫院隔離等待二採結果。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，第二批武漢包機旅客中，有一名8個月大的嬰兒17日出現發燒症狀由母親陪同就醫，媽媽、寶寶一採均為陰性，寶寶活力、食慾都不錯，正在醫院隔離等待二採結果。第二批武漢包機10日深夜陸續回台，由華航、東航兩班機載361人回台，下機後分別送往3處檢疫所隔離14天，經一次採檢所有人均為陰性。日前雖有一人發燒緊急送醫隔離，後來二次採檢均為陰性，確定為尿路感染，目前仍住院治療中。", "title": "武漢包機8月嬰發燒送醫  母嬰一採均陰性"}
{"summarization": "元大期貨股利政策出爐，每股將配發新台幣3.2元現金股息，創歷史新高紀錄，殖利率約6.88%。", "article": "元大期貨股利政策出爐，每股將配發新台幣3.2元現金股息，創歷史新高紀錄，殖利率約6.88%。元大期貨去年營運表現亮麗，稅後淨利達11.35億元，較前年再增加13.57%，並改寫歷史新高紀錄，每股純益4.89元。隨著獲利攀升，元大期貨董事會決議每股配發3.2元現金股息，同創歷史新高，年增14.28%，若以今天收盤價46.5元計，殖利率約6.88%。元大期貨總經理周筱玲表示，公司為台灣期貨商龍頭，可交易多達16家國際交易所商品，涵蓋指數、匯率、能源與金屬等，未來將持續深耕台灣期權業務，發展槓桿金融衍生品市場，同時擴充營運資金拓展海外事業。", "title": "元大期貨每股配息3.2元 創新紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，蔡總統、指揮中心指揮官陳時中紛紛強調未來2週是關鍵。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥說，若本土病例、未知感染源病例增加，恐是疫情升溫警訊。", "article": "武漢肺炎延燒，蔡總統、指揮中心指揮官陳時中紛紛強調未來2週是關鍵。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥說，若本土病例、未知感染源病例增加，恐是疫情升溫警訊。莊人祥會後接受媒體採訪時表示，未來14天之所以是關鍵，主因在於目前歐洲的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情處於高峰，加上許多住在歐美的台灣人紛紛回台，昨天確診的23例也以境外移入為主。莊人祥說，境外移入個案激增不是因為回台者多，而是回台者陽性個案多，可以合理懷疑未來幾天都會是這樣的狀況。他強調，境外移入個案病例的增加也讓民眾、醫師有所警覺，但根據觀察，確診個案不是居家檢疫、隔離，就是機場採檢找出的個案，就連自主健康管理者都做到居家檢疫的強度，代表民眾相當配合。莊人祥指出，未來境外移入個案若持續增加，民眾無需意外，但這些病例的增加「確實是一個威脅」，若能及早偵測到境外移入，可望避免本土感染，對國內疫情管控是好的指標，若比例持續這麼懸殊，民眾可放心。莊人祥也提到，但若本土病例數有攀升的狀況、未知感染源病例增加，都是疫情升溫警訊。", "title": "本土案例或未知感染病例增 恐為疫情升溫警訊"}
{"summarization": "日職讀賣巨人二軍今天交手千葉羅德二軍的交流賽，陽岱鋼2打數敲1支安打，選到1次保送，連3場對羅德都有安打出現；同場羅德的陳冠宇則是投1局，被敲全壘打失1分。", "article": "日職讀賣巨人二軍今天交手千葉羅德二軍的交流賽，陽岱鋼2打數敲1支安打，選到1次保送，連3場對羅德都有安打出現；同場羅德的陳冠宇則是投1局，被敲全壘打失1分。巨人二軍和羅德二軍練習賽來到第3戰，陽岱鋼17日替補上場，於第9局敲出3分全壘打，昨天先發守一壘，3打數敲出1支安打。陽岱鋼今天打巨人二軍第4棒，擔任指定打擊，2局上造成二壘手失誤，5局上選到保送上壘，7局上敲出左半邊安打後退場休息，岸田行倫上場代跑；總計陽岱鋼2打數敲出1支安打，連3場比賽有安打出現。此戰2局下2出局後羅德展開攻勢，三家和真敲出安打後，巨人游擊手發生失誤，荻野貴司再敲出二壘安打，帶有2分打點；3局下宗接唯人敲出1打點二壘安打，羅德取得3比0領先。8局上羅德隊台灣投手陳冠宇登板，2出局後被若林晃弘轟陽春全壘打，再被加藤壯太、岸田行倫敲安打，不過最後送出三振，沒有再失分，總計被敲3支安打，失1分，送出2次三振；不過8局下羅德隊再得3分，終場以6比1擊退巨人。", "title": "陽岱鋼二軍連3天敲安 陳冠宇同場登板挨轟"}
{"summarization": "受疫情和全球股市下跌影響，香港股市今天持續下挫，恆生指數收盤跌582點或2.61%，報收21709點。", "article": "受疫情和全球股市下跌影響，香港股市今天持續下挫，恆生指數收盤跌582點或2.61%，報收21709點。港股全天成交值高達港幣1910億元（約新台幣7449億元）。市場分析師指出，恆指已回跌至近3年的低水平，但由於疫情尚未過去，投資者不敢進場，仍以持有現金為主，目前還不能預測恆指是否觸底。部分分析師不排除恆指會下跌至21000點。", "title": "港股下跌  恆指跌破22000點水平"}
{"summarization": "新竹縣沒有焚化爐，垃圾處理仰賴外縣市焚化爐，新竹縣政府預計在竹北尚義里興建焚化爐，但鄰近烏魚養殖業者擔心水源遭受污染，今天拉白布條抗議陳情，盼縣府能重新選址。", "article": "新竹縣沒有焚化爐，垃圾處理仰賴外縣市焚化爐，新竹縣政府預計在竹北尚義里興建焚化爐，但鄰近烏魚養殖業者擔心水源遭受污染，今天拉白布條抗議陳情，盼縣府能重新選址。新竹縣政府尋求解決垃圾根本問題，辦理民間參與高效能垃圾熱處理設施投資BOO案（興建、擁有、營運），預定在竹北市尚義里新建焚化爐，遭烏魚養殖業者抗議。縣長楊文科表示，本月25日將辦公聽會，會再與漁民溝通，並以科學數據等資料，讓漁民放心。「搶救烏魚子、抗議焚化爐興建」烏魚養殖業者表示，這次新建焚化爐的預定地2公里內，有面積近70公頃的烏魚養殖區，若是興建焚化爐後，在垃圾燃燒過程中任何雜質等掉落水中，可能不僅污染水質，連帶烏魚也難倖免。業者指出，他們的產品全面自主管理，皆送SGS檢驗，如重金屬、藥物殘留等都檢驗合格才會銷售給消費者。但憂心，若焚化爐興建後，水源被污染，而烏魚要養3至4年才可產出烏魚子，一旦發現烏魚子受污染無法銷售，恐將血本無歸。楊文科表示，本月25日將在竹北新豐區掩埋場辦理公聽會，再與漁民進行溝通，屆時會拿出科學數據，讓大家了解新科技焚化爐大幅優於傳統焚化爐。焚化爐BOO案投資業者台鎔科技指出，新設垃圾熱處理設施採用最新污染防治控制技術和設備，空污排放設計標準採歐盟標準，廠內產生的廢水也將零排放，全數廢水將回收使用，不會影響周遭空氣和水源。今天漁民抗議興建焚化爐，包含竹北市民代表蔡蕥鍹、曾金清、以及立委邱泰源新竹服務處主任王誠緯等人到場聲援。", "title": "竹北興建焚化爐  漁民憂污染水質拉布條抗議"}
{"summarization": "受武漢肺炎衝擊，全球股市近日震盪劇烈，陸股今天開平走低急殺，其中滬指一度創下13個月以來的新低。但下午盤在低接買盤進場下出現反彈，跌幅縮小，終場滬、深指分別下跌0.98%和0.10%。", "article": "受武漢肺炎衝擊，全球股市近日震盪劇烈，陸股今天開平走低急殺，其中滬指一度創下13個月以來的新低。但下午盤在低接買盤進場下出現反彈，跌幅縮小，終場滬、深指分別下跌0.98%和0.10%。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指，滬指）今天以2702.13點作收，下跌26.63點，跌幅0.98%，成交量人民幣3305.18億元。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指，深指）今天則收10019.86點，下跌9.71點，跌幅0.10%，成交量4919.49億元。滬深兩市今天均以小跌開出，不到10分鐘後一度逆勢翻紅，走勢勇冠亞洲股市。但在市場偏空情緒彌漫下再度翻黑，且帶量下殺，指數快速下挫。其中，滬指一度跌到2646.80點，跌幅達3%，創下2019年2月以來的大波段新低。至於深指，盤中雖也呈弱勢，跌幅也一度達3%，但較滬指相對堅挺，且在技術面上，尚能守住今年2月上旬的波段低點。新浪財經報導，臨近上午收盤前，部分金額較大的低接買盤入場，終能讓跌勢不再擴大。午後，市場恐慌情緒大部消散，使跌幅終見收斂。滬深兩市收盤有80檔個股漲停，其中，新零售、新基建等類股表現亮眼，與近日中國官方支持各項促銷費和促投資政策有關。", "title": "陸股殺低反彈小跌作收 滬指一度創13個月新低"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前打斷媒體提問引發討論，陳時中今天說，打斷並不是要打擊誰，但提問用說謊、假象等字眼像是指控，有點不太好。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前打斷媒體提問引發討論，陳時中今天說，打斷並不是要打擊誰，但提問用說謊、假象等字眼像是指控，有點不太好。某媒體日前在疫情指揮中心記者會上提問質疑指揮中心是否藉由控制篩檢量不讓確診數暴增，製造沒有社區感染的假象，結果提問遭陳時中打斷，引發網友議論。陳時中今天在記者會上對於此事表示，要提問什麼大家可以來討論，但不要有針對性，他事後也看過當時記者會影片，相信自己當時的態度並沒有很激昂、並不是要去打擊誰。陳時中也說，每個人對事情的論點及觀點都有不同詮釋，要說社區傳播什麼的都可以講，但是直接用說謊、假象等字眼就有點像是指控，這就比較不好，他只是想表達這樣的想法。", "title": "談打斷記者提問 陳時中：用假象等字眼像指控"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長阿漢峇峇（Adham Baba）宣布，今天共新增110起武漢肺炎確診案例，目前累計確診病例已達900例。", "article": "馬來西亞衛生部長阿漢峇峇（Adham Baba）宣布，今天共新增110起武漢肺炎確診案例，目前累計確診病例已達900例。他宣布，至今仍有20人留在加護病房裡接受治療，他們都需要吸呼輔助器。另外，今天有15人出院，累計康復人數有75人。死亡人數仍為2人。馬來西亞首相慕尤丁宣布，由於疫情加劇，將對全國26家治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的政府醫院，提供額外1.6億令吉（約新台幣11億元）撥款，充作購買醫療及非醫療器材費用，以應付第二波冠病疫情", "title": "馬來西亞新增110例確診 累計900起病例"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，指揮中心指揮官陳時中頻頻呼籲民眾不要出國，他今天表示，目前國內旅遊還算安全，但要注意社交距離、共餐禮節、環境及個人衛生。", "article": "武漢肺炎延燒全球，指揮中心指揮官陳時中頻頻呼籲民眾不要出國，他今天表示，目前國內旅遊還算安全，但要注意社交距離、共餐禮節、環境及個人衛生。世界衛生組織（WHO）日前宣布武漢肺炎進入全球大流行階段，國內近日也暴增數十例境外移入病例，累積病例數衝破百人。不僅中央流行疫情指揮中心祭出外籍人士入境限制，指揮中心指揮官陳時中也頻頻對民眾喊話，呼籲全民忍一忍，避免非必要國外旅遊，不論機艙內、國外感染風險都很高。", "title": "武漢肺炎延燒全球 陳時中：國內旅遊算安全"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天表示，武漢肺炎疫情讓勤誠加速分散產能，今年6月將在台灣啟用打樣廠，並規劃在中部建廠，預計2021年底前量產，推估明年台灣產能將達80萬台。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天表示，武漢肺炎疫情讓勤誠加速分散產能，今年6月將在台灣啟用打樣廠，並規劃在中部建廠，預計2021年底前量產，推估明年台灣產能將達80萬台。勤誠今天參加券商舉辦的線上法人說明會，總經理陳亞男說，包括美中貿易戰和武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情等因素，都加深了勤誠生產基地不能都放在同一個地區的想法，因此開始積極部署中國以外的生產基地。她表示，勤誠將於今年6月在五股啟用打樣廠，對於小型樣品或一些還在打樣階段、試量產的產品都有幫助。為了進一步分散生產基地，今年初勤誠董事長陳美琪已開始在台灣找地建廠，目前鎖定中部，除了因為董事長從中部出身，更重要的是中部很多藝術學院和科技大學，可以和勤誠進行產學合作，也希望台灣新廠未來朝向自動化、智慧化發展。陳亞男指出，台灣新廠預計在2021年底前量產，未來規劃把台灣占總產能比重從目前約30%提高到50%。她也坦言，過去一週疫情變化太快，影響「深不見底」，原本勤誠預期2020年營收會有巨幅成長，已做出調整，主要因為美國大客戶與亞洲客戶修正財測，因此勤誠跟進調整，但今年還是要維持獲利。勤誠商務營運資深處長陳蘊芃表示，2019年全年勤誠機殼出貨量約120萬台，等到台灣新廠開始量產後，預計2021年台灣廠機殼出貨量將達到80萬台。陳蘊芃觀察，今年到目前為止以中國區的訂單需求較強，希望第1季遞延訂單可以在第2季盡量滿足。美國需求第1季較低迷，第2季持續有在拉貨，如果疫情沒有繼續惡化，預期美國業績將能回升。整體而言，陳蘊芃表示，勤誠對今年市場需求的看法相對保守，原本目標今年全年營收成長兩位數百分比（10%以上），調整後仍預期小幅成長，希望第3季和第4季把上半年落後的進度彌補回來。勤誠去年第4季營收新台幣20.7億元，季增21.37%，年增6.57%；營業利益3.48億元，季增18.3%，年增1%；稅後淨利2.95億元，季增25.01%，年增7.99%；每股盈餘（EPS）2.46元。2019年全年勤誠營收68.35億元，年增4.8%；營業利益11.29億元，年增35.8%；稅後淨利9.12億元，年增42%；每股盈餘7.62元，改寫歷史新高。以勤誠產品組合來看，2019年伺服器與存儲機殼產品比重達96%。以出貨區域來分，中國市場占32%，美國占46%，歐洲占8%，其他地區占14%。", "title": "加快分散產能 勤誠台灣新廠拚2021年量產"}
{"summarization": "在運動員提出抱怨之後，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天致力緩和對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的恐懼，日本則堅稱未準備延後東京奧運。", "article": "在運動員提出抱怨之後，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫今天致力緩和對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的恐懼，日本則堅稱未準備延後東京奧運。武漢肺炎疫情繼續擴散，已在全球造成逾20萬人感染、逾8000人死亡。巴赫（Thomas Bach）表示，在奧運聖火即將從希臘傳遞至日本之際，國際奧會聽見運動員對於健康及防疫情準備的憂慮。巴赫在與220名運動員代表進行視訊會議後指出：「大家都知道我們還有4個多月時間，我們將採取行動，我們將繼續以負責任的態度行事，以維護運動員的利益。」與此同時，日本仍計畫如期於7月24日至8月9日間主辦奧運。日本內閣官房長官菅義偉（Yoshihide Suga）答覆國會議員時指出：「我們未就延後奧運做出任何調整。」這次疫情造成金融市場恐慌，導致全球商業及社會活動陷入停頓，人們日益憂心東奧能否如期舉行。高爾夫亞洲巡迴賽（Asian Tour）執行長唐籌民（Cho Minn Thant）告訴法新社，東奧「極不可能」在今年如期舉行，若如期進行可能造成許多選手失去取得參賽資格機會。澳洲奧林匹克委員會（AOC）主席卡洛爾（Matt Carroll）等人士今天則重申，將按計畫派運動員參加東奧。", "title": "日本堅持如期辦奧運 國際奧會圖緩和對疫情憂慮"}
{"summarization": "為有效防範武漢肺炎侵入學校，立委吳琪銘偕同民間業者宣布將無償提供每週5628包次氯酸粉給土城區國中、小學校調和消毒使用。", "article": "為有效防範武漢肺炎侵入學校，立委吳琪銘偕同民間業者宣布將無償提供每週5628包次氯酸粉給土城區國中、小學校調和消毒使用。吳琪銘今天在新北市議會舉行次氯酸粉捐贈儀式，當場頒發感謝狀給業者並表示，這將讓校方有更充足的防疫物資加強環境消毒，直到疫情結束為止，現場有新北市議員林銘仁及土城區國中小學校長等多人參與觀禮。吳琪銘表示，非常感謝業者無償提供每週5628包次氯酸粉給土城區9間國、中小學校進行環境消毒，讓學生有安全的上課環境並讓家長放心將孩子交給學校。", "title": "吳琪銘攜手業者捐防疫物資"}
{"summarization": "美國學者奧斯林撰文指出，全世界忙著對抗武漢肺炎，北京卻用文宣戰轉移外界對其責難，凸顯習近平的統治岌岌可危，全世界應以這場危機作為轉捩點，重新思考對中國的依賴。", "article": "美國學者奧斯林撰文指出，全世界忙著對抗武漢肺炎，北京卻用文宣戰轉移外界對其責難，凸顯習近平的統治岌岌可危，全世界應以這場危機作為轉捩點，重新思考對中國的依賴。奧斯林（Michael Auslin）是史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）的研究員，他以「北京擔心2019冠狀病毒疾病會成為全球化之下對中國的轉捩點」（Beijing Fears COVID-19 Is Turning Point for China, Globalization）為題，投書美國「真徹政治」（Real Clear Politics）， 它是一家成立於2000年、總部設在芝加哥的政治新聞網路媒體。奧斯林指出，就在全球與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行奮戰的同時，中國卻正在文宣統戰，「因為武漢肺炎使中國處於剃刀邊緣」。奧斯林說：「北京的統戰目標很簡單：就是把疫情爆發的原點、最初延遲處理，以及病毒擴散到整個世界的歸咎，全都從中國移轉出去。」他認為，中國的全球聲譽危在旦夕、貿易到製造業蠢蠢欲動從中國出走。不僅習近平自身的統治正當性岌岌可危，習政府正猛烈地奮力轉移外界的防疫指責和關注，深怕全球會做出該做的事，也就是從中國技術官僚的能耐到它的安全性，徹底重新評估現代中國奧斯林指出，儘管習近平前往武漢，宣示抗疫勝利。但基於長期以來外界對於中國官方的數據不信任，加上中國在疫情爆發初期沒有及時行動，「沒人知道北京宣稱的確診減緩是否為真」。中國官媒讚揚政府的「有效、負責任的治理」。奧斯林表示，實情是北京正是病毒在中國乃至全世界擴散的罪魁禍首，中國官員早在去年12月就知道這個新病毒，卻沒有提早對人民採取任何警告，或者採取防範措施。奧斯林說，而且，中國在國外有粉飾太平的幫手，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞幾個月來拒絕宣布疫情已經進入大流行，還感謝中國「讓我們更安全」。無庸置疑，世衛組織拒絕台灣加入，正是因為受到北京的錢包政策所影響。一些中國政府官員甚至宣稱武漢肺炎根本不是出自中國本土，譚德塞更暗示中國對應病毒危機的方式，為世界「爭取時間」，使得讚揚共產黨執政而非譴責的聲音四起。奧斯林說，如果北京在去年12月病毒爆發時就採取更開放的立場，而且WHO更早履行其職責，就可以更妥善追蹤與防止疫情日後的擴散。奧斯林警告，如果真的像某些專家所預測，冠狀病毒成為季節性現象，那麼即使有疫苗，這種病毒的新病毒株仍將會引起另一種失控的流行，造成中國的失能，並感染世界其他地方。「世界不該陷於病毒的危險之中，同樣，這世界也不該永遠在經濟上這麼依賴中國。」奧斯林說，從短期來看，全球的領袖不應該讓習近平和中國擺脫造成這一流行病的歷史責任；從長遠來看，必須謹慎地重塑經濟和社會面，改革全球化以擺脫未來失敗的陰影。", "title": "北京卸責疫情 美學者：全世界應思考對中國依賴"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布入境旅客都將居家檢疫14天，讓未來居家檢疫人數可能暴增，防疫旅館也恐將不足。飯店業反向思考推出讓家屬住飯店專案，可讓居家檢疫者安心在家隔離。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布入境旅客都將居家檢疫14天，讓未來居家檢疫人數可能暴增，防疫旅館也恐將不足。飯店業反向思考推出讓家屬住飯店專案，可讓居家檢疫者安心在家隔離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，台灣境外移入個案確診數一夕之間暴增。台北市今天宣布與白石集團瀚寓酒店合作，成北市第3間防疫旅館，提供100間房間，一晚7500元起。根據統計，今、明兩天都約有9000人返台，預期需要居家檢疫人數還會再攀高，讓防疫旅館供不應求，有業者反向思考，推出「把安全留給家人」住房專案，讓需要居家檢疫民眾的家屬，可以到飯店住宿，把家裡留給居家檢疫者使用。雲朗觀光集團表示，願意成為首家響應市府研議變通作法的飯店旅館業者，提出需要隔離的人留在家裡受到政府的管控，原住在家中健康的家人反過來入住星級旅館，這不僅讓政府在防疫上省時、省成本，同時也能達到降低返台者與家人同居的傳染風險。雲朗觀光集團指出，「把安全留給家人」住房專案，提供家人眷屬入住7天以上的住房優惠，包含君品酒店純住房每房每晚新台幣2500元、雲品溫泉酒店一泊二食每房每晚8120元、翰品酒店新莊、桃園、花蓮、高雄一泊一食每房每晚1530元、兆品酒店嘉義、台中一泊一食每房每晚1530元，每房至多2人入住，雲朗觀光集團將會持續與民眾一起守護台灣。", "title": "居家檢疫人數恐暴增  飯店逆向推家屬住宿方案"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶去年每股純益新台幣3.86元，董事會決議每股配發5元現金股息，創9年來新高。", "article": "太陽能廠中美晶去年每股純益新台幣3.86元，董事會決議每股配發5元現金股息，創9年來新高。中美晶去年第2季認列43.5億元太陽能多晶矽長約虧損性合約負債準備，不過，在旗下半導體矽晶圓廠環球晶高獲利挹注下，獲利依然亮麗，歸屬母公司淨利22.48億元，年增15.3%，每股純益3.86元。中美晶董事會決議每股配發5元現金股息，為民國100年來新高水準，以今天收盤價75.8元計，殖利率約6.6%。展望今年，中美晶表示，武漢肺炎疫情蔓延，短期內會造成交通運輸不便，與原物料供給等問題，對世界所有產業造成衝擊，將持續觀察疫情發展及對產業造成的影響。中美晶指出，在政府綠能政策的大力推動下，今年台灣的太陽能電廠安裝量可望持續成長，公司將同步積極開發太陽能電廠和建置智慧電網，加速提升企業經營的獲利績效。", "title": "中美晶擬每股配息5元 創9年高"}
{"summarization": "南韓夯曲Any Song引發台灣醫界風潮後，近日又帶起警界流行。刑事局今天派出吉祥物「刑事Bear」挑戰熱舞並結合洗手7字訣，台北市警察局則由兩名俏麗女警示範如何洗手防疫。", "article": "南韓夯曲Any Song引發台灣醫界風潮後，近日又帶起警界流行。刑事局今天派出吉祥物「刑事Bear」挑戰熱舞並結合洗手7字訣，台北市警察局則由兩名俏麗女警示範如何洗手防疫。為讓民眾瞭解勤洗手有助防疫，刑事局臉書官網「CIB局長室」今天推出「刑事Bear」大跳Any Song洗手舞的趣味影片，搭配「刑警鴿弟」和特勤菜鳥一起大跳潮舞，同時結合洗手7字訣和漫畫字幕，邀民眾一起「洗手手Challenge」。此外，「刑事Bear」在影片最後還呼籲民眾，在防疫期間不要亂傳假消息，以免誤觸法令。刑事局表示，希望透過網路流行的語言向民眾宣導防疫訊息。市警局臉書官網「台北波麗士」則是派出兩名俏麗女警表演「洗手Any Song」熱舞，提醒民眾防疫期間要勤洗手以保護自己，教大家「內、外、夾、弓、大、立、腕」洗手7步驟，防疫從自身做起，歡樂洗手，保護自己也愛護他人，獲得近百名網友留言響應。", "title": "勤洗手防疫 刑事Bear俏女警示範夯舞"}
{"summarization": "中美兩國最近就2019冠狀病毒起源爭論不休外交部長王毅18日與印尼、新加坡、俄羅斯、荷蘭外長通話，強調「個別國家企圖將中國抗擊疫情污名化」，不可能成逞。", "article": "中美兩國最近就2019冠狀病毒起源爭論不休外交部長王毅18日與印尼、新加坡、俄羅斯、荷蘭外長通話，強調「個別國家企圖將中國抗擊疫情污名化」，不可能成逞。人民日報報導，王毅表示，個別國家企圖將中國抗擊疫情污名化，無視中國人民為維護人類健康安全做出的巨大犧牲，詆毀中國為全球公共衛生安全作出的重大貢獻，是不得人心的，也是不可能得逞的，「我們相信，任何負責任的國家都會堅決反對將病毒標籤化的無理做法」。王毅表示，中方堅決反對一切將疫情污名化和針對特定國家的行徑，因為這既不道德，也不公平，不僅不利於國際社會有效開展防疫合作，也不利於各國集中精力處理好本國的疫情。王毅說，病毒無國界，疫情是人類的共同敵人，需要國際社會團結應對。中方從一開始就本著公開透明和負責任態度，同國際社會分享抗疫信息，為各國防控疫情爭取了寶貴時間。據報導，俄羅斯外長拉夫羅夫表示，俄方完全贊同不應將病毒標籤化，反對將特定國家污名化的企圖，「在應對疫情方面，各國都應該向中國學習，展現大國的風範」。印尼統籌部長盧胡特表示，作為14億人口大國，中國能夠採取強有力措施，成功控制疫情，非常不易。印尼願學習中國的成功經驗。荷蘭外交大臣布洛克表示，個別國家政客對中國和中國人民的指責是完全錯誤的。中國全力抗擊疫情取得顯著成效，還及時向世界分享信息並提供援助，荷方對此高度贊賞，並期待今後同中國進一步開展合作。。新加坡外長維文表示，新加坡和中國的當務之急是鞏固抗擊疫情成果，防範輸入風險，共同應對疫情對公共衛生和經濟、政治、社會等方面造成的長期影響。", "title": "王毅與多國外長通話  稱勿將疫情污名化"}
{"summarization": "入境須居家檢疫新制上路，截至今天下午1時有5000民眾入境，導致排防疫車隊人龍增加，指揮中心說，臨時增派車次，建議留學生家人能親自接送，紓解防疫能量。", "article": "入境須居家檢疫新制上路，截至今天下午1時有5000民眾入境，導致排防疫車隊人龍增加，指揮中心說，臨時增派車次，建議留學生家人能親自接送，紓解防疫能量。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，指揮中心宣布19日0時限制外籍人士入境，所有入境者不分國籍一律居家檢疫14天，大批民眾趕在封關前回台，由於這些人只能搭乘防疫專車，旅客清晨起排隊搭乘桃園機場防疫計程車人龍超過上百公尺，擠爆計程車排班區域。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在疫情指揮中心記者會上表示，民眾昨天開始對防疫車隊需求提高，因此已增加防疫巴士的派遣，昨晚10時派了大概10車次、今早則有4車次，民眾大部分還是以等待租賃車方式。陳宗彥表示，因預估今早會有4500至6000人搭防疫車隊，因此早上調派松山機場50輛防疫車，下午希望可以調到100至200輛，也會依照運量分配。另外，由於所有旅客進來都是居家檢疫對象，所以都必須搭防疫車，大眾運輸等也會掛牌子提醒，如果是入境旅客就不會讓他搭乘，下午也會持續因應、動員更多車隊。陳宗彥也提到，目前已請航空公司協助，讓旅客在外站就能先用電子聲明、勾選接送方式是由家人接送或搭防疫專車，這段時間也發現很多原本家人要來接送的，但有防疫專車之後就不來接了、讓旅客自己搭車，這牽涉供應及調度，呼籲回來的旅客在外站務必先填電子聲明。另外，中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥也表示，旅客搭車時，旅客跟計程車司機都要戴口罩，旅客下車後也要擦洗車輛把手等，也建議使用漂白水消毒器具等，另外空調部分也可調整讓換氣充足。指揮中心也表示，防疫車隊上每個乘客應該都有相對應的司機，若旅客確診都可以找到相關接觸人士。", "title": "排防疫專車人龍增  指揮中心：已增派車次"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，為因應疫情帶來的危機，美國聯邦準備理事會（Fed）今天公布2天來第3項緊急放款機制，目的在維持3.8兆美元的貨幣市場共同基金運作。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，為因應疫情帶來的危機，美國聯邦準備理事會（Fed）今天公布2天來第3項緊急放款機制，目的在維持3.8兆美元的貨幣市場共同基金運作。今天公布的「貨幣市場共同基金流動性機制」（Money Market Mutual Fund Liquidity Facility）將提供最長1年的貸款予金融機構，金融機構則以如美國政府公債等從貨幣市場共同基金購入的高品質資產作為擔保。聯準會事實上是在鼓勵銀行向那些共同基金購買資產，如此一來，就算基金因家戶或公司想撤資而承受壓力，也無須折價變賣資產。貨幣市場共同基金的用意是作為低風險工具，讓家戶與企業持有現金，同時限制他們對政府債券與商業債券這種短期企業貸款等高級資產的投資。", "title": "聯準會再出招救市 確保貨幣市場流動性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，昨天台灣病例數破百、今天起採取嚴格的入境管制，對於民眾因為預期心理陸續傳出搶購民生物資，公平會呼籲業者不得哄抬物價，同時已派出人員赴賣場查察。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，昨天台灣病例數破百、今天起採取嚴格的入境管制，對於民眾因為預期心理陸續傳出搶購民生物資，公平會呼籲業者不得哄抬物價，同時已派出人員赴賣場查察。國內武漢肺炎確診案例昨天暴增到100例，由於民眾不安的預期心理，因此發生搶購民生用品，部分通路的泡麵、衛生紙等物資已出現斷貨情形。公平會稍早表示，為維護國內民生物資相關產品市場的交易秩序，嚴防業者於防疫期間趁機聯合哄抬價格，公平會已派員到賣場查察。公平會說明，調查人員分別至家樂福、全聯、大潤發、愛買、頂好等賣場查看情形，同時發函台灣區麵粉工業同業公會、台灣區釀造食品工業同業公會、台灣區糖果餅乾麵食工業同業公會、台灣罐頭食品工業同業公會、台灣區造紙工業同業公會等與民生物資相關的公協會，請他們轉告所屬會員，不要在疫情嚴峻期間，有蓄意囤貨或有聯合哄抬物價的行為。公平會也向業者呼籲，勿以身試法，同時也籲請民眾放心，目前各項民生用品供應商及通路業者均將持續維持穩定供應，民眾不須進行恐慌性購買。行政院消保處則於18日晚上派員訪查6大賣場，包括全聯18家、頂好4家、家樂福5家、愛買2家、大潤發1家及好市多2家，共計32家分店。消保處統計，全聯的18家中，有4家店的米、泡麵及麵條、罐頭食品及衛生紙均銷售一空，其餘分店供貨尚稱足夠。全聯向消保處說明，那幾家店的情況是因為上班族及附近居民因預期心理，所以在夜間到店內搶購，當時人潮為平常夜間的2倍，才會賣光。", "title": "防業者哄抬民生物價 公平會派人員赴賣場查察"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延各地，英國哈利王子和妻子梅根今天在Instagram首度發布有關疫情的官方聲明，敦促民眾面對疫情展現「同理心和仁慈」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延各地，英國哈利王子和妻子梅根今天在Instagram首度發布有關疫情的官方聲明，敦促民眾面對疫情展現「同理心和仁慈」。哈利伉儷今天在聲明中表示：「在前景不明的時刻下，現在我們比任何時候都還需要彼此，我們需要彼此互相坦承和支持，並在這段老實說還挺可怕的時期，不要感到太孤單。」「世界各地許多人現在都需要支持，不論是幕後、前線或家中為了因應這場危機、努力不懈的人員。」「這一刻真實驗證人類的精神。我們時常談及同情心，所有人的生命某方面來說都受到這點影響，將全球所有人團結起來。」他們還說：「我們如何以同理心和仁慈來接近彼此與社區，現在無庸置疑地非常重要。」哈利和梅根告訴追蹤Instagram帳號的粉絲表示，他們將分享可信的新聞，並告知公眾安全和健康的守則。頭銜為薩塞克斯（Sussex）的哈利夫婦本月底開始將不再使用王室稱號，他們將在北美洲展開財務獨立的新生活。", "title": "面對武漢肺炎疫情 哈利伉儷：展現同理心和仁慈"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，台灣截至昨天的100例個案中，有66例輕症、28例有輕症肺炎、6例重症（含死亡），截至今天已有26人痊癒解除隔離。", "article": "武漢肺炎延燒，台灣截至昨天的100例個案中，有66例輕症、28例有輕症肺炎、6例重症（含死亡），截至今天已有26人痊癒解除隔離。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天國內新增1202例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關通報，截至目前累計2萬14例（含1萬8579例排除），今天共新增8例確診，累計病例達108例，其中78例境外移入、30例本土病例。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，截至目前為止，確診個案維持1人死亡，痊癒解除隔離者已增至26人，其餘個案持續住院隔離中。張上淳說，至昨天為止，全台100例個案當中有66例屬於沒有併發症的輕症個案、28例有輕症肺炎，另有6例重症患者（含1例死亡），其中3人仍在加護病房使用呼吸器。", "title": "台灣武漢肺炎個案6成輕症 26人痊癒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緊張，不利藝文觀賞民眾群聚，台北愛樂合唱團決定不取消原定4月13日的「復活節神劇」音樂會，但改為線上直播，希望傳遞藝文工作者的正能量給大眾。", "article": "武漢肺炎疫情緊張，不利藝文觀賞民眾群聚，台北愛樂合唱團決定不取消原定4月13日的「復活節神劇」音樂會，但改為線上直播，希望傳遞藝文工作者的正能量給大眾。台北愛樂合唱團音樂總監古育仲接受中央社專訪時表示，這的確是一個衝動之下的決定，但在獲得參演團員首肯之後決定執行，「我們身為藝文工作者，更應該主動做一點事，不要被外在環境打倒。」這場音樂會將由俄羅斯莫斯科特福林國際指揮大賽銀獎得主謝斯韻擔任指揮，台北愛樂室內合唱團以及台北愛樂青年管弦樂團共50名音樂家演出，曲目除了巴赫的「復活節神劇」之外，也有當代作曲家創作的詩歌，除了有宗教意涵之外，也有音樂上的價值。古育仲說，身為表演藝術工作者的使命是透過音樂藝術為樂迷帶來勇氣與力量，近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，「在這個已經需要處處小心，壓力大的氛圍之下，更需要音樂來紓壓。」古育仲表示，原本是打算就取消，但覺得很遺憾，於是希望可以轉換成線上直播，讓愛樂的朋友不用群聚到音樂廳，也有音樂會可以聽。古育仲說，目前粗估製作、演出與直播費用大概是新台幣75萬元，但不僅僅是沒有票房收入的預算缺口，現場直播演出需要的是專業的拍攝運鏡，前置作業和導播技術非常重要；再者也要克服直播時的同步即時字幕技術問題，「還在努力中，相信一定可以克服。」古育仲也說，台北國家音樂廳現場也會重新調整觀眾席安排，僅保留200個現場位置，以拉大座距、指定席位、入場實名登記的方式，開放給想要親臨現場參與音樂會的樂迷觀眾。", "title": "不被武漢肺炎打倒 台北愛樂合唱團演出改直播"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，台灣和新加坡同屬華人圈中自由民主的社會，在未來可能形成新泠戰的國際局勢中，希望台灣跟新加坡能有更多合作。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，台灣和新加坡同屬華人圈中自由民主的社會，在未來可能形成新泠戰的國際局勢中，希望台灣跟新加坡能有更多合作。游錫堃今天在立法院秘書長林志嘉、顧問洪慈庸、秘書處長吳慧玲等人陪同下，會見新加坡駐台北商務辦事處商務代表葉偉傑。游錫堃歡迎葉偉傑來台履新，肯定他在外交領域的專業和豐富歷練；游錫堃提到，20多年前，他參訪過新加坡，當時覺得新加坡城市規劃和都市發展做得相當好，之後擔任宜蘭縣長，曾邀時任新加坡城市發展局長劉太格協助宜蘭城鄉規劃。除了都市規劃，游錫堃表示，新加坡在經貿、製造業、國際關係等各方面的表現相當亮眼，新加坡模式值得台灣學習。尤其最近的武漢肺炎疫情，新加坡控制得宜，令他敬佩。游錫堃談到，自從香港反送中、中美貿易戰、武漢肺炎等事件後，民主自由體制和專制政權間的矛盾更加明顯，中美衝突日益加劇，新圍堵之勢儼然成形。他認為，台灣和新加坡同屬華人圈中自由民主的社會，在未來可能形成新泠戰的國際局勢中，希望台灣跟新加坡之間能有更多的合作。葉偉傑說，新加坡和台灣有很多相似的地方，同樣都是夾在大國間求生存的小國，因此彼此的經驗分享和交流相當重要；新加坡有許多地方要向台灣學習，就他所知，今年台灣大選期間，就有星國議員來台考察，希望游錫堃未來有機會能到新加坡訪問，促進雙邊的互動交流。", "title": "游錫堃：新冷戰局勢 盼台星有更多合作"}
{"summarization": "台中市政府都市發展局長黃文彬因兒子從美國返台，出現肺炎症狀，他請假14天自主健康管理，市長盧秀燕今天表示，父子都有極高防疫意識，見面都戴口罩，市府也落實防疫措施。", "article": "台中市政府都市發展局長黃文彬因兒子從美國返台，出現肺炎症狀，他請假14天自主健康管理，市長盧秀燕今天表示，父子都有極高防疫意識，見面都戴口罩，市府也落實防疫措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台中市議會今天召開臨時會，都發局長黃文彬因兒子17日自美返台，傳出肺炎症狀目前收治住院，黃文彬在18日向盧秀燕請假，今天未出席臨時會。民進黨籍台中市議員蔡耀頡表示，市府現有局長自主健康管理，市府是否清查府內有境外旅遊史的官員？國民黨籍台中市議員李麗華表示，中央認真防疫，市府的應對措施為何？莫讓台中市議會成為疫情破口。盧秀燕表示，黃文彬兒子在美國就學，17日早晨回國，返家途中全程配戴口罩，18日自覺喉嚨有痰，獨自去醫院檢查，體溫攝氏36.5度，因自美返台，醫院提高警覺收容檢驗。盧秀燕指出，黃文彬兒子17日返家後，直至當晚父子匆忙見面寒暄，均配戴口罩，保持1公尺以上距離，18日2人也未見面；市府已做好戒備，一切依照SOP落實防疫措施，加強管制工作。新聞局長黃國瑋強調，黃文彬在18日中午得知兒子在醫院收治後，立即請假返家自主健康管理，18日的公務行程中，全程皆配戴口罩，回到家中還運用遠端視訊來處理線上課程、業務、公文等工作，接下來也會「居家辦公」14天。黃文彬也在臉書發文，除細述請假的原因，也傳遞對兒子的愛。他表示，身為台中市都發局局長，他要以身作則，孩子還沒確診前，即使他不一定有感染風險，但還是選擇主動好好待在家中，「保護我的同仁，保護這座城市」。他感性抒情「也許疫情還會持續一段時間，也許病毒讓人害怕，但家人間的愛，無敵」，並透過臉書傳愛給兒子，「我想告訴你，爸爸愛你，會永遠陪著你」。衛生局長曾梓展指出，市府所屬各機關已全面啟動戴口罩、量體溫、雙手消毒工作，16日起洽公民眾更需「實名」登記基本資料，追蹤溯源降低疫情風險，呼籲市民提高警覺，共同加強防疫，保護自己與他人健康。", "title": "都發局長因兒自主管理 盧秀燕：父子見面都戴口罩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，總統川普今天表示將部署軍用醫療船協助防疫。美國衛生部長也表示，希望能學中國建置專門隔離確診者的設施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，總統川普今天表示將部署軍用醫療船協助防疫。美國衛生部長也表示，希望能學中國建置專門隔離確診者的設施。法新社報導，美國與加拿大宣布關閉邊界，禁止兩邊的非必要旅客入境。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）表示，川普已派遣海軍擁有1000間病房的醫療艦「康福特號」（USNS Comfort）到紐約的港口。據約翰霍普金斯大學統計，美國目前疫情已達150死、超過9300例確診。儘管還不清楚船何時能到，但古莫表示，川普告訴他康福特號會「即刻」派往紐約。古莫告訴媒體，這是防疫極為重要的一步，說這艘270公尺長的醫療船擁有包括手術室在內的1000間病房，「這確實就是座浮動醫院，能增加我們的防疫量能」。除了康福特號，川普表示海軍另一艘醫療艦「仁慈號」（USNS Mercy）也會投入防疫行列。加州與華盛頓州馬上爭取仁慈號部署到他們的岸邊。美國海軍發言人鮑以爾（Samuel Boyle）表示，投入防疫的美軍醫療船不是用於收治COVID-19確診者，而是協助收治冠狀病毒疾病以外的病患，讓沿岸地區的醫護人力能全力對付新型冠狀病毒；一名五角大廈人員透露，康福特號還需「數週而非數日」才能準備啟航。媒體15日在白宮的防疫記者會上提問，美國政府有何增加病床的計畫，以免數以萬計美國民眾病死。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）表示，他們從先前世衛派赴中國的專家團調查裡學到，美國若能有足夠的設施專供安置COVID-19確診病患，將可大大舒緩預防確診者傳染給其他病患的壓力。艾薩表示，如此便能減輕個人防護裝備需求的負擔，如同設立野戰醫院等增加收治確診者的量能，也不需獨立病房、負壓隔離病房等。中國在2月疫情高峰時在武漢徵用國際會展中心等場館加裝病床作為「方艙醫院」，專門接收輕症病患作為輕症應急隔離所。", "title": "醫療艦分攤防疫 美另想學中國設專門隔離處所"}
{"summarization": "速食業電子支付戰開打。台灣麥當勞今天表示，已成功結合LINE Pay支付，預計今年中即可逐步擴展至全台；頂呱呱則指出，去年就可用LINE Pay支付，另享有街口支付獨家優惠。", "article": "速食業電子支付戰開打。台灣麥當勞今天表示，已成功結合LINE Pay支付，預計今年中即可逐步擴展至全台；頂呱呱則指出，去年就可用LINE Pay支付，另享有街口支付獨家優惠。台灣麥當勞表示，第一家LINE Pay測試餐廳自即日起，於三重重陽店正式進行市場測試，林森二、台北昆明及羅斯福餐廳則陸續進場，3月底前4家餐廳均可提供LINE Pay支付，預計今年中即可逐步擴展至全台麥當勞餐廳；未來還可適用LINE POINTS點數折抵消費。台灣麥當勞指出，自2018年起致力推動多元支付，包括「信用卡小額支付」、3大國際Pay（Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay）；2019 年更有4大票證電子支付（悠遊卡、一卡通、愛金卡、有錢卡）加入服務行列。頂呱呱表示，為服務顧客同樣提供多元支付方式，全門市皆可使用，如悠遊卡支付已於2014年實施、街口支付自2018年3月起、LINE PAY支付已於2018年11月實施、台灣PAY則是從2019年10月起；其中台新街口支付聯名卡獨享8%街口幣回饋、悠遊卡另有優惠套餐方案。此外，頂呱呱指出，諸如Apple Pay、Google Pay、Samsung Pay 等，在忠孝旗艦店有提供服務，其他則是在商場百貨門市配合商場提供服務。摩斯漢堡表示，目前仍然以是摩斯卡（預付型儲值卡）及台新銀行合作為主，其他支付方式都還在研討中；肯德基表示，目前以街口支付、悠遊卡為主，其他相關支付方式仍在討論中。", "title": "速食業打電子支付戰 麥當勞結合LINE Pay"}
{"summarization": "香港今天新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計確診達208例；今天新增病例中，大部分患者有外遊紀錄，據信是在海外感染。", "article": "香港今天新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計確診達208例；今天新增病例中，大部分患者有外遊紀錄，據信是在海外感染。衛生官員下午在記者會指出，今天新增的患者中，部分曾到過蘭桂坊的酒吧或健身房，這引起媒體關注應否關閉酒吧區，但官員並未回應有關問題，只呼籲市民減少聚會。另外，最近幾天有大批海外華人和留學生從歐美回流香港避疫，衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君說，近期感染病毒的患者較年輕，這與年輕人比較喜歡外遊以及出外消遣有關。", "title": "香港新增16人確診 總數208例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病核心疫區的武漢市今天發布通知，允許全市「無疫情小區」居民在小區和村內分批、分時段、分棟進行「非聚集性的個人活動」。若連續7天無疫情，更可允許小區內商店復業。", "article": "2019冠狀病毒疾病核心疫區的武漢市今天發布通知，允許全市「無疫情小區」居民在小區和村內分批、分時段、分棟進行「非聚集性的個人活動」。若連續7天無疫情，更可允許小區內商店復業。這是武漢市近日進一步放鬆疫情管制的措施之一。日前，武漢市防疫指揮部曾表示，凡被列為「無疫情小區」、「無疫情社區」、「無疫情村」者，可「酌情調整」管控等級，讓居民在內部有序活動，逐步恢復正常生產、生活秩序。中共中央政治局常委會18日召開會議時進一步指出，武漢市要「逐步推進復工復產」，湖北省其他地區則要「穩妥有序解除管控措施」，都是中共自認武漢及湖北疫情趨緩，逐步釋出放鬆管控促進復工復產的政策風向。這項通知明訂，允許武漢全市的「無疫情小區」居民分批、分時段、分樓棟，在小區、村內進行「非聚集性的個人活動」。若居民需要辦理健康隔離等證明，可由個人提出申請，由上一級的社區按規定開具，並由工作人員幫助辦理。通知指出，若「無疫情小區」資格能連續保持7天以上者，可恢復小區為居民提供生活必需品的便利店、藥房、小型菜市場等正常營業，但須進行檢查及風險評估，符合防疫規定要求者可允許經營，但須防止人員聚集，且採取非接觸式購物。同時，全市的「無疫情村（隊）」可有序恢復村民生活秩序，開展農業生產，組織村民開展春耕、備耕，暢通農業生產物資通道，保障農資商店正常營業，且允許農業機械在無疫情村（隊）間跨區域作業。但通知也強調「嚴禁相互串門、聚集性活動」，調整管控措施不得降低防控要求，要「切實把握好尺度」，且更加注重精準施策。", "title": "武漢防疫鬆綁 無疫情社區居民可有條件自由活動"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，傳載方案商家登全體員工分組分區作業，包括業務及部分後勤等非廠區工作人員全面居家辦公。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，傳載方案商家登全體員工分組分區作業，包括業務及部分後勤等非廠區工作人員全面居家辦公。家登表示，針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），內部早在2月初就全面啟動防疫機制，進出入口皆配置酒精消毒作業，並要求員工一律配戴口罩上班。辦公大樓也實施嚴格的訪客管制，所有訪客都要經過手部消毒、量額溫、戴口罩3步驟才能進入大樓，家登指出，總部禁止一切非必要外部訪客，改用電話、視訊等方式進行，避免人與人直接接觸。家登表示，集團自3月2日起啟動異地備援，執行區域涵蓋總部、廠區、子公司，全體員工分組分區作業，工作互相代理，並取消內部團體活動，在員工健康安全的前提下，確保營運穩定，產線正常運作，維持客戶端供貨順暢。家登指出，3月9日起，業務人員及部分後勤人員全面居家辦公，避免人員接觸外部人員後進入廠區造成可能的感染風險。家登表示，部分大客戶訂單已下至年底，為確保來自國外的物料供應無虞，2月即展開備料作業，將與客戶緊密合作，度過最艱難的過程，守護所有利害關係人的健康與權益。", "title": "家登全面分組分區作業防疫 非廠區人員居家辦公"}
{"summarization": "台南一名國立大學生確診感染武漢肺炎，與他共餐的2名同班同學被隔離，學校學生會今天透過臉書發布快訊，證實這2名學生篩檢陰性。中央流行疫情指揮中心也證實。", "article": "台南一名國立大學生確診感染武漢肺炎，與他共餐的2名同班同學被隔離，學校學生會今天透過臉書發布快訊，證實這2名學生篩檢陰性。中央流行疫情指揮中心也證實。這所國立大會學生會今天在臉書快訊指出，兩名居家隔離學生，1名無需2次篩檢，1名2採陰性。學生會表示，由於此案在校內引起注目，教職員工生均極為關心及恐慌，懇請防疫人員將此消息告知各單位的教職員工生，以安定民心。學生會同時註明消息來源是學校秘書處。台南一所國立大學17日凌晨傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病例，校方發出訊息要求7門課逾500名學生勿到校，採遠距教學；中央流行疫情指揮中心17日下午公布確診病例，校方才公開證實第75例確診病例是校內4年級男學生。這名確診男學生3月8日從德國返台後，11日晚上曾與2名同班同學一起吃飯，校方17日下午疫調後，這2名同班學生居家隔離，但其中1人已發燒到攝氏37.8度，收治於醫院，2人接受篩檢。", "title": "台南2名大學生與確診同學共餐  篩檢陰性"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延燒，阿里山林業鐵路自21日起，乘客的額溫若大於或等於37.5度，耳溫複測若仍大於或等於38度乘客，將勸導返家休養或協助就醫，可全額退票不收取手續費。", "article": "因應武漢肺炎疫情延燒，阿里山林業鐵路自21日起，乘客的額溫若大於或等於37.5度，耳溫複測若仍大於或等於38度乘客，將勸導返家休養或協助就醫，可全額退票不收取手續費。阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天表示，林鐵車廂屬公眾聚集使用且空間較為緊密，長時間且近距離可能增加呼吸道傳染病傳播風險。防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情擴散，自21日起，阿里山林業鐵路將於各車站為乘客量測體溫。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱指出，乘客的額溫大於或等於37.5度，將以耳溫槍再複測確認，若仍大於或等於38度乘客，將勸導返家休養或協助就醫，不過，乘客如執意上車搭乘，座位將與其他乘客區隔。周恆凱表示，經複測體溫異常而未乘車者，可全額退票不收取手續費。乘客於搭車時，若有身體不適情形，可向列車服務人員反映，以提供必要協助及處理，或安排就醫。阿里山林鐵及文資處提醒乘客，疫情嚴峻時，籲請經常洗手保持清潔，可多加利用沿途車站提供的消毒酒精、洗手乳。", "title": "阿里山林鐵防疫升級  耳溫逾38度將勸導不搭車"}
{"summarization": "桃園國際機場今天清晨出現「瞬間爆量」上千人排隊搭乘防疫專車，造成大排長龍的景象，其中又以中南部旅客最多。桃機公司指出，為擴充防疫車隊量能，呼籲搭乘防疫巴士。", "article": "桃園國際機場今天清晨出現「瞬間爆量」上千人排隊搭乘防疫專車，造成大排長龍的景象，其中又以中南部旅客最多。桃機公司指出，為擴充防疫車隊量能，呼籲搭乘防疫巴士。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，將大洋洲所有國家的旅遊疫情建議提升至「第三級」，而外交部自19日凌晨0時起調升大洋洲相關國家的旅遊警示為「紅色」，非本國籍人士部分，自台北時間19日0時起搭機起飛來台者，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他經特別許可者外，一律限制入境。另外，所有旅客入境也需要居家檢疫14天，不得搭乘大眾交通工具。受到新入境管制措施的影響，旅客清晨起排隊搭乘桃園機場防疫計程車人龍超過上百公尺，擠爆計程車排隊區域，桃機防疫車隊還請求松山機場車隊支援。桃園國際機場公司下午表示，為因應近日返國民眾大幅增加，機場公司已啟動應變計畫全力配合擴大防疫車隊能量，同時以分區（北中南東）、分業（計程車、租賃車、遊覽車）為原則規劃，依預報入境旅客人數機動調整，安排包含400輛排班計程車、200輛租賃車，及50輛遊覽車進行接駁，更從松山機場抽調防疫計程車支援，並透過安排旅客分流搭乘不同交通工具方式全力疏運。機場公司指出，今天清晨5時至7時機場防疫車隊疏運，在短時間內入境旅客近1600人，其中1000多人需搭乘專車，且大多數為居住台灣南部（雲、嘉、南、高、屏）民眾，也使得原安排防疫巴士協助疏運旅客，因無親友接送，選擇搭乘點對點服務的計程車、租賃車疏運，造成量能不足，導致部分旅客等候時間較長。機場公司表示，為改善情況，將持續擴充防疫計程車、租賃車量能，同時也呼籲南部居家檢疫民眾多多搭乘防疫巴士，希望能大幅改善疏運效率。", "title": "防疫計程車等候時間較長  桃機：千人排隊搭車"}
{"summarization": "疫情導致全球股災風暴，台股今天崩跌537.33點，收在8681.34點，外資賣超212.21億元，事實上台股從農曆年後至今，市值已蒸發逾新台幣10兆，平均每位股民損失逾90萬元，相當於買1輛新車的金額。", "article": "疫情導致全球股災風暴，台股今天崩跌537.33點，收在8681.34點，外資賣超212.21億元，事實上台股從農曆年後至今，市值已蒸發逾新台幣10兆，平均每位股民損失逾90萬元，相當於買1輛新車的金額。疫情讓全球恐慌情緒蔓延，美股道瓊指數重挫1338點、跌幅逾6%，3年來首度收在2萬點以下，未能延續昨天勁揚逾千點的漲勢。標準普爾500指數午盤跌逾7%，8個交易日來第4度觸發熔斷機制，暫停交易15分鐘。台股今天早盤挫逾220點，摜破9000點大關與十年線約9110點附近，盤中一路跌勢擴大，一度重挫達695點，回測8523點附近，指數創2016年7月以來新低。台股加權股價指數終場重挫537.33點，收在8681.34點，跌幅5.83%，成交值2697.49億元。受到疫情衝擊，台股從農曆年後就遭逢沉重賣壓，至今台股市值已從36.78兆元，跌至26.12兆元，蒸發逾10兆，若以累計開戶人數1064萬人計算，平均每位股民在年後約2個月，已賠掉逾90萬元左右。台股今天三大法人同步賣超，合計賣超新台幣235.68億元，自營商賣超16.78億元，投信賣超6.69億元，外資及陸資賣超212.21億元。金融股今天再度成為提款機，觀察外資今天賣超前5名個股，3檔是金融股，包括第一金、玉山金、元大金上榜，也反映外資擔憂金融市場的情緒。其中，第一金今天遭外資賣超4萬2700張，玉山金遭賣超逾4萬張；元大金遭賣超2萬8753張。資深股市分析師林成蔭表示，台股已面臨股災，這波風暴從疫情和油價重挫蔓延，現階段更造成市場流動性問題，避險基金去槓桿，不計價拋售，市場必須持續觀察何時落底。台股過去相較全球股市抗跌，林成蔭表示，今天在疫情恐慌情緒蔓延下，呈現補跌重挫。他指出，目前對台股的看法較為悲觀，後續觀察市場恐慌情緒何時停止，以及去槓桿效應還會發揮到多大，觀察美國公債殖利率與黃金等避險部位，何時出現止穩反彈，顯示市場回歸正常落底。", "title": "台股年後市值蒸發逾10兆 每位股民賠逾90萬"}
{"summarization": "為了慶祝20日的伊朗新年，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）將赦免包括政治犯在內的1萬名囚犯。", "article": "為了慶祝20日的伊朗新年，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）將赦免包括政治犯在內的1萬名囚犯。司法部發言人艾斯邁里（Gholamhossein Esmaili）今天告訴國營電視台：「那些將被赦免的人不會再回到監獄 ...那些和安全有關的囚犯中，有將近一半會被赦免。」艾斯邁里昨天說，為因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，伊朗已經從監牢暫時釋放8萬5000人，包括政治犯在內。艾斯邁里表示，在領導人赦免後，大批獲得暫時釋放的囚犯不需要回到監獄。他說：「前所未有的一點是，獲赦免的還包括案件和安全有關的刑期不到5年囚犯。」艾斯邁里並未提及，擁有英國和伊朗雙重國籍的援助人員扎哈里雷克里夫（Nazanin Zaghari-Ratcliffe）是否在這一波赦免名單中。扎哈里雷克里夫昨天獲釋兩週。聯合國伊朗人權問題特別報告員芮曼（Javaid Rehman）1月向聯合國人權理事會（Human Rights Council）提交的報告顯示，伊朗宣稱有18萬9500人遭到監禁。據信，其中包括去年11月反政府抗議期間或之後被捕的數百人。武漢肺炎疫情促使聯合國和美國呼籲伊朗，從擁擠不堪和疾病肆虐的監獄釋放政治犯，包括幾十名雙重國籍國民和外國人。", "title": "伊朗將赦免萬名囚犯慶祝新年 包括政治犯"}
{"summarization": "白宮今天表示，為對抗武漢肺炎，美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）將在與美國各大電視台製作的新廣告中，呼籲大眾勤洗手並彼此保持距離。", "article": "白宮今天表示，為對抗武漢肺炎，美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）將在與美國各大電視台製作的新廣告中，呼籲大眾勤洗手並彼此保持距離。白宮在聲明中表示，美國廣播公司（ABC）、哥倫比亞廣播公司（CBS）與國家廣播公司（NBC）等電視網，將播放包括其他川普政府官員的公共服務廣告，「傳達美國人自保與保護高風險族群的最重要方法」，並引導觀眾至疫情最新資訊網站coronavirus.gov。而尼克電視台（Nickelodeon）則將為兒童製作另一系列廣告。白宮說，播放時間將由各大電視台贊助。相較於其他第一夫人，身為前時尚模特兒的梅蘭妮亞較少出現在公共場合，她的官方倡議行動「成為最好」（Be Best），關注「孩童安全及其福祉」。發表這項聲明前，美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡人數攀升到至少146人，確診病例更逼近8000人，數以百萬計美國人待在家中而非前往學校或工作場所。美國總統川普表示，將派遣醫療船彌補料將短缺的病床數。", "title": "美推武漢肺炎防疫廣告 梅蘭妮亞將出演籲勤洗手"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，恐慌因素引動全球股災，台股也難以倖免，從今年高點至今天低點已重挫30%，股王大立光跌幅更高達37.8%，比大盤慘重。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，恐慌因素引動全球股災，台股也難以倖免，從今年高點至今天低點已重挫30%，股王大立光跌幅更高達37.8%，比大盤慘重。大立光今天爆量重挫，早盤原本還力撐在紅盤之上，不料10時30分之後風雲變色，在賣壓持續摜壓下快速翻轉向下，盤中一度觸及跌停板3240元，尾盤收在3250元，下跌350元，跌幅高達9.72%，量能擴大至2287張。股價創下1年2個多月來新低。觀察大立光從今年1月14日高點5210元下跌以來，到今天低點3240元，跌幅達37.8%，比台股加權指數從今年高點12197點至今天低點8523點達30%的跌幅還慘重，而在恐慌性殺盤下，今天量能達2287張，創下2019年6月6日2628張以來大量。對應2019年6月6日股價為當時波段低點，低檔爆量後隨即展開一波約35%的反彈，不過當時是開低拉高走勢；今天則是開平殺低的弱勢盤，外資持股水位約在52%左右，後勢外資籌碼動向是觀察指標。大立光5日公布2月合併營收新台幣36.73億元，雖較元月衰退11%，但仍是歷年同期最佳，年增45%。大立光當時表示，3月拉貨動能有望優於2月，但由於市場變化大，客戶是否修正訂單，仍要觀察。大立光今天表示，目前還是維持3月拉貨動能會比2月好的看法，但市場變化快，不排除客戶會下修的可能性。", "title": "股王大立光今年高點來跌幅逾37% 超過台股"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，歐洲、日本、美國和澳洲央行採取緊急措施仍難擋市場新一波恐慌性拋售潮，除了美元今天走勢強勁，股票、黃金等皆重跌，如今投資人認為持有現金才是王道。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，歐洲、日本、美國和澳洲央行採取緊急措施仍難擋市場新一波恐慌性拋售潮，除了美元今天走勢強勁，股票、黃金等皆重跌，如今投資人認為持有現金才是王道。總部設在澳洲墨爾本的激石集團（Pepperstone Group）研究部主任魏斯頓（Chris Weston）說：「沒有買方，市場沒什麼流動性，大家都在拋售。」路透社報導，世界各國正苦於對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），投資人和企業爭相套現，紛紛出場，使得股票、債券、黃金和商品重跌。美股指數期貨一度逼近跌停；澳幣失守0.57美元支撐，再創逾17年新低。亞洲股市幾乎皆重挫，首爾、雅加達和馬尼拉市場跌勢都曾觸動熔斷機制，暫停交易。澳洲央行總裁洛威（Philip Lowe）在向全國播送的談話中表示：「顯然我們正處非比尋常且充滿挑戰的時期。我無法提供各位經濟前景的預測，當前狀況太多變數。」", "title": "武漢肺炎震撼股市 投資人認持有現金才是王道"}
{"summarization": "一名郵差日前不慎掉了800個口罩，驚嚇之餘求助警方，員警調閱監視器追蹤足跡，發現口罩被外籍看護拾獲轉交醫院保全，1小時內找到失物，讓郵差直誇警方真是「罩得住」。", "article": "一名郵差日前不慎掉了800個口罩，驚嚇之餘求助警方，員警調閱監視器追蹤足跡，發現口罩被外籍看護拾獲轉交醫院保全，1小時內找到失物，讓郵差直誇警方真是「罩得住」。武漢肺炎疫情延燒，口罩成為生活必需品，台中市清水警分局沙鹿分駐所今天表示，日前一名郵差慌張跑進所內，表示他運送的800個口罩不見了，武漢肺炎疫情嚴峻，一次遺失800個口罩，希望警方協助尋回。員警立刻兵分多路，先是確認口罩的路線，沿線調監視器畫面，追查口罩的蹤跡，警方展開地毯式搜索，最後在沙鹿光田醫院前，院方人員表示，有外籍看護拾獲一袋口罩交給保全，員警在1小時內尋獲口罩，交還給郵差。郵差表示，防疫期間，這口罩比黃金還重要，感謝警方尋回，不斷誇獎警方「罩得住」。清水警分局沙鹿所所長林俊祺表示，民眾若有拾獲遺失物，請務必立即交給警方處理，切勿佔為己有，避免觸犯刑法。", "title": "郵差掉800個口罩好著急  波麗士1小時內速尋回"}
{"summarization": "擴大投資台灣再傳捷報，共4家業者通過經濟部審查，投資總金額超過新台幣153億元。其中竹科的晶圓鍍膜大廠預計投入超過113億元打造智慧生產環境，為本次最大筆投資案。", "article": "擴大投資台灣再傳捷報，共4家業者通過經濟部審查，投資總金額超過新台幣153億元。其中竹科的晶圓鍍膜大廠預計投入超過113億元打造智慧生產環境，為本次最大筆投資案。投資台灣事務所今天通過2項台商回台投資方案與2項根留台灣企業加速投資行動方案，4案投資金額總計超過153億元，目前「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動399家企業投資，金額約9187億元，創造7萬5852個本國就業機會。後續還有74家企業排隊待審。這次通過「根留台灣企業加速投資行動方案」的有木製建材龍頭大廠科定企業，以及一間位在竹科，不願透露名字的晶圓鍍膜大廠。經濟部指出，科定企業因應近年美中貿易戰持續升溫，加上大陸投資環境轉變及競爭對手日益崛起，為開拓全球商機，將斥資逾5億元，持續投入智慧化生產設備，優化製程並強化研發能量，更預計增聘85位本國優秀人才，藉以維持國際領先地位。不願具名、位在竹科的晶圓鍍膜大廠，為因應市場與主要客戶對高階光學產品的需求，預計投入超過113億元增加產能滿足市場缺口，打造智慧化生產環境，以維持全球感測元件服務市場領先地位。另外，本次通過「台商回台投資方案」的企業分別是全球最大高爾夫球桿頭製造商復盛應用科技，以及全球最大鋅壓鑄水龍頭零組件製造商橋椿金屬。復盛應用科技近年來將事業觸角擴及航太、車用及機密工業零組件，擁有台灣唯一合格的航太級鈦合金鑄造廠。經濟部指出，由於受美中貿易戰的高關稅影響，加上國際投資環境轉變，復盛決定將投資重心部分移回台灣。將斥資逾5億元擴建現有桃園廠房，全面提升製程自動化與設備智能化，另提升鑄造技術以應用於更高附加價值航太產業。將可創造34個本國工作機會。橋椿金屬為了因應市場需求及提升營運效能，回台擴產有其迫切與必要性，將投資近30億元在台中大雅中科廠區增建既有廠房及新增19條智慧組裝產線，以滿足中國大陸市場之外的需求。", "title": "4企業加碼投資台灣  總金額超過153億元"}
{"summarization": "永侒實業申請在宜蘭縣員山鄉採礦，近來引起地方反彈，認為污染環境。宜蘭縣長林姿妙今天說，將把當地劃設為國土保育區第一類，明定禁止或限制使用。", "article": "永侒實業申請在宜蘭縣員山鄉採礦，近來引起地方反彈，認為污染環境。宜蘭縣長林姿妙今天說，將把當地劃設為國土保育區第一類，明定禁止或限制使用。永侒實業去年申請在員山鄉大安埤山開採礦區案，總面積約為33公頃，現在仍在環評審查階段，但當地社區組成「護水源反開礦行動聯盟」並號召連署，反對開採行為污染環境。為表達縣府維護環境永續決心，林姿妙今天前往員山鄉協天宮出席記者會，宣布計畫把大安埤山劃設為國土保育區第一類，明定禁止或限制使用。林姿妙也與當地社區民眾在協天宮周邊綁上黃絲帶，高喊「我愛宜蘭、我護水源」口號。林姿妙接受聯訪時說，國土計畫法未來將取代目前的區域計畫法，最近正由地方訂出各縣市的草案後送中央核定。針對員山永侒礦業開發案，縣府將在宜蘭縣國土計畫草案中，把永侒預定開發區域劃設為國土保育區第一類，未來將依國土計畫法及相關土地使用管制規則，明定當地禁止或限制使用，以維護縣民良好的居住品質，讓環境及水資源永續。宜蘭縣建設處代理處長吳朝琴告訴中央社記者，縣府將永侒預定開發區域劃設為國土保育區第一類後，未來將把宜蘭縣國土計畫草案送內政部後續審查，希望早日爭取過關，儘速發布實施。", "title": "永侒申請員山採礦  宜蘭縣列保育區禁開發"}
{"summarization": "九歌出版社108年度文選由王盛弘、黃麗群分別獲得散文、小說獎。九歌出版社總編輯陳素芳表示，文學體現社會，過去一年發生很多社會事件，如反送中、政治等時事議題都有入文。", "article": "九歌出版社108年度文選由王盛弘、黃麗群分別獲得散文、小說獎。九歌出版社總編輯陳素芳表示，文學體現社會，過去一年發生很多社會事件，如反送中、政治等時事議題都有入文。九歌出版社今天舉辦「108年度文選新書發表會暨贈獎典禮」，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），主辦單位特別把座位距離拉開，也準備酒精給與會者消毒。九歌108年度文選由王盛弘、黃麗群、劉碧玲、管家琪分別獲得散文、小說、童話與小主編推薦童話獎；年度散文、小說與童話選分別由凌性傑、張惠菁、林哲璋主編，爬梳一整年的作品，並評選出最佳年度之作，於3月出版。陳素芳會後受訪表示，21世紀過後邁入第二個10年，飲食文學與旅行文學的散文作品沒有過往多，今年有書評與影評作品入選，內容都有很好的文字，也有個人的感想與見解。過去一年發生很多社會事件，如反送中、政治局勢等時事議題的觀察也都入文。她指出，小說方面則回到如何說個好故事，還有賦予對未來的期許與想像，其中不變的是對人與人性的觀察。像是對於親情的書寫，就看出現代家庭多元組成的變遷，創作者也直言不諱。年度散文選得主王盛弘在作品「甜蜜蜜」裡，筆下富含善意、體貼、厚道，因為真實不欺所以動人，訴說往事與人世諸多變遷，淡若雲煙，卻餘韻十足。年度小說獎由黃麗群「搬雲記」獲得，以她獨特的非常「及物」的文字展開敘事，書寫未來世界裡一個人的恐懼、嫉妒、憤怒等情緒是可以被「搬」動的。年度童話選由劉碧玲「回家」獲得，作品以有溫度的筆法寫人世間的生離死別，翻轉鬼神之說，讓鬼不可怕、死不可悲，反而可愛。小主編推薦童話獎則由管家琪「搶救玩具店」獲得，故事帶領兒童觸碰環保議題，像是迷你版的玩具總動員，得到小主編的青睞。凌性傑表示，散文年度主題仍以親情書寫為大宗，家貌的呈現，是為時代與社會的切片，像當今少子化，寫育嬰的文章逐漸變少，相對毛小孩的地位越加崇高；而扎根本土、在地生活的體會愈漸深厚，跨國界的行旅、異文化的觀察越加敏銳。幾名獲獎作家因疫情考量沒有出席活動，也有獲獎作家戴口罩出席。出席領獎的王盛弘致詞時分享，每年的文選好像是辦個創作者的派對，讓作家都能藉由這個平台交流討論，像是很歡樂的同樂會。王盛弘表示，就像生物多樣性的概念，創作者不是要作家間的比較，在文學圈要有一個健康的創作環境，才能凸顯出各個作家的獨特性，呈現完整的文學生態。所以任何創作者應該是要跟自己比較，體現散文方方面面的豐富與多元。", "title": "九歌年度散文小說出爐 王盛弘黃麗群獲獎"}
{"summarization": "在中共中央力促復工下，湖北省官方今天特地歡送近600名荊州籍工人返回廣東工作。中共湖北省委書記應勇在送行時公開呼籲，請求全國各地、全社會「善待湖北人民，善待湖北農副產品」。", "article": "在中共中央力促復工下，湖北省官方今天特地歡送近600名荊州籍工人返回廣東工作。中共湖北省委書記應勇在送行時公開呼籲，請求全國各地、全社會「善待湖北人民，善待湖北農副產品」。湖北日報報導，在廣東省官方安排下，近600名荊州籍務工人員搭乘今天下午1時24分從荊州發車的高鐵專列（專車）前往廣東。而今天全天共有3班復工專列，載運近1800名荊州籍工人自荊州開往廣東。報導形容，這班專列「標誌著湖北省赴省外務工人員返崗全面拉開序幕」。而近期內，廣東省將安排4萬名湖北籍工人前往廣東復工。這些工人在行前都將接受健康篩查，持有健康碼「綠碼」才能復工。前往荊州高鐵站送行的應勇表示，復工的湖北工人們要自動遵守當地疫情防控管理要求，認真做好個人防護，健康安全返崗工作，積極展現湖北人民「健康乾凈、勤勞勇敢、吃苦耐勞」的良好形象。應勇強調，湖北人民「是英雄的人民，為打贏疫情防控阻擊戰付出了極大努力、作出了重大貢獻」，呼籲請求全國各地、全社會「善待湖北人民，善待湖北農副產品」。根據報導，湖北省是中國勞務輸出大省。除武漢市外，全省16個市州已組織運送約12萬名工人出省復工。目前正在對接廣東、浙江省，將陸續有約150萬名工人前往復工；之後還將與其他省區對接，預計有約255萬人前往復工。武漢肺炎疫情爆發後，中國各地陸續出現排擠武漢人乃至於湖北人的歧視作法，例如將來自湖北的住戶大門釘死不准進出等離譜舉動，引起不少非議。", "title": "湖北省委書記：請全中國善待湖北人民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，各國央行紛紛採取非常手段救市。中央銀行今天也宣布降息1碼，重貼現率來到1.125%，創下歷史新低。前次歷史低點，是2009年金融海嘯時期的1.25%。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，各國央行紛紛採取非常手段救市。中央銀行今天也宣布降息1碼，重貼現率來到1.125%，創下歷史新低。前次歷史低點，是2009年金融海嘯時期的1.25%。金融海嘯時期，股市崩跌、房價探底的慘況，許多人仍記憶猶新，時隔11年，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情掀起的波濤完全不亞於當年，各國陸續宣布封閉邊界、禁止入境等措施，影響程度比起金融海嘯，有過之而無不及。央行今天舉行第1季理監事會，不意外地終止「連14凍」，且大動作降息1碼，將重貼現率降至歷史低點1.125%。若將今日的歷史低點與金融海嘯時期相比，會發現時空背景存在兩個相同與兩個差異。相同之處在於，股匯市均出現崩跌慘況，且央行在這兩次事件，都看到山雨欲來的金融系統性風險。台經院研究六所所長吳孟道指出，全球股市一瀉千里，市場陷入極度恐慌，但在金融市場動盪之餘，央行更關注的是背後的系統性風險，也就是當股匯市崩跌，不只投資人血本無歸，企業也會籌不到錢、周轉失靈，如果情況嚴峻到企業接連倒閉，民眾開始對金融體系喪失信心，將引爆更大危機。至於不同之處，吳孟道表示，這次跟2008年金融海嘯最大差別，在於當時是由金融面引起的恐慌，投資人擔心血本無歸、企業倒閉，全球景氣緊縮進而對實體經濟造成衝擊，生產銳減。但2019年冠狀病毒疾病疫情影響，則是從公衛面延燒至經濟面，不只亞洲受影響，更重創歐美，「疫情對實體經濟的衝擊，遠比2008年來得嚴重」。吳孟道說，各國相繼封城、鎖國，生產活動全面停擺，這才是現在國際股市大跌關鍵，因為生產活動不像金融海嘯時期，是從程度100腰斬到50，而是直接砍到零，這種恐慌和當年大有差別。其次，儘管都是面對巨大的經濟風險，吳孟道坦言，這次央行手上的政策空間小很多。觀察2008年全球金融海嘯時的台灣利率走勢，央行在2008年9月至2009年2月間，累計降息7次、合計9.5碼後，重貼現率降至1.25%，來到當時史上最低的水準。相較之下，台灣央行利率已經「連14凍」，但今天一口氣降1碼，利率就寫下新低紀錄，下探歷史低點。吳孟道分析，金融海嘯以來，全球經濟受困於低成長、低利率、低通膨等「3低」的結構性問題，使得央行政策空間大幅受限，但低利率情況全球皆然。他強調，現在央行降息為的是穩定金融市場信心，紓緩企業壓力，振興實體經濟、改革結構問題都是後面的事情，「病人送到急診室，最優先就是讓他喘過氣來」。", "title": "央行降息1碼 疫情嚴峻對比金融海嘯多兩大衝擊"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球之際，社群媒體推特(Twitter)今天禁止用戶發布有關疫情的誤導性內容，包括不遵循專家建議及鼓吹假療法等。此舉限縮了推特以往被視為寬鬆的言論規則。", "article": "武漢肺炎蔓延全球之際，社群媒體推特(Twitter)今天禁止用戶發布有關疫情的誤導性內容，包括不遵循專家建議及鼓吹假療法等。此舉限縮了推特以往被視為寬鬆的言論規則。在此之前，另一個社群媒體臉書(Facebook)1月宣布，將移除有關武漢肺炎疫情的不實指控或陰謀論等內容貼文。路透社報導，推特及臉書都表示，這類內容恐導致身體傷害，違反他們的政策。推特、臉書此舉有別於以往一般不會介入健康內容的做法。推特的新規定將要求用戶移除鼓勵民眾不要遵循公衛官員建議的內容。例如，被禁止的推文內容包括「要你洗手的新聞是肥皂公司宣傳手法」、「用芳香療法和精油來預防COVID-19」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球。在疫情擴大之際，臉書今天也宣布，將在用戶動態頂端放置有關疫情的「權威性」（authoritative）資訊。隨著疫情蔓延，臉書及旗下通訊軟體WhatsApp的用量也日漸增加。臉書表示，WhatsApp伺服器容量已擴增近2倍，因應被隔離者的語音及視訊通話需求。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）表示，在此時刻，很多人想要保持聯繫，因此公司團隊很努力要確保所有服務正常運作。「我們想要竭盡所能來減低孤獨感。」另一方面，臉書也與衛生單位合作推出新的資訊中心，相關資訊將顯示於用戶動態的頂端。這項作法率先在美國與歐洲推出，未來將擴大到其他地點。所提供的資訊包括公衛專家、學者等提供有關降低疫情風險的作法。祖克柏表示：「我們目標是把權威性的資訊呈現在每個使用者的面前。」此外，臉書也捐贈100萬美元（約新台幣3045萬元）給國際事實查核聯盟（International Fact-Checking Network），以擴充各地事實查核能量及遏止流傳於WhatsApp的不實訊息。", "title": "武漢肺炎蔓延 推特禁發誤導性推文"}
{"summarization": "一名逾期失聯印尼籍移工今早疑發燒而至北市醫院就診，在等待轉院篩檢是否染疫時卻趁隙逃跑，經移民署專勤隊和北市警方積極追查，下午近5時於萬華區的印尼雜貨店查獲帶回。", "article": "一名逾期失聯印尼籍移工今早疑發燒而至北市醫院就診，在等待轉院篩檢是否染疫時卻趁隙逃跑，經移民署專勤隊和北市警方積極追查，下午近5時於萬華區的印尼雜貨店查獲帶回。據了解，這名29歲印尼籍移工上午因身體不適、疑似發燒至北市一家醫院就診，卻在等待轉院篩檢空檔，趁機逃逸。警方和移民署專勤隊循線追查，掌握鎖定逃逸印尼籍移工藏匿在萬華區的一間印尼雜貨店內，立即穿戴口罩和防護衣於下午4時40分前往現場逮人，目前先由移民署專勤隊帶至醫院採檢，確認是否感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。", "title": "失聯印尼移工發燒落跑  移民署偕警逮人"}
{"summarization": "太陽能廠茂迪董事會決議減資新台幣18.54億元，彌補虧損，改善財務結構，減資比率約34.30642057%。", "article": "太陽能廠茂迪董事會決議減資新台幣18.54億元，彌補虧損，改善財務結構，減資比率約34.30642057%。因減少中國大陸多晶電池產品比重，茂迪去年提列5.33億元資產減損，不過，去年歸屬母公司淨損仍縮小至13.18億元，年減8成。茂迪表示，資產減損不涉及現金流量，因此得以維持穩健的營運資金及金融負債比率，且有助減輕未來營運壓力。為改善財務結構，茂迪董事會決議減資18.54億元，彌補虧損減資比率約34.30642057%，減資後實收資本額將降至35.5億元。茂迪指出，早在一年半前，公司即開始進行營運調整，包括擺脫料源長約減少現金流出，精簡組織結構提高運作效率，集中生產改善管理，出售閒置廠房增加現金流入等，期能轉型成功。", "title": "茂迪擬減資18.54億元 改善財務結構"}
{"summarization": "宜蘭縣衛生局今天表示，近日宜蘭坊間傳出某家銀行行員確診感染武漢肺炎，但經查證後證實是假訊息，已交由警方偵辦。", "article": "宜蘭縣衛生局今天表示，近日宜蘭坊間傳出某家銀行行員確診感染武漢肺炎，但經查證後證實是假訊息，已交由警方偵辦。宜蘭縣衛生局長徐迺維今天表示，宜蘭近日有民眾的LINE群族出現「某銀行羅東分行的行員感染武漢肺炎」，經有關單位積極查證後證實是假訊息，已報請當地警方偵辦。衛生局表示，宜蘭縣內只在2月發生一起確診案例，但至今並沒有其他任何案例，民眾切勿以訛傳訛。", "title": "宜蘭傳某銀行有人確診武漢肺炎 縣府：假訊息"}
{"summarization": "中華職棒秘書長馮勝賢今天表示，中職23日將召開防疫會議，擬定應變計畫書給新北、台中、桃園、台南地方政府，以及衛福部和體育署，希望能讓中職順利在4月11日開打。", "article": "中華職棒秘書長馮勝賢今天表示，中職23日將召開防疫會議，擬定應變計畫書給新北、台中、桃園、台南地方政府，以及衛福部和體育署，希望能讓中職順利在4月11日開打。受到武漢肺炎疫情影響，中華職棒本來已經將開幕戰從3月14日延至28日，不過日前召開第2次防疫會議之後，為了避開4月初清明連假，中職開幕戰又延到4月11日，創下最晚開打紀錄。中職目前尚未決定是否閉門打，或是採取梅花座等座位隔離方式。近期中職陸續約了各球隊主場的地方政府，討論防疫方向，馮勝賢昨天已與台中運動局討論，台中為中信兄弟主場。馮勝賢表示，新北（富邦悍將）、桃園（樂天桃猿）、台南（統一獅）也都在聯繫中，並希望之後各球隊能拜會所屬地方政府。馮勝賢指出，中職23日將召開第3次防疫會議，與各球團領隊討論完，擬定防疫應變計畫書後，會同時給4個地方政府，以及體育署、衛福部，爭取能讓中職順利在4月11日開打。之前中職會長吳志揚提過，希望能在開打前2個星期讓球團開始賣票，因此在那之前要決定是否閉門打。不過馮勝賢今天說：「照程序來，現在還不是討論這個的時候，之後會不會有變數，也還不知道。」", "title": "中職23日開防疫會議 擬計畫書給4地方政府"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾指出，每小時約有50個伊朗人感染武漢肺炎，每10分鐘就有一個伊朗人死於此一疾病。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾指出，每小時約有50個伊朗人感染武漢肺炎，每10分鐘就有一個伊朗人死於此一疾病。官方伊朗通訊社伊朗衛生與醫學教育部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在推特帳號推文，作以上表示。他要求民眾待在家裡，確保平安又可避免散播病毒。IRNA網頁上公布的疫情分布圖顯示，截至18日止，伊朗全境累計有1萬7361例確診病例、1135死，單日新增1192起確診病例，累計有5710人已經康復。德黑蘭省、伊斯法罕省（Isfahan）、馬贊德蘭省（Mazandaran）、科姆省（Qom）、吉蘭省（Gilan）、艾布士省（Alborz）分別有4260、1538、1494、1074、924、906例確診病例。外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在18日上傳YouTube的波斯新年諾魯茲節（Nowruz）談話中表示，今年春節正當伊朗多事之秋又逢歷史性挑戰。他強調，伊朗爆發武漢肺炎疫情對舉世揭露美國制裁下的真實情況。半官方的梅爾通訊社世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）告訴親伊朗的黎巴嫩馬雅丁電視台（Al-Mayadeen），美國政府已經同意，在疫情危機下，對伊朗的部分制裁暫停實施。譚德塞表示，他與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）通電話強調，有必要支持伊朗迎戰俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。美國已經同意，「對伊朗的一些制裁暫停實施，尤其是在緊急狀態期間與便利金融手續相關的制裁」。", "title": "伊朗：每小時50人感染武漢肺炎 每10分鐘死1人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，重創內需型服務業，不過，不需實體接觸的電商產業反而因此逆勢成長。外貿協會經營管理的台灣經貿網2月成交額較1月成長24%，其中防疫與食品產業表現最為亮眼。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，重創內需型服務業，不過，不需實體接觸的電商產業反而因此逆勢成長。外貿協會經營管理的台灣經貿網2月成交額較1月成長24%，其中防疫與食品產業表現最為亮眼。武漢肺炎重創全球經貿局勢，不過電商產業卻逆勢成長，包含美國Amazon及台灣的PChome、Momo，業績表現皆較去年同期大幅成長。由外貿協會建置的台灣經貿網，業績同樣大幅成長，2月成交額較1月成長24%。貿協官員受訪時指出，電商平台的旺季大約從9月到年1月，按照過去的經驗，2月起將進入淡季，因此營業額普遍都會衰退，然而今年2月的營業額卻逆勢成長，是令人相當意外的情形。貿協官員說明，受到武漢肺炎疫情影響，包含防疫相關用品與食品類的銷售成績都很亮眼，貿協規劃的防疫專區與宅經濟專區的拜訪人數倍增。官員進一步說明，不只各種醫療照護產品詢問度暴增，為了躲避疫情，民眾減少外出活動，也帶動新一波宅經濟竄起，包含在家工作的視訊產品、影音遊戲設備、沖泡飲料與方便食品的銷售成績都很亮眼。除了設置防疫專區與宅經濟專區外，貿協針對台灣經貿網的尊爵會員釋出優惠免運補助。此外，啟動「數位研習健檢列車」，自3月開始在全台巡迴舉辦，協助廠商進行一對一客製化電商諮詢服務。", "title": "搶賺防疫宅經濟 台灣經貿網2月成交額成長24%"}
{"summarization": "北京市政府下午表示，18日新增21例境外輸入確診病例、來自6國；最新統計顯示，首都機場口岸日均入境人員約6千至8千人，累計境外輸入64例確診病例以歐美為主，留學生占4成。", "article": "北京市政府下午表示，18日新增21例境外輸入確診病例、來自6國；最新統計顯示，首都機場口岸日均入境人員約6千至8千人，累計境外輸入64例確診病例以歐美為主，留學生占4成。北京市下午舉行2019年冠狀病毒疾病北京市疾控中心副主任龐星火在簡報新增境外輸入確診病例特點時，作上述表示。她指出，18日的21例確診病例來源地增多，共涉及8個航班、6個國家；重點航班有國航CA932共7例、CA908共3例，阿聯酋航空EK306共3例、阿提哈德航空EY888共2例。龐星火表示，境外輸入病例已成為北京疫情防控工作的主要風險點和挑戰。目前，境外輸入北京的確診病例呈現6個特點；一是病例數快速增加，2月29日首次通報境外輸入2例、18日遽增21例，成長近10倍，特別是近一週來，呈現明顯成長趨勢。二是境外輸入病例在全中國最多。截至18日，北京累計報告境外輸入確診病例64例，居全國之首、占全國境外輸入確診總量34%；三是以歐美國家為主，64例境外輸入確診裡，西班牙20例、義大利17例、英國13例，美國、匈牙利與伊朗都是3例。四是中轉旅客為主。64例境外輸入確診裡，常住北京者14例、占境外輸入22%，78%病例是入境中轉旅客。五是留學生居多，64例裡留學生有27名，占病例總數的42%。六是篩查量越來越大。龐星火指出，據統計，首都機場口岸日均入境人員約6000至8000人。自2月29日以來，由機場海關檢疫轉送醫療機構篩查的人員累計2417人、日均127人；近一週來日均已達288人，18日更高達479人。在境外進京集中觀察處所部分，北京市委組織部部務委員徐穎在記者會表示，將按照「啟用一批、儲備一批」思路，積極整合各區賓館酒店資源；目前全市各區已經建立境外進京觀察點149處，原則上採單人居住。至於有一名澳洲籍華人女子返京後居家隔離，卻在15日下午未戴口罩外出跑步、且拒絕聽從防疫人員指揮一事，北京公安局今天通報，依法註銷這名梁姓女子的工作類居留許可、限期離境。", "title": "北京新增21例境外輸入 新統計：留學生占4成"}
{"summarization": "武漢肺炎確診人數破百，中央流行疫情指揮中心要求3月5日至14日從歐洲、土耳其等返國民眾回溯居家檢疫，有民眾親自到屏東市公所申報，嚇壞公務員，緊急用保鮮膜當隔板防疫。", "article": "武漢肺炎確診人數破百，中央流行疫情指揮中心要求3月5日至14日從歐洲、土耳其等返國民眾回溯居家檢疫，有民眾親自到屏東市公所申報，嚇壞公務員，緊急用保鮮膜當隔板防疫。武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心昨天宣布，3月5日至14日間曾到歐洲27國或杜拜、埃及、土耳其的民眾，即日全數回溯居家檢疫14天，呼籲民眾儘速通報展開居家檢疫。屏東市公所主秘李英宗表示，疫情指揮中心一宣布，昨天就有3名民眾親自到市公所填寫居家檢疫通知書，今天至下午4時，也有2名民眾親自到市公所，嚇壞公務人員，由於中央臨時宣布，市公所來不及添購防護設備，於是用保鮮膜當隔離板先因應，今天已訂製隔離板，但也要幾天才完成。市公所民政課長吳惠玲表示，這些親自到市公所臨櫃填寫居家檢疫通知書的民眾，不知道用電話通報就可以，還有人沒戴口罩，讓承辦人員心理頗有壓力，這2天用電話或親自到市公所通報的民眾，截至下午4時有36人，從歐洲、土耳其及杜拜返國者都有。吳惠玲表示，5日至14日有到歐洲、杜拜及土耳其等國的民眾，現在是居家檢疫時期，不要趴趴走，只要用電話通報即可，市公所接到通報後，會派里幹事到家中讓當事人填寫居家檢疫通知書。", "title": "回溯檢疫民眾臨櫃申報  屏市公所圍保鮮膜防疫"}
{"summarization": "中國國台辦今天要求政府重視因疫情未能返台就學的陸生權益。陸委會發言人邱垂正今天表示，主管機關早已為陸生制定安心就學措施，國台辦「恐怕不太了解」。", "article": "中國國台辦今天要求政府重視因疫情未能返台就學的陸生權益。陸委會發言人邱垂正今天表示，主管機關早已為陸生制定安心就學措施，國台辦「恐怕不太了解」。邱垂正下午在大陸委員會例行記者會指出，對於陸生的各項管理措施皆出於防疫考量，各校也推出遠距教學服務。對於台灣在疫情期間，為無法返台就學的陸生所推出的安心就學措施，「國台辦恐怕不太了解」。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天接受新華社採訪時聲稱，台灣在高校（大學）仍能正常開學情況下，不許這些陸生返校，是明顯不合理的，嚴重損害了8300多名陸生在台就讀的正當權益。為防範武漢肺炎疫情擴散，中央流行疫情指揮中心2月3日宣布，暫緩陸生返台就學。教育部要求各大專院校視疫情需要，考量個案特殊性，安排陸生開學選課、註冊繳費、修課方式、成績考核、請假休復學、輔導協助等事宜，啟動陸生「安心就學措施」，並於2月7日前回報。邱垂正補充，由於考量部分陸生要做畢業前的各項準備，建議有遭遇到困難的陸生可向所屬學校聯繫，或向陸委會、海峽交流基金會反映。相關主管機關將共同協調，提供解決辦法，以保障陸生就學權益。", "title": "陸委會：國台辦對陸生安心就學措施 不太了解"}
{"summarization": "日本觀光局今天公布2月外籍觀光客人數比去年同月減少58.3%，減幅之大是311大地震來首見。台灣客雖減44.9%，尚有22萬多人，居各國之冠，中國客則銳減87.9%，僅剩8萬7200人。", "article": "日本觀光局今天公布2月外籍觀光客人數比去年同月減少58.3%，減幅之大是311大地震來首見。台灣客雖減44.9%，尚有22萬多人，居各國之冠，中國客則銳減87.9%，僅剩8萬7200人。日本讀賣新聞報導，觀光局宣布，2月訪日外籍觀光客比去年同月減少58.3%，僅剩108萬5100人，連續5個月比去年同月減少。減幅之大是311大地震那年、2011年4月（減少62.5%）以來首見。報導說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴，2月到訪的中國客減少87.9%，僅剩8萬7200人，其次是韓國客減少79.9%，僅剩14萬3900人。訪日外籍觀光客當中，以來自台灣的觀光客最多，有22萬400人（年減44.9%），第2是來自韓國的觀光客、第3是來自香港的觀光客有11萬5600人（年減35.5%）。", "title": "2月訪日觀光客銳減 台灣客尚有22萬多居各國之冠"}
{"summarization": "中國網路上出現多篇描述外國疫情嚴重的文章，並封禁50個相關帳號。", "article": "中國網路上出現多篇描述外國疫情嚴重的文章，並封禁50個相關帳號。澎湃新聞報導微信平台已刪除相關文章近100篇，封禁3個主體下的50個違規公眾帳號。上述文章以在海外做服裝生意的華人為對象，指他們過年沒回國，雖然躲過了武漢肺炎疫情，但由於國內工廠停工，貨源中斷，商鋪被迫關門；又因海外疫情暴發，生活更加舉步維艱。一句話，「海外華人，太難了」。這些文章，其實是3家位在福建省福清市的公司捏造出來的網文，目的是為了趁疫情新聞熱度增加公眾號流量。這幾家公司運用跟海外華人相關的微信公眾號，批量發布雷同的標題和文章，以華人口吻講述「國外疫情下的困境」。但網友發現這些文章情節如出一轍，僅換了主角姓名、從事生意和所在國家。根據中新網，福建省福清市委網路安全和信息化委員會辦公室19日下午回應，已經約談發布「華商太難」系列文章的負責人。目前，公安機關也已介入調查。但這類操作並不新鮮。炒作疫情不但是個別公司想增加網站流量的做法，也被懷疑是官方對外宣傳手法之一。日前在海外社群平台推特（Twitter）上，就出現一系列「某某國疫情已經失控了」的貼文，標題及內容換上美國、瑞士、澳洲、法國、加拿大、日本等多國，稱這些國家有無數患者死在家裡，且因試劑不夠，沒有得到武漢肺炎的確診。此外，疫情初始階段，臉書（Facebook）上也流傳眾多帳號都發出相同貼文，表示「大陸搞個小小肺炎，十幾億人口才死了六個，你們就怕到要瘋了」，嘲笑慎重對待武漢肺炎疫情的人。如何消滅造成2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的病毒尚未找到方法，但一場場圍繞疫情的假消息戰爭已經開打。澎湃新聞引述湖南律師邢鑫說，自媒體通過網路發佈、製造、傳播關於疫情的虛假、不實資訊，可能會面臨法律風險，最高處10日拘留及人民幣500元處罰。", "title": "假新聞稱疫情慘海外華人艱辛  微信：誇大已刪文"}
{"summarization": "中華職棒今天在中信園區進行二軍賽事，上演龍象大戰，雙方互有領先，不過兄弟8局下靠著黃鈞聲的陽春砲、杜家明的滿貫砲攻下大局，終場以12比8奪二軍開季3連勝。", "article": "中華職棒今天在中信園區進行二軍賽事，上演龍象大戰，雙方互有領先，不過兄弟8局下靠著黃鈞聲的陽春砲、杜家明的滿貫砲攻下大局，終場以12比8奪二軍開季3連勝。龍隊4局上率先展開攻勢，劉基鴻敲二壘安打後，郭天信再補上安打，帶有1分打點；不過下個半局兄弟也反攻，靠著一壘手朱祥麟守備失誤攻下1分，之後黃鈞聲、黃稚峰都敲出安打，各帶有1分打點，取得3比1領先。5局上龍隊也有分數進帳，一、三壘有人時，張政禹敲出二壘安打，帶有1分打點，之後投手林丞軒發生暴投，奉送1分，劉基鴻再擊出1打點滾地球，龍隊以4比3取得領先。不過5局下兄弟的許基宏敲出2分全壘打，連3場比賽開轟，6局下則是陳文杰敲2分砲，兄弟再度以7比4領先。8局上龍隊滿壘時，張政禹敲出安打，帶有2分打點，接著中外野手黃稚峰發生失誤，再跑回2分，龍隊又超前。兄弟8局下靠著黃鈞聲敲陽春全壘打，扳平戰局，隨後杜家明更是轟出滿貫砲，終場兄弟就以12比8擊退龍隊，二軍開季後奪3連勝。味全龍昨天以5比6不敵兄弟二軍，本季從二軍開始打起，首勝還要再等等。兄弟二軍今天推出吳蔚驊先發，投4局被敲3支安打，投1次保送、3次三振，失1分，最後一任投手王凱程獲勝投。味全龍隊先發投手郭郁政投3.1局，被敲4支安打，失3分都是非責失，敗投則是投0.1局失4分的林旺億吞下。", "title": "杜家明滿貫砲轟味全龍 兄弟二軍開季3連勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，許多行業受影響。台南市長黃偉哲今天宣布，3月至5月全市公有零售市場攤位使用費打7折，文化局所轄委外古蹟場館減收50%權利金，盼降低疫情影響。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，許多行業受影響。台南市長黃偉哲今天宣布，3月至5月全市公有零售市場攤位使用費打7折，文化局所轄委外古蹟場館減收50%權利金，盼降低疫情影響。黃偉哲表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情造成消費者因恐懼而減少到市場消費，以致市場人潮減少約20%至30%。為減輕疫情對攤商造成的衝擊，推出減收使用費紓困方案。他說，全台南市59處公有零售市場約5500攤商，3至5月攤位使用費打7折，降低業者生意成本與資金周轉壓力，降低疫情的衝擊。之後會再視疫情發展逐月檢討，盼協助攤商度過難關。黃偉哲指出，除了傳統市場的攤商之外，市府文化局也將減收所轄31處委外古蹟場館3月至5月的50%權利金。台南市政府文化局指出，另有3處文化經營點承租對象為國有財產署及台糖公司，市府也會持續協助爭取優惠減免或紓困措施。", "title": "助抗疫情衝擊  台南減收市場與古蹟租金"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增60起武漢肺炎病例，連記者都染疫，創單日新高紀錄。另外，泰國民航局公告要求來自15個國家的外國旅客必須出示健康證明和10萬美元保單才能登機。", "article": "泰國今天宣布新增60起武漢肺炎病例，連記者都染疫，創單日新高紀錄。另外，泰國民航局公告要求來自15個國家的外國旅客必須出示健康證明和10萬美元保單才能登機。泰國疾病管制局局長素望猜（Suwannachai Wattanayingcharoen）在今天的記者會中表示，這60起新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例分為兩大類，第一類是群聚感染，其中有12起是和泰拳館的活動有關，感染者包括參與活動的民眾、泰拳館的員工以及和這些人的親屬和朋友。14人和娛樂場所有關，包括在娛樂場所工作的DJ、清潔人員、廚師、服務生、主持人以及顧客；12人和之前的確診病例有密切接觸；5人到馬來西亞參加宗教活動。而第二類和外國有關，9人從其他國家抵達泰國，包括台灣、法國、英國、印度、義大利、馬來西亞、柬埔寨、日本、德國和伊朗；3人經常和外國人接觸，其中1人是私人健身教練；1名記者；其餘4人的感染源仍在追查。泰國民航局日前曾發布公告要求來自中國（含香港和澳門）、伊朗、義大利和南韓等4個國家的外國籍旅客登機前必須出示3天內開立證明沒有感染武漢肺炎的健康證明以及10萬美元的健康保單，如果沒有醫療證明和保單，航空公司可以拒絕發給登機證，也可以拒絕旅客登機。民航局昨天公告新增11個國家也適用這個措施，包括英國、丹麥、法國、德國、日本部分地區、荷蘭、挪威、西班牙、瑞典、瑞士和美國。而中國（含香港和澳門）、伊朗、義大利和南韓來的旅客入境後要自我隔離14天。民航局表示，這些措施將從21日起正式上路。截至今天為止，泰國累積病例272起，1人死亡，42人康復出院，229人住院治療。", "title": "泰國武漢肺炎增60人單日新高 境外移入包括曾來台旅客"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛今天股價重挫跌停，達新台幣39.35元，創近1年新低，董事會決議20日起將買回6000張庫藏股。", "article": "記憶體模組廠威剛今天股價重挫跌停，達新台幣39.35元，創近1年新低，董事會決議20日起將買回6000張庫藏股。武漢肺炎疫情蔓延，市場恐慌氣氛濃厚，台股今天大跌537.33點，跌幅達5.83%，威剛股價也連日重挫，今天以跌停作收，達39.35元，創近1年新低；短短7個交易日股價大跌30.85元，跌幅達43.94%。威剛董事會今天決議，20日起至5月18日將自集中交易市場買回6000張庫藏股，買回區間價格訂27.5至101.3元，買回的庫藏股將轉讓予員工。威剛先前對記憶體本業營運是較樂觀看法，預期第1季業績可望逐月攀高，獲利應可較去年第4季及去年同期成長。", "title": "威剛股價跌停創近1年低 擬買回6000張庫藏股"}
{"summarization": "非洲獅子山共和國日前宣布禁止大型集會，以對抗武漢肺炎疫情，但市場活動不受此限，因此，當地販售手錶和豬腳的小販仍照常擺攤，與來來往往的買家進行交易。", "article": "非洲獅子山共和國日前宣布禁止大型集會，以對抗武漢肺炎疫情，但市場活動不受此限，因此，當地販售手錶和豬腳的小販仍照常擺攤，與來來往往的買家進行交易。路透社報導，為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，越來越多非洲國家宣布祭出日益嚴厲的限制性措施，像是關閉邊境、各級學校停課，以及禁止大型公共集會等。武漢肺炎全球擴散，已有超過20萬人感染，近9000人不治。雖然烏干達境內尚未出現確診病例，當局昨天仍下令禁止舉行宗教集會和婚禮。南非則力促各家餐廳和酒吧只提供外帶服務。獅子山共和國雖也尚未通報出現確診，仍於16日禁止100人以上的聚會，但市場活動不在此限。大群民眾昨天聚集首都自由市（Freetown）阿巴查（Abacha）市場，買賣雙方表示，無論如何都不能停止市場交易，因他們依賴市場活動，來購買日常所需食物和賺取薪資。阿巴查市場肥皂攤販賈洛（Adama Jalloh）說：「我們這裡還沒爆發疫情，為何我們該停止？即使在伊波拉（Ebola）疫情期間，我們都還可以賣東西。」非洲部分國家禁止大型集會，但有時僅選擇性落實這項禁令，使當地民眾感到非常困惑。西非國家塞內加爾目前已有36起武漢肺炎確診病例，當局5天前宣布取消宗教節日，但起初沒有把伊斯蘭教禮拜活動列入限制，直到昨晚才下令關閉教堂和清真寺。塞內加爾穆斯林懋立兄弟會（Muslim Mouride）代表費伊（Mbackiou Faye）說：「我們不能禁止宗教集會，上帝會回應我們的禱告和咒語，讓我們不染上疾病。」比起亞洲或歐洲，非洲較慢感受到武漢肺炎疫情帶來的衝擊。但已有31個非洲國家通報出現病例，13國通報死亡病例。世界衛生組織（WHO）昨天建議非洲各國避免大型群聚活動，並「醒悟」疫情威脅越來越大。", "title": "非洲各國極力防堵武漢肺炎 民眾多不解疫情嚴重"}
{"summarization": "日本大阪府知事吉村洋文憂慮大阪府與兵庫縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例續增，聽取專家意見呼籲這2地民眾，在明天開始的3天連假期間避免不必要往來。", "article": "日本大阪府知事吉村洋文憂慮大阪府與兵庫縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例續增，聽取專家意見呼籲這2地民眾，在明天開始的3天連假期間避免不必要往來。日本放送協會吉村今天在電視節目上呼籲，明天開始的3天連假期間，民眾應避免不必要往來大阪府與兵庫縣。他說，兵庫縣內2019冠狀病毒疾病病例數持續增加，什麼時候會出現爆炸性感染也不奇怪；大阪府也是一樣處於難以預料的情況，專家建議民眾應避免往來大阪府與兵庫縣。因此，吉村呼籲大阪府與兵庫縣民眾，從明天開始的3天連假期間，避免不必要往來大阪府與兵庫縣。營運往來這2地鐵道的JR西日本公司表示，現階段並沒有特別的因應措施，所有列車仍依照既有時刻表運行；阪急電鐵公司與阪神電鐵公司也表示，目前並沒有採取特別因應措施，所有列車正常運行。對吉村提出的呼籲，在兵庫縣念書的一位大二男生說，雖然會對個人造成不便，但如果這樣做能避免疫情擴散也很好；他在3天連假本來跟朋友約好碰面，現在會跟朋友改約其他時間。住在大阪府的一位20多歲女性說，如果疫情持續延燒將會攸關東京奧運舉辦，「我贊成能做的事都去做」。大阪府堺市一名20多歲男性說，有人因為工作關係需要往來大阪府與兵庫縣，大概不是這麼簡單就能要求大家做到。兵庫縣與大阪府相鄰，前者位於後者的西北方。根據NHK自行統計，截至今天上午11時30分止，大阪府已有117例，在日本47個都道府縣排名第3；兵庫縣也有92例，排名第5。", "title": "憂疫情擴散 日大阪府知事籲避免往來大阪兵庫"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天下午視察移民署國境事務大隊，希望能針對3月5日起從歐美返台的旅客，重新進行資料查核，以利武漢肺炎疫情追蹤，同時將資料做為村里單位居家檢疫關懷使用。", "article": "內政部長徐國勇今天下午視察移民署國境事務大隊，希望能針對3月5日起從歐美返台的旅客，重新進行資料查核，以利武漢肺炎疫情追蹤，同時將資料做為村里單位居家檢疫關懷使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增8例武漢肺炎病例，其中3例與旅遊團相關，1例本土病例為日前確診北部高中生的同學。徐國勇下午前往桃園國際機場，慰勉移民署國境事務大隊與航警局人員辛勞，他向移民署人員表示，為了更詳細掌握旅客的旅行史與接觸者，以利疫情追蹤，希望針對3月5日起從歐美返台的旅客，再度進行旅客的資料查核，並且將資料送交中央流行疫情指揮中心，再給內政部與村里單位，做居家檢疫關懷，這也是在防疫過程中非常重要且細膩的部分。", "title": "徐國勇：查核歐美返台旅客  以利疫情追蹤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各國限制外國人入境，曾與台灣合作的新加坡影視工作者也叫苦連天，擔心工作延宕或破局。新加坡也有導演設立臉書粉絲團，透過同行討論尋求解套之道。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各國限制外國人入境，曾與台灣合作的新加坡影視工作者也叫苦連天，擔心工作延宕或破局。新加坡也有導演設立臉書粉絲團，透過同行討論尋求解套之道。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴大，中央流行疫情指揮中心17日宣布將東亞、東南亞、南亞等國家及東歐摩爾多瓦的旅遊疫情建議提升至「第三級」（警告），建議非必要應避免前往當地旅遊，14天內有這些國家或地區旅遊史者，入境返國後須居家檢疫14天。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中18日宣布，國際疫情持續升溫，境外移入個案暴增，19日凌晨零時起非本國籍人員一律限制入境。不分國籍，所有入境者一律居家檢疫14天。台灣與新加坡之間文化交流頻密，不少影視工作者看中台灣影視產業鏈實力，相繼在台灣設立基地，拍攝廣告與電影，培養更多的年輕新銳導演。不過，來勢洶洶的2019冠狀病毒疾病疫情，打亂這群新加坡影視工作者布局。新加坡電影短片「一萬八」製片莊穎彤今天告訴中央社記者，2019冠狀病毒疾病疫情幾乎讓新加坡所有的影視工作者叫苦連天，很多原本談妥商業拍攝或電影短片計畫都被迫停擺，何時復工遙遙無期。她指出，新加坡有影視工作者在南台灣高雄設立拍攝基地，由於目前非本國籍人員已限制入境台灣，原預定的拍攝計畫只能暫停，再尋求其他的解決之道。莊穎彤表示，新加坡新銳影視工作者原訂15日在台灣舉辦「星勢力」短片特映會與專題講座、28日舉行的金穗獎影展短片特映會，也因疫情影響無法出席。這些影片無論演員與拍攝場景均蘊含諸多台灣元素，對於無法出席讓台灣影迷體驗新加坡影像魅力，她感到非常可惜。另外，本身是新銳導演的「新戲院」創辦人朱韋仲也透過臉書粉絲團，讓新加坡的新銳導演、製片影視工作者、自由撰稿者與攝影師有一個抒發園地，盼結合影視同業間的力量，並聯絡政府有關單位，對目前受到2019冠狀病毒疾病影響的影視工作環境，尋求解決之道。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  新加坡影視業者叫苦連天"}
{"summarization": "中國一家業者聲稱已出口萬份武漢肺炎病毒抗體檢驗試劑盒到台灣，台灣食藥署表示，確實接獲國內業者申請進口該試劑盒，但僅有2000份，用於檢驗受試者是否曾感染過。", "article": "中國一家業者聲稱已出口萬份武漢肺炎病毒抗體檢驗試劑盒到台灣，台灣食藥署表示，確實接獲國內業者申請進口該試劑盒，但僅有2000份，用於檢驗受試者是否曾感染過。中國廣州一家生物科技公司在官網上貼出台灣衛生福利部食品藥物管理署公文，稱已獲台灣核准提供台灣萬份病毒抗體檢測試劑盒。食藥署醫粧組研究員王兆儀今天下午接受記者電話聯訪時表示，此案是由國內廠商向食藥署申請專案進口中國該公司的抗體檢驗試劑，食藥署已於3月5日核准進口，目前僅有2000份。王兆儀解釋，該試劑主要檢驗抗體，當病毒檢測陰性時，透過抗體檢驗是否為偽陰性，了解受試者是否曾感染武漢肺炎，目前僅接獲這一家廠商的專案申請進口。", "title": "中國公司稱售台萬份試劑  食藥署：僅核准2000份"}
{"summarization": "伊甸高原戶外音樂節明天起一連3天將在南投國姓水秀農場登場，預計吸引300多人參加，有民眾擔心成為防疫缺口；南投縣府指出，原本希望活動延後舉辦，但主辦單位表示有困難。", "article": "伊甸高原戶外音樂節明天起一連3天將在南投國姓水秀農場登場，預計吸引300多人參加，有民眾擔心成為防疫缺口；南投縣府指出，原本希望活動延後舉辦，但主辦單位表示有困難。有媒體報導，伊甸高原音樂節將吸引300多人參加，有民眾投訴活動可能會成為防疫缺口；南投縣副縣長陳正然接受媒體訪問時說，縣府先前就接到民眾投訴，原本和主辦單位商量是否能延後舉辦，但主辦單位說明，活動明天即將要舉辦，相關器材和設施都已經進場，延後舉辦有困難，縣府衛生局也已經和主辦單位聯絡，提醒他們要戴口罩、勤洗手。根據伊甸高原音樂節的售票網頁介紹，伊甸高原戶外音樂節是自2012年起開始執行的派對計畫，活動就是把「好派對」的所有元素拉到大自然的環境裡，將原本屬於工業化的電子音樂，注入人與自然互動的更多可能，而活動明天起一連舉辦3天，在戶外架設舞台和音響，邀請國外知名DJ來台演出，參加的民眾可以在大自然的環境中欣賞電子樂。記者原本要致電主辦單位詢問活動明天是否照常舉辦，但發現音樂節的臉書粉絲專頁已經關閉，無法和主辦單位聯絡；而先前有樂迷在臉書粉絲專頁留言建議停辦，但主辦單位說明，會在活動中落實防疫措施，像是來賓入場前都要量額溫，也會提供口罩給觀眾，會場也會準備酒精，呼籲大家多配合。而記者打電話給出租場地給主辦單位的水秀農場，農場員工指出，他們只是租借場地給對方舉辦活動，租約在半年前就已經簽下，他們並不清楚明天活動是否照常舉行。", "title": "伊甸高原戶外音樂節  南投縣府憂成防疫缺口"}
{"summarization": "因應回台旅客的居家檢疫人潮，新北旅館同業公會今天針對返台旅客家屬提出安心方案，提供市價3至5折的住房價，讓家屬入住新北市旅館，把熟悉的家讓留給返台檢疫的家人。", "article": "因應回台旅客的居家檢疫人潮，新北旅館同業公會今天針對返台旅客家屬提出安心方案，提供市價3至5折的住房價，讓家屬入住新北市旅館，把熟悉的家讓留給返台檢疫的家人。新北市府觀光旅遊局今天晚上表示，入境旅客從今天凌晨0時起，都必須居家檢疫14天。近日都將有上萬旅客返台，19日下午1時前，即有5000名旅客入境，估計有14萬人的回國潮，讓雙北防疫旅館瀕臨爆艙。觀旅局說，為紓解防疫壓力，落實居家檢疫隔離，緊急協調新北旅館商業同業公會，推出健康家屬入住安心價，不只可以落實防疫隔離，且旅館可即刻上線，因應爆增的防疫需求，不會有供應量不足的問題。觀旅局長張其強說，新北共有178家旅館飯店，估計將有100家旅館業者會加入，家屬入住安心價為3至5折，家屬可選擇距離家裡最近的旅館入住。市府說，新北市參與的旅館都有消毒環境、員工健康自主檢查，並協助旅客體溫量測，落實全程防疫自我管理。有需要的消費者，20日起可以上新北市旅館商業同業公會網站（http://www.hoteltpc.tw/），選取符合需求的旅館入住。", "title": "搭防疫潮 新北旅館家屬安心價"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫工作，台灣高等檢察署今天表示，日前已超前規劃部署，必要時能立即異地辦公，以減少群聚感染風險，使公務順利推行。", "article": "因應武漢肺炎防疫工作，台灣高等檢察署今天表示，日前已超前規劃部署，必要時能立即異地辦公，以減少群聚感染風險，使公務順利推行。高檢署書記官長吳怡明表示，已規劃於第二辦公室設置可容納約100人的辦公場所，並採用長180公分的辦公桌，一人一桌以確保安全距離。吳怡明說，已著手整備臨時辦公室物品，一旦疫情發生變化，必要時可將1/3的高檢署人員分區異地上班，減少群聚感染風險；此外，若有人身體不適，但並非居家隔離或檢疫等對象，也可安排於異地辦公，避免其他人員上班時的不安及疑慮。吳怡明另指出，對於有感染疑慮的人員，也會立即協調聯絡相關單位進行評估，並依據防疫指揮中心所制訂的規定辦理。高檢署則發布新聞稿表示，為防範未然，已規劃近期結合衛政、警政單位辦理防疫演習，讓高檢署人員未來處理人犯或洽公民眾有染病或疑似染病狀況時，能妥速、安全完成勤務。此外，因應疫情提升，高檢署已洽請廠商施作偵查庭防疫隔離措施，並添購防護衣、護目鏡等設備，藉以保障接受偵訊人與高檢署人員的安全。新聞稿也指出，由於高檢署與司法院、台灣高等法院、公務員懲戒委員會同於司法大廈辦公，高檢署早在1月29日即與相關機關組成司法大廈防疫小組，也會積極協調，共同抗疫。", "title": "高檢署規劃異地辦公 擬採長桌確保安全距離"}
{"summarization": "從今天凌晨0時起，所有入境旅客均須居家檢疫14天，打擊樂家林威震正好在今天早上返國，他說，雖然排隊花了一點時間，但是回到台灣就是「很安心」。", "article": "從今天凌晨0時起，所有入境旅客均須居家檢疫14天，打擊樂家林威震正好在今天早上返國，他說，雖然排隊花了一點時間，但是回到台灣就是「很安心」。林威震表示，他原本是要留在美國，但在台灣的家人非常擔心，一定要他在這段時間回台灣，雖然長榮航空舊金山飛台北班機單程機票費用相當於過去平日來回票的費用，他還是決定返台。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，林威震表示，回到台灣就感覺很安心，大家都有戴口罩，他也很感謝政府安排了防疫公車，可以直接坐到台南，讓家人去接他。林威震主修打擊樂，在台灣受完整音樂教育，北藝大畢業之後赴波士頓大學藝術學院攻讀碩、博士學位，2007年曾獲義大利PAS第5屆國際擊樂大賽馬林巴琴首獎。他過去曾在中國上海交響樂團任職，目前擔任廣西玉林師院音樂舞蹈學院副教授。林威震表示，這趟旅程完全被武漢肺炎疫情打亂了行程，整個上機的過程也有點像逃難，「深深感受這個病毒給世界帶來的不便與恐慌。」居家檢疫14天中，林威震表示，除了點外送享受台灣美食、聽音樂之外，就是創作寫曲子，「也許會寫跟隔離有關的感想，也是給自己好好休息的機會。」未來除了教書之外，林威震也會繼續演出與創作雙軌並行，希望有機會可以回台灣貢獻所長。", "title": "居家檢疫第一天 打擊樂家林威震回台好安心"}
{"summarization": "歐洲股市今天一開盤漲跌互見後，隨即反彈走高。歐洲中央銀行（ECB）宣布7500億歐元（約新台幣25兆元）購債刺激計畫，以遏止武漢肺炎疫情對經濟造成的損失，提振歐股走勢。", "article": "歐洲股市今天一開盤漲跌互見後，隨即反彈走高。歐洲中央銀行（ECB）宣布7500億歐元（約新台幣25兆元）購債刺激計畫，以遏止武漢肺炎疫情對經濟造成的損失，提振歐股走勢。倫敦股市FTSE 100指數盤初上漲1.6%，來到5163.95點。法蘭克福股市DAX 30指數走揚1.9%，報8603.44點。巴黎股市CAC 40指數勁揚3.7%，來到3892.62點。歐洲央行宣布龐大的購債計畫後，總裁拉加德（Christine Lagarde）推文表示：「非常時期需要非常行動，我們對歐元的承諾沒有限制。」拉加德這番話呼應前歐洲央行總裁德拉吉（Mario Draghi）過去的承諾，德拉吉曾經誓言「不惜一切代價」保護歐元區，被視為歐元區主權債務危機的轉折點。", "title": "歐銀25兆購債計畫加持 歐股開盤反彈"}
{"summarization": "載客量下降衝擊，長榮航空公告2019年度財報，去年稅後淨利新台幣39.82億元，年減39.2%，創3年來新低水準，由於獲利縮水，董事會通過擬配息0.25元，為5年來最低紀錄。", "article": "載客量下降衝擊，長榮航空公告2019年度財報，去年稅後淨利新台幣39.82億元，年減39.2%，創3年來新低水準，由於獲利縮水，董事會通過擬配息0.25元，為5年來最低紀錄。長榮航日前法說會即提到，去年有4大負面衝擊，一、貿易戰升級抑制需求讓運能與運量皆受影響；二、6月罷工事件共計取消735個航班，累計營收損失32.4億元，另提列補償旅客損失與衍生各項支出約8.05億元；三、下半年香港反送中事件影響客運量；四、陸客來台限縮導致減班或併班等。儘管長榮航透過增加客機腹艙貨運力強化獲利，不過仍難敵客運量下降衝擊，累計去年度營收為1812.75億元，年增0.76%，稅後淨利跌破40億元，來到39.82億元，年減39.2%，每股稅後淨利為0.83元，賺不到1元。另外，長榮航董事會今天通過現金股利案，擬配息0.25元，配發率為30.1%，換算現金殖利率為3.2%，為2014年來新低。至於華航昨天公告年報，2019年度稅後淨損11.99億元，較前年盈餘17.9億元大幅衰退，每股稅後淨損0.22元，終止連4年盈餘，也創下2013年以來最大虧損數字。", "title": "長榮航去年獲利大降近4成 擬配息0.25元"}
{"summarization": "上海市政府今晚宣布，將澳洲等8國新增至疫情防控重點國家名單，加上此前名單內的16國，20日起，14天內曾到訪24國的旅客入境上海後，需居家或集中隔離14天。", "article": "上海市政府今晚宣布，將澳洲等8國新增至疫情防控重點國家名單，加上此前名單內的16國，20日起，14天內曾到訪24國的旅客入境上海後，需居家或集中隔離14天。上海市政府新聞辦微信公眾號「上海發布」今天傍晚發布，為進一步防控境外輸入疫情風險，自20日零時起，新增澳洲、馬來西亞、希臘、捷克、芬蘭、卡達、加拿大和沙烏地阿拉伯等8國為疫情防控的重點國家。此前，上海已分批將16國（韓國、義大利、伊朗、日本、法國、西班牙、德國、美國、英國、瑞士、瑞典、比利時、挪威、荷蘭、丹麥和奧地利）列為重點國家，目前共計24國被列入重點國家名單。上海官方規定，所有中外人員，凡進入上海前14日曾到訪或居住過上述24個國家，一率嚴格實施居家或集中隔離健康觀察14天。發布表示，上海將根據全球疫情發展趨勢，繼續動態調整重點名單。", "title": "阻絕海外疫情  入境上海需隔離名單增至24國"}
