{"summarization": "英國各地區首席醫官今天表示，因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，英國醫生可能需要在通常醫學專科領域以外工作，並跳脫既定程序。", "article": "英國各地區首席醫官今天表示，因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，英國醫生可能需要在通常醫學專科領域以外工作，並跳脫既定程序。聯合王國各個成員的首席醫官在致全國醫生的聯名信中說：「臨床醫生可能需要跳脫既定程序，以便於極度艱困的疫情高峰期，在時間有限環境下照顧病人。」他們又說，將會對醫護人員被迫使用他們的技能，給予適當考量。他們表示：「這可能包括在他們通常執業領域以外工作。」", "title": "疫情高峰來襲  英國醫生可能得跨科支援"}
{"summarization": "NBA聯盟消息人士向知名記者沃納洛斯基透露，猶他爵士隊頭號大將密契爾確診感染武漢肺炎。一旦消息獲證實，密契爾將是繼隊友戈貝爾之後第2名染疫的NBA球員。", "article": "NBA聯盟消息人士向知名記者沃納洛斯基透露，猶他爵士隊頭號大將密契爾確診感染武漢肺炎。一旦消息獲證實，密契爾將是繼隊友戈貝爾之後第2名染疫的NBA球員。稍早法籍明星中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）呈陽性反應後，NBA已全面暫停2019-20球季剩餘賽事。根據ESPN知名記者沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski）掌握的消息：「爵士隊球員私下透露，戈貝爾在休息室隨便觸碰其他球員以及他們的個人物品。」「今日美國報」（USA Today）報導指出，戈貝爾9日在媒體中心接受記者採訪後，起身準備離開時回身刻意用雙手摸遍桌上所有的麥克風、錄音筆和手機，拿眾人對疫情戰戰兢兢來開玩笑。依照美國防疫中心準則，NBA要恢復球季，最快在2週之後。密契爾（Donovan Mitchell）NBA資歷3年，本季首度入選明星賽。23歲的他在2017年選秀會首輪第13順位被丹佛金塊隊選中，後來交易到爵士。", "title": "爵士一哥密契爾 傳成NBA第2名武漢肺炎確診病例"}
{"summarization": "憂心中國政府收集與分享美國用戶資料，兩名共和黨參議員今天提出一項法案，目的是禁止聯邦雇員於公務手機上使用中國社交媒體TikTok（抖音海外版）。", "article": "憂心中國政府收集與分享美國用戶資料，兩名共和黨參議員今天提出一項法案，目的是禁止聯邦雇員於公務手機上使用中國社交媒體TikTok（抖音海外版）。包括國務院與國土安全部在內的多個負責美國國安與情報機構，陸續禁止雇員使用TikTok後，參議員霍利（Josh Hawley）與史考特（Rick Scott）提出這項法案。霍利說：「TikTok為中國公司所有，董事會成員中也有中國共產黨員，按照中國法律，TikTok必須與北京當局分享用戶資料。」他又說：「許多我們的聯邦機構都認知到，TikTok對美國構成重大安全風險，政府裝置上沒有它存在的餘地。」TikTok提供用戶發布短影音服務，受美國年輕用戶青睞程度迅速攀升。TikTok去年表示，TikTok在美國擁有2650萬個月活躍用戶，其中約6成的年齡介於16至24歲。", "title": "憂心國安 美參議員提案禁聯邦公務手機用抖音"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，部分台灣選手受限主辦國防疫規定，被迫棄賽，台灣網球名將盧彥勳在臉書發文提及，近日出席ATP球員理事會時，也適時為台將發聲，表達不公平。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，部分台灣選手受限主辦國防疫規定，被迫棄賽，台灣網球名將盧彥勳在臉書發文提及，近日出席ATP球員理事會時，也適時為台將發聲，表達不公平。盧彥勳上週為備戰印地安泉大師賽赴美，在賽事確定取消後，仍繼續留在當地練球，近日也出席ATP球員理事會，討論後續比賽如何進行，而在得知ATP決議，未來6週賽事將暫時取消後，盧彥勳也趕緊從美國返台。盧彥勳昨晚在臉書分享參與會議過程，並在會中特別提及，部分ATP比賽因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情取消，但仍有部分賽事進行中，而這些賽事因當地的防疫法規，限制某些國家球員參與。盧彥勳舉例，台灣選手吳東霖、楊宗樺、謝政鵬原定參加本週挑戰賽，但比賽前一天，哈薩克限制台灣人入境，導致選手被迫放棄參賽，改由他人遞補，讓他不禁直呼「這是很不公平的」。盧彥勳認為，若一個國家基於防疫，限制其他國家的選手入境參賽，但比賽仍照常進行，即違反「公開賽」的定義，而取消比賽同樣也影響許多選手的排名，需要討論出一個通盤的方式因應。", "title": "受限防疫規定台將被迫棄賽 盧彥勳發聲喊不公"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎肆虐全球，口罩成為重要防疫物資，印尼警方今天表示，逮捕兩名疑似走私約1.2萬枚口罩回國的馬來西亞人，這些口罩也被沒收。", "article": "隨著武漢肺炎肆虐全球，口罩成為重要防疫物資，印尼警方今天表示，逮捕兩名疑似走私約1.2萬枚口罩回國的馬來西亞人，這些口罩也被沒收。當局表示，兩名馬來西亞人昨晚準備登上飛往吉隆坡班機時，蘇門答臘島（Sumatra）棉蘭市（Medan）國際機場官員對兩人起疑，並搜索他們的行李。警方表示，兩人涉嫌囤貨被捕，年紀分別為44歲及42歲的犯嫌供稱，他們打算分發這些口罩給馬來西亞兒童，防止他們感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。警方表示，這些口罩已被沒收，犯嫌將在未被控刑事罪名下遣返回國。印尼本月傳出首起確診病例後，引發民眾搶購防疫用品，讓這些商品的價格跟著水漲船高，促使當局嚴格取締口罩囤積。印尼警方本週在第二大城泗水（Surabaya）附近一座倉庫，查扣約190萬枚口罩。", "title": "走私印尼口罩回馬來西亞被逮 1.2萬口罩充公"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道妻子蘇菲．杜魯道日前從英國返回後出現不適，今天接受2019冠狀病毒篩檢，呈陽性反應。這是全球首個第一家庭出現確診病例。", "article": "加拿大總理杜魯道妻子蘇菲．杜魯道日前從英國返回後出現不適，今天接受2019冠狀病毒篩檢，呈陽性反應。這是全球首個第一家庭出現確診病例。蘇菲．杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）4日偕同女兒及杜魯道母親瑪格麗特．杜魯道（Margaret Trudeau）在英國倫敦參加一項大型慈善活動，返加後出現不適。這項以青年為主題的活動總計有1萬3000人與會，現場冠蓋雲集，包括英國名廚傑米奧利佛（Jamie Oliver）、澳洲前總理吉拉德（Julia Gillard）、F1冠軍賽車手韓密爾頓（Lewis Hamilton）等多位知名人士與會。加拿大總理府今晚10點多發表聲明指出，第一夫人蘇菲．杜魯道返加後，深夜出現發燒等輕微症狀，決定進行篩檢；確診後，蘇菲目前症狀輕微，狀況良好，將持續在家隔離，也將採取所有建議預防措施。醫護人員將聯繫與第一夫人接觸過、並認為有必要聯繫的人。蘇菲．杜魯道也透過總理府發表談話，感謝所有關心她健康狀況的人。她說：「儘管我正經歷這種病毒的不適症狀，但我很快就會好起來。與其他可能經歷此疾病和面臨更嚴重健康問題的加拿大家庭相比，在家中隔離實在不算什麼。」在英國期間，蘇菲．杜魯道還參觀位於倫敦市中心的加拿大之家，目前尚不清楚她在那兒會見了多少外交人員。今天起在家自我隔離的杜魯道，以電話與全國各省及地區領袖討論採取防範2019冠狀病毒傳播的集體行動。此外，杜魯道健康狀況良好，並未出現不適症狀，無須檢測，但也將居家隔離14天。截至當地時間12日為止，加拿大共有138起確診病例，一人死亡。全國眾多大型聚會及體育賽事取消，北美職業冰球聯盟（NHL）也在今天宣布延後舉行。由於加拿大總理杜魯道的妻子蘇菲．杜魯道在結束訪英行程返加後，出現類似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，杜魯道和蘇菲兩人目前自我居家隔離。加拿大廣播公司杜魯道（Justin Trudeau）並未出現類似症狀。蘇菲．杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）正在等待檢驗結果。杜魯道今天原訂主持的首屆省長會議將改以電話會議方式舉行。總理府今天發布新聞指出，蘇菲．杜魯道最近自英國發表演說返加後，開始表現出輕微類似流感症狀，包括深夜發燒等。目前她在家裡自我隔離，等待測試結果，相關症狀後來已經減輕了。杜魯道昨天甫率領內閣首長公開宣布，加拿大聯邦政府將撥款10億加元協助加人應對武漢肺炎疫情，其中一半資金將提供各省及地區使用。預定今天舉行的首屆省長會議議程重點放在經濟問題，包括油價下跌對國民經濟的影響、關鍵基礎設施的迫切需求以及武漢肺炎疫情的影響。加拿大衛生部長海杜（Patty Hajdu）昨天告訴國會委員會，約30%到70%的加拿大人可能感染武漢肺炎。首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）說，其中約6%會需要重症照護。", "title": "加拿大總理杜魯道妻武漢肺炎確診 夫婦倆自我隔離"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，上週與巴西總統波索納洛及一名隨行巴西官員共進晚餐後，他不擔心暴露於武漢肺炎病毒的風險。這名巴西官員已確診感染武漢肺炎。", "article": "美國總統川普今天表示，上週與巴西總統波索納洛及一名隨行巴西官員共進晚餐後，他不擔心暴露於武漢肺炎病毒的風險。這名巴西官員已確診感染武漢肺炎。在宣布所有從歐洲入境美國的旅行，未來30天將暫時中止，但英國例外，並自13日午夜起生效後，他對自己可能暴露在病毒的風險相應不理。他今天稍早對記者表示：「這麼說吧，我不擔心。」巴西官員今天證實，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前正自我居家隔離。沃恩加藤7日陪同波索納洛前往佛羅里達州，期間曾和川普在海湖莊園（Mar-A-Lago）共進晚餐。後來沃恩加藤在社群媒體Instagram張貼與川普合照，照片中沃恩加藤站在川普身旁，川普頭上還戴著「讓巴西再次偉大」（Make Brazil great again）字樣的帽子，美國副總統彭斯（Mike Pence）則站在川普身旁。", "title": "共進晚餐巴西官員武漢肺炎確診 川普不擔心染病"}
{"summarization": "英國今天宣布進入防疫第二階段「延緩」，英國首相強生表示，民眾只要有持續咳嗽或高溫症狀，不必等待確診，必須先行自我隔離7天。不過，強生並未宣布學校停課。", "article": "英國今天宣布進入防疫第二階段「延緩」，英國首相強生表示，民眾只要有持續咳嗽或高溫症狀，不必等待確診，必須先行自我隔離7天。不過，強生並未宣布學校停課。英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天累計10死，並有596人確診，是疫情爆發以來首次單日增加超過100例。英國廣播公司強生（Boris Johnson）下午在緊急應變小組（cobra）會議後召開記者會宣布，民眾假使出現咳嗽不斷或體溫升高症狀，即使症狀輕微，也應該居家隔離7天。他並宣布，英國從明天起禁止學校舉辦海外校外教學。他也提醒有疾病的年長者要特別注意身體健康，不要搭郵輪旅遊。強生表示：「這是這一世代最嚴重的公共衛生危機。有些人拿它與季節型流感相比，這並不正確。由於缺乏免疫力，這個疾病更加危險。」他也表示：「最危險的時間點不是現在，而會在數星期之後，端看疾病的傳播情況。」強生也表示，政府正在研議是否要停止大型集會活動，包括體育賽事。不過他表示，這不是為了預防傳染，而是為了不讓大眾服務系統承受更多壓力。他指出：「科學證據顯示這對於防止傳播成效不高，不過這確實會對大眾服務帶來壓力。」強生表示，由於英國的確診人數快速升高，若能把高峰期延緩幾個星期，國家醫療保健服務（NHS）將更有辦法應對。英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）表示，推估英國真正的感染人數應該在5000至1萬人。「我們所要做的就是延緩高峰期來到。」英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，目前政府的措施已經有效延緩病毒傳播，但現在必須進入下一階段。他表示，一切都在於時機點，「如果太早開始行動，民眾都會感到疲累。這是一場持久戰。」根據英國政府的「冠狀病毒防疫作戰計畫」，防疫工作區分為4階段，分別為「控制」（Contain）、「延緩」（Delay）、「研究」（Research）以及「緩和」（Mitigate）。", "title": "英國防疫第二階段 有症狀不用確診先自我隔離"}
{"summarization": "桃園市龜山區昨天深夜發生住宅火警，1人因逃生不及命喪火窟，身分仍待進一步確認。", "article": "桃園市龜山區昨天深夜發生住宅火警，1人因逃生不及命喪火窟，身分仍待進一步確認。桃園市政府消防局今天凌晨表示，龜山區信義街昨晚11時4分傳出一棟5層樓的住宅火警，消防局獲報後出動26輛消防車、救護車，共74名消防人員前往救援。消防局表示，火勢燃燒迅速，造成陣陣濃煙竄出。火勢在40分鐘撲滅，但1人因逃生不及命喪火窟，身分與性別仍待進一步確認。", "title": "桃園龜山住宅火警 1人命喪火窟"}
{"summarization": "歐洲3大股市同以收盤超過10%的幅度崩跌，紛紛創下數十年或有史以來最慘跌勢，主因為美國宣布所有從歐洲入境美國的旅行，未來30天將暫時中止，以及歐洲中央銀行（ECB）今天推出的措施無法阻擋賣壓潮湧現。", "article": "歐洲3大股市同以收盤超過10%的幅度崩跌，紛紛創下數十年或有史以來最慘跌勢，主因為美國宣布所有從歐洲入境美國的旅行，未來30天將暫時中止，以及歐洲中央銀行（ECB）今天推出的措施無法阻擋賣壓潮湧現。英國倫敦FTSE 100指數重挫639.04點，跌幅10.87%，收在5237.48點，單日跌幅創1987年以來最大。德國法蘭克福DAX 30指數狂瀉1277.55點，跌幅12.24%，收在9161.13 點，單日跌幅創1989年以來最深。巴黎CAC 40指數大跌565.99點，跌幅12.28%，收在4044.26點，單日跌幅創有史以來最深。", "title": "雙重利空夾擊 歐洲股市大崩盤創難堪紀錄"}
{"summarization": "巴西今天證實一名官員確診武漢肺炎，這名官員日前才與美國總統川普近距離接觸。對此，川普本人並不擔心，白宮發出聲明表示，川普幾乎未與他有互動，目前還沒有檢測必要。", "article": "巴西今天證實一名官員確診武漢肺炎，這名官員日前才與美國總統川普近距離接觸。對此，川普本人並不擔心，白宮發出聲明表示，川普幾乎未與他有互動，目前還沒有檢測必要。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）7日前往川普位於佛羅里達州的私人俱樂部「海湖莊園」（Mar-A-Lago）出席官方會議，他的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）也陪同參訪。巴西媒體今天報導，沃恩加藤在返國後出現病徵，經檢測後確定感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。川普今早在白宮接見來訪的愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar），他被問及此事時表示並不擔心。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）隨後發出聲明表示，白宮已經獲悉此事，正在確認測試結果，也正在評估接觸程度，以決定下一步行動。葛里向也指出，川普與同場的副總統彭斯（Mike Pence）幾乎都未與這名官員互動，目前不需進行檢測。白宮正在密切監視情勢發展。聲明也表示，白宮醫療小組與美國特勤局（US Secret Service）一直與各機構密切合作，採取一切預防措施確保第一家庭與第二家庭以及所有白宮工作人員健康。沃恩加藤在社群媒體Instagram張貼與川普合照，照片中沃恩加藤站在川普身旁，川普頭上還戴著「讓巴西再次偉大」（Make Brazil great again）字樣的帽子，美國副總統彭斯（Mike Pence）則站在川普身旁。儘管川普對與沃恩加藤接觸並不擔憂，但也與巴西代表團有接觸的佛州聯邦參議員史考特（Rick Scott），今天率先宣布為求謹慎，決定自主隔離。鑑於美國武漢肺炎疫情快速擴散，白宮、國會、國防部都已宣布暫停公眾參觀。", "title": "川普不憂曾接觸確診巴西官員 白宮：還不需檢測"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊今天表示，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，延後訪台的規劃，他並建議總統齊曼下月也不要到中國參加高峰會。", "article": "捷克參議院議長維特齊今天表示，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，延後訪台的規劃，他並建議總統齊曼下月也不要到中國參加高峰會。捷克新聞社捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）表示，雖然參議院外交委員會一再建議出訪台灣，不過由於武漢肺炎疫情擴大，此刻不宜出國訪問，因此延後台灣行的規劃，不排除以後再考慮。維特齊的前任柯佳洛（Jaroslav Kubera）原本計劃在2月訪問台灣，不幸在1月猝逝，如果成行將是有史以來訪問台灣層級最高的捷克政府代表。捷克媒體1月報導，中國大使在一封信中威脅捷克，如果參議院議長訪台將對捷克企業進行報復，在捷克政壇造成軒然大波。維特齊日前建議撤換中國大使，總統、總理、參眾兩院議長等政府高層昨天也在聯合聲明中譴責中國的威脅。維特齊透露，他撤換中國大使的提議，原本獲得總理巴比斯（Andrej Babiš）的支持，不過昨天開會時，巴比斯突然改變立場。維特齊說，他還是認為捷克應該要求中國撤換大使，中國也應該為他的行為道歉。維特齊還說，雖然不是他的權責，不過他建議總統齊曼（Miloš Zeman）4月中也不要到北京參加中國與中東歐國家領導人進行的17+1峰會。", "title": "疫情擴大 捷克參議院議長暫不考慮訪台"}
{"summarization": "疫情衝擊美國的程度擴大，擁有151年歷史的美國職棒（MLB）宣布終止進行到一半的春訓熱身賽、延後開季兩週以上。球迷嘆「想哭」、「大家把健康照顧好，明年會更好」。", "article": "疫情衝擊美國的程度擴大，擁有151年歷史的美國職棒（MLB）宣布終止進行到一半的春訓熱身賽、延後開季兩週以上。球迷嘆「想哭」、「大家把健康照顧好，明年會更好」。美國職棒每年3月底、4月初開打，從2月開始各地的球迷都會聚集到亞利桑那（Arizona）、佛羅里達兩個春訓大本營，觀賞各隊備戰狀況、迎接新球季。但隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，美國職籃NBA宣布停賽之後，大聯盟今天做出決定，打到一半的熱身賽就此喊停，3月26日原訂舉行的開幕戰延後至少2週。這是大聯盟日前禁止媒體進入球員休息室之後，最大動作的抗疫行動。除了熱身賽取消之外，今天各隊的訓練基地都關上大門，把媒體隔在停車場外，無法靠近主建築物。儘管大聯盟官方宣布，延後開幕至少兩週、視情況開賽，但一般預料，熱身賽打到一半「關機」的球員如要重新開機，可能需要一段時間的緩衝期。大聯盟1994年曾因罷工影響，1995年開幕戰從4月2日延到4月26日。這次因為武漢肺炎疫情衝擊，百年老店的美國職棒大聯盟面臨25年來最嚴重的開幕賽延期。售票亭拉下了鐵門，一群球迷苦中作樂，互相做起疫情期間最流行的「手肘互撞」打招呼。他們從外州來觀賞春訓已經10年，無奈說「我們能做的只有明年再來，2021年會是更好的一年，大家要保重身體」。棒球是美國的家庭娛樂，觀眾年齡層廣，從幼童到老人都愛看球，大聯盟宣布停賽的考量之一，勢必顧慮到年長球迷感染肺炎的致命風險。一對銀髮夫婦從科羅拉多州而來，昨天比賽遇到下雨沒打，今天又得知春訓停賽的消息，老先生難掩失望、語帶自嘲說：「我年紀太大了，不能哭。」從加州來的球迷抱著理解的心態說：「坦白說球賽不打，球員可能失去職業生涯中的重要表現機會，不過為了防止大規模感染的發生，還是不值得冒這麼大的風險。」", "title": "武漢肺炎肆虐 MLB新球季開打至少延後兩週"}
{"summarization": "美國政府提出的經濟振興方案無法消除投資人對於武漢肺炎恐造成經濟衰退的憂慮，華爾街股市今天再度血流成河，創下1987年以來最慘跌幅，道瓊指數崩跌2352點。", "article": "美國政府提出的經濟振興方案無法消除投資人對於武漢肺炎恐造成經濟衰退的憂慮，華爾街股市今天再度血流成河，創下1987年以來最慘跌幅，道瓊指數崩跌2352點。道瓊、標普500及那斯達克指數都從2月所創高點回檔超過20%，3大指數如今全部遁入熊市。道瓊工業指數終場大跌2352.60點，跌幅9.99%，收在21200.62點。標準普爾500指數終場重挫260.74點，跌幅9.51%，收在2480.64點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場挫跌750.25點，跌幅9.43%，收在7201.80點。", "title": "美股道瓊崩跌2352點 3大指數遁入熊市"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天指出，過去24小時境內武漢肺炎疫情奪走189條人命，累計來到1016死，增幅為23%。", "article": "義大利民防保護局今天指出，過去24小時境內武漢肺炎疫情奪走189條人命，累計來到1016死，增幅為23%。義大利是歐洲疫情最嚴重的國家，境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數從先前的1萬2462例增加21.7%，來到1萬5113例。這是疫情自2月21日首度遭到揭露後，單日最多新增病例數。民防保護局表示，完全康復的感染患者從前一天的1045人增加至1258人，目前待在加護病房的人數從1028人增至大約1153人。", "title": "武漢肺炎疫情不止 義大利死亡破千"}
{"summarization": "武漢肺炎大流行重創石油需求並威脅全球經濟穩定，原油期貨價格今天重挫，邁向2008年以來最大週線跌幅。", "article": "武漢肺炎大流行重創石油需求並威脅全球經濟穩定，原油期貨價格今天重挫，邁向2008年以來最大週線跌幅。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格下跌1.48美元，收在每桶31.50美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格下挫2.57美元，收在每桶33.22美元。", "title": "武漢肺炎疫情重創石油需求 油價重挫"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，武漢肺炎大流行，官員應考慮將2020年東京奧運延後一年舉行，他認為沒有觀眾的奧運不叫奧運。", "article": "美國總統川普今天表示，武漢肺炎大流行，官員應考慮將2020年東京奧運延後一年舉行，他認為沒有觀眾的奧運不叫奧運。包括日本在內，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球病例愈來愈多，各界紛紛揣測東奧恐因疫情爆發而取消或延期，日本官員試圖消弭這種想法。川普在白宮告訴記者：「我就是無法想像奧運沒有觀眾。有可能的話，或許他們可以延一年。」川普說，他不會向他的「好友」、日本首相安倍晉三正式做出這項建議，安倍可以自己做決定。川普指出：「與其整個場館空蕩蕩，我覺得那樣做比較好。我認為假使取消，然後一年後再辦，那會是比沒有觀眾更好的替代方案。」", "title": "武漢肺炎橫行 川普：奧運延後一年比沒觀眾好"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情惡化，紐約市長白思豪今天宣布全市進入緊急狀態，警告疫情恐變成長達半年的危機。紐約州長古莫下令禁止500人以上集會後，百老匯將熄燈至少一個月。", "article": "隨著武漢肺炎疫情惡化，紐約市長白思豪今天宣布全市進入緊急狀態，警告疫情恐變成長達半年的危機。紐約州長古莫下令禁止500人以上集會後，百老匯將熄燈至少一個月。紐約州政府最新數據顯示，全州2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已達328例，一夜之間增加約一半。其中148例集中在爆發群聚感染的韋斯切斯特郡（Westchester County），紐約市則有95例。白思豪（Bill de Blasio）下午出席記者會時說，到了下週，紐約市確診病例可能暴增到1000例。他為此宣布紐約市進入緊急狀態，因應可能出現的大規模失業、房客遭驅逐、商家歇業與民眾糧食短缺等局面。他說，宣布緊急狀態讓紐約市政府掌握實施宵禁、停止公共運輸、關閉公共空間、配給用品、限制物價或下令停售酒品等權力。為防止疫情擴散，美國職籃NBA紐約尼克主場麥迪遜花園廣場（MSG）、布魯克林籃網主場巴克萊中心（Barclays Center）等場館可能關閉「幾個月」。過去24小時，紐約市新增42例武漢肺炎確診病例。白思豪坦言，過去一天的發展「令人震驚」，疫情「很可能演變成6個月的危機」，宣布緊急狀態並非輕率決定，情勢已達不得已的地步。白思豪召開記者會前，古莫（Andrew Cuomo）宣布紐約州即日起禁止500人以上的大型集會，包括百老匯劇院，而學校、醫院、公共運輸則排除在外。從今天傍晚開始，為紐約賺進大筆觀光財的百老匯至少要熄燈一個月。百老匯41座劇院都有至少500個座位，許多劇院能容納超過1000名觀眾。上個劇季，百老匯吸引1480萬名觀眾、進帳18億美元（約新台幣542億元），這項禁令將重創紐約戲劇產業。除百老匯熄燈外，紐約眾多知名藝文機構也宣布暫停開放或演出，包括大都會藝術博物館（The Met）、大都會歌劇院（Metropolitan Opera）與卡內基音樂廳（Carnegie Hall）。另外，原訂3月17日登場的紐約聖派屈克節（St. Patrick's Day）大遊行258年來首度延期舉辦，原訂4月10日展開的年度紐約國際車展（NYIAS）延至8月舉行，原訂4月15日揭幕的第19屆翠貝卡影展（TFF）也宣布延期。2019年冠狀病毒疾病自1月起從中國逐漸向外蔓延，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過12萬人感染、逾4700人喪命，美國確診病例已突破1300例、至少38人死亡。", "title": "防武漢肺炎 紐約市進入緊急狀態百老匯熄燈"}
{"summarization": "巴西政府今天指出，總統府通訊處長沃恩加藤確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），巴西總統波索納洛也接受病毒檢測，預計明天公布結果。", "article": "巴西政府今天指出，總統府通訊處長沃恩加藤確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），巴西總統波索納洛也接受病毒檢測，預計明天公布結果。巴西政府指出，總統府醫療團隊將採取所有必要預防措施來保全波索納洛（Jair Bolsonaro）的健康。上星期，沃恩加藤（Fabio Wajngarten）陪同波索納洛出訪美國。波索納洛和家人及所有隨行人員都已接受病毒檢測，預計明天公布結果。由於沃恩加藤曾和波索納洛一起會晤美國總統川普，巴西政府已通知美國政府有關情況，讓美方採取必要預防措施。巴西政府表示，沃恩加藤在聖保羅的住所隔離，只有在沒有疾病傳播風險時，才會重回工作崗位。兩天前，波索納洛在美國邁阿密出席一場活動致詞說：「新型冠狀病毒的問題沒有大家說的那麼嚴重，只是媒體在全世界做出誇大的渲染與狂想。」衛生部最新報告指出，截至今天，巴西已有77起感染新型冠狀病毒確診病例，較昨天新增25起，其中42起在聖保羅。另外有1427起疑似病例。目前巴西還沒有感染源不明的社區感染，但專家指出，出現社區感染只是時間問題。昨天聖保羅大學（USP）地理系一名學生確診感染病毒後，系方宣布暫停系內活動。坎皮納斯州立大學（Unicamp）雖未傳出確診病例，校方今天宣布全校（包括分校）從明天起停課至3月29日。巴西利亞聯邦特區有兩起確診病例，當地政府今天決定暫停各級公、私立學校的所有課程和舉辦超過100人參加的公共活動至少5天。巴西傳染病學會（SBI）聲明表示，現階段不建議關閉學校，因為需要上班的家長可能將子女交給爺爺奶奶照顧，而老年人正是感染病毒的高風險群體。聖保羅大學病毒學家札諾托（Paolo Zanotto）則認為，為免巴西發生類似義大利或伊朗疫情失控的情況，提前採取社會隔離等遏制傳染的措施，至關重要。", "title": "巴西高官武漢肺炎確診  總統接受病毒檢測"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今晚針對武漢肺炎疫情向民眾發表電視演說，並宣布各級學校將自16日起全面停課，直到有新的公告為止。此外，即將於15日登場的市長選舉也確定將如期舉行。", "article": "法國總統馬克宏今晚針對武漢肺炎疫情向民眾發表電視演說，並宣布各級學校將自16日起全面停課，直到有新的公告為止。此外，即將於15日登場的市長選舉也確定將如期舉行。馬克宏（Emmanuel Macron）今晚針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發表演說。他在演說中宣布，「由於兒童與青少年間傳播病毒的速度最快」，因此自托兒所至大學的各級學校，將從16日開始停課，直到有新決策為止。衛生部長維宏（Olivier Véran）也在另一場疫情說明會中宣布，法國今天新增13名死亡病例，總計61人死亡。今天新增近600名確診病例，其中129人情況危急，總計確診病例為2876人。對於即將於15日登場的全國市長選舉，馬克宏表示，在和衛生單位討論過後，決定照計畫進行。馬克宏演說時首先向受害者家屬致意，表示「這是法國一個世紀以來最嚴峻的公衛危機。對絕大部分的患者來說，病毒並不危險，但對年長者與慢性疾病患者可能帶來嚴重後果」。馬克宏同時也向全體醫療人員表達感謝。總統接著指出，目前疫情還只是開始，但在歐洲蔓延的速度已加快。他說：「疾病會先影響最脆弱的人，接下來可能還會有第二波，影響年幼族群。」此外，他也格外要求70歲以上、患有慢性病或呼吸道問題的年長者盡量待在家裡，並避免與他人接觸。馬克宏在演說中也提到歐洲團結的重要性，他呼籲歐洲「一起行動，若沒有團結就無法達成目標」。他說：「病毒沒有國籍，我們必須集結力量並合作。歐洲間的合作至關重要。他接著補充，必要時也會採取關閉邊境的措施，但是「必須要在歐洲層級上決議」。", "title": "法國宣布16日起學校停課 市長選舉如期舉行"}
{"summarization": "英國武漢肺炎的官方確診人數為596人，不過英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）表示，推估英國真正的感染人數恐怕可能在5000至1萬人。", "article": "英國武漢肺炎的官方確診人數為596人，不過英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）表示，推估英國真正的感染人數恐怕可能在5000至1萬人。英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情截至今天累計10死，並有596人確診，是疫情爆發以來首次單日增加超過100例。首相強生（Boris Johnson）今天召開緊急應變小組（cobra）會議。瓦朗斯在會議後記者會上表示，英國真正的感染人數「很可能在5000至1萬」。他說，距離真正危險的高峰期還有幾星期，端看疫情的進展。強生宣布英國已從「控制」進入「延緩」階段，必須延緩病例高峰期發生時間，以免對國家醫療保健服務（NHS）體系造成過大壓力。英國政府宣布，民眾只要有「新發生、持續的」咳嗽，或是高溫症狀，不必等待確診，必須先行自我隔離7天，以保護他人，並延緩病毒傳播。如果有疑似症狀，也不必再打電話到NHS專線，可以到網路上尋找相關資訊，或接受網路診斷。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）說，這些疑似感染者不會接受檢測，檢測會以已住院者優先。英國現階段仍未宣布停課。惠提說，目前沒有科學證據顯示需要停課。他說，一切都在於時機點，「如果太早開始行動，民眾會感到疲累。這是一場持久戰。」隨著疫情進展，英國政府可能宣布更嚴格的相關措施。強生說，未來可能的措施包括「一人生病，全家隔離」，只要家中有一人出現疑似症狀，全家都必須居家隔離14天。此外，患病的年長者或許會被要求待在家中，不要與外界接觸。不過，惠提不贊成在時機未成熟時實施這些措施。", "title": "首席科學官：英國恐有上萬人已感染武漢肺炎"}
{"summarization": "土耳其教育部今晚宣布武漢肺炎防疫措施，各級學校自16日起停課2週，但是第2週進行遠距教學；大學自16日起停課3週。總統艾爾段海外行程將順延一段時間。", "article": "土耳其教育部今晚宣布武漢肺炎防疫措施，各級學校自16日起停課2週，但是第2週進行遠距教學；大學自16日起停課3週。總統艾爾段海外行程將順延一段時間。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天主持內閣會議，作出包括停課在內的一系列防疫決定。總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）於會後宣布相關決策指出，艾爾段的海外行程將會順延一段時間。他並表示，除非特殊情況，否則公務員出國必須報准。同時，4月底之前土耳其境內所有體育賽事將閉門進行。教育部長塞爾祝克（Ziya Selcuk）稍晚宣布，小學、中學和高中自16日起停課兩週，但是第2週進行遠距教學；大學則自16日起停課3週。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨天證實，一名從歐洲回國的男性公民確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包括病患、家屬和曾經接觸者都已進行隔離。土耳其目前只有這一起確診病例。卡林今天表示，病患情況良好，其他遭到隔離人員也健康無虞。克扎稍早推文指出，冬季似乎較易感染2019冠狀病毒疾病，「如果我們可以採取所有必要措施防範病毒擴散，很可能兩個月內就可以恢復正常生活」。衛生部因應疫情的科學委員會認為，溫暖氣候將使病毒對土耳其的威脅逐漸退卻。", "title": "武漢肺炎防疫 土耳其學校停課總統外訪順延"}
{"summarization": "武漢肺炎在歐洲延燒，歐洲疾病預防管制中心今天示警，疫情朝向持續性社區傳播發展，擔憂情況若惡化將有國家出現類似中國和義大利的爆發，敦促各國保護最脆弱人群。", "article": "武漢肺炎在歐洲延燒，歐洲疾病預防管制中心今天示警，疫情朝向持續性社區傳播發展，擔憂情況若惡化將有國家出現類似中國和義大利的爆發，敦促各國保護最脆弱人群。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新疫情報告，包括歐洲聯盟（EU）27國、英國及冰島、挪威等國全出現疫情，累計確診2萬2105例、死亡943例，其中義大利最嚴重，病例計1萬2462例、死亡827例。歐洲疾管中心表示，歐洲疫情正朝向持續性社區持續傳播發展，病例數與日俱增，若情況惡化，示警在幾週甚至幾天內，有些國家可能出現與中國和義大利類似的爆發情況，必須採取迅速，積極和全面的方法。針對歐洲對抗疫情策略，ECDC表示，因預期病例將持續增加，重要的是透過減少傳播與加強醫療保健系統，以保護最脆弱人群免受嚴重疾病和致命傷害。德國總理梅克爾（Angela Merkel）11日表示，當病毒傳播，而人們沒有免疫力，也不存在治療方法時，「會有6成至7成人口染病」，重點放在減緩傳播速度。歐洲疫情延燒受國際矚目，美國總統川普下令30天內禁止來自歐洲申根區旅客入境。歐洲理事會主席米歇爾及歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天發表聯合聲明，不同意美國片面未經協商實施旅行禁令，並強調歐盟正在採取強有力的行動限制病毒傳播。歐洲各國對抗疫情採取愈來愈嚴厲措施，義大利繼全境封鎖，創下民主國家史無前例的舉動後，昨天進一步宣布，除食品店與藥局，全國所有商店關閉。德國建議取消聚集人數在1000人以上的集會，包括足球賽、商展和大型音樂會。比利時政府也同樣建議禁止超過1000人的室內大型集會。奧地利下令禁止義大利的航班與火車入境；斯洛維尼亞表示將在與義大利邊界實施管控措施。荷蘭今天宣布，凡是出現感冒、咳嗽、喉嚨痛或發燒症狀者都該待在家中、包括博物館、音樂廳、戲院、運動俱樂部及體育競賽等公共場所取消100人以上的活動、所有大專院校提供遠距教學課程。", "title": "疫情延燒30國 歐CDC示警部分國家步義大利後塵"}
{"summarization": "土耳其昨天通報武漢肺炎確診首例，巿面上的口罩和古龍水已被一掃而空，包括衛生用品、麵條、麵粉、糖等商品也在熱銷。當局已經警告，將對哄抬價格的業者採取法律行動。", "article": "土耳其昨天通報武漢肺炎確診首例，巿面上的口罩和古龍水已被一掃而空，包括衛生用品、麵條、麵粉、糖等商品也在熱銷。當局已經警告，將對哄抬價格的業者採取法律行動。土耳其當局指出，於其他國家出現疫情之際採取嚴格措施進行防疫，因而得以於中國最早武漢肺炎病患去年12月1日發病100天之後才通報確診首例。不過境內出現病例還是讓民眾憂心，尤其鄰國早已幾乎全部淪陷（土耳其的陸上鄰國敘利亞尚未通報確診病例），使得洗手液、消毒劑、口罩、古龍水等商品過去幾天銷售狂飆。尤其在像伊斯坦堡那樣的大城巿，超級巿場貨架上的衛生用品和糧食都被清光。當局已對可能的價格哄抬提出將採取法律行動的警告。擁有1500萬人口的第一大城伊斯坦堡是土耳其航空樞紐和金融中心12日伊斯坦堡巿區交通量爆增，因為許多人已開始避免搭乘大眾運輸工具。一位被塞在伊斯坦堡亞洲岸車陣中的受訪者說：「如果情況允許，每個人都應該自己開車。」雖然當局每天都對公車和捷運車廂進行消毒，但伊斯坦堡的公車於尖峰時段總是人擠人，乘客別無選擇只能與其他人近距離接觸，無形中提高了健康風險。通勤族現在常會戴口罩和手套，當局則會在人潮擁擠場所安裝設備提供乾洗手液。超巿貨架被清光的畫面在社群媒體上引發熱議，刺激民眾恐慌心理，消費者紛紛搶購衛生用品、麵條、麵粉、糖等商品，使得部分超巿不得不祭出限量措施。糧食零售商協會（Food Retailers Association）雖表示，不預期供應會出現問題。但超巿業者受訪表示，部分批發商數個星期前就開始囤積，現在準備高價售貨。貿易部長佩克簡（Ruhsar Pekcan）今天表示，舉報哄抬物價的手機app過去兩天接獲約5170件投訴，以及口罩供不應求的「異常」情況，貿易部都已啟動調查。", "title": "土耳其出現武漢肺炎首例 民眾搶購衛生用品糧食"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，但英國政府今天公布的最新防疫措施卻不包括停課，認為目前沒有充分科學證據顯示需要停課，對此不滿的民眾已經展開請願，已超過40萬人參與。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，但英國政府今天公布的最新防疫措施卻不包括停課，認為目前沒有充分科學證據顯示需要停課，對此不滿的民眾已經展開請願，已超過40萬人參與。英國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天累計10死，並有596人確診，是疫情爆發以來首次單日增加超過100例。英國首相強生（Boris Johnson）下午在緊急應變小組會議後召開記者會宣布，民眾如果出現咳嗽不斷或體溫升高症狀，即使症狀輕微，也應該居家隔離7天。對於今天宣布的措施當中不包括停課，英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，目前還沒有科學證據顯示需要停課。他表示，令人慶幸的是，目前冠狀病毒疫情尚有的「一絲希望」是兒童感染人數似乎比成人少。「我們並不是說他們不會被感染，我們認為他們或許也會，但似乎症狀較為輕微。」惠提表示：「關閉學校對社會帶來的衝擊很大，必須有很強大的佐證。目前的證據還很薄弱。」與北愛爾蘭接壤的愛爾蘭昨天才出現第一起死亡病例，今天立即宣布各級學校將從今天晚間6時起關閉，直至29日；並禁止任何人數超過100人的室內集會，以及室外超過500人的集會活動。法國、奧地利、土耳其和挪威等國也都宣布停課。然而，有逼近600人確診的英國在緊急會議後，卻沒有發布太多措施，令不少人感到錯愕。對於沒有採取更強硬的措施，強生表示：「我們做的一切都仰賴科學。」但他也表示不排除這個選項，可能隨著疫情進展而改變決定。不過，這項解釋並不能平息民眾的疑慮與怒火，已經有民眾展開連署請願，要求政府停課，目前有超過40萬人參與。只要有10萬人連署，國會就必須對此展開辯論。", "title": "英國防疫措施不含停課 逾40萬民眾不滿請願"}
{"summarization": "美股終場大跌2352點，恐慌氣氛連動下，台股恐面臨前波低點10180點挑戰，法人認為，美股不穩，台股也很難站穩。不過財政部緊急盤前信心喊話，是否能支撐台股，成為關注。", "article": "美股終場大跌2352點，恐慌氣氛連動下，台股恐面臨前波低點10180點挑戰，法人認為，美股不穩，台股也很難站穩。不過財政部緊急盤前信心喊話，是否能支撐台股，成為關注。美股道瓊指數步入熊市後再重挫，跌幅近10%，創1987年「黑色星期一」以來最糟表現，三大指數的標普500重挫7%後觸及熔斷機制，為一週來美股二度暫停交易，不過熔斷並未切斷恐慌心態，終場大跌2352點，寫下道瓊歷史單日最大跌點。台股12日同樣在前波恐慌氣氛籠罩，加權股價指數盤中大跌逾500點，刷新盤中第九大跌點紀錄，終場下跌471.43點、跌幅4.33%、收在10422.32點，成交值新台幣2700.63億元，呈現帶量破底。法人認為，台股相對日、韓股仍是強勢，不過昨天將近3000億元的成交量，足見是補跌效應，雖然台灣疫情控制得宜，卻因為美國疫情升溫帶動市場恐慌心態，美股進入熊市，亞股自然難逃下跌命運，預期台股今天可能面臨觸及前波低點10180點，只要美股一天不穩、台股也難站穩，萬點關卡保衛戰緊接來臨。", "title": "道瓊狂瀉2352點  法人：美股不穩台股難站穩"}
{"summarization": "台灣防疫成果在法國引起關注。法廣今天以「台灣為對抗冠狀病毒的模範」為題分析防疫措施，表示關鍵在於「快速反應」及「透明度與公民精神」，在國際上孤立反而只能靠自己。", "article": "台灣防疫成果在法國引起關注。法廣今天以「台灣為對抗冠狀病毒的模範」為題分析防疫措施，表示關鍵在於「快速反應」及「透明度與公民精神」，在國際上孤立反而只能靠自己。法國國際廣播電台（RFI）表示，台灣之所以能在這場2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機中領先，除了因為從2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）風暴學到教訓，並自此成立跨部會的統一疫情指揮中心機制外，主要有兩個關鍵。第一是「快速反應」。文中提到台灣用很快的速度決定取消來自武漢的班機，接著暫停中國大陸、香港與澳門人入境，而從中國疫區回來或轉機的台灣人，必須執行居家隔離。目前範圍擴大，從韓國、伊朗和義大利入境者，都被要求嚴格健康管理，定時追蹤、量體溫、戴口罩等。文章提及台灣的口罩相關措施，包括禁止出口及增加量產能力。東亞研究學者高格孚（Stephane Corcuff）在接受法廣訪問時說，台灣政府不是分發口罩配給券，而是透過單雙數日系統及健保卡來販售口罩。除了快速反應，在法國里昂政治學院任教的高格孚也向記者提到台灣「卓越的醫療體系」，並表示頂尖的醫療人才、全民健康保險制度、充足的預算及研究動能，都是台灣能依賴的資產。第二個關鍵是中華民國外交部網站法文編譯博磊（Pierre-Yves Baubry）向法廣解釋，流行疫情指揮中心時常會有簡報，告知民眾最新狀況與注意事項，「這讓民眾感覺非常安心」。住在台灣12年的博磊說，民眾接受政府指示戴口罩出門，便是「公民精神」的展現。博磊說：「公民精神與政府溝通，以及積極投入的不同社會成員，都造就了台灣真正的全體動員。」他接著說，這種感覺也因台灣在國際上的孤立、遭世界衛生組織（WHO）排除而更顯強烈，「彷彿在說，台灣能獨自處理，而且也只能靠自己」。高格孚也持類似觀點，他說：「民眾的高度參與可能因為這個國家感到孤立、脆弱，因此加倍警戒。某種程度來說，台灣在國際場合中的孤立強化了它的決心。」博磊說，目前在台灣除了取消或延後幾場大型活動外，生活並沒有如中國那般受影響，商家也照常營運，「如果冠狀病毒在台灣真的存在，那可能也只存在於話題裡吧」。最後高格孚提到防疫關鍵人物衛生福利部長陳時中，並引用陳時中之前所說，即台灣疫情在控制下，但仍必須全力警戒因世界疫情擴散而引發的第二波感染。", "title": "法廣稱許台灣防疫 說關鍵是快速反應與公民精神"}
{"summarization": "鋒面報到，氣象局也針對北台灣6縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "鋒面報到，氣象局也針對北台灣6縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局今天上午9時30分發出大雨特報，受到鋒面通過影響，今天基隆北海岸及新竹以北地區有局部大雨發生的機率。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣。今天鋒面通過，天氣不穩定，中部以北、東半部地區及南部山區有局部降雨，其中北部整天有較長的降雨時間，其他地區入夜後降雨機率增加，提醒大家外出攜帶雨具備用。白天北部高溫20至24度，中南部及東半部26至30度，入夜後氣溫下降，北台灣低溫約17度，中南部及花東約19度，請適時添加衣物。低氣壓1012百帕，在北緯26度，東經124度，即在琉球海面，向東北移動，時速35公里，鋒面由此中心向西南西延伸，經台灣北部海面（北緯26度，東經124度）至廣東（北緯24度，東經113度）。今（13）日鋒面通過，北部、東北部地區及澎湖、金門、馬祖有短暫陣雨，中部、東部、東南部地區及南部山區亦有局部短暫陣雨，其他地區為多雲；西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，請注意；明（14）日東北季風增強或大陸冷氣團南下，北部及東北部天氣轉冷；華南雲雨區東移，北部、東北部地區及金門、澎湖有短暫雨，其他地區亦有局部短暫雨，馬祖為多雲。台灣北部海面、台灣海峽北部、浙江海面、花鳥山海面、東海、黃海南部及廣東海面有局部霧，請注意。海上強風特報：今（13日）晨起至晚間台灣附近各海面及巴士海峽將有明顯風變，風向將由偏南風轉為偏北風；台灣東北部海面平均風力可達6級，最大陣風8級，船隻請注意；上午起至晚間台灣北部海面（含釣魚台海面）、台灣東南部海面及台灣海峽北部平均風力將增強至6級，最大陣風8級；下午起台灣東北部海面平均風力將增強至6到7級，最大陣風9級，船隻請特別注意。明（14日）晨起台灣北部海面（含釣魚台海面）、台灣東南部海面及台灣海峽北部平均風力將增強至6到7級，最大陣風9級；台灣海峽南部平均風力將增強至6級，最大陣風8級，船隻請特別注意。今（13日）晚間台灣附近各海面及巴士海峽將有明顯風變，風向將由偏南風轉為偏北風；晚起巴士海峽平均風力將增強至6級，最大陣風8級，船隻請注意。明（14日）晨起至晚間廣東海面、東沙島海面及中西沙島海面平均風力將增強至6級，最大陣風8級；上午起巴士海峽平均風力將增強至6到7級，最大陣風9級，船隻請特別注意。鋒面通過及高壓梯度南下影響，今（13日）晨起至晚間花鳥山海面、浙江海面及東海將有明顯風變，風向將由偏南風轉為偏北風；黃海南部平均風力6至7級，最大陣風9級；浙江海面及東海南部平均風力可達6級，最大陣風8級，船隻請特別注意；上午起至下午間花鳥山海面及東海北部平均風力將增強至6級，最大陣風8級；晚起浙江海面平均風力將增強至6到7級，最大陣風9級，船隻請特別注意。今（13）日黃海南部平均風力將稍減弱。明（14日）晨起東海平均風力將增強至6到7級，最大陣風9級，船隻請特別注意。明（14）日花鳥山海面及浙江海面平均風力將稍減弱。", "title": "鋒面報到 6縣市大雨特報"}
{"summarization": "加彭與迦納今天各自證實首度出現武漢肺炎確診病例，成為撒哈拉沙漠以南非洲第9個與第10個通報陽性反應病例的國家。", "article": "加彭與迦納今天各自證實首度出現武漢肺炎確診病例，成為撒哈拉沙漠以南非洲第9個與第10個通報陽性反應病例的國家。路透社報導，加彭政府在聲明中說，境內首例是一名27歲的加彭男子，他8日剛從法國返國。迦納衛生部表示，境內的兩起病例患者分別剛從挪威與土耳其回國。", "title": "非洲加彭與迦納淪陷 首度通報武漢肺炎病例"}
{"summarization": "受美國武漢肺炎疫情升溫影響，迪士尼（Disney）今天宣布將關閉加州主題樂園，「花木蘭」（Mulan）真人版電影等大片也將延後發行。", "article": "受美國武漢肺炎疫情升溫影響，迪士尼（Disney）今天宣布將關閉加州主題樂園，「花木蘭」（Mulan）真人版電影等大片也將延後發行。位於加州安那罕（Anaheim）的迪士尼樂園將於14日開始關閉，關到至少3月底。公司在聲明中說：「詳細檢視加州州長行政命令指導方針後，為賓客和員工最佳利益著想，我們準備關閉迪士尼樂園（Disneyland Park）和加州迪士尼冒險樂園（Disney California Adventure Park）。」", "title": "武漢肺炎延燒 加州迪士尼樂園至少關到3月底"}
{"summarization": "美國因武漢肺炎大流行，禁止歐洲赴美旅遊，市場對經濟陷入衰退憂慮加深，東京股市隨全球股市重挫，今天開盤跌逾5%。", "article": "美國因武漢肺炎大流行，禁止歐洲赴美旅遊，市場對經濟陷入衰退憂慮加深，東京股市隨全球股市重挫，今天開盤跌逾5%。日經225指數早盤下跌5.68%或1053.64點，來到17505.99點；東證一部指數下跌5.58%或74.14點，來到1253.74點。", "title": "憂疫情擴散恐致經濟衰退 日股開盤重挫逾5%"}
{"summarization": "今天是教宗方濟各（Pope Francis）就職7週年，總統蔡英文致函祝賀。她在信中感謝友邦教廷與台灣長期密切合作，一起致力促進世界的和平、自由與公義。", "article": "今天是教宗方濟各（Pope Francis）就職7週年，總統蔡英文致函祝賀。她在信中感謝友邦教廷與台灣長期密切合作，一起致力促進世界的和平、自由與公義。蔡總統在祝賀函表示，她很高興代表中華民國（台灣）的人民與政府向教宗榮膺宗徒伯多祿牧職7週年表達祝賀之意。蔡總統表示，台灣與教廷緊密合作，共同促進和平、自由、公義等價值，努力為未來世代帶來一個更公平而永續的世界，讓生存其中的所有人類，尤其是弱勢者，都能獲得照顧。蔡總統表示，台灣人民深信教宗會持續致力於打造一個更好的世界，使人們對未來懷抱希望，珍惜尊重上帝的造物，以建設性對話解決歧見，並能充分發揮社群同理心與手足之情。蔡總統表示，台灣高度認同教宗「願祢受讚頌」通諭的理念，祝福教宗在領導全球天主教會面對今日世界各種挑戰時，能夠充滿神聖的力量與啟發，幫助教宗完成向世界散播希望、團結、和平的使命，盼教宗接受她最誠摯的祝福。", "title": "教宗方濟各就職7週年 蔡總統致函祝賀"}
{"summarization": "美國軍事官員今天表示，美軍對伊拉克一個親伊朗團體發動空襲，以回應兩名美國人和一名英國人昨天命喪火箭攻擊事件。", "article": "美國軍事官員今天表示，美軍對伊拉克一個親伊朗團體發動空襲，以回應兩名美國人和一名英國人昨天命喪火箭攻擊事件。法新社報導，一名不具名官員表示「這場行動已經展開」，目標是武器設施，但沒有說明空襲地點。另一名官員說：「美國空襲針對伊拉克多省的『人民動員』（Hashed al-Shaabi）據點，鎖定後勤中心和無人機存放區。」這名官員還說，獲伊朗支持的武裝團體「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）也是目標之一。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天稍早警告，「所有選項都在考慮範圍」，以回應昨天塔吉（Taji）空軍基地遭火箭攻擊釀3死，另有14人受傷，包括美國人、英國人及波蘭人。這座基地昨天遭到約18枚俄羅斯製卡幽沙式火箭（Katyusha）攻擊，再度引發美國和伊朗緊張升高疑慮。目前沒有個人或組織出面宣稱犯案，不過最近類似暴力情事發生，華府都會歸咎是伊朗支持的伊拉克民兵組織「人民動員」派系所為。消息人士表示，這波空襲於當地凌晨1時展開，出動各式飛機，目前尚無傷亡消息，並稱這是「回應昨天火箭攻擊」，還說「這不是聯軍行動，這是美國專門行動」。", "title": "駐伊拉克基地遇襲3死14傷 美軍空襲報復"}
{"summarization": "立法院會今天上午將處理因應武漢肺炎的紓困特別預算案，共編列新台幣600億元；全案歷經3天聯席會議審查及1天黨團協商下，朝野達成共識，無刪減或凍結預算，也無保留提案，因此今天可望順利完成三讀。", "article": "立法院會今天上午將處理因應武漢肺炎的紓困特別預算案，共編列新台幣600億元；全案歷經3天聯席會議審查及1天黨團協商下，朝野達成共識，無刪減或凍結預算，也無保留提案，因此今天可望順利完成三讀。立法院會2月25日三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，規定經費上限為600億元，讓政府有明確法源依據，得以編列相關防疫處置及紓困、振興產業所需預算。隨後，行政院會2月27日通過因應武漢肺炎的特別預算，共編列600億元，其中以經濟部編列204.9億元最多；經費來源以移用前年度累計的歲計賸餘300億，並舉債300億支應。特別預算待立法院審議通過後執行。為此，立法院3月3日邀請行政院長蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」編製經過並備質詢。蘇貞昌當時表示，除了防疫優先外，行政院秉持「雨露均霑、立竿見影、固本強身、加強公建」四大原則，提出各項紓困、振興計畫，並依特別條例的規定，編列完成特別預算案。為了審查特別預算，立法院財政等6個委員會聯席會議進行3天的審查，其中2天為預算詢答、1天為預算處理；在3月9日的聯席會議中，歷經近5個小時的討論，朝野立委未刪減或凍結特別預算金額，初審通過，全案交由黨團協商。立法院長游錫堃昨天下午召集黨團協商，研商「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」相關事宜。游錫堃表示，特別預算案日前在立法院財政等委員會聯席審議過程中，立委們對經費用途、防疫防治方法、產業紓困振興等各相關事項的質詢非常踴躍，經充分討論後，通過了171項決議。而在經過近1小時的協商下，包括在野黨團所提44項新增提案，由於沒有刪減或凍結預算，也沒有提案遭到保留，因此今天院會處理特別預算案時，可望順利完成三讀。", "title": "600億肺炎紓困特別預算  立院今拚三讀"}
{"summarization": "昨天才宣布閉門比賽的全美大學體育聯盟（NCAA）「三月瘋」籃賽，因武漢肺炎疫情升溫，今天確定取消，球迷今年將無法感受這股籃球魅力。", "article": "昨天才宣布閉門比賽的全美大學體育聯盟（NCAA）「三月瘋」籃賽，因武漢肺炎疫情升溫，今天確定取消，球迷今年將無法感受這股籃球魅力。NCAA主席艾默特（Mark Emmert）宣布，已決定取消男、女全國賽事，還有剩下的冬、春兩季全國錦標賽等活動。NCAA在聲明中說：「做出這個決定，是基於不斷發展的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）帶來的公共衛生威脅，我們要盡力確保活動不會成為疫情散播的溫床，加上其他單位陸續做出的決定，在這個學年的任何時間點，想繼續舉辦這樣的活動是不切實際的。」美國體育圈中，NCAA賽事是觀眾人數最多的幾項重大賽事之一，如今取消，意味數百萬美元的損失，因為過去在賽事期間，觀眾都會湧入比賽城市的飯店、酒吧、餐廳。NCAA做出這個決定前，美國職籃NBA因為有球員感染武漢肺炎，決定暫停本季剩餘所有賽程，全美各地主要大學聯盟的比賽也取消。幾個強權聯盟如大十（Big Ten）、大東（Big East）、大西洋海岸（Atlantic Coast）、大12（Big 12）、東南（Southeastern）、太平洋12校（Pac 12）等，都停止賽事，讓許多球員因此難圓一生可能只有一次機會的冠軍夢。", "title": "NCAA籃賽取消  球迷無緣三月瘋"}
{"summarization": "助武漢台人回家的護理師賴碧蓮，自願在東航值勤，長時間穿防護衣、不敢飲水喉嚨痛，摘下口罩臉已變形，回台還得隔離。但成功執行任務，辛苦都值得，為30年護理生涯留下光榮印記。", "article": "助武漢台人回家的護理師賴碧蓮，自願在東航值勤，長時間穿防護衣、不敢飲水喉嚨痛，摘下口罩臉已變形，回台還得隔離。但成功執行任務，辛苦都值得，為30年護理生涯留下光榮印記。第二批武漢包機本週成功將361名滯留在中國湖北的台灣民眾帶回，中央疫情指揮中心指揮官陳時中說，整個過程累的不僅他一人，還有包機上的醫護、機場的檢疫、消毒人員，檢疫所的人員都很辛苦。陳時中還分享，有一名在東方航空包機執勤的護理師，長時間戴著N95口罩，摘下口罩跟他合照時，因臉上被口罩壓花而嫌醜；他還安慰對方，「這是光榮的印記」。這名護理師就是任職於八里療養院的護理長賴碧蓮，有30餘年的護理工作經驗，也擅長心理衛生，且經歷過2003年的SARS危機，經驗豐富，自認可以用專業幫助台灣人，打從武漢包機行動籌備時，第一時間就報名參加醫護團。除了此次武漢包機，她也曾在2月21日，隨包機到日本橫濱接回鑽石公主號遊輪的台灣乘客。賴碧蓮接受中央社記者採訪時表示，不管是到日本或到武漢，醫護要做的事情都一樣，就是安全把人帶回台灣。但在日本跟武漢氣氛截然不同，日本比較友善；在武漢，醫護不被認可。她和另2名醫護只能以旅客身分搭上飛機，也不能主動向乘客宣導防範措施。「現場會遇到很多狀況，絕對無法預料，只能兵來將擋、水來土掩。」賴碧蓮表示，在武漢感覺到壓力，也會很緊繃，擔心觸怒對方、踩到紅線，「這樣就沒有下一次的機會」，只能盡量協調，並配合對岸的要求，例如不要主動發隔離衣給乘客，而是讓民眾自己主動索取。據了解，原先兩岸協商談好的條件是，台灣醫護可以協助華航包機的登機檢疫，要求乘客穿好隔離衣等裝備；但另一班由東航執行的包機檢疫工作則歸對岸負責，台方的醫護不能介入，對方認定所有乘客都已採檢呈陰性，沒有必要穿隔離衣。雙方人員為了乘客要不要穿隔離衣，就對峙至少6小時。賴碧蓮說，等待包機起飛的7小時裡，最心疼的是在候機室等待的旅客們。因機場擔憂疫情擴散，沒有開啟暖氣，候機室氣溫僅攝氏5至6度，非常冷，她很擔心年幼的孩子受凍、生病，或體力支撐不住，心情非常焦急。所幸隔離衣的問題順利解決，賴碧蓮說，有幾名旅客讓她印象深刻，例如一名旅客主動來打招呼，一聽到他們是台灣來的醫護人員，就向其他旅客大聲宣傳：「這是台灣來的醫護人員，要陪我們一起回去。」這人也鼓勵所有乘客配合防護，讓事情更為順利。此外，賴碧蓮也說，看到旅客裡面，有一名媽媽帶著2名小孩，一個還不太會走，另一個抱在懷裡，母子3人在寒風中等著回家的身影，讓她十分感動。她說：「幸好我們有去，幸好有把他們帶回來。」到武漢的航程不過短短幾個小時，但醫護一行所受的折騰卻長達近20小時。賴碧蓮說，10日一早出發，他們上機前吃了牛肉麵，本來有醫護怕水分太多不想吃，但她有鑽石公主號的經驗，提醒他們「這可能是今天的最後一餐」，大家就光吃麵、不喝湯。在東航值勤的3名醫護人員抵達武漢之後被要求先入境再出境，但武漢機場完全沒賣東西，他們趁穿上防護衣之前囫圇吞了華航的餐包，且一口水都不敢喝，喉嚨長時間又乾又痛。3名醫護人員在10日晚上7時許穿上防護衣及尿布，長時間候機站立，雙手因包了手套，悶熱起水氣，直到11日清晨5時協助所有乘客下機之後，才得以脫下厚重的防護裝。賴碧蓮表示，最後協助乘客下機時，有些小朋友的隔離衣太長、拖在地上，醫護們幫忙重新調整、綁好，乘客們一一對醫護說「謝謝醫師」、「謝謝護理師」，讓他們很感動，「一切辛苦都值得」。她說，若有機會，也願意再出下一趟任務。這一路旅程充滿險阻，據側面了解，對岸台辦堅持東航乘客不須穿隔離衣，軟硬兼施，希望台灣方面不要堅持，甚至一度出現驚險情況，3名醫護可能被迫滯留在武漢，所幸關關難過關關過。賴碧蓮表示，在武漢也曾有擔心的時候，例如她長時間沒有喝水，很怕脫水或體溫太高，會在入境台灣時因發燒過不了篩檢關卡。幸好「這一趟算是完美」，賴碧蓮表示，儘管東航的檢疫沒有華航包機做得那麼確實，例如華航乘客可依風險高低安排座位；但至少已經比首架武漢包機來得好，對民眾安全更有保障。從事護理工作超過30年，賴碧蓮對工作有滿滿的愛與熱忱。在東航值勤者，回台後都必須居家檢疫14天，賴碧蓮也不喊苦，反而事前就表明願上東航包機執行任務，減輕其他護理師回台後可能面對的壓力。賴碧蓮說，想到專業可以幫助人，就覺得應該奮不顧身，當飛機一落地，她心中充滿感動，心想自己做了一件事，可以幫助這麼多人平安回家。她的家人未必行前就知道她的決定，但都願意支持她，在安全的前提之下，為台灣民眾站上前線。回到台灣後，陳時中來桃園機場接機，賴碧蓮脫下口罩想跟部長合照，卻發現臉龐已因為口罩緊密壓合超過10小時而變形，留下深深的痕跡。但她接受陳時中的說法，覺得痕跡不醜，而是光榮的象徵，為自己的護理生涯增添了光彩。", "title": "為接武漢台人自願隔離14天 護理師賴碧蓮不嫌苦"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，日本面臨口罩荒，近日日本多縣收到中國最大的網路商店平台「阿里巴巴」創辦人馬雲所捐的口罩。", "article": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，日本面臨口罩荒，近日日本多縣收到中國最大的網路商店平台「阿里巴巴」創辦人馬雲所捐的口罩。日本產經新聞昨天報導，受到武漢肺炎疫情擴大的影響，日本面臨口罩缺貨的情形。馬雲允諾捐給日本醫療用口罩100萬片，其中有1萬3000片口罩昨天運抵山梨縣。山梨縣政府將透過縣醫師會等機構將口罩分發給醫療機關。這些口罩是韓國政府認證的KF94口罩，防禦功能與美國職業安全衛生署（OSHA）認證的N95口罩相近，裝口罩的箱子上有韓文標示著是「保健用口罩KF94」，因此被認為是韓國製的口罩。山梨縣政府已將5400片口罩送到縣醫師會。新型冠狀病毒防疫小組會長宮澤敏彥表示，市區感染情況擴大，一般的醫院在進行病毒篩檢時，需要大量N95級口罩。很感謝獲贈口罩。日本經濟新聞日前報導9日北海道政府收到馬雲捐贈1萬片口罩。獲得馬雲捐贈口罩的日本縣市還包括靜岡縣獲贈2萬個口罩，以及東京都10萬個口罩等。不過產經新聞引述韓國的韓聯社報導指出：「馬雲送給日本的口罩是韓國製的。韓國正面臨口罩荒，韓國製的口罩卻經由中國捐給日本，實在很不恰當。」", "title": "協助抗武漢肺炎 馬雲捐口罩給日本"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌331.29點，加權股價指數為10091.03點，成交金額新台幣77.63億元。1090313", "article": "台北股市今天開盤跌331.29點，加權股價指數為10091.03點，成交金額新台幣77.63億元。1090313", "title": "台股開盤跌331.29點"}
{"summarization": "武漢肺炎大流行，美國宣布禁止歐洲赴美旅遊，加深市場對經濟陷入衰退憂慮，東京股市隨全球股市重挫，今天開低走低，跌幅擴大逾7%，韓股KOSDAQ指數一度重挫暫停交易。", "article": "武漢肺炎大流行，美國宣布禁止歐洲赴美旅遊，加深市場對經濟陷入衰退憂慮，東京股市隨全球股市重挫，今天開低走低，跌幅擴大逾7%，韓股KOSDAQ指數一度重挫暫停交易。日經225指數早盤下跌7.12%或1322.15點，來到17237.48點；東證一部指數下跌6.31%或83.73點，來到1244.15點。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）首席策略師伊藤嘉洋（Yoshihiro Ito）指出：「日股重挫，延續全球股市跌勢。」他預測日經指數將下探17000點關卡。韓國股市KOSPI指數跌幅也超過6%，KOSDAQ指數一度跌逾8%暫停交易。", "title": "恐慌賣壓出籠 日股跌逾7%韓股指數重挫暫停交易"}
{"summarization": "財政部盤前信心喊話，不過市場賣壓依舊沉重，台股早盤開低走低一度重挫786點，跌幅逾7.5%，中場後蘋概三王買盤進場，跌幅收斂。國泰證期經理蔡明翰認為，台股週四補跌後，今天壓力持續擴大。", "article": "財政部盤前信心喊話，不過市場賣壓依舊沉重，台股早盤開低走低一度重挫786點，跌幅逾7.5%，中場後蘋概三王買盤進場，跌幅收斂。國泰證期經理蔡明翰認為，台股週四補跌後，今天壓力持續擴大。受到全球恐慌心態蔓延，日、韓股市早盤雙雙重挫，台股無法倖免，開盤跌破萬點大關，截至10時，加權指數為9755.91點，下跌666.41點、跌幅6.39%，成交值約新台幣1194.81億元。集中市場八大類股均下跌。盤面觀察，上漲家數僅25家，超過千家股價呈現下跌，盤中逾200家慘跌停，包括國巨、華新科、穩懋一度亮出跌停，隨後逐步打開；不過目前仍有欣興、臻鼎-KY、聯茂及IC設計群依舊弱勢。權值股的台積電開盤跌破年線，來到272.5元，下跌21.5元，跌幅逾7%，不過接近10時跌幅漸收斂，中場重回年線279元價位；大立光跌幅最高逾8%，開盤重挫超過300元，中場也出現低接買盤；鴻海盤中跌破70元，中場跌幅收斂，跌幅約5%多。蔡明翰認為，全球大空頭氣氛下，日經指數與韓國股市跌幅逾8%，台股很難獨善其身，必須跟跌，整體趨勢是往下走；若美股不止穩，台股下探10年線9114點的機率是有，短期內台股大幅修正，早已難避免。武漢肺炎重創全球股市，美股道瓊指數崩跌2352點，創1987年「黑色星期一」以來最糟表現，台股今天難逃國際股災，開盤後指數迅速跌破萬點大關，市值也跌落新台幣30兆元關卡。台股於2019年2月11日重新站上1萬點大關後，至今年3月12日指數已超過1年維持在1萬點之上。期間，經歷美中多回合貿易談判，雙方於2020年1月簽署第一階段貿易協議，國內也完成總統大選，總統蔡英文順利連任。在資金行情推升下，美股屢創新高，台股過去1年來也隨著震盪走高，指數一度攀高至12197.64點，創29年多來新高，台股市值也衝高至36.75兆元。台積電因具有製程技術領先優勢，晶圓代工市占率不斷擴增，營收屢創新高紀錄，並承諾維持穩定股利政策，吸引市場資金不斷湧入，推升股價走高，一度達346元，市值達8.97兆元，為台股多頭指標。隨著武漢肺炎疫情擴大，造成市場高度恐慌，憂心衝擊全球經濟，國際股市連日慘跌，台股也無法避免重挫走勢。台股今天延續疲弱走勢，開低走低，不僅摜破1萬點大關，並一度達9636.15點，大跌超過780點，指數自高點已回跌2561.49點，跌幅約21%。台股市值跌破30兆元關卡，滑落至29.27兆元，自高點大幅縮水7.48兆元。台積電今天股價一度達272.5元，市值滑落至7.06兆元，自高點縮水1.91兆元。", "title": "恐慌停損賣壓重 台股早盤重挫逾780點"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天在全英羽球公開賽16強賽，首局展現強心臟，一連化解印尼小將東宗2個局點，次局更延續首局氣勢拿下，最終以22比20、21比16獲勝，晉級8強。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天在全英羽球公開賽16強賽，首局展現強心臟，一連化解印尼小將東宗2個局點，次局更延續首局氣勢拿下，最終以22比20、21比16獲勝，晉級8強。全英羽球公開賽今年在英國伯明罕舉行，屬於BWF世界羽球巡迴賽頂級賽事超級1000系列，世界排名第2的戴資穎過去曾在這項比賽2度封后，這次將尋求第3冠。戴資穎首輪鏖戰3局，逆轉擊退中國女將蔡炎炎，16強賽對決印尼小將東宗（Gregoria Mariska Tunjung），雙方5度過招，戴資穎仍維持不敗之身。雙方今天開局互有領先，戴資穎靠著6比0攻勢超前，隨後最多將差距擴大至5分差，但東宗一路苦追，最後關頭以20比18反超，所幸戴資穎沉穩應對，連得4分，以22比20驚險搶下首局。戴資穎次局乘勝追擊，迅速取得9比4領先，並穩紮穩打，以21比16迎接勝利，8強賽將迎戰泰國女將李美妙（Pornpawee Chochuwong），雙方過去2度交手，戴資穎以2戰全勝占上風。除了台灣羽球一哥周天成男單8強賽將與「羽球王子」王子維上演台灣內戰外，台灣羽球男雙頭號組合王齊麟與李洋也闖進8強，包括戴資穎在內，4組台將將力拚4強門票。", "title": "強心臟擊退東宗 戴資穎全英羽賽挺進8強"}
{"summarization": "NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，因為武漢肺炎疫情蔓延，聯盟的停賽可能將有「至少30天」。", "article": "NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，因為武漢肺炎疫情蔓延，聯盟的停賽可能將有「至少30天」。這個決定將使美國職籃NBA本季最後一個月的例行賽整個報銷。席佛在TNT電視節目「NBA內幕」（Inside the NBA）中說：「我們今天可以確定這波停賽，很可能將至少30天。」在猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測呈陽性反應後，NBA在11日已全面暫停2019-20球季剩餘賽事。", "title": "球員染武漢肺炎 NBA總裁席佛：停賽至少30天"}
{"summarization": "美股暴跌2352點，台股今天跳空開低，早盤跌逾700點，新台幣也跟著走弱，新台幣兌美元開盤貶1.1角，以30.26元開出，最低一度貶至30.290元，貶1.4角。", "article": "美股暴跌2352點，台股今天跳空開低，早盤跌逾700點，新台幣也跟著走弱，新台幣兌美元開盤貶1.1角，以30.26元開出，最低一度貶至30.290元，貶1.4角。截至9時7分，新台幣兌美元貶1.35角，暫報30.285元。1090313", "title": "股匯雙殺 新台幣早盤貶逾1角"}
{"summarization": "為今年一級方程式賽車賽季拉開序幕的澳洲大獎賽主辦單位今天基於擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散而決定取消，因為已有一名邁凱輪（McLaren）車隊成員採檢呈陽性。", "article": "為今年一級方程式賽車賽季拉開序幕的澳洲大獎賽主辦單位今天基於擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散而決定取消，因為已有一名邁凱輪（McLaren）車隊成員採檢呈陽性。澳洲大獎賽公司（Australian Grand Prix Corporation）聲明表示，一級方程式賽車（Formula 1）官方建議取消比賽，有鑑於這個決定，一級方程式賽車澳洲大獎賽「立即取消」。這項賽事原定於3月15日在墨爾本舉行。", "title": "疫情考量 一級方程式賽車澳洲大獎賽取消"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三與美國總統川普今天進行電話會談兩人可能是對2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的對策及東京奧運舉辦時間交換意見。", "article": "日本首相安倍晉三與美國總統川普今天進行電話會談兩人可能是對2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的對策及東京奧運舉辦時間交換意見。安倍今天上午9時（台灣時間8時）左右，在首相官邸與川普電話會談，時間超過半小時。日本朝日新聞報導，兩人除了針對如何防止武漢肺炎疫情擴大的對策進行意見交換。此外，因武漢肺炎大流行，兩人也可能對疫情是否影響今年夏天東京奧運的舉辦交換意見。川普今天凌晨在白宮告訴記者：「我就是無法想像奧運沒有觀眾。有可能的話，或許他們可以延一年。」川普說，他不會向他的「好友」、日本首相安倍晉三正式作出這項建議，安倍可以自己作決定。川普指出：「與其整個場館空蕩蕩，我覺得那樣做比較好。我認為假使取消，然後一年後再辦，那會是比沒有觀眾更好的替代方案。」", "title": "安倍川普電話會談 日媒：可能談防疫與東奧"}
{"summarization": "駐西雅圖辦事處今天表示，愛達荷州議會通過支持友台方案的決議文，重申雙方堅定的友好關係，並支持台美洽簽自由貿易協定。", "article": "駐西雅圖辦事處今天表示，愛達荷州議會通過支持友台方案的決議文，重申雙方堅定的友好關係，並支持台美洽簽自由貿易協定。愛達荷州參、眾議會分別於1月31日及3月11日通過支持台、美（愛達荷州）友好關係的法案。駐西雅圖台北經濟文化辦事處表示，台灣於1984年與愛達荷州締結姊妹關係至今，為愛達荷州第2大出口市場，2018年出口至台灣的產值約6億7500萬美元（約新台幣200億元）。決議文內容指出，台灣是美國農產品第7大出口市場、第11大貿易夥伴，雙邊緊密的投資關係，助美國創造超過1萬4000個就業機會。愛達荷州根據第SJM107號聯合決議文堅定支持台美關係，這個決議文除了特別指出，2019年為台灣關係法立法40週年、2018年美國總統川普簽署台灣旅行法（Taiwan Travel Act）具有鼓勵雙邊高層交流的意義。愛達荷州的州議會也肯定台灣政府在人道援助、救災、反恐、打擊跨國犯罪等全球治理議題的貢獻，重申堅定友好的雙邊關係。這項決議文並支持台灣加入國際組織、台美洽簽自由貿易協定及透過全球合作暨訓練架構（GCTF）繼續合作。", "title": "愛達荷州議會通過決議文 支持台美洽簽自貿協定"}
{"summarization": "中國民政部昨天通報，近日對中國野生動物保護協會違規設立分支機構的行為，作出警告的行政處罰，並責令撤銷。這些分會包括養殖蛙類、蛇類、大鯢（娃娃魚）、鱘魚等野生動物。", "article": "中國民政部昨天通報，近日對中國野生動物保護協會違規設立分支機構的行為，作出警告的行政處罰，並責令撤銷。這些分會包括養殖蛙類、蛇類、大鯢（娃娃魚）、鱘魚等野生動物。武漢肺炎疫情爆發後，中國人大常委會2月24日宣示「全面禁食野生動物」，中國野保協會積極呼應政府立場，還組織民間企業共同推展公益宣傳，呼籲民眾「拒絕食用野生動物，從口做起」。但該協會卻下設多個養殖販售野味的分會，遭陸民譏為「邪會」。陸媒界面新聞報導，新冠肺炎疫情發生後，禁食野生動物的觀點漸成社會主流。但是，中國野保協會下屬機構「蛙類養殖專業委員會」，2月16日發表一篇「野生動物養殖是人類祖先的偉大創舉」的文章，引發社會廣泛爭議。文章稱，因一次疫情就全面「禁野」將是武斷的，不科學、不理性。「對於人類而言，對野生動物產品的需求從未停止」，某種意義上說已經成為「剛性需求」。2月18日，中國野保協會發布聲明稱，對該文章給社會造成的不良影響，深表歉意。針對「有關組織」反映的問題，已決定撤銷蛙類養殖專業委員會。民政部13日通報稱，經查，中國野保協會在分支機構「保護繁育與利用委員會」和「水生野生動物保護分會」之下，違規設立「蛙類養殖專業委員會」、「蛇類養殖專業委員會」、「大鯢專業委員會」、「鱘魚專業委員會」等三級分支機搆。通報稱，上述行為違反了「社會團體登記管理條例」第17條「社會團體的分支機構不得再設立分支機搆」的規定。依該條例規定，民政部對中國野保協會作出警告的行政處罰，並已責令其撤銷違規設立的分支機搆。民政部並依據「社會組織信用資訊管理辦法」的規定，自行政處罰決定生效之日起，將中國野保協會列入「社會組織活動異常名錄」。通報稱，各社會組織要以此為戒，強化政策法規學習，增強法紀觀念，提高法紀意識，嚴格依法依規開展活動。民政部將進一步加大對此類違法違規行為的查處和曝光力度，發現一起、處理一起，「絕不手軟」。", "title": "設立野味養殖分會  中國野生動物保護協會挨罰"}
{"summarization": "加州矽谷的科技公司上週陸續鼓勵或強制員工在家上班，不過公立學校多半持續上課，有醫師聯名投書聖荷西（San Jose）媒體，呼籲馬上停課，「否則疫情會拖垮醫療體系」。", "article": "加州矽谷的科技公司上週陸續鼓勵或強制員工在家上班，不過公立學校多半持續上課，有醫師聯名投書聖荷西（San Jose）媒體，呼籲馬上停課，「否則疫情會拖垮醫療體系」。「信使新聞」（The Mercury News）今天刊出3位矽谷醫師兼家長的意見投書，他們籲請「關閉公立學校以減緩2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播」。小兒科醫師史崔恩（Linda Strain）和格林德（Kellen Glinder）、與婦產科醫師暨一所中學親師會的共同會長梅農（Carolyn Mannon）聯合表示：「缺少足夠的檢驗試劑組和實驗室能量的此時，如果不馬上停課，疫情將會拖垮醫療體系。」投書提到，根據加州政府的指導方針，「當學校有多個成員檢測為陽性反應時，要考慮停課」；目前矽谷多數公立學校持續上課，但取消人數多的課外活動和運動練習，而部分私立學校停課，改採網路教學。他們說，「沒有醫生想在病患中選擇，由誰使用最後一個呼氣器；也沒有哪個同事想選擇由誰使用最後一個N-95口罩」。 他們預期最壞的狀況是沒有足夠的照護人員、病床和呼吸器可救人，因此呼籲州政府官員與公立學校的學區主管合作，「提早果斷地採取行動，保護社區」。關閉公立學校茲事體大，因為美國的公立學校不只是教育，還有對低收入戶子女的免費午餐計畫、對有特殊需要的兒童和無家可歸的孩子提供生活資源，包括淋浴和洗衣服的地方。加上不是每個家庭的父母都可以在家工作，如公共服務的巴士駕駛、急救的消防隊員和醫療工作者等。這3位醫師說：「在接下來幾個月或更長時間裡，我們所有人都必須適應生活方式徹底改變，但明智而提前部署的行動將是關鍵。」截至發稿為止，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站統計，美國2019年冠狀病毒疾病確診病例已超過1660例。", "title": "醫師籲矽谷公立學校停課 以免疫情拖垮醫療體系"}
{"summarization": "鑒於武漢肺炎疫情在全球延燒，迪士尼公司今天宣布，旗下加州、佛羅里達州和法國巴黎主題樂園週末起將關閉到月底。好萊塢環球影城也將關閉，迪士尼和環球影業新片延後上映。", "article": "鑒於武漢肺炎疫情在全球延燒，迪士尼公司今天宣布，旗下加州、佛羅里達州和法國巴黎主題樂園週末起將關閉到月底。好萊塢環球影城也將關閉，迪士尼和環球影業新片延後上映。康卡斯特公司（Comcast Corp.）旗下在洛杉磯市附近的好萊塢環球影城（Universal Studios Hollywood）將從14日關閉至28日。迪士尼「花木蘭」（Mulan）真人版電影和「變種人」（The New Mutants）和「鹿魔」（Antlers）將無限期延後上映。環球影業新片「玩命關頭9」（Fast and Furious 9）也宣布延後一年發行。迪士尼公司（Walt Disney Co.）稍早宣布，位於南加州安那罕（Anaheim）的加州迪士尼樂園（Disneyland Park）和加州迪士尼冒險樂園（Disney California Adventure Park）14日起將關閉到本月底。迪士尼公司沒多久又宣布，佛州奧蘭多（Orlando）迪士尼世界度假區（Walt Disney World Resort）和巴黎迪士尼樂園度假區（Disneyland Paris Resort）也將在15日起關到月底。迪士尼郵輪公司（Disney Cruise Line）將從14日到月底暫停郵輪啟航。迪士尼公司說，佛州迪士尼世界和巴黎迪士尼樂園的飯店將繼續開放，直到進一步通知。加州迪士尼園區的飯店則開到15日，以便賓客有時間安排後續行程。公司還說，閉園期間會付員工薪資，以及退費給訂房賓客。香港、上海和東京迪士尼樂園繼續關閉，不過上海迪士尼部分度假區本月稍早開放營運。加州州長紐松（Gavin Newsom）今天稍早下令，州內禁止舉行250人以上非必要聚會，包括體育賽事、商業會議及演唱會，但賭場、劇院及遊樂園不在此限。紐松表示，迪士尼自動宣布閉園是正確的決定。", "title": "疫情蔓延 花木蘭玩命關頭9延後上映 加州迪士尼環球影城閉園"}
{"summarization": "美股道瓊崩跌2352點，台股早盤重挫逾740點，跌破萬點大關，鴻海股價也受累，一度跌破70元，最低來到69.9元，大跌6.42%，市值失守新台幣兆元大關，來到9690億元。", "article": "美股道瓊崩跌2352點，台股早盤重挫逾740點，跌破萬點大關，鴻海股價也受累，一度跌破70元，最低來到69.9元，大跌6.42%，市值失守新台幣兆元大關，來到9690億元。外資法人12日賣超鴻海達3萬3435張，三大法人賣超鴻海達3萬7862張，外資法人連續5個交易日賣超鴻海達8萬8264張，三大法人賣超達9萬6133張。鴻海創辦人郭台銘12日指出，中國大陸廠區復工進度超乎預期和想像，復工進展平順。他認為，近期美國股市大跌，主要不是疫情的影響，而是油價的戰爭。今年全球經濟仍處於不確定性，另外消費市場可否繼續成長，也是關鍵。全球股災對主要客戶也產生無法避免的影響，全球經濟面臨挑戰。鴻海日前在線上法說會中表示，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。展望今年第1季四大產品線表現，消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。展望上半年，鴻海預期今年上半年業績有機會較往年同期持平。武漢肺炎疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。法人預估，鴻海今年第1季業績可能跌破兆元大關，較去年第4季下滑約42%左右，今年全年業績力拚微幅成長1%到3%區間。", "title": "台股崩跌740點  鴻海重挫6%市值失守兆元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情升溫。葡萄牙將關閉學校到復活節前，比利時也宣布關閉學校、酒吧和餐廳，並取消所有藝文活動。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情升溫。葡萄牙將關閉學校到復活節前，比利時也宣布關閉學校、酒吧和餐廳，並取消所有藝文活動。法新社報導，為了防止疫情擴散，葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）宣布，將關閉學校。這項持續實施到4月9日的舉措將影響160萬名學生。柯斯塔也祭出一連串「暫時」措施，包括關閉夜店及限制訪客出入安養院等。葡萄牙目前通報78起確診病例，已下令取消聚集1000人以上的室內活動和5000人以上的室外活動。另外，比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）與國家安全理事會開會後，宣布各級學校停課、取消藝文活動、關閉酒吧和餐廳，這些措施將在當地時間14日午夜開始實施。威爾梅斯說：「這並不是封鎖，我們想避免如同義大利的情況，這些措施是為了避免全面封鎖。」國家下令關閉各級學校將持續生效至復活節假期前夕的4月3日，實際上是讓學生遠離校園一個月。比利時學校今年的復活節假期從4月6日放到4月17日。政府表示，雙親若在托兒上別無選擇，政府將予以協助，避免民眾向退休族群求助，這個年齡層暴露在病毒前最為脆弱。威爾梅斯說：「我們的想法是不要讓祖父母看顧孫子。」她補充，托兒所或幼稚園可持續開放。從14日開始，僅有提供必要服務的商店將維持正常營業，好比藥局和雜貨店；其他商家可於週間營業，週末暫停營業。政府並要求比利時人盡可能在家遠距工作。路透社報導，比利時目前有399人確診、3人死亡，相比許多歐洲國家還在疫情早期階段。", "title": "武漢肺炎蔓延  葡萄牙比利時相繼關閉學校"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，公主遊輪昨晚宣布，即日起暫停全球營運兩個月，預計影響旗下 18 艘遊輪從 3 月12日到5月10日出發的航次，旅客已支付款項可100%轉移到未來航程，並將送消費金。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，公主遊輪昨晚宣布，即日起暫停全球營運兩個月，預計影響旗下 18 艘遊輪從 3 月12日到5月10日出發的航次，旅客已支付款項可100%轉移到未來航程，並將送消費金。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球持續升溫，影響觀光產業，尤其郵輪成為重災區之一。公主遊輪昨天深夜發出新聞稿表示，美國總公司基於慎重考慮下，宣布即日起將主動暫停全球營運兩個月（60天），將影響旗下 18 艘遊輪從 3 月12日到5月10日出發的航次，5月11日開始恢復航線營運。公主遊輪全球總裁珍．斯瓦茲（Jan Swartz）說，目前她們正在努力控管武漢肺炎在兩大洲所造成的影響。她說，公主遊輪宣布自主暫停旗下所有遊輪營運，是為了向旅客、船上團隊以及全球合作夥伴說明，公主遊輪非常重視所有與公主遊輪共同出航和業務合作夥伴的健康、安全與福祉，對在世界各地停靠的國家和地區也是一樣。公主遊輪表示，若旅客目前正搭乘公主遊輪且航程將在未來5天內結束者，為避免後續旅行中斷，公主遊輪將依原訂計畫繼續航行。若是目前正在進行但預計 3月 17 日後才會結束的航程，會選擇對旅客最方便的地點，提早結束航程。受到公主遊輪此政策影響的旅客，則可將已支付的款項，100% 轉移至未來所選擇的其他航程，公主遊輪也將致贈未來航程消費金，可用於支付未來遊輪假期費用或船上消費使用。另外，這項補償措施也可溯及過往，適用所有在 2月 4 日當日及之後付清尾款且取消行程的賓客，未來航程消費金可使用在 2022 年 5 月 1 日之前所有出發航程。公主遊輪說，也將協助旅行社業者解決後續取消航程問題，包括已全額付清但被取消的航程，和提供全額未來航程消費金。若有旅客無法接受未來航程消費金補償措施的話旗下有兩艘郵輪因淪為武漢肺炎疫情溫床而被隔離的公主遊輪公司（Princess Cruises）宣布，公司所有18艘郵輪停航2個月。路透社報導，公主遊輪的決定，讓已飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情摧殘的郵輪業雪上加霜；芬蘭的維京航運（Viking Line）稍早也暫時停開遊河與海上的郵輪。公主遊輪公司執行長史瓦（Jan Swartz）在官方YouTube頻道上針對停航的決定說：「在我任職公司的20年裡，從未面臨過去40天我們所經歷的考驗。這或許是我們有史以來，做出最艱難的決定。」上週公主遊輪旗下的至尊公主號（Grand Princess）從夏威夷回航的途中因接獲船上有乘客和船員出現類流感症狀，而被拒絕停靠在舊金山灣。經篩檢後，有21人確診新型冠狀病毒，大多是船員。搭乘該郵輪的人中，至少有一對夫婦對公司提告，求償100萬美元（約新台幣3053萬元）精神損害。今年2月時，公主遊輪旗下另一艘鑽石公主號（Diamond Princess）郵輪，更因數百人在船上確診，一度成為中國境外最大宗的疫情擴散點。當時船上有700人感染，並有6人死亡。", "title": "公主遊輪宣布全球停航60天 將送旅客消費金"}
{"summarization": "嘉義市維新路昨天深夜發生汽車縱火案，6旬黃姓男子疑與女友感情糾紛涉嫌縱火，所幸沒造成人員傷亡；黃姓男子隨後向警方投案，警訊後，今天依公共危險等罪嫌移送。", "article": "嘉義市維新路昨天深夜發生汽車縱火案，6旬黃姓男子疑與女友感情糾紛涉嫌縱火，所幸沒造成人員傷亡；黃姓男子隨後向警方投案，警訊後，今天依公共危險等罪嫌移送。警方表示，嫌疑人黃姓男子近日與女友因細故爭吵，黃姓男子女友聲請保護令；黃姓男子昨天深夜駕車一路尾隨女友汽車到維新路，等待女友路邊停車，就開車到女友車旁，要求女友下車，但女友不肯，黃姓男子涉嫌往女友汽車車頭灑汽油縱火，火勢一發不可收拾。黃姓男子涉嫌縱火後逃逸，黃姓男子女友及時逃出車外。嘉義市政府消防局據報到場，立即派人員前往布水線灌救控制火勢，所幸現場僅波及2部自小客車，沒造成人員傷亡。警方到場蒐證，發現黃姓男子汽車內還有其他瓶裝汽油，另在現場旁草叢找到疑作案工具打火機。黃姓男子涉嫌縱火後，步行前往附近派出所投案供稱，與女友有感情等糾紛，加上近日爭吵，一時氣憤才涉嫌縱火。", "title": "6旬男疑感情糾紛涉汽車縱火 幸無人員傷亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在美國爆發，醫院面臨日益激增的染病患者，考慮用帳篷、會議室和咖啡廳來安置超載的病患。", "article": "武漢肺炎疫情在美國爆發，醫院面臨日益激增的染病患者，考慮用帳篷、會議室和咖啡廳來安置超載的病患。美國醫院學會（American Hospital Association）成員已獲告知，未來幾個月內全國準備面對9600萬例武漢肺炎患者，住院患者將額外增加480萬人，加護病房患者增加190萬人，死亡人數增加48萬人，相當於嚴重季節性流感死亡數字的10倍。哥倫比亞大學（Columbia University）國家防災準備中心（NCDP）主任瑞德納（Irwin Redlener）向路透社表示：「如果疫情一如多數分析師預測那般全面爆發，我們可能面臨加護病房床位短缺7萬5000張到10萬張的窘境。」專家估計，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致病原SARS-CoV-2病毒的人，約8成只會出現輕症。美國疾病管制暨預防中心（CDC）建議這些患者盡可能在家自我隔離。剩下2成武漢肺炎患者中，約半數可能發展成重症，多數需要住院治療。年長者和患有潛在疾病的民眾，包括糖尿病、心臟病和癌症患者，面臨的風險最大。國家防災準備中心表示，目前全美有9萬5000張加護病房床位。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國武漢肺炎患者數已經穩定增加到1323人，38人病故。在加州聖地牙哥郡（San Diego County）營運5間醫院的斯克里普斯醫療系統（Scripps Health）正在醫院外設置帳篷以篩檢病毒。斯克里普斯醫療系統執行長范霍德（Chris Van Gorder）告訴路透社：「到明天我們2間醫院外就會有我們婉言的冠狀病毒疾病小屋。」擁有1400張病床的斯克里普斯醫療系統集團有99間負壓隔離病房用來抑制空氣傳播的汙染物，其中3間病房目前正在使用中，包括治療1名武漢肺炎患者。范霍德表示，如果武漢肺炎病患人數超過負荷，空氣處理機將進駐一般病房甚至整個側翼或整個樓層，將其轉變為隔離病房。范霍德說，若有必要，也可以將病患安置在帳篷裡。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天在談到紐約將如何面對病床需求激增的情況時表示，紐約已經進入「只能比作是戰爭和戰時動態的情況」。白思豪在記者會上表示：「醫院將騰出全新的空間。我會在停車場上搭帳篷，把它變成一間加護病房。我們會把咖啡廳變成加護病房。」", "title": "美國武漢肺炎患者激增 醫院擬用帳篷充當病房"}
{"summarization": "美股道瓊指數暴跌2352點，陸股今天開盤也應聲大跌，三大指數全面開低，其中上證綜指開低2804.23點，大跌4.08%。", "article": "美股道瓊指數暴跌2352點，陸股今天開盤也應聲大跌，三大指數全面開低，其中上證綜指開低2804.23點，大跌4.08%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在全球蔓延，美股道瓊指數當地時間12日大跌2352點，跌幅近10%，創下32年來最大跌幅。全球恐慌心理加劇，陸股也受波及，今早開盤三大指數全面大跌。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今天開盤報2804.23點，大跌4.08%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報10382.22點，暴跌5.11%；創業板則報1937.95點，跌5.28。盤面上個股普遍下跌，黃金、農業和5G等概念股更是跌深。", "title": "陸股暴跌  滬指開低4.08%"}
{"summarization": "香港股市今天連續第2天暴跌，恆生指數開盤重挫1789點，報22519.32點，跌幅達7.36%。", "article": "香港股市今天連續第2天暴跌，恆生指數開盤重挫1789點，報22519.32點，跌幅達7.36%。恆指在市場開始交易5分鐘後下跌1614點或6.64%，暫報22694點。受到全球股市崩盤衝擊，恆指昨天已下跌922點，但今早未能止瀉。有分析師指出，市場明顯出現恐慌性情緒，投資者「要錢不要貨」。在個別方面，港股龍頭匯豐銀行開盤跌幅罕見達到7%；大陸銀行股的跌幅也普遍高達6%。明星科技股也全面暴跌，騰訊跌8%，小米跌逾9%，美團跌7%，阿里跌5%。", "title": "港股開盤重挫1789點 跌幅7.36%"}
{"summarization": "美國因武漢肺炎大流行，禁止歐洲赴美旅遊，市場對經濟陷入衰退憂慮加深，東京股市隨全球股市重挫，盤中一度跌幅達10%，跌幅之大是30年來首見。", "article": "美國因武漢肺炎大流行，禁止歐洲赴美旅遊，市場對經濟陷入衰退憂慮加深，東京股市隨全球股市重挫，盤中一度跌幅達10%，跌幅之大是30年來首見。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球擴散，陸續衝擊主要經濟體表現。受到昨天歐美股崩跌影響，東京股市日經指數今天開盤跌逾5%；上午一度跌破1萬7000點大關，比昨天收盤指數下跌逾1830點，跌幅達10%，跌幅之大是日本泡沫經濟末期1990年4月以來首見。日本放送協會股市相關人士表示，股市混亂程度直逼2008年金融海嘯。投資人對於上午日本首相安倍晉三與美國總統川普舉行電話會談的內容相當關心。日本銀行（日本央行，簡稱日銀）上午9時30分宣布，以買進國債的方式，對金融市場提供5000億日圓（約新台幣1500億元）資金。日銀總裁黑田東彥上週曾發表臨時談話，表示將提供豐富的資金給金融市場。", "title": "日股一度跌幅達10% 30年來首見"}
{"summarization": "高雄市環保局今天上午發布空氣品質惡化通知，因偏南風比預期弱，導致微弱北風導引西半部污染緩步南下，台中以南至北屏東空品都較差，民眾出門務必戴口罩，減少戶外劇烈運動。", "article": "高雄市環保局今天上午發布空氣品質惡化通知，因偏南風比預期弱，導致微弱北風導引西半部污染緩步南下，台中以南至北屏東空品都較差，民眾出門務必戴口罩，減少戶外劇烈運動。高市環保局上午8時30分發布的空品警示表示，由於大氣擴散條件並無昨天預估的好，因此今天上半天空氣品質惡化的風險偏高。不僅台中以南至北屏東空品都較差，高雄空品也比預期差很多。高市環保局提醒今天「中午前」是這次空品轉差最明顯的時間，午後將稍有好轉，今晚至明天北風南下，屆時空氣品質將轉好許多。因應這波空品轉差，高市環保局上午緊急加強出動多批街道灑水車上路，減少揚塵，並通知台電公司興達發電廠降載發電及大型工廠減少鍋爐吹灰作業等應變措施，避免空氣品質更惡化。", "title": "偏南風比預期弱 高市發布空品惡化須戴口罩"}
{"summarization": "美國總統川普建議官員考慮將2020年東京奧運延後一年舉行，以因應武漢肺炎疫情。對此，日本東奧擔當大臣橋本聖子今天表示，不考慮取消或延後舉辦。", "article": "美國總統川普建議官員考慮將2020年東京奧運延後一年舉行，以因應武漢肺炎疫情。對此，日本東奧擔當大臣橋本聖子今天表示，不考慮取消或延後舉辦。橋本聖子在例行記者會上說：「我充分了解川普總統的發言，但國際奧林匹克委員會（IOC）和2020年東奧主辦單位完全不考慮取消或延後舉辦東奧。據我所知他們正按計畫為安全和安心的奧運會做準備，並在7月24日如期開幕。」", "title": "川普籲東奧延一年 日官員：不考慮延後或取消"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達7979例，較12日增加110例；連同今早新增案例，死亡案例增至68例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達7979例，較12日增加110例；連同今早新增案例，死亡案例增至68例。新增病例中有61例在大邱，慶尚北道4例、首爾13例、京畿道7例、世宗市17例，仁川、大田、蔚山各2例，釜山、忠清南道各一例。從新增病例分布狀況可以看出，先前疫情較嚴重的大邱、慶尚北道地區單日確診數持續下降；傳出公務員確診的世宗市大幅提升至17例，爆發群聚感染的首都圈包括首爾13例、京畿道7例、仁川2例。韓聯社報導，位於世宗市的海洋水產部10日出現首例確診，至今連續4天都新增確診案例，截至今天上午已有20例，確診者所在辦公樓層也從4樓擴散至5樓。海洋水產部相關人士表示，與確診者同部門員工都已進行篩檢，除營運支援科及情報室等2個單位，其他部門員工受檢後都先在家隔離等待結果。死亡案例至凌晨零時則有67例，加上今天上午京畿道新增一名男性死亡案例，至今共有68例死亡。解除隔離人數則增加177例，創下單日解除隔離人數新高紀錄，累計已有510人解除隔離；隔離人數從12日的7470例降至7402例。", "title": "武漢肺炎韓國確診7979例 死亡增至68例"}
{"summarization": "國家中山科學研究院大樹院區6日火警，4名技術員輕、重傷送醫，其中全身97%三度燒燙傷的劉姓男子昨天深夜不治，檢警今天將相驗釐清死因。", "article": "國家中山科學研究院大樹院區6日火警，4名技術員輕、重傷送醫，其中全身97%三度燒燙傷的劉姓男子昨天深夜不治，檢警今天將相驗釐清死因。義大醫院說，劉姓傷患到院時意識模糊，僅腳底沒受傷，經連日急救，昨天深夜情況危急，接近午夜因多重器官衰竭宣告不治。中科院大樹院區6日晚間一組技術員進行火藥推進劑火工作業時，突然發生閃燃火警，4名技術員走避不及，其中2人輕傷送醫，當天出院；另2人嚴重燒灼傷，吳姓男子2到3度燒灼傷，全身燒傷面積80%，仍在高雄榮民總醫院加護病房，尚未脫險。", "title": "中科院大樹院區6日火警  劉姓技術員傷重不治"}
{"summarization": "桃園市1名20幾歲男子在居家檢疫期間，被查出4次外出趴趴走，被重罰100萬元，同時被送往檢疫所安置。今天清晨傳出，男子因為情緒不穩定被送醫治療。", "article": "桃園市1名20幾歲男子在居家檢疫期間，被查出4次外出趴趴走，被重罰100萬元，同時被送往檢疫所安置。今天清晨傳出，男子因為情緒不穩定被送醫治療。桃園市政府衛生局今天指出，這名男子未依法配合居家檢疫措施，屢次外出趴趴走，4度被警察單位查獲，市府依法重罰新台幣100萬元罰鍰外，並強制安置於集中檢疫處所。檢疫所人員表示，這名男子日前被送到檢疫所後，今天清晨出現疑似情緒波動狀況，而被送醫治療。衛生局指出，男子於2月29日自中國廈門入境，居家檢疫解除日期為3月15日，但民政系統於3月2日通報失聯，協請警方協尋。經民政、警政人員查訪後，發現這名男子分別於3月2日、3日、5日及10日曾外出購買食物。衛生局於12日開立裁處書，並經由衛生福利部疾病管制署北區管制中心協調後，移至集中檢疫所安置。衛生局表示，這名20幾歲的男子違反居家檢疫規定，為區公所通報居家檢疫失聯對象，由警政單位協尋查獲擅離檢疫地點，並明顯不願意配合防疫，仍持續擅離居家檢疫處所。經警察局蒐證屬實並移案衛生局，依法處100萬元罰鍰。", "title": "桃園男違反檢疫規定被罰百萬 情緒不穩送醫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，福壽山農場推出醫護人員優惠專案，第一線醫護人員只要出示證件可享訂房、農特產品等優惠，業者表示，希望讓第一線醫護人員在休假時喘口氣，以美景療癒身心。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，福壽山農場推出醫護人員優惠專案，第一線醫護人員只要出示證件可享訂房、農特產品等優惠，業者表示，希望讓第一線醫護人員在休假時喘口氣，以美景療癒身心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，第一線醫護人員投入抗疫工作，雖屢傳遭拒絕送餐的事件，但也有不少業者、民眾送餐到醫院，為醫護打氣、加油，有桃源夢境美譽的武陵農場、高海拔的福壽山農場先後推出醫護優惠方案，以美景療癒醫護身心。福壽山農場今天宣布，自4月1日起至7月15日，推出醫護人員優惠專案，對第一線醫護人員，包含醫師、護士、護理師、社工師、醫院志工等，只要住宿當天出示證件，即可享訂房優惠，平日5.5折、假日9折，園區內知名農特產品蘋果脆片9折優惠。福壽山農場場長巫嘉昌表示，退輔會所屬的三大榮民總醫院、12間分院的醫護人員平時就有訂房優惠，這次因應武漢肺炎防疫期間，優惠擴及所有醫院，醫護人員在前線防疫相當辛苦，身為國家所屬農場也應盡一份心力，提供訂房優惠讓醫護在休假時可以喘口氣，以美景療癒身心，加滿元氣後繼續抗疫。巫嘉昌指出，農場位於高海拔，目前場中許多櫻花仍開放，粉紅白色的大島櫻、吉野櫻，一團團彷彿棉花糖，相當浪漫，櫻花期預計到4月，緊接著還有蘋果花、紫藤花、魯冰花陸續開放。福壽山農場位於中央山脈與雪山山脈群峰之間，海拔高度2100公尺至2614公尺，群山環抱視野遼闊，四季氣候分明，晨昏彩霞動人，出產許多農特產品，包含高山茶、蜜蘋果、水梨等。", "title": "為醫護加油  福壽山農場推優惠專案"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行，美國總統川普呼籲奧運延後一年舉行，2020年東京奧運組織委員會今天宣稱繼續進行籌備工作，要「安全無虞」如期舉辦奧運。", "article": "武漢肺炎全球大流行，美國總統川普呼籲奧運延後一年舉行，2020年東京奧運組織委員會今天宣稱繼續進行籌備工作，要「安全無虞」如期舉辦奧運。日本國內媒體引述政府消息人士報導，日本首相安倍晉三今天早上致電川普討論疫情大流行問題，不過政府消息人士沒有提到安倍是否有在電話中提及川普呼籲延辦奧運一事。路透社報導，包括日本在內，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球病例持續增加。日本已斥資至少120億美元籌辦奧運，並吸引國內逾30億美元的贊助，當局試圖粉碎外界對於奧運可能取消或延期的傳言。組委會告訴日本放送協會（NHK）：「2020年東京奧運組委會要繼續進行籌備工作，讓今年7月的奧運安全無虞。」組委會強調，為了讓奧運安全無虞舉行，組委會正在和國際奧會及國際帕拉林匹克委員會共同關注冠狀病毒大流行情勢，接收世界衛生組織（WHO）建議，並與日本政府及東京都政府配合行事。川普昨天在白宮告訴記者：「我就是無法想像奧運沒有觀眾。如果可能的話，也許他們可以延後一年舉辦。」川普還說，他不會向安倍晉三正式提出這項建議，安倍可以自己做決定。川普指出：「與其整個場館空蕩蕩，我覺得那樣做（延辦）比較好。我認為如果取消，延後一年再辦，會是比沒有觀眾更好的替代方案。」", "title": "無視川普延後一年建議 組委會堅持東奧如期舉辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，全球股市崩跌，市場擔憂被動元件需求拉貨恐受疫情衝擊，國巨今天盤中一度亮燈跌停，華新科也一度觸及跌停，被動元件族群一片慘綠。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，全球股市崩跌，市場擔憂被動元件需求拉貨恐受疫情衝擊，國巨今天盤中一度亮燈跌停，華新科也一度觸及跌停，被動元件族群一片慘綠。國巨盤中一度觸及跌停311元，是去年11月中旬以來波段低點，隨後打開跌停來到313元，仍大跌9.4%。華新科盤中也一度亮燈跌停161元，是去年11月下旬以來波段低點，隨後來到162元，大跌9.4%。其他被動元件族群一片慘綠，奇力新最低來到82.6元，大跌9.3%，是去年10月中旬以來低點，禾伸堂最低來到87.9元，跌8.24%，是去年9月上旬以來低點。立隆電和光頡打落至跌停。其他個股跌幅也在7%到9%左右。觀察武漢肺炎疫情狀況，國巨董事長陳泰銘先前指出，目前疫情持續嚴峻，現在產業都在想辦法解決目前疫情問題，觀察疫情是否能在4月份緩和下來，儘管中國大陸疫情控制住，但是日本、韓國、歐洲和美國疫情緊張，今年景氣仍待觀察。觀察中國大陸產能狀況，陳泰銘表示，目前中國大陸招工仍有挑戰，人員進廠要經過訓練過程，且人員流動有相當管制，整體招工面臨相當挑戰。觀察被動元件產業供需狀況，陳泰銘指出，中國大陸需求影響程度大，主要是人員活動少，他預估整體需求下降幅度約20%左右，相關降幅是看各產業概況預估。除了中國大陸需求下滑外，陳泰銘指出，日本與韓國疫情持續發生，原料和零件供應會產生更多挑戰，這三地都是供應端主要市場，需觀察對被動元件產業供需影響。從產品庫存來看，陳泰銘指出，目前兩大產品包括積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻（R-Chip）庫存，都都低於30天，是過去10年以來最低庫存。", "title": "被動元件憂需求受衝擊 國巨華新科一度跌停"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，衝擊全球股市崩跌，法人預期傳動元件廠上銀和氣動元件廠亞德客-KY首季獲利恐年減25%和15%左右。上銀和亞德客-KY盤中一觸及跌停。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，衝擊全球股市崩跌，法人預期傳動元件廠上銀和氣動元件廠亞德客-KY首季獲利恐年減25%和15%左右。上銀和亞德客-KY盤中一觸及跌停。上銀一度觸及跌停232.5元，隨後打開來到235元，仍大跌8.91%，盤中跌停是去年6月上旬以來低點，亞德客-KY也一度跌停386.5元，是去年10月上旬以來低點，之後打開來到397.5元，跌7.3%。本土法人報告預期，受武漢肺炎疫情影響生產部分停擺以及出貨遞延，預估上銀第1季獲利恐較去年同期減少25%左右，亞德客-KY首季獲利恐年減15%以上。觀察上銀營運趨勢，法人指出市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到第3季上銀業績可望較去年同期轉正，上銀和大銀微系統今年業績仍需觀察武漢肺炎疫情影響程度，第1季應該是今年谷底。觀察傳動元件產業在中國產能進展，本土法人報告指出，在電子業應用帶動下，傳動元件日廠THK第1季訂單季增，儘管有武漢肺炎疫情影響，日商的中國客戶目前並未取消訂單。觀察氣動元件在中國產能進展，本土法人報告指出，在電子業應用帶動下，氣動元件日廠SMC第1季訂單季增，儘管有武漢肺炎疫情影響，中國客戶目前並未取消訂單。在產能恢復進展，報告指出，SMC稼動率超過50%。不過部分中國客戶要求遞延出貨。報告預期，庫存回補需求將在第2季開始出現，也就是資本支出週期帶動的訂單復甦，可望刺激客戶補充零組件庫存，自動化零組件急單可望在第2季出現，帶動包括亞德客-KY在氣動元件營運優於預期。", "title": "首季獲利恐受疫情衝擊 上銀和亞德客-KY一度跌停"}
{"summarization": "印度出現首宗感染武漢肺炎的死亡病例，卡納塔卡省衛生與家庭福利廳長斯里拉穆魯昨天深夜推文說，一名76歲老翁10日死亡後，經檢測證實感染武漢肺炎。", "article": "印度出現首宗感染武漢肺炎的死亡病例，卡納塔卡省衛生與家庭福利廳長斯里拉穆魯昨天深夜推文說，一名76歲老翁10日死亡後，經檢測證實感染武漢肺炎。卡納塔卡省（Karnataka）衛生與家庭福利廳長斯里拉穆魯（B Sriramulu）推文指出，來自卡納塔卡省北部卡拉布拉吉縣（Kalaburagi）的76歲死亡老翁，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疑似病例，經檢測後，確認曾感染武漢肺炎。斯里拉穆魯推文說，包括這名老翁的家人及他曾經接觸的人，相關必要追蹤、隔離和其他措施都已經遵照規定執行。根據新德里電視台這名老翁生前曾在沙烏地阿拉伯待了1個月，2月29日才返回印度，在海得拉巴（Hyderabad）機場曾接受篩檢，但當時沒有症狀。報導說，老翁返家後開始有些疑似症狀，3月5日前往當地一家私人醫院看診，隔天開始發燒、咳嗽，因而入院。他還有哮喘、高血壓等其他健康問題，因而又轉診到海得拉巴一家醫院，檢體也被採集送檢，最後在他死後證實感染武漢肺炎。此外，斯里拉穆魯的推文表示，卡納塔卡省出現第5名武漢肺炎確診病例，這名從希臘返回印度的26歲新確診病例被隔離在班加羅爾的一家醫院。印度衛生與福利部截至上午8時的統計，卡納塔卡省的武漢肺炎確診病例仍只有4例，死亡的確診病例也尚未納入中央官方報告。而官方公布的印度累計確診病例74例，但已有報導說，印度累計病例已達到79例。", "title": "印度武漢肺炎疫情升溫 首宗死亡病例"}
{"summarization": "湖北省孝感市應城海山小區昨晚爆發大批居民圍堵警方抗議事件，民眾不滿當地物業與大賣場串通賣高價爛菜發疫情財，警方卻逮捕聯繫組織購買平價菜的志工。但官方獲悉後只圖維穩息事寧人。", "article": "湖北省孝感市應城海山小區昨晚爆發大批居民圍堵警方抗議事件，民眾不滿當地物業與大賣場串通賣高價爛菜發疫情財，警方卻逮捕聯繫組織購買平價菜的志工。但官方獲悉後只圖維穩息事寧人。微博帳號「聯合參謀部戰略忽悠局」昨晚發文指出，應城海山小區物業和業委會不作為，因生活物資保障問題，菜價高還經常是爛菜，志工聯繫的平價愛心菜不能進社區，引發居民不滿。另據網友「財經冷眼」在社群推特網站上傳的影音，暗夜裡，大批民眾戴著口罩圍堵一輛白色廂型車要求放人；另有上傳至YouTube的影音顯示，怒不可遏的民眾點名並高喊社區區委主任暨業委會主任呂德山「下課」。自稱道地湖北人的網友「國民兔爸」在微博發文指出，應城海山物業與賣場聯合賣高價菜，舉報聯繫平價菜的志工，昨晚社區居民義憤圍住警車，民眾無處說理，無處伸張自己的合法權益，只有聚在一起，用身體反抗。應城是湖北省的縣級市，由孝感市代管。孝感市政府官方微博「孝感發布」今天凌晨通報，則刻意淡化是少數人反映菜價過高問題的「圍觀」，並稱居民經勸阻已於昨晚8時散去。通報稱，針對居民反映的物價問題，應城市委昨晚召開常委會議，對小區防控及市場保供服務進行再次安排部署，進一步加大「保供穩價」力度。孝感這段完全沒有提到涉及官商勾結的通報，其後經官媒湖北日報等轉載。因武漢肺炎疫情蔓延實施封閉管理，湖北小區居民的日常生活所需物資，全靠向物業和業委會訂購並送到府，不肖官商人謀不臧，類似民怨沸騰時有所聞。此前中國副總理孫春蘭訪視武漢市青山區翠園社區開元公館小區，即遭遇居民高喊「全部都是假的」、「形式主義」、「吃的都是高價菜」。另據明報報導，3月11日，實名認證為「香港文匯報北京新聞中心執行總編輯」的微博帳號「凱雷」收到匿名投訴稱，武漢市青山區鋼都花園居民在領取愛心肉時，赫然發現他們吃下肚的東西，竟然由滿是污漬的垃圾車載運。憤怒難平的民眾上網留言痛批原價採購這批豬肉，然後開吃播，直播吃完！畢竟這糧食也不能糟蹋是不是！」", "title": "官商勾結賣高價爛菜  湖北孝感居民圍堵警方抗議"}
{"summarization": "黃姓船長昨天乘坐膠筏到台中外海作業時不慎落海，其他膠筏船長發現報案，經搜救人員陸海空進行搜救，不幸在海面上發現黃男已溺斃，警方今天將報請檢方相驗遺體以釐清死因。", "article": "黃姓船長昨天乘坐膠筏到台中外海作業時不慎落海，其他膠筏船長發現報案，經搜救人員陸海空進行搜救，不幸在海面上發現黃男已溺斃，警方今天將報請檢方相驗遺體以釐清死因。台中港務消防隊今天表示，12日下午4時42分接獲海巡署第四巡防區通報指出，台中火力發電廠出水口有一艘「啓明號」膠筏，船長1人疑似落海，派遣西碼頭、南堤兩分隊共4車11人前往救援。消防隊表示，當時「啓明號」與「曾滿號」兩艘膠筏一同出海作業，但12日下午4時20分，曾滿號的陳姓船長發現啓明號黃姓船長人不在膠筏上，在遍尋不著情況下，打電話向海巡署中部分署報案。災害現場岸邊由台中港務消防隊及海巡署岸巡人員搜索，海面由海巡署救生艇1艘及曾滿號膠筏進行搜尋，另空勤總隊直升機1架在下午5時到達現場加入協尋，經直升機搜索後，於距岸邊約1.1海里處的海面，發現疑似溺斃的黃姓船長。遺體經海巡署救生艇打撈上艇，並載運回台中港碼頭，後續將由台中港務警察總隊報請檢方相驗遺體，以釐清死因。", "title": "膠筏船長不慎落海 搜救人員尋獲已溺斃"}
{"summarization": "外傳國安基金委員會今天下午將召開臨時會，行政院發言人Kolas表示，國安基金今天沒有會議，但因應疫情衝擊，正審慎觀察股匯市行情，隨時因應。面臨疫情衝擊，行政院每日掌握股匯市變動，將盡全力穩定市場，請民眾安心。", "article": "外傳國安基金委員會今天下午將召開臨時會，行政院發言人Kolas表示，國安基金今天沒有會議，但因應疫情衝擊，正審慎觀察股匯市行情，隨時因應。面臨疫情衝擊，行政院每日掌握股匯市變動，將盡全力穩定市場，請民眾安心。武漢肺炎引爆全球股災，美股道瓊指數崩跌2352點，創1987年「黑色星期一」以來最糟表現，台股開盤重挫直接摜破萬點。財政部長蘇建榮今天在股市開盤前親上火線喊話，國安基金將密切關注，適時因應，若有必要不排除召開臨時會進場。外傳國安基金委員會下午將召開臨時會，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）告訴中央社記者，國安基金今天沒有會議，但因應疫情衝擊，正審慎觀察股匯市行情，隨時因應。Kolas指出，自2016年政黨輪替以來，國安基金就沒有進場過，儘管台灣的股匯市歷經幾次衝擊，期間也發生過因國際市場波動與美中貿易戰單日跌落萬點的紀錄，但因為台灣總體經濟面扎實穩健，危機過後依然可快速止跌回升，在全球股市中表現相對穩定。Kolas表示，面臨疫情，政府不敢鬆懈，國安基金戰戰兢兢，信賴國安基金獨立、審慎、專業的判斷。本次全球面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的衝擊，行政院依然如履薄冰，每日掌握股匯市變動，將盡全力穩定市場，請民眾安心。", "title": "傳國安基金下午開會 政院澄清今天無會議"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續在歐洲蔓延，西班牙今天宣布隔離4座小鎮，並公告因應經濟衝擊的措施，當地旅館業者形容疫情影響有如「海嘯」，威脅到他們生意的存亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續在歐洲蔓延，西班牙今天宣布隔離4座小鎮，並公告因應經濟衝擊的措施，當地旅館業者形容疫情影響有如「海嘯」，威脅到他們生意的存亡。路透社報導，加泰隆尼亞地區最高警官薩倫（Eduard Sallent）對媒體表示，位於大城巴塞隆納北方約49公里處的伊瓜拉達（Igualada）一帶爆發可觀疫情，加泰隆尼亞地區政府已開始封鎖4座小鎮。前往伊瓜拉達、維拉諾瓦德卡米（Vilanova del Cami）、聖馬格瑞達德蒙布伊（Santa Margarida de Montbui）、歐迪納（Odena）等4座小鎮的道路，將從格林威治標準時間（GMT）23時起封鎖。這是自疫情於去年12月從中國湖北省武漢市爆發以來，西班牙首度採取這樣的限制措施。加泰隆尼亞政府發言人表示，這項隔離措施約影響7萬人。西班牙在疫情初期推出的因應措施不多，但這週境內確診病例數激增，開始改弦易轍。西班牙已禁止來自義大利的班機，並針對國內及海外旅行發布警訊；全國中小學及大學將關閉至少兩週，獄政單位也削減探視權。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）建立的2019冠狀病毒疾病疫情地圖，西班牙目前累計2277例確診、55人死亡。", "title": "防堵武漢肺炎疫情 西班牙祭封鎖令關閉4小鎮影響7萬人"}
{"summarization": "屏東縣警察局科技辦案，數位證物實驗室及科技犯罪偵查隊去年協助偵破227件刑案。屏東縣長潘孟安今天指出，目前武漢肺炎疫情延燒，已請警方特別注意假訊息散播案件。", "article": "屏東縣警察局科技辦案，數位證物實驗室及科技犯罪偵查隊去年協助偵破227件刑案。屏東縣長潘孟安今天指出，目前武漢肺炎疫情延燒，已請警方特別注意假訊息散播案件。潘孟安表示，在網路資訊爆炸時代，每分每秒都有大量訊息快速進出，歹徒聯繫方式也以網路及通訊軟體為主，對治安實為一大挑戰。為協助提升屏東警方科技犯罪的偵辦能力，規劃經費添購高科技偵防設備，屏東縣警察局於106年成立數位證物實驗室及科技犯罪偵查隊。潘孟安說，科技犯罪偵查隊在人員招募、培訓及設備等持續精進、充實，因應日新月異的犯罪手法。目前屏東縣沒有武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，大家努力拚防疫，為避免不實假訊息散布，打擊民眾對政府防疫信心，已請警方隨時密切注意假訊息散播案件。屏東縣警察局表示，早期辦案多仰賴傳統線索或過濾清查嫌犯的人際關係，導致犯罪集團多會在關鍵環節設置斷點，例如走私毒品案，多只能偵辦到船長、船員及查扣毒品，不易追查到毒品來源、貨主；如今透過科技偵查技術，彙整相關資料，再依大數據分析，往上溯源，提升直搗犯罪集團的破案率。", "title": "屏縣警數位證物建功 去年助破227件刑案"}
{"summarization": "國際原油價格雪崩，根據中油公式，估汽、柴油自16日起每公升調降新台幣3.8元及4元，創下史上最高降幅紀錄，柴油跌至一字頭，每公升17.7元，實際價格依中油15日公布為準。", "article": "國際原油價格雪崩，根據中油公式，估汽、柴油自16日起每公升調降新台幣3.8元及4元，創下史上最高降幅紀錄，柴油跌至一字頭，每公升17.7元，實際價格依中油15日公布為準。如依預估， 分別為92無鉛汽油每公升20.3元、95無鉛汽油每公升21.8元、98無鉛汽油每公升23.8元、超級柴油每公升17.7元，若下週再加滿50公升油箱，車主將省下190元，相當2個便當價格，汽油同時將創2016年3月以來新低價。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估16日起汽、柴油每公升約各調降3.8、4.0元，降幅將締歷史新猷。根據中油資料，自實施浮動油價後，紀錄最大跌幅發生在2008年10月11日，當時汽油每公升調降2.3元，柴油降2.5元；若原油價格持續崩跌，將中油造成營收減少，存貨損失擴大，3月營收表現恐怕不樂觀。產油國掀油價之戰，石油輸出國組織（OPEC）與俄國減產協議破局，沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國將加入增產行列，武漢肺炎蔓延全球，重創石油需求，全球經濟前景蒙塵，加上川普宣布限制歐洲旅客入境美國30天，本週國際原油價格急跳水。12日紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格下跌1.48美元，收每桶31.50美元，倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格下挫2.57美元，收在每桶33.22美元。中油官網顯示，累算至3月12日的7D3B週均價為33.74美元，較上週50.50美元下跌16.76美元；新台幣兌美元匯率30.103元，較上週30.050元貶值0.053元。", "title": "油價大跳水 下週汽柴油估分別降3.8元及4元"}
{"summarization": "嘉義縣凃姓男子被控透過社群網站臉書（Facebook），散布嘉義基督教醫院有確診武漢肺炎病例等文字，疾管署查證後為不實，台灣嘉義地方檢察署偵查終結，向法院聲請簡易判決。", "article": "嘉義縣凃姓男子被控透過社群網站臉書（Facebook），散布嘉義基督教醫院有確診武漢肺炎病例等文字，疾管署查證後為不實，台灣嘉義地方檢察署偵查終結，向法院聲請簡易判決。嘉檢發言人蔡英俊今天表示，被告明知不得散播有關傳染病流行疫情謠言或不實訊息，卻於1月25日在嘉義縣太保市居所，以手機連網登入臉書塗鴉牆張貼「嘉義嘉基已經確診1例武漢肺炎」不實訊息，供特定多數人閱覽、分享。蔡英俊說，經衛生福利部疾病管制署查證，這是不實訊息，被告已犯傳染病防治法散播有關傳染病流行疫情不實訊息罪嫌，通報內政部警政署刑事警察局偵辦；被告到案供稱是聽聞訊息後，善意想提醒友人才轉傳。傳染病防治法規定，散播有關傳染病流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "男涉張貼醫院確診武漢肺炎謠言  檢聲請簡易判決"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，為房市投下不確定因素，根據數字科技旗下591新建案統計，今年開春後房市最重要的329檔期全台推案量約新台幣4700億元，較去年同期衰退近2成。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，為房市投下不確定因素，根據數字科技旗下591新建案統計，今年開春後房市最重要的329檔期全台推案量約新台幣4700億元，較去年同期衰退近2成。591新建案觀察，各縣市推案量能跟武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情息息相關，確診病例較多的北部推案量均下滑，疫情相對不嚴重的中南部案量反倒維持成長，其中台南受惠區域造鎮案加持，整體案量翻漲2倍，成為今年329檔期的黑馬地區。591新建案分析，今年329檔期受到疫情「黑天鵝」影響，各縣市反應大不同，台北市整體推案量年減4%，集中在信義區精華地段。去年329推案破1000億元的新北市今年卻是疫情重災區，案量下滑44%，主要因為疫情爆發以來，案場來客減少，影響建商代銷此時進場信心，329檔期就有許多重劃區指標案決定延後進場。591新建案也發現，台中是六都之中案量唯一突破1000億元的地區，329檔期案量年增8%，似乎不受疫情影響，推案熱區除了集中在今年底即將通車的捷運綠線沿線及北屯機捷特區，豪宅產品也不畏疫情勇敢進場。台南市329檔期整體案量成長超過2倍，591新建案認為，主要因為南部確診病例較少，市場相對穩定，看屋人潮未受影響，建商推案信心足夠，329檔期不少300戶以上量體個案進場。", "title": "疫情衝擊房市329檔期 推案量跌近2成"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，波蘭政府已經暫時取消當地所有文化活動，5年一度的第18屆蕭邦國際鋼琴大賽也受到疫情影響，預賽將從4月延到9月舉行。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，波蘭政府已經暫時取消當地所有文化活動，5年一度的第18屆蕭邦國際鋼琴大賽也受到疫情影響，預賽將從4月延到9月舉行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，已經從亞洲擴散到歐洲，波蘭蕭邦國際鋼琴大賽主辦單位也發出新聞稿表示，由於波蘭政府冠狀病毒危機管理小組決定暫時取消所有公共文化活動，5年一度的蕭邦國際鋼琴大賽預賽將從4月移至9月。新的賽程時間表稍後將會發布。至於大賽的初賽、複賽及決賽等目前仍維持原本時程，將會在10月2日至23日舉行。蕭邦國際鋼琴大賽5年一度在蕭邦的故鄉波蘭華沙舉行，該大賽被視為年輕音樂家通往國際樂壇的一級大賽，只要獲獎，一定會受到全球樂壇矚目。首獎更是直接拿到全球發行的唱片錄音合約以及多場音樂會邀約。今年評審團名單也非常亮麗，包括德米特里‧阿列克席耶夫（Dmitri Alexeev）、阿格麗希（Martha Argerich）、鄧泰山（Dang Thai Son）、陳薩以及多名波蘭當地音樂學院教授，深具代表性。2020年波蘭蕭邦國際鋼琴大賽預賽入圍名單日前揭曉，台灣有9名參賽者入圍，包括陳涵、段欣妤、林灝維、謝維庭、徐芷筠，沈孟生、張凱閔、蘇思妤及葉士賢共9人，比起5年前上一屆只有2人進入蕭邦國際鋼琴大賽預賽，今年台灣的鋼琴學子可以說進步不少。不過主辦單位先是將台灣參賽者的國籍標示為「中華人民共和國台灣」（PRC Taiwan），後來又改為「中國台灣」（China Taiwan），引發許多人到臉書官網留言要求更正聲浪不斷。外交部也透過管道表示抗議，不過截至發稿為止，台灣9名參賽者國籍仍然標註為「中國台灣」。", "title": "疫情影響  蕭邦國際鋼琴大賽預賽延後舉行"}
{"summarization": "台股遭逢黑色星期五，早盤一度暴跌逾700點，先前復甦回穩的觀光股，再度遭逢賣壓，但由於觀光股已陸續反映疫情，盤中跌停家數減少，美食-KY、六角、紅馬-KY等跌停。", "article": "台股遭逢黑色星期五，早盤一度暴跌逾700點，先前復甦回穩的觀光股，再度遭逢賣壓，但由於觀光股已陸續反映疫情，盤中跌停家數減少，美食-KY、六角、紅馬-KY等跌停。武漢肺炎重創全球股市，美股道瓊指數崩跌2352點，創1987年「黑色星期一」以來最糟表現，台股今天難逃國際股災，開盤後指數迅速跌破萬點大關，盤中一度暴跌逾700點，各大類股無一倖免。觀光股是這波疫情的重災區，先前已陸續反映利空，今天觀光股再下挫逾6%，但盤中跌停家數少，先前股價相對強勢的六角、紅馬-KY、美食-KY、雅茗-KY等今天慘摔跌停。六角累計1至2月合併營收年減約10%，仍創同期次高，但擴店效益近期受到疫情波及，靜待市場復甦，而旗下「日出茶太」大本營位於東南亞，菲律賓昨天傳出馬尼拉將封城消息，今天股價盤中下探跌停板，來到119元。紅馬-KY 2月合併營收新台幣5.3億元，年成長43%，創歷史同期新高，成長主要來自於公司的故鄉納稅Furusato 360跨平台B2B業務推廣效益持續顯現，但疫情擴散，衝擊日本國內外旅遊影響，2月伴手禮業績較去年同期下滑10%。紅馬-KY先前股價漲勢強勁，今天打入跌停35.45元。旗下有85度C的美食-KY由於持續整頓門市體質、提列較多一次性費用，去年第4季歸屬母公司稅後淨利1.62億元、每股盈餘0.9元，合計全年每股盈餘5.18元，為近5年低點。美食-KY股價盤中來到75.8元，觸及跌停板。其餘觀光股一片綠油油，主營旅行社的雄獅、鳳凰跌幅約7、8%；飯店股華園、國賓、六福、晶華、夏都等同步下挫。餐飲股王品、漢來美食、豆府、大跌逾6%，瓦城也有超過5%的跌幅，雅茗-KY盤中下探50.4元跌停板。", "title": "台股黑色星期五暴跌 觀光股再失血"}
{"summarization": "聯合國婦女署近日公布全球女性參政圖表，將台灣與中國視為一體，未獨立列出台灣資料。外交部今天說，相關組織忽視台灣在女性參政的卓越成就及兩岸互屬不同政治體制的客觀事實，已要求更正。", "article": "聯合國婦女署近日公布全球女性參政圖表，將台灣與中國視為一體，未獨立列出台灣資料。外交部今天說，相關組織忽視台灣在女性參政的卓越成就及兩岸互屬不同政治體制的客觀事實，已要求更正。聯合國婦女署（UN Women）與國際國會聯盟（IPU）公布截至1月1日全球各國女性部會首長、國會議員比例排名等資料，並繪製地圖。不過，相關圖表並未獨立列出台灣，在按比例等級區分顏色的地圖上，台灣與中華人民共和國都以紅色呈現，意味製圖者將台灣與中國視為一體。外交部發言人歐江安指出，外交部對聯合國婦女署與國際國會聯盟忽視台灣在女性參政方面的卓越成就，且不當將台灣與中國視為一體，表達強烈抗議與不滿。外交部已指示駐紐約辦事處在第一時間向聯合國婦女署表達最嚴正抗議，並要求更正。駐紐約辦事處將持續透過各種管道及方式積極進洽。歐江安強調，台灣在性別平權的優異表現有目共睹，包括總統蔡英文今年1月以中華民國（台灣）選舉史上最高票連任成功；此外，第10屆立法委員的女性立委占總席次41.59%，根據國際國會聯盟統計，台灣的女性國會議員比例居亞洲之冠。歐江安說，台灣將持續密切注意後續發展，也呼籲國際社會共同敦促聯合國秉持專業，正視並尊重台灣與中華人民共和國互不隸屬，以及兩岸屬於兩個截然不同政治體制的客觀事實。", "title": "聯合國女性參政圖未區分台灣中國 外交部促更正"}
{"summarization": "在建議延辦東京奧運後，美國總統川普今天推文表示，他告訴日本首相安倍晉三，奧運場館「十分壯觀」。", "article": "在建議延辦東京奧運後，美國總統川普今天推文表示，他告訴日本首相安倍晉三，奧運場館「十分壯觀」。路透社報導，川普今晚（日本時間13日早晨）與安倍晉三通話50分鐘後推文寫道：「剛和日本首相安倍暢談一番。」推文寫道：「他完成了一件了不起的工作，會讓他相當自豪。好事會發生在日本和他們偉大的首相身上。選擇很多！」川普今天稍早表示，他認為奧運延期比沒有觀眾好。日本政府官員13日忙著淡化川普這番言論。", "title": "才建議延辦東奧 川普與安倍暢談後大讚場館壯觀"}
{"summarization": "桃園市龜山區昨天深夜發生住宅火警，事後火場內發現1具身分待查的焦屍。房屋的女主人表示，昨晚與丈夫發生口角，攜子離家夜宿汽車旅館，對於家中火災並不知情。", "article": "桃園市龜山區昨天深夜發生住宅火警，事後火場內發現1具身分待查的焦屍。房屋的女主人表示，昨晚與丈夫發生口角，攜子離家夜宿汽車旅館，對於家中火災並不知情。桃園市政府消防局今天凌晨指出，龜山區信義街昨晚11時4分傳出1棟5層樓的住宅火警，消防局獲報後出動26輛消防車、救護車，共74名消防人員前往救援。消防局表示，火勢燃燒迅速，造成陣陣濃煙竄出。火勢在40分鐘後撲滅，但1人因逃生不及命喪火窟，身分與性別仍待進一步確認。桃園市政府警察局龜山分局上午指出，消防人員撲滅火勢後，在現場找到1具焦屍，警方隨後聯絡到原先住在起火地點的41歲曾姓女主人及其15歲兒子，兩人當時均外出，並未身陷火場。警方表示，曾女接受調查時指稱昨晚10時與丈夫彭男發生口角後，當晚10時30分攜子離家投宿汽車旅館，對於火警並不知情。警方指出，檢察官今天將會同法醫相驗死者身分及釐清死因。", "title": "桃園龜山住宅火警1死 女主人攜子離家不知情"}
{"summarization": "原本預計今年6月舉辦的電玩界盛事E3展確定取消，恐影響顯卡廠業績，加上武漢肺炎重創全球股市，撼訊今天開盤直奔跌停42.6元鎖住，麗臺盤中一度亮燈跌停至7.29元，青雲重挫逾9%至25元。", "article": "原本預計今年6月舉辦的電玩界盛事E3展確定取消，恐影響顯卡廠業績，加上武漢肺炎重創全球股市，撼訊今天開盤直奔跌停42.6元鎖住，麗臺盤中一度亮燈跌停至7.29元，青雲重挫逾9%至25元。電競概念股的技嘉、微星今天分別下跌逾7%、6%，盤中低點來到42.95元、75.6元，皆跌破所有均線。E3電玩展主辦單位美國娛樂軟體協會（ESA）日前發布聲明表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）帶來的擔憂與日俱增，經過與會員廠商審慎討論後，為顧及產業中的粉絲、員工及長期合作夥伴的健康與安全，決定取消預計今年6月9日至11日在美國洛杉磯舉辦的E3展。ESA指出，將與參展廠商和與會成員協調有關退費事宜，同時評估是否於6月改為舉辦線上發表會。", "title": "電玩展E3取消恐影響顯卡廠業績 撼訊跌停"}
{"summarization": "外傳國民黨籍、立法院社會福利及衛生環境委員會立委吳斯懷向國防部索取機密資料，多位民進黨立委今天分別指出，吳斯懷要思考為何這樣的動作會讓大家害怕，國防部提供資料上也應更謹慎。", "article": "外傳國民黨籍、立法院社會福利及衛生環境委員會立委吳斯懷向國防部索取機密資料，多位民進黨立委今天分別指出，吳斯懷要思考為何這樣的動作會讓大家害怕，國防部提供資料上也應更謹慎。多家媒體昨天報導，未在立法院外交及國防委員會的吳斯懷，卻向國防部索取資通電軍、陸海空軍人力編制、聯兵營戰力規劃等機密資料，引起議論。國防部回應，這次提供給立委的資料是依據國防報告書等公開資訊，未涉及機密的內容。而據民視報導，吳斯懷說，「行使立委職權，我對每個部會都提出基本資料的需求，做為問政的參考，而且我所提出來對各部會基本資料需求，都是在網路上或者公告上是公開的資料，只是希望相關的部會幫我彙整一下，方便我們的數據整理跟問政，沒有其他任何的涵義。」這個議題今天在立法院仍持續延燒，立法院外交及國防委員會、民進黨立委王定宇今天被媒體問到，吳斯懷去調國防資料是否恰當。王定宇表示，國會監督有一條界線，有些國家機敏性或行政作為上，「我們尊重行政做法」，但昨天看媒體揭露的訊息，吳斯懷是調資通電軍資料以外，在海軍部分，「我不懂為何衛環委員會要一直調潛艦資料」，不斷詢問、要調，難免會讓人擔憂跟疑慮。王定宇說，「吳委員你現在是立法委員，體會一下人民的擔憂，對你跟對國民黨不壞」，而且吳斯懷這樣的調資料方法，機密資料也不能就這樣給，只是這些動作讓大家不安，而這樣的不安，對吳斯懷本人也是有傷害的。王定宇提醒吳斯懷，有些分際可以問一下，也許他是新人，希望吳斯懷問一下、了解一下比較好。立法院財政委員會召委、民進黨立委莊瑞雄則說，吳斯懷應該要知道他的任何動作都會受到外界矚目，吳斯懷既然在衛環委員會就應該了解，自己為何會跑到衛環委員會，否則以他是軍事專家、軍事將領退下來，理當留在外交及國防委員會。莊瑞雄表示，連國民黨都不讓吳斯懷在國防委員會，今天他的動作一定會造成國人同胞的疑慮，「我看國民黨會嚇死」，否則任何一位立委到各委員會跟政府部門垂詢，或是問政監督，大家不會有第二句話，但為何吳斯懷的動作，大家會覺得可怕，吳斯懷要好好思考。立法院外交及國防委員會、民進黨立委羅致政認為，大家都在用放大鏡看每個立委的表現，對於這些國防機密的取得，怎麼用或適不適合，大家也都用同樣標準在看；立委因質詢需要索取資料，國防部要遵守相關法規，哪些能給、哪些不能給，尤其吳斯懷並不是國防外交立委，所以提供資料上，國防部應該更謹慎。國民黨團首席副書記長林奕華表示，立法委員本就可以到各個委員會進行質詢，當然需要有相關部會資料，這是立委權責，且吳斯懷沒有調閱機密資料，為什麼立委調資料的文件會流出來，她質疑，是否是利用吳斯懷進行政治操作。", "title": "吳斯懷傳索機密資料  綠委：要思考為何大家會怕"}
{"summarization": "美股道瓊指數步入熊市後再次重挫，狂瀉2352點，儘管財政部長蘇建榮緊急在盤前召開記者會信心喊話，仍難力挽狂瀾，股匯市開盤雙雙重挫，不過新台幣匯率在出口商大舉進場拋匯之下，跌幅得以稍微收斂。", "article": "美股道瓊指數步入熊市後再次重挫，狂瀉2352點，儘管財政部長蘇建榮緊急在盤前召開記者會信心喊話，仍難力挽狂瀾，股匯市開盤雙雙重挫，不過新台幣匯率在出口商大舉進場拋匯之下，跌幅得以稍微收斂。武漢肺炎對全球經濟造成的傷害已經是現在進行式，眼見美股崩跌，市場信心跟著潰散，國際股市一片慘綠，台股早盤重挫逾740點，跌破萬點大關；新台幣兌美元開盤貶1.1角，以30.26元開出，最低一度貶至30.290元，貶1.4角。外匯交易員指出，市場瀰漫恐慌氣氛，外資上演大出逃戲碼，使得新台幣開盤後迅速下挫，但出口商趁勢進場拋匯，收斂跌幅，盤中一度拉回至30.215元，如今匯價便在兩股力道拉扯下，低檔震盪。", "title": "新台幣盤中重貶逾1角 出口商拋匯跌幅收斂"}
{"summarization": "行政院版國土計畫法今天在立法院會經過表決後順利付委；民進黨立法院黨團表示，委員會審查時會提出修正動議，明定延長的期限，「國家重大建設」也限縮在能源政策、文化、農業三領域。", "article": "行政院版國土計畫法今天在立法院會經過表決後順利付委；民進黨立法院黨團表示，委員會審查時會提出修正動議，明定延長的期限，「國家重大建設」也限縮在能源政策、文化、農業三領域。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。立法院會上午處理報告事項時，針對行政院版本的國土計畫法部分條文修正草案，國民黨團、時代力量黨團、民眾黨團都提議退回程序委員會重新提出，這是在野黨連續2週都提案，將這個案子退回程序委員會。不過，民進黨團6日沒有表示異議，全案遭退回程委會，在10日程序委員會透過表決，又將這個案子重新排入今天院會的報告事項。院會上午處理時，民進黨團對於退回程序委員會表達異議，因此進行表決。經過表決，反對將全案退回程序委員會的有58人、贊成者41人、棄權1人，贊成者少數，因此全案交付內政委員會審查。而國民黨立委也在發言台前舉標語，高喊「反對開後門、拒絕炒地皮」、「反對修惡國土法」等口號。投票過程中，民進黨立委林淑芬出席但未投票，形成棄權票；民進黨立委高嘉瑜則投下贊成票，與民進黨團立場為反對全案退回程序委員會不同，不過，隨後高嘉瑜也向主席台表達，這次投票與民進黨團意見一致來補救。民進黨團幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱上午在院會開始前，先舉行「國土計畫法時程將屆，必要延長；重大建設，正面表列」記者會。鄭運鵬說，草案中對「重大建設」的定義應該正面表列，行政院、民進黨團都是以最公開方式跟大家報告，願在審查過程與民間團體充分溝通。內政委員會召委、民進黨立委管碧玲說，國土計畫法在105年三讀通過時，規定2年內要公告全國國土計畫、2年後直轄市、縣市政府也要提出並公告直轄市、縣市國土計畫，時間點就是今年5月1日；但到現在各縣市政府送到中央的國土計畫只有11個，還有8縣市沒送進來，馬上就有違法問題。管碧玲說，4月30日前如果沒有修法把期限延長，未來送進來的國土計畫，都有適法性問題；未來修法如果有一個月冷凍期，草案就必須在3月底前送出委員會，才能符合適法性；因為時間太短、溝通時間不夠，才會讓反對黨、公民團體有疑慮。管碧玲表示，政院提出修正草案「絕對不是偷渡」，黨團強烈要求修法過程中，政府要為國土計畫法站到第一線溝通。行政院版草案「授權太廣泛、太空白」，因此要限縮；有關時間延長部分，不會接受院版的「一定期限內」，這等於沒訂時間，黨團會在委員會審查時提出修正動議，要求縣市國土計畫延一年、國土功能分區圖延兩年。管碧玲表示，「經行政院核定的國家重大建設」也限縮在沒有國土保育疑慮、對土地友善的3個領域，包括新能源政策、文化領域、農業領域，正面表列就很明確，不會有破壞國土的疑慮。鄭運鵬表示，政院版草案付委表決時，民進黨團會一致投票，讓政院版草案付委；國土計畫法是在國民黨執政時期通過，但現在還有些地方政府還沒提出計畫，因此要修改為明列時間、做必要延長，「必要的話會提出黨團版本」。", "title": "政院版國土計畫法表決付委 綠：將訂時程限範圍"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台鐵局今天宣布將招募84名具有護理背景（含退休護理背景）人員加入防疫天使行列，希望可以守護搭乘民眾的健康。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台鐵局今天宣布將招募84名具有護理背景（含退休護理背景）人員加入防疫天使行列，希望可以守護搭乘民眾的健康。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台鐵局計劃3月底前在20個車站加裝32台紅外線熱顯像儀，若旅客體溫超過攝氏37.5度將進行複測。台鐵局發出新聞稿宣布，依照各車站設置紅外線測溫儀數及車站剪票口數綜合考量，共20個車站需要84名專業護理人員，因此招募84名「具護理背景」（含退休護理背景）人員加入防疫天使行列。台鐵局指出，凡符合中華民國國民年齡滿18歲以上，身心健康且經公私立醫療院所健康檢查證明無法定傳染病者都可應徵，具備護理背景人員（含退休護理背景人員）優先錄用，即日起至3月20日止，如有意願可撥打台鐵局各運務段防疫專線。台鐵局表示，防疫天使工作內容包含協助監控車站設置紅外線測溫儀器，同時依據「台鐵局車站利用紅外線測溫儀發現發燒旅客處理程序」複測體溫超標旅客，以及其他車站交辦相關防疫事宜，支薪標準採按時計酬，以基本工資計算。", "title": "台鐵招募84名防疫天使  協助監控旅客體溫"}
{"summarization": "紐約地方政府近期採取多項措施，防止武漢肺炎疫情蔓延。駐紐約辦事處領務大廳開始量測民眾額溫，中華公所取消多場活動，華僑學校分階段停課，僑界感受到生活逐漸改變。", "article": "紐約地方政府近期採取多項措施，防止武漢肺炎疫情蔓延。駐紐約辦事處領務大廳開始量測民眾額溫，中華公所取消多場活動，華僑學校分階段停課，僑界感受到生活逐漸改變。紐約州1日出現首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，不到兩週激增至328例，紐約市占95例，將近3成。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天警告，下週全市確診病例恐達1000例，疫情對日常生活的衝擊可能延續至少半年。紐約州與市相繼宣布進入緊急狀態，以利政府調度資源並推行必要防疫措施。紐約市人口約850萬，為減少人群接觸，政府鼓勵企業讓員工在家工作，哥倫比亞大學（Columbia University）等學府停課或改採遠距教學，百老匯劇院也因州政府禁止500人以上集會而開始熄燈。為加強防疫，駐紐約辦事處四樓領務大廳近期開始量測洽公民眾額溫。駐紐約辦事處長徐儷文今天赴中華公所出席國父孫中山先生逝世95週年紀念大會受訪時說，辦事處鼓勵同仁自主健康管理，由於量體溫防疫在紐約並不普遍，辦事處仍在研議是否要在一樓大門量測額溫，會視疫情發展而定。受疫情影響，紐約中華公所近期取消聯成曼哈頓歌舞團、粵韻曲藝社等多場表演活動，且暫停協助民眾報稅。紐約華僑學校決定鼓樂隊分階段停課，英數輔導班暫停，課後輔導則要視紐約市教育局規定再決定是否停課。美國總統川普（Donald Trump）11日以防疫為由，宣布為期30天的歐洲赴美旅遊禁令，加上政府鼓勵民眾待在家中遠距上班上課，勢必會對紐約原本就吹起寒風的景氣產生進一步衝擊。在曼哈頓華埠，華人社團設宴或舉辦活動經常選擇的喜運來大酒家已暫時歇業，金豐大酒樓也減少每週營業日數。徐儷文說，疫情爆發後，原本是華埠與紐約皇后區法拉盛商家生意受衝擊，現在影響層面更廣泛。在長期抗戰的情況下，大家只能咬牙度過難關，非常時期有非常做法，或許業者會以增加外賣等創意方式熬過這段時間。紐約中華公所主席于金山說，華埠經濟情況很差，紐約市政府已有協助業者申請免息貸款等紓困方案，將先向中華公所人員解說，擇期公布詳細辦法。", "title": "疫情蔓延防疫長期抗戰 紐約僑界生活改變"}
{"summarization": "勞動部今天表示，因應檢人就業升學需要、延期可能與其他國家考試衝突等因素，第一梯次全國技術士技能檢定學科測試將照常於15日登場，也要求應檢人必須自備並戴口罩。", "article": "勞動部今天表示，因應檢人就業升學需要、延期可能與其他國家考試衝突等因素，第一梯次全國技術士技能檢定學科測試將照常於15日登場，也要求應檢人必須自備並戴口罩。勞動部技能檢定中心今天表示，第一梯次全國技術士技能檢定學科測試因為考量應檢人就業升學需要、考場洽借不易且如延期可能與其他國家考試衝突等因素，將照常於15日在全國各考區同步舉行。技檢中心表示，報檢考生可於學科測試前3天至中心網站的最新消息（跑馬燈）欄位查詢試場位置，也可在測試當天提前到場了解試場位置。為了防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳播，技能檢定中心也提醒考生相關注意事項，包含應檢人請一律自備並佩戴口罩入場應試，並提早到達配合體溫量測（出示准考證），測試期間請全程佩戴口罩。另外，應檢人如果是屬於自主健康管理者，請避免外出及出入公共場所，不得參加技能檢定。也請避免親友陪考，如仍需陪考，比照應考人配戴口罩及量測體溫，並應配合填寫陪考人員入校登記清冊，如陪考人員未佩戴口罩或發燒者，不得進入校園（考區）。技檢中心也提到，各考區學校在測試當天上午8時起，在校園或試場樓層出入口執行應檢人體溫量測工作，量測體溫有發燒，像是額溫大於等於攝氏37.5度或耳溫大於等於38度的情形，建議儘速就醫、在家休養，若應檢人不能參加技能檢定可以申請退費。技檢中心表示，學科測試試題及標準答案將在16日於網站公布，如果對試題有疑義可在測試結束隔天起7天內向技撿中心提出。", "title": "考量應檢人所需 全國技能檢定15日照常登場"}
{"summarization": "武漢肺炎重創全球股市，台股今天也難逃國際股災，指數跌破萬點大關，IC設計族群有多達超過40檔股價觸跌停，信驊與矽力同步跌破1000元關卡。", "article": "武漢肺炎重創全球股市，台股今天也難逃國際股災，指數跌破萬點大關，IC設計族群有多達超過40檔股價觸跌停，信驊與矽力同步跌破1000元關卡。武漢肺炎疫情擴散，引發國際市場恐慌，憂心將衝擊全球經濟，法人預期，隨著市場需求降溫，今年半導體產業景氣復甦將受到影響。美股道瓊指數大跌2352.6點，跌幅9.99%，費城半導體指數跌170.43點，跌幅更達10.91%，台積電美國存託憑證（ADR）跌3.55美元，跌幅6.8%。台積電今天股價同步走跌，一度達新台幣272.5元，跌21.5元，跌幅7.31%。IC設計類股也全面走跌，包括信驊、矽力、凌陽、亞信及笙科等多達超過40檔股價一度跌停，凌通與紘康儘管耳溫槍與額溫槍晶片接單暢旺，具防疫題材，股價依然一度跌停。信驊與矽力股價也都觸及跌停，並同步跌破1000元大關，分別滑落至914及941元，台股目前僅股王大立光（3008）股價維持在1000元以上。", "title": "IC設計逾40檔跌停  信驊矽力失守千元大關"}
{"summarization": "17名中高齡登山客昨天登屏東里龍山未依約定時間下山，消防局接獲報案3個小時後找到失聯17人，今天凌晨近1時護送抵登山口，但回途中，1名68歲男團員被毒蛇咬傷，送醫脫險。", "article": "17名中高齡登山客昨天登屏東里龍山未依約定時間下山，消防局接獲報案3個小時後找到失聯17人，今天凌晨近1時護送抵登山口，但回途中，1名68歲男團員被毒蛇咬傷，送醫脫險。消防局表示，這17名中高齡的登山客昨天自里龍山南登山口上山，預計於當天下午4時下山，但沒依約定時間返回登山口且失去聯絡，朋友於是請求消防局協助，搜救人員在晚上近9時陸續尋獲同團分為3批行走的登山民眾，人員都平安沒有受傷。消防局表示，因團員多為年長者，且天色昏暗、路況不佳，需以繩索攀爬下山，因而下山速度緩慢，晚上11時許，在快抵登山口時，1名68歲的男性團員被赤尾青竹絲咬傷手部，搜救人員初步急救後，聯絡醫院，枋寮醫院表示有赤尾青竹絲毒蛇血清可收治傷患，立刻將這名男團員送往枋寮醫院急救脫險。消防局表示，其餘團員在今天凌晨近1時平安抵登山口。里龍山有台灣小百岳之稱，標高1062公尺，三角點是恆春半島第一高峰，可全覽半島，因近省道26線獅子鄉段，交通方便，林相優美，是熱門的一日往返登山路線，偶而會發生登山客迷路求援事件。", "title": "17名中高齡登屏東里龍山迷途 全數被尋獲"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三與美國總統川普今天進行電話會談。兩人談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的對策及東京奧運。安倍對川普表示，會努力辦好東京奧運。", "article": "日本首相安倍晉三與美國總統川普今天進行電話會談。兩人談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的對策及東京奧運。安倍對川普表示，會努力辦好東京奧運。日本放送協會安倍上午9時（台灣時間上午8時）左右在首相官邸（行政中心）與川普進行了約50分鐘的電話會談。兩人針對2019冠狀病毒疾病在全球蔓延一事加以分析，並針對今後的因應對策進行意見交換。對於疫情是否影響到東京奧運暨帕運的舉辦，安倍向川普表示，會努力辦好東京奧運暨帕運。對此，川普說：「日本具透明性的努力是值得肯定的。」川普與安倍兩人一致同意要持續合作。川普今天凌晨在白宮告訴記者：「我就是無法想像奧運沒有觀眾。有可能的話，或許他們可以延一年。」對此，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在內閣會議後的例行記者會上表示，國際社會需團結防止新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴大，日美兩國領袖進行意見溝通頗具意義。記者問到川普是否對安倍言及東京奧運延期一事時，菅義偉說：「我在一旁時沒聽到有言及此事。」記者提問舉辦「無觀眾的東京奧運」的可能性時，菅義偉答說：「沒想過這種事。政府將與國際奧林匹克委員會（IOC）、東京奧運組織委員會、東京都政府密切合作，以期讓東京奧運如期舉辦，這想法從未改變。」日本東奧擔當大臣橋本聖子在內閣會議後的例行記者會上說：「我充分了解川普總統的發言，但IOC和東奧組織委員會完全不考慮取消或延後舉辦東奧。據我所知他們正按計畫為安全和安心的奧運會作準備，並在7月24日如期開幕。」橋本說，昨天在希臘舉行的聖火採集儀式上，IOC主席巴赫（Thomas Bach）說，「會盡全力辦好東京奧運」、「世界上許多政府當局和體育組織對於新型冠狀病毒的防疫採取許多對策，所以可辦好東奧」。日本產經新聞今天發自法國巴黎的報導指出，巴赫12日接受德國第一電視台（ARD）專訪時針對新型冠狀病毒疾病全球大流行一事表示，東奧是否延期或停辦，將聽從世界衛生組織（WHO）的建言。巴赫在受訪時表示，2月中旬開始就與WHO定期保持聯絡。巴赫說將聽從WHO的建言，但也說正努力籌備，希望能辦好東奧。", "title": "與川普電話會談 安倍：努力辦好東京奧運"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天首度以黨主席身分參加國民黨團大會，黨團總召林為洲今天說，以後黨團跟黨中央完全沒有距離，這是國民黨重大改變，江啟臣也提出第一個提案下修18歲公民權，還加碼下修參政權。", "article": "國民黨立委江啟臣今天首度以黨主席身分參加國民黨團大會，黨團總召林為洲今天說，以後黨團跟黨中央完全沒有距離，這是國民黨重大改變，江啟臣也提出第一個提案下修18歲公民權，還加碼下修參政權。國民黨立法院黨團上午舉行黨團大會，江啟臣首度以黨主席身分出席，跟黨團幹部總召林為洲、書記長蔣萬安一起坐在台上。媒體詢問，跟黨主席一起開會是否會尷尬，林為洲表示，不會尷尬，而是很有趣，工作人員一開始還忘記做名牌，臨時才做了主席的名牌。至於黨主席參加會議是否會影響黨團自主，林為洲說，當然不會，以後黨團就跟黨中央完全沒有距離，主席在哪裡，黨中央就在哪裡。他表示，主席天天跟立委在一起，這是國民黨很重大的改變，以前主席都高高在上，現在掉到凡間，跟他們一樣都是國會議員。林為洲透露，江啟臣今天提了第一個提案下修18歲公民權，還加碼參政權也要下修到20歲，年輕主席的提案就會跟年輕人有關，這個版本很快就會出來，最快16日就會召開記者會。媒體詢問，現在都怎麼稱呼江啟臣，林為洲先開玩笑說，「當然是說主席你過來，」他說，都還是叫他啟臣，比較少叫主席，這是好事情，國民黨要接地氣先從主席開始。首席副書記長林奕華說，這一次黨團大會位置安排是讓書記長做中間，而不是主席做中間，江啟臣是立委出身，非常清楚黨團分際，對於主席的角色也拿捏很周到；立委鄭麗文說，不會尷尬，大家都是同黨，彼此很熟。", "title": "主席身分首參加黨團大會 江啟臣提案下修公民權"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，美股大跌2352.6點，台股盤中一度大跌786.17點，跌破萬點關卡，面板族群雖有轉單效應，但仍不敵賣壓，友達、群創盤中一度大跌逾9%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，美股大跌2352.6點，台股盤中一度大跌786.17點，跌破萬點關卡，面板族群雖有轉單效應，但仍不敵賣壓，友達、群創盤中一度大跌逾9%。面板雙虎友達盤中來到7.3元，大跌9.2%，若自波段高點2月5日盤中的11.65元起算，至今天盤中下跌37.33%。群創盤中來到5.97元，大跌9.81%，若自波段高點2月4日盤中的9.51元起算，至今天盤中共下跌37.22%。去年面板價格走低，產業逆風來襲，友達、群創去年都虧損，雖然彩晶去年第4季小虧，但全年仍然獲利，不過近期股價依然走低，今天盤中一度摜至跌停價5.46元，若自波段高點1月20日的8.54元起算，至今天盤中共下跌36.06%。面板大廠友達、群創去年都虧錢，友達統計，去年全年合併營收新台幣2687.9億元，較前年減少12.6%。全年歸屬於母公司業主淨損為191.9億元，基本每股虧損為2元，為2013年首見虧損。友達指出，2019年是面板業挑戰的一年，市場需求疲弱，除電視、手機面板需求疲弱，車用面板需求甚至衰退，但中國大陸新增產能增加，且相當集中，面板產業面臨嚴峻的考驗，遭遇強烈逆風，面板價格下跌。群創統計，2019年稅後損失為174億元，基本每股損失為1.77元，終止連6年獲利。雖然去年面板價格大跌，主要重災區還是電視面板，車用顯示面板仍然獲利，群創將金雞母分割，單獨成立子公司，盼能集中資源，力拚車用面板市場。瀚宇彩晶統計，2019年第4季營收45.3億元，較第3季42.8億元增加約6%，去年第4季淨損1300萬元，基本每股損失0.01元，但全年每股盈餘0.25元。", "title": "台股盤中重挫逾700點 面板雙虎一度跌逾9%"}
{"summarization": "民眾黨立委高虹安昨天質詢提及，蕭敬騰替故宮拍攝的影片觀看人數低落，此舉引來蕭敬騰經紀人不滿。她今天受訪表示，質詢目的是希望故宮改善數位行銷，不希望引來外界紛擾，昨天已刪除貼文。", "article": "民眾黨立委高虹安昨天質詢提及，蕭敬騰替故宮拍攝的影片觀看人數低落，此舉引來蕭敬騰經紀人不滿。她今天受訪表示，質詢目的是希望故宮改善數位行銷，不希望引來外界紛擾，昨天已刪除貼文。由於高虹安提到她對蕭敬騰的歌曲朗朗上口，絕對不是不尊重蕭敬騰，訪問結束前，在媒體要求下，高虹安也唱了蕭敬騰知名歌曲「為你唱情歌」。國立故宮博物院為推廣典藏文物，邀請藝人蕭敬騰拍攝宣傳影片。高虹安昨天在立法院教育及文化委員會質詢故宮院長吳密察時提及，雖然故宮邀請蕭敬騰拍影片宣傳文物，但影片僅有1792人次觀看，相當可惜。高虹安昨天也在自己的臉書粉專提及「蕭敬騰哭哭，為故宮拍攝影片沒人看」，但蕭敬騰的經紀人在臉書留言，指高虹安攻擊蕭敬騰實在失禮，並強調蕭敬騰拍攝故宮影片沒收取費用，只是為了出一份力量，讓更多人接近文物。隨後，高虹安就刪除有關蕭敬騰與故宮影片的臉書貼文。台灣民眾黨團今天舉行居住正義記者會，高虹安會後受訪表示，五月天、蕭敬騰、林俊傑都是她的偶像，而蕭敬騰的MV影片點閱常常破千萬人次，她認為故宮影片應該不會只有1792次的點閱數，而是1792萬次點閱，且其他名人替故宮拍攝影片點閱人次也非常低，中間一定發生一些問題，她才會質詢故宮數位行銷的問題，吳密察也承諾加強改善數位行銷。高虹安說，蕭敬騰拍攝公益影片雖有美意，但故宮沒有好好行銷，她身為立委，要讓故宮好好改善，不要浪費蕭敬騰的高人氣。高虹安指出，蕭敬騰經紀人昨天傍晚在她臉書留言後，她第一時間有私訊經紀人，希望跟她溝通並留下電話，但訊息已讀沒回；由於經紀人表達不舒服，因不希望有更多紛擾，所以才刪除臉書貼文。高虹安強調，這是一場誤會，希望解釋後大家都能理解。", "title": "質詢提蕭敬騰惹議 高虹安：盼故宮改善數位行銷"}
{"summarization": "清明假期即將到來，台灣高鐵今天宣布，將加開南下4班、北上2班，共6班次列車，並從15日凌晨零時起開放民眾訂票。", "article": "清明假期即將到來，台灣高鐵今天宣布，將加開南下4班、北上2班，共6班次列車，並從15日凌晨零時起開放民眾訂票。台灣高鐵表示，檢視今年清明假期疏運（4月1日到4月6日）旅客訂位狀況，並透過持續精進運能調度、有效擴大列車運用彈性等措施後，決定再加開6班次列車（南下4班、北上2班），從15日凌晨零時起開放購票。加開6班次列車包含4月1日晚間9時之後加開4班次南下列車；4月5日晚間10時後加開2班次北上列車。台灣高鐵指出，清明假期疏運總共加開190班次列車（南下83班、北上107班），總計6天提供1056班次、104萬4384個座位的旅運服務。台灣高鐵表示，因應清明連假將有大批民眾返鄉，將持續配合政府政策，「超前部署」多項防疫措施，包括：台北站昨天再完成3台醫療級紅外線體溫量測儀測試啟用，各車站也在旅客出入頻繁處，如進站閘門區、自動售票機、電梯及服務台旁也增加設置消毒酒精，協助旅客清潔防疫。車站消毒頻率也由原本每4小時一次增加為每2小時一次；高鐵各列車洗手間加大水量，並預計從16日起，每班次列車抵達端點站進行折返清潔時，同步進行全車消毒，加強維護旅客健康安全。台灣高鐵說，台中站及左營站預計清明連假前完成紅外線體溫量測儀安裝，屆時包括台北、桃園、台中、左營等4座人潮最多車站，將完成架設共12台紅外線體溫量測儀，以因應清明連續假期大量人潮的防疫需求。台灣高鐵提醒，若系統測得體溫過高，將再以額溫槍進行2度確認，如果體溫超過攝氏37.5度，將勸導旅客返家休養或前往就醫，敬請配合防疫，因此衍生退票，免收手續費。", "title": "高鐵清明假期疏運加開6班次 15日開放訂票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓校園防疫繃緊神經，台灣大學今年將「杜鵑花節」改為線上直播，並針對校內店家提出紓困方案。", "article": "武漢肺炎疫情讓校園防疫繃緊神經，台灣大學今年將「杜鵑花節」改為線上直播，並針對校內店家提出紓困方案。台灣大學在3月杜鵑花開時，都會舉辦「杜鵑花節」學系和社團博覽會，吸引來自台灣各地的高中生到訪，一邊賞花一邊瞭解台大校園生活。不過今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，校方早早宣布改為線上舉辦。台大臉書（Facebook）粉絲專頁昨天還貼出幽默風趣的「安全賞花123」，建議賞花必須戴安全帽、口罩「雙重防護」，人與人之間要保持一公尺的安全距離。如果無法做到，最好還是在線上看直播。疫情不僅影響師生作息，也威脅校內店家生計。校方今天告訴中央社，已提出紓困方案，讓校內提供餐飲、3C等生活服務的合作商家3、4月租金減半。臨馬路邊及校園外的合作商家，則是減收25%租金；承租台大古蹟、歷史建築營運的商家，可延長租期2個月。另外，依據「促進民間參與公共建設法」委外經營的場地，也可由委外機構提出具體損害事實，申請減免租金或延長許可。台大表示，紓困方案先推動2個月（3月、4月），未來再視疫情發展調整，希望和校園合作廠商一同度過難關。", "title": "台大杜鵑花節推線上賞花　對校內店家紓困"}
{"summarization": "苗栗縣1名國中女學生遭3名同學連續甩巴掌，影片流出引發網友公憤，苗栗縣教育處責成校方成立霸凌因應小組進行調查；經受害生家長提告，警方將3名涉案少女函送偵辦。", "article": "苗栗縣1名國中女學生遭3名同學連續甩巴掌，影片流出引發網友公憤，苗栗縣教育處責成校方成立霸凌因應小組進行調查；經受害生家長提告，警方將3名涉案少女函送偵辦。臉書（Facebook）社團「我是頭份人」12日晚間傳出影片，畫面內有3名國中女學生，在戶外空地圍繞著1名女同學，一邊嘲笑、一邊輪番上前甩她巴掌，過程中不時嬉鬧；被打的女同學臉頰明顯紅腫，仍強顏歡笑，沒有還手也未閃躲。不少網友看到打人畫面後，紛紛留言回應「太誇張」、「太離譜」、「看到女學生被霸凌打成這樣實在不忍心」，甚至要肉搜打人的學生；但也有網友爆料指出，被打的女同學「搶人家男友、自願被打」。苗栗縣政府教育處代理處長葉芯慧今天指出，針對這起事件，已由校方成立霸凌因應小組進行調查，將依調查結果認定是否為霸凌案件，也對雙方同學加以輔導或懲處。她也呼籲民眾不要再把相關影片轉傳，以免造成老師輔導上的困擾以及學生二次傷害。頭份警分局副分局長張進基表示，12日晚間透過網路巡查發現後，連夜通知校方人員、女學生及家長前往警分局說明案情。張進基指出，初步了解，疑是女同學們之間的情感糾紛，所引發的偏差行為，經被打女學生家長提告，全案依少年事件處理法、刑法傷害罪嫌，函送苗栗地方法院。", "title": "集體施暴國中女同學呼巴掌 苗栗警函送3少女"}
{"summarization": "美系外資認為，武漢肺炎疫情對終端需求的影響超越預期，晶圓代工廠台積電恐受累，調降目標價至350元，但維持買進評等；另一家美系外資擔憂供應鏈砍單潮，下修目標價至335元，也重申加碼評等。", "article": "美系外資認為，武漢肺炎疫情對終端需求的影響超越預期，晶圓代工廠台積電恐受累，調降目標價至350元，但維持買進評等；另一家美系外資擔憂供應鏈砍單潮，下修目標價至335元，也重申加碼評等。台積電股價今天開低19元，盤中最低來到272.5元、跌幅約7.3%，成交量超過9.67萬張。美系外資發布研究報告分析，原本看好台積電2020年將受惠5G題材、庫存回補需求及高效能運算市占攀升，然而武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情意外爆發，對終端需求的影響似乎比預期更大，將台積電2020年、2021年每股盈餘預估值調降3.1%、1.5%至16.09元、18.4元，目標價從365元降到350元。不過，美系外資仍看好5G、雲端及物聯網半導體需求成長，加上台積電身為科技創新領導者的地位難以取代，且在人工智慧（AI）及高效能運算市場占有率持續攀升，預期台積電股價將從危機中強勢復甦，維持「買進」投資評等。另一家美系外資指出，雖然半導體供應鏈目前尚未出現明顯砍單，但未來2到3個月應該無可避免將面臨訂單下修，主要因為今年第1季中國需求受挫，且歐美需求未來數個月也可能下滑。外資預期台積電今年第2季營收將季減8%，2020年全年營收成長率從22%調降到20%，目標價從370元下修至335元，但仍看好資料中心及高效能運算成長動能，重申「加碼」投資評等。", "title": "台積電恐遭砍單 2家美系外資下修目標價"}
{"summarization": "購物現金回饋網ShopBack今天宣布獲得淡馬錫控股領投的新一輪資金，共計7500萬美元（約新台幣22.7億元），將用於優化技術基礎架構及資料擴充延展性，提供更深入的市場分析及數據。", "article": "購物現金回饋網ShopBack今天宣布獲得淡馬錫控股領投的新一輪資金，共計7500萬美元（約新台幣22.7億元），將用於優化技術基礎架構及資料擴充延展性，提供更深入的市場分析及數據。ShopBack表示，新一輪資金將有助於擬訂發展策略，並趨動既有市場持續成長及開發具有潛力的新市場。ShopBack台灣總經理隆章琪表示，憑藉區域市場優勢，ShopBack與許多國際知名電商建立緊密合作關係，包括旅遊、時尚、健康營養、美食外送、3C等類別，取得許多國際品牌在台灣或全亞洲獨家合作的機會。ShopBack於2016年正式進軍台灣，會員數達200萬，去年第4季電商旺季創造成交金額（GMV）新台幣50億元。ShopBack業務橫跨亞太區的新加坡、馬來西亞、菲律賓、印尼、台灣、泰國、澳洲、越南等8個市場，為超過1900萬使用者提供線上購物現金回饋的服務，涵蓋的商家類別包括綜合性電商、旅遊、時尚、3C、美食外送等2500家合作夥伴。目前ShopBack在新加坡、台灣和越南設立3個研發團隊，共有150多名工程師、數據和產品管理人才。", "title": "ShopBack募資7500萬美元 擬優化技術架構"}
{"summarization": "美食-KY公布去年每股盈餘5.18元，為近5年低點，但強調去年第4季持續整頓門市體質、提列較多一次性費用，獲利能力持續改善，毛利率寫下同期新高。", "article": "美食-KY公布去年每股盈餘5.18元，為近5年低點，但強調去年第4季持續整頓門市體質、提列較多一次性費用，獲利能力持續改善，毛利率寫下同期新高。旗下有85度C的美食-KY由於持續整頓門市體質、提列較多一次性費用，去年第4季歸屬母公司稅後淨利為1.62億元、每股盈餘0.9元，合計全年每股盈餘5.18元，為近5年低點。美食-KY公布第4季財報，營收新台幣57.5億元，年減1.8%，營業毛利34.2億元，營業淨利4.56億元，獲利能力持續改善，不只毛利率寫下同期新高，營利率也達到6個季度來最佳水準，顯示2019年間品牌定價能力及產品結構的優化收到成效，門市營運效率穩步改善。法人分析，儘管美食-KY去年第4季的稅後淨利偏低，僅1.62億元，其實是受到一次性的業外費用影響；攸關本業經營績效的營業淨利反而逆勢走高，達4個季度來的新高。法人觀察，美食-KY去年持續整頓門店體質，雖認列較多一次性費用，但也換來營運體質的提升。展望後續，美食-KY指出，今年中國餐飲產業面臨武漢肺炎疫情影響，短期間營收的不確定性預料將增加，體質健全、營運現金流穩定、自有資金充足的業者可望安然度過短期的衝擊。美食-KY表示，今年前2個月合計營收較去年減少13.8%，為32.2億元；受疫情影響，中國各城市在2月期間，配合防疫措施，營業門市以及時數雙雙減少，致使營收較去年同期衰退33.3%。其他市場諸如台灣、美國、澳洲、香港等地影響顯較輕微，但也有少數商圈受到旅遊限制或消費氛圍的影響，人流短暫下滑，略為影響2月成長動能。", "title": "美食-KY營運調整 去年每股賺5.18元"}
{"summarization": "台南市30歲李姓男子在臉書某社團張貼確診武漢肺炎案47的相關謠言，刑事局今天表示，經查李姓男子散布假訊息，警訊後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦。", "article": "台南市30歲李姓男子在臉書某社團張貼確診武漢肺炎案47的相關謠言，刑事局今天表示，經查李姓男子散布假訊息，警訊後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦。內政部警政署刑事警察局發布新聞資料表示，接獲檢舉，有人11日在社群網站臉書（Facebook）某社團提及「武漢肺炎案47確診為某公司南部分公司員工，出差荷蘭回台後又到相關公司洽公，被驗出發燒後遭趕出」，經查是從事服務業的李姓男子涉嫌。刑事局說，中央流行疫情指揮中心曾說明案47相關資訊，李姓男子貼文明顯不符指揮中心公布內容，涉嫌散布疫情假訊息。刑事局掌握事證，通知李姓男子到案。李姓男子坦承涉案，且未查證相關資訊，並稱住科學工業園區附近，從網路看到疫情訊息，僅是想提供資訊給親友。警訊後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定（散播有關疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金），函送台灣台南地方檢察署偵辦。刑事局表示，有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情訊息應以指揮中心發布為準，民眾切勿任意散布。", "title": "臉書貼武漢肺炎案47假訊息  男子遭逮送辦"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，集集石虎彩繪列車2.0版20日在二水站首航，台鐵局配合製作新的紀念套票，呈現Q版石虎搭乘火車的可愛模樣，將於首航當天限量發售1000套。", "article": "台鐵局今天表示，集集石虎彩繪列車2.0版20日在二水站首航，台鐵局配合製作新的紀念套票，呈現Q版石虎搭乘火車的可愛模樣，將於首航當天限量發售1000套。集集石虎彩繪列車將有新版本，台鐵局表示，集集石虎彩繪列車2.0版20日將在彰化二水站首航，台鐵局配合推出新款紀念套票，票面以Q版石虎搭乘火車的模樣做為設計理念，讓民眾直呼超級可愛。台鐵局表示，新款紀念套票在首航日早上8時限量發售1000套，每套售價新台幣150元，每人限購4套，旅客可憑本套票核蓋二水站戳章後，當日不限次數搭乘二水=車埕各次列車。台鐵局說，套票內容包含「集集一日周遊券」薄紙式車票全票1張，具有實用、收藏並存的價值。台鐵局表示，集集支線沿途鄰近景點有集集鐵道觀光小學堂、特生中心保育教育館、車埕木業展示館等地，民眾可於鄰近車站自行前往參觀。", "title": "集集石虎列車2.0版20日首航  紀念套票登場"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.233元，貶8.3分，成交金額9.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.233元，貶8.3分，成交金額9.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.26元，早盤最高30.215元、最低30.29元。1090313", "title": "新台幣午盤貶8.3分 暫收30.233元"}
{"summarization": "儘管擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有擴散的可能，北韓領導人金正恩本週第2度公開露面，視察軍事演習。", "article": "儘管擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有擴散的可能，北韓領導人金正恩本週第2度公開露面，視察軍事演習。官媒北韓中央通信社（KCNA）今天表示，金正恩昨天指導各項定點演習，包括砲兵部隊的火力競賽，以評估他們的實戰準備。北韓地理位置夾在疫情嚴重的中國和南韓之間，雖然還未出現任何武漢肺炎確診病例，但北韓已加強邊境檢查，並實施隔離措施。北韓中央通信社發布的照片顯示，金正恩未穿戴防護裝備，不像一旁協助的陪同人員均戴上相似的黑口罩。金正恩上週和本週一視察飛彈測試時，也同樣未穿戴任何防護配備，這是北韓3個月以來首度展開軍武測試。北韓9日因應武漢肺炎疫情，將德國、法國和瑞士等地已結束任務的數十名外交官送至俄羅斯。在北韓邊境檢查方面，任何外籍人士若從有確診武漢肺炎病例的國家而來，都必須隔離30天。", "title": "不顧武漢肺炎疫情猛烈 金正恩視察砲擊演習"}
{"summarization": "王姓男子為達交友目的，在網路冒用高雄醫學大學名義徵求匿名問卷訪談，被校方發現後提告，王男到案坦承犯行並道歉取得校方原諒，檢方今天予以緩起訴，並應向公庫支付新台幣5萬元。", "article": "王姓男子為達交友目的，在網路冒用高雄醫學大學名義徵求匿名問卷訪談，被校方發現後提告，王男到案坦承犯行並道歉取得校方原諒，檢方今天予以緩起訴，並應向公庫支付新台幣5萬元。台中地檢署緩起訴處分書指出，擔任工程師的38歲王姓男子，為擴展交友圈，於民國108年7月25日，在住處利用電腦或手機，在「WORKNOW打工趣」網站，冒用高雄醫學大學名義，張貼性別研究所欲進行網路交友訪談研究的不實訊息。訊息中希望徵求「與有過無戀愛關係性行為者進行匿名問卷與訪談」，時間1小時，每次皆付車馬費500元，且留下個人手機號碼供聯絡，進而達成網路交友目的。案件經高雄醫學大學發現後，向高雄市政府警察局三民第一分局報案，由高雄地檢署轉請台中地檢署偵辦。王男到案後坦承犯案，並向高雄醫學大學道歉取得原諒，另向已取得聯繫的多名欲訪談者坦承冒用名義及表達歉意。檢察官審酌王男一時失慮犯法，且事後取得被冒用單位原諒，予以緩起訴處分，緩起訴期間為1年，並應向公庫支付5萬元，參加法治教育1場。台中地檢署襄閱主任檢察官林彥良表示，民眾因善良多有協助問卷調查的意願，犯罪者假借醫學大學等有聲望的學府名義，以問卷及訪談形式詐取個人資訊及隱私，較易使民眾失去戒心。本案有賴校方依民眾通報而查證即時發現向檢警提告，才不致有更多人受騙，損及校譽。", "title": "冒名高雄醫大網路徵問卷訪談 男子道歉獲緩起訴"}
{"summarization": "前台北市議員厲耿桂芳辦公室主任詹麗玲，因自己的薪資帳戶被凍結，涉嫌以女兒及何姓友人人頭申領助理費用。台北地檢署今天將厲耿桂芳、詹麗玲及何姓友人緩起訴處分。", "article": "前台北市議員厲耿桂芳辦公室主任詹麗玲，因自己的薪資帳戶被凍結，涉嫌以女兒及何姓友人人頭申領助理費用。台北地檢署今天將厲耿桂芳、詹麗玲及何姓友人緩起訴處分。檢方指出，詹麗玲與女兒耿葳原本同在厲耿桂芳的辦公室服務，詹女於民國100年11月間獲知自己的薪資帳戶被法院扣押凍結，同年12月改由女兒擔任助理領取薪資新台幣4萬元，兩人繼續在厲耿桂芳辦公室服務。檢方調查，103年6月至105年9月間，耿葳赴美留學，詹女在徵得厲耿桂芳同意後，繼續以女兒名義申領薪資。104年8月間，詹女因工作繁忙及年資益增，厲耿桂芳予以加薪2萬6000元，詹女另找何姓友人擔任人頭申領。檢方偵辦期間，厲耿桂芳、詹麗玲及何女均坦承不諱，檢察官查出詹女有實際工作並提供勞務，並無溢領；厲耿桂芳的動機只是要幫助職員免遭查扣薪資，並未侵吞款項，與先前若干議員涉嫌詐欺或貪污罪的案子不同，將3人予緩起訴處分。檢方表示，厲耿桂芳等3人的緩起訴處分期間均為2年，詹女應於確定日起12個月內，向公庫支付40萬元；厲耿桂芳應於確定日起6個月內，向公庫支付40萬元；何女應於確定日起8個月內，向公庫支付10萬元。另外，耿葳偵訊時供稱，在議員辦公室幫忙期間，並不知道實際聘僱及薪資帳戶狀況，帳戶一向由母親保管使用，出國後國內事務也都是由母親處理。檢方認為並無積極證據足以認定耿葳涉案，予不起訴處分。", "title": "辦公室主任涉人頭申領助理費 厲耿桂芳獲緩起訴"}
{"summarization": "台灣跨欄好手彭名揚將學長陳傑、余嘉軒視為「大魔王」，作為努力目標，靠著近期調整心態，今天在青年盃公開男子組400公尺跨欄決賽，以51秒57摘金，也是生涯首度戰勝學長。", "article": "台灣跨欄好手彭名揚將學長陳傑、余嘉軒視為「大魔王」，作為努力目標，靠著近期調整心態，今天在青年盃公開男子組400公尺跨欄決賽，以51秒57摘金，也是生涯首度戰勝學長。109年新北市全國青年盃田徑錦標賽今天在板橋第一運動場展開最後一天賽事，400公尺跨欄決賽在滂沱大雨的情況下鳴槍起跑，陳傑透露，過程中試著用力眨眼，仍無法甩開雨水，他與彭名揚坦言，表現多少會受雨勢影響，主要以安全、不要受傷為優先。雖然天氣冷，彭名揚步伐一度放不開，最後關頭還差點抽筋，最終仍以51秒57收下金牌，余嘉軒、張宸與、陳傑分居第2至4名，彭名揚表示，今天身體、節奏都能跟得上，跑起來不像之前那麼吃力，希望未來有機會能在天氣好的時候擊敗學長。談到進步關鍵，彭名揚認為，主要是「心態」，之前太想拚，一旦沒跑出成績，失落感就會很大，而他後來告訴自己，以維持表現為優先，並在不同項目持續尋求進步。彭名揚進入國訓中心之後，以學長陳傑、余嘉軒為努力目標，並視為2大魔王，希望從學長身上汲取經驗、成熟、穩定度。彭名揚400公尺跨欄生涯最佳成績為50秒19，後續還將參加全國大專校院運動會、台灣國際田徑公開賽，以目前調整狀態和身體狀況，他有信心成績能衝到50秒內。陳傑坦言，由於跑道積水，今天跨欄節奏也受到影響，當下只能隨機應變，沒辦法發揮全力跑，如果沒有下雨，相信大家成績都會不錯。陳傑目前排名第21名，積分前40名有機會取得奧運資格，但受到武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，不少國際賽事延期或取消，陳傑認為，還是以安全為主，由於出國就有風險，如果返台後還要隔離、影響練習，可能損失更大。", "title": "首度戰勝2大魔王 彭名揚青年盃400公尺跨欄摘金"}
{"summarization": "香港經濟在接連受到「反送中」運動和武漢肺炎疫情衝擊下，現已苦不堪言，不僅股市暴跌，其它經濟範疇也陷入嚴重低迷。", "article": "香港經濟在接連受到「反送中」運動和武漢肺炎疫情衝擊下，現已苦不堪言，不僅股市暴跌，其它經濟範疇也陷入嚴重低迷。在股市方面，去年中以來，恆生指數因為中美貿易戰及「反送中」而變得波動，但今年初仍能維持28000點水平。春節過後，2019冠狀病毒疾病疫情在本地散傳並進一步衝擊市民消費後，股市開始下挫。近日，歐美各國股市因為疫情大擴散而暴跌，港股也陷入恐慌。截至13日中午，恆指已從年初的28000點水平下跌至23000點水平，下挫了5000點或17.8%，不少投資者股票被套牢，淪為「大閘蟹」。在行業上，受「反送中」和疫情打擊最深的是旅遊業、零售業和餐飲業。本地觀光業原先十分倚重中國大陸旅客，但「反送中」的爆發令陸客去年底大幅減少50%以上。本地疫情發生後，北京方面宣布暫停向陸客發給來港「自由行」簽注，加上港府關閉了大部分連接大陸的口岸，陸客已基本消失。根據香港旅遊發展局的數據，2018年訪港旅客高達6515萬人次，其中陸客占5000萬人次。如果以每名訪港陸客在港消費港幣5000元計算，他們一年為香港帶來港幣2500億元（約新台幣9800億元）的收益。單就損失陸客計算，它所帶來的衝擊擴及旅遊業、酒店業、零售業和餐飲業。當前，香港各大旅行社的業務幾乎大跌90%以上，除了失去來訪旅客外，外遊市場也因為各國爆發疫情而跌至谷底。2月起，本地飯店相繼要求員工放「無薪假」，當中包括著名的半島酒店，另有一些小型酒店倒閉。至於零售業，著名化妝品牌連鎖店莎莎國際上月已關閉了25家分店，其全體執行董事也減薪75%。著名中式餐飲集團富臨上月也宣布正在控制支出，包括爭取商鋪房產業主減租，以及2月全體執行董事減薪50%，高級管理層則減薪20%。另外，富臨約20家餐館短暫停業，約2000名員工在2月放3天無薪假。香港零售管理協會形容，目前業界的情況是「超級寒冬」，部分商家生意更大跌8、9成。零售和餐飲業受到如此嚴重衝擊，其連鎖效應波及房地產租賃市場。從「反送中」到疫情爆發，本地購物區如銅鑼灣和旺角彌敦道，以及各大型商場，關閉的商店日增；這些商店的業主要向銀行還貸，也承受巨大的資本壓力。明報今天報導，在銅鑼灣，有店鋪業主近日降價出租，降幅超過80%。報導指出，知名黃金首飾店周生生原先在銅鑼灣開兩家分店，並自2005年起承租。但「反送中」爆發後，區內旅客消失，周生生年初已停租。港府已感受到各行業所面對的困境，財政司司長陳茂波上月提出多項紓困措施，但業界大都認為，長遠而言，各行業要恢復生機，仍有賴觀光業復甦，社會轉趨穩定。", "title": "反送中加疫情衝擊 香港經濟苦不堪言"}
{"summarization": "奧斯卡影帝湯姆漢克斯和妻子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）消息震驚全球，他今天再度上社群媒體發文，透露夫妻倆對於隔離生活隨遇而安的心情。", "article": "奧斯卡影帝湯姆漢克斯和妻子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）消息震驚全球，他今天再度上社群媒體發文，透露夫妻倆對於隔離生活隨遇而安的心情。63歲的湯姆漢克斯（Tom Hanks）原本在澳洲要拍攝新片，昨天透過Instagram宣布他和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）確診感染2019冠狀病毒疾病，令全球影迷擔心不已。湯姆漢克斯今天再度發文，分享夫妻倆在澳洲黃金海岸（Gold Coast）醫院隔離的心情。湯姆漢克斯寫道：「我要感謝澳洲這裡所有人非常照顧我們。我們有2019冠狀病毒疾病，正在隔離中，以防傳染其他人。有些人可能因此出現非常嚴重的疾病。我們現在隨遇而安。」湯姆漢克斯附上夫妻兩人身穿休閒服並戴著棒球帽的合照，看起來神情輕鬆。內文還說：「聽從專家建議，並且好好照顧我們自己和彼此，這是我們都能做到以順利度過難關的事，對吧？」湯姆漢克斯還引述他在經典棒球電影「紅粉聯盟」（A League of Their Own）的台詞說：「記住，儘管目前出現這一切事情，棒球字典裡沒有哭泣這兩字。」", "title": "湯姆漢克斯染疫後再發文 吐露夫妻倆隔離心聲"}
{"summarization": "疫情延燒，戶外踏青族跟著減少。內政部宣布，國家公園管理處委外經營的百家業者可申請紓困補貼，近3個月遊客減少7成以上者，將全額補貼租金與權利金，盼減緩經營壓力。", "article": "疫情延燒，戶外踏青族跟著減少。內政部宣布，國家公園管理處委外經營的百家業者可申請紓困補貼，近3個月遊客減少7成以上者，將全額補貼租金與權利金，盼減緩經營壓力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）不只影響出國意願，連帶衝擊民眾戶外出遊計畫。根據國家公園管理處資料，陽明山受波及程度較少，但離島地區如金門，由於需搭船、搭飛機才能前往，遊客量銳減、受到較大衝擊。為因應疫情，內政部12日發布「內政部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難國家公園事業紓困辦法」，此次紓困資金並非來自中央編列的600億元特別預算，而以內政部既有預算先應急。內政部營建署國家公園組組長張維銓表示，內政部自2月起直接補貼業者5成權利金與租金，為期3個月，以今年內政部編列的應繳權利金與租金的歲入預算來看，確定補貼金額約新台幣1038萬9千元。張維銓解釋，考量各地疫情影響程度不一，業者可根據去年同期遊客量減少幅度相比，向管理處漸進式領取補貼。例如，遊客量減少5到6成，將可補貼6成，依此類推，若遊客量減少超過7成，將補貼全額。張維銓表示，補貼業者資金與權利金，性質上屬「降低經營成本」，業者不能重複領取其他機關同性質補助，但若是不同性質，如因應疫情提供業者「融資利息減免」或「租稅補貼」，則不在此限。張維銓表示，目前尚未有業者申請，可能2週後會較明朗。此次補貼對象為國家公園管理處委外經營、出租的民宿、賣店（如紀念品店、餐廳、遊客中心）、停車場與遊憩區等業者，總計100多家業者。", "title": "疫情衝擊遊客數 內政部最高祭出全額補貼"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續蔓延，多部電影檔期受影響，片商決定把賣座鉅片「玩命關頭9」上映時間由今年5月延至明年4月。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續蔓延，多部電影檔期受影響，片商決定把賣座鉅片「玩命關頭9」上映時間由今年5月延至明年4月。「玩命關頭9」（Fast and Furious 9）今天在官方推特（Twitter）說，感受到大家對這部新篇章的愛與期待，這使得告知大家移動上映時間尤其困難。「很顯然無法讓我們全球粉絲於今年5月看到這部電影」。台灣環球影片粉絲專頁也貼文：「我們全球發行日期移至2021年4月，北美地區則是4月2日。我們知道必須等待一會兒會讓您很失望，但此舉是我們對所有人基於安全至上的考量。更改檔期才能讓全球大家庭一起進戲院體驗最新的篇章，我們明年春天見。」貼文一出，有網友認同延期決定，認為「防疫及安全才是第一」，但也有人難掩失望心情，說原本很期待，現在看到直接延後一年，「哭了」，還有人開玩笑稱：「如果今年硬要上映，才真的是玩命關頭了。」根據（The Hollywood Reporter），「玩命關頭9」延後上映的時間，原本是保留給「玩命關頭10」檔期。英國廣播公司新聞網007情報員詹姆士龐德（James Bond）新片「007：生死交戰」（No Time to Die）、「噤界II」（A Quiet Place II）和「比得兔兔」（Peter Rabbit 2: The Runaway）等片也都宣布延後上映。", "title": "武漢肺炎肆虐 玩命關頭9延至2021年4月上映"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天表示，第2梯次武漢專機返台361人一採檢驗全數陰性，目前在檢疫所的所有人狀況都正常，是否第2次採檢待進一步評估。", "article": "中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天表示，第2梯次武漢專機返台361人一採檢驗全數陰性，目前在檢疫所的所有人狀況都正常，是否第2次採檢待進一步評估。第2梯次武漢專機10日深夜起由中華航空股份有限公司、中國東方航空2班機載361人回台，下機後分別送往3處檢疫所隔離14天。王必勝接受電話聯訪表示，361人已全數完成採檢（是否感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）），昨天第1波檢驗結果，280人陰性、81人檢驗中；第2波檢驗結果，81人都陰性，目前狀況正常，361人將分別在24日、25日隔離期滿，解除隔離前是否第2次採檢，將進一步評估。", "title": "第2梯次武漢專機361人採檢 全數陰性"}
{"summarization": "嘉義縣梅山瑞里山城，紫藤花綻放，沿著嘉166線道共有23處賞花景點。阿里山管理處與嘉義縣政府攜手推出「2020瑞里紫藤花季」活動，邀請民眾從即日起至4月12日一起體驗紫色的浪漫。", "article": "嘉義縣梅山瑞里山城，紫藤花綻放，沿著嘉166線道共有23處賞花景點。阿里山管理處與嘉義縣政府攜手推出「2020瑞里紫藤花季」活動，邀請民眾從即日起至4月12日一起體驗紫色的浪漫。交通部阿里山國家風景區管理處與嘉義縣文化觀光局，今天攜手推出「2020瑞里紫藤花季」限定活動，開幕儀式吸引上百名民眾上山，感受浪漫氛圍，賞花、品茗阿里山茶與咖啡。嘉義縣文觀局在瑞里源興宮前廣場，以1比10的比例打造3公尺高的「拈花舞茶」裝置藝術，大片紫色花瀑自巨大的茶瓷杯流瀉而出，搭配壯闊山嵐雲霧景緻，十分吸睛。嘉義縣長翁章梁表示，瑞里山城一年四季都好玩，冬天與春天可賞花，夏季追逐螢火蟲，因氣溫仍高，秋天也是避暑勝地。沿著嘉166縣道，可探訪在地特色民宿及23處的紫藤花景點，緩解防疫時期的緊張心情。翁章梁指出，海拔1000公尺的瑞里是嘉義縣山區知名茶鄉，豐厚的茶文化孕育不少民宿與餐廳業者的茶職人，來瑞里除了賞花賞景，還能嚐口醇厚茶湯。紫藤花季活動即日起至4月12日止，詳情請上嘉義縣文化觀光局網頁（ https://www.tbocc.gov.tw/）及官方臉書粉絲專頁「慢遊嘉義」（https://reurl.cc/nVnyWn）查詢。", "title": "瑞里紫藤花綻放  23處賞花景點任你遊"}
{"summarization": "新北市男子黃偉哲與父親口角後罰68歲父親半蹲遭拒，持鐵鎚打死父親，犯後還否認殺人、詐病求輕判，一審、二審遭判處無期徒刑。案經最高法院日前駁回黃偉哲上訴，全案定讞。", "article": "新北市男子黃偉哲與父親口角後罰68歲父親半蹲遭拒，持鐵鎚打死父親，犯後還否認殺人、詐病求輕判，一審、二審遭判處無期徒刑。案經最高法院日前駁回黃偉哲上訴，全案定讞。判決指出，黃偉哲與父母同住新北板橋區，民國107年10月14日黃偉哲與罹病父親口角，要求父親半蹲等類似體罰動作遭拒，憤而持鐵鎚木柄端重擊父親四肢，再用鐵鎚前端痛毆父親頭部致死。黃偉哲原本辯稱父親跌倒受傷，檢方偵訊時改口稱只拿鐵鎚木柄打父親四肢，辯稱父親曾車禍接受腦部手術，意外是過失致死；父親對他很好，他沒殺父意圖。黃偉哲母親證稱，丈夫只要沒照兒子意思做事，兒子就容易發怒。丈夫曾因做錯事，被兒子罰蹲馬步、伏地挺身。一審台灣新北地方法院認為黃偉哲曾就讀中醫相關學科，曾在中醫診所工作，應知父親曾因車禍腦部動過手術、特別脆弱，竟持鐵鎚毆打父親頭部，最嚴重的傷勢還從臉部貫穿到口內，不採信過失致死等辯詞。一審認為黃偉哲罔顧孝道、違逆倫常，犯後還詐病，推稱腦袋不清楚，不知悔改，考量黃偉哲無前科，惡性尚未達求其生而不可得程度，依殺害直系血親尊親屬罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理後認為，原審判決認事用法量刑無違誤，應予維持無期徒刑判決。黃偉哲上訴第三審，最高法院認為二審判決無違法，駁回上訴確定。", "title": "逆子鐵鎚弒父詐病求輕判 無期徒刑定讞"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情升溫，確診人數已破千。一名美國聯邦眾議員今天指出，根據醫生預測，在美國最終可能有7000萬到1億5000千萬人受到感染。", "article": "美國武漢肺炎疫情升溫，確診人數已破千。一名美國聯邦眾議員今天指出，根據醫生預測，在美國最終可能有7000萬到1億5000千萬人受到感染。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球。美國國會今天舉行聽證會，出席人員包括行政部門疫情因應小組成員。聯邦眾議員特萊布（Rashida Tlaib）在會中表示：「國會主治醫師告訴參議院，他預期在美國有7000萬到1億5000千萬人最終會感染病毒。」美國新聞網站Axios先前報導，名為摩納翰（Brian Monahan）的醫生10日向聯邦參議院高階人員說明他的預測，要他們做最壞的準備並提供維持健康的建議。法新社報導，根據這項預測，美國3億2700萬人口中，最多會有約46％的人受到感染。德國總理梅克爾（Angela Merkel）日前表示，高達7成德國人口可能感染武漢肺炎。對於特萊布在聽證會中問及，這項預測是否正確，美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）表示：「我們真的要小心看待這些預測，因為結果是根據模型所得到的。」佛奇解釋，模型輸入的假設狀況會影響預測結果。他強調，遏制、減緩疫情都可能避免模型預測的高峰出現。另外，佛奇提供給國會的最新資料顯示，約8成的2019冠狀病毒疾病病例都是溫和的，整體致死率為1％左右。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）管理的數據，截至今天，美國已出現1300人確診，38人死亡。此外，對於美國民眾抱怨進行病毒檢測不易的問題，佛奇坦言，目前的系統未能因應當前所需，「這的確是缺點」。", "title": "武漢肺炎在美蔓延 恐高達1.5億人染病"}
{"summarization": "香港東區尤德夫人那打素醫院（Pamela Youde Nethersole Eastern Hospital）發言人今天說，一名80歲男子因武漢肺炎死亡，是香港第4起死亡病例。", "article": "香港東區尤德夫人那打素醫院（Pamela Youde Nethersole Eastern Hospital）發言人今天說，一名80歲男子因武漢肺炎死亡，是香港第4起死亡病例。路透社報導，香港目前約有130起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。", "title": "80歲老翁染武漢肺炎病故 香港通報第4起死亡病例"}
{"summarization": "監察委員王幼玲今天表示，經調查發現，大學入學考試未依身心障礙學生個別需求進行考試時間合理調整，一律以延長20分鐘為限，影響考生公平應考權利，請教育部應儘速檢討改進。", "article": "監察委員王幼玲今天表示，經調查發現，大學入學考試未依身心障礙學生個別需求進行考試時間合理調整，一律以延長20分鐘為限，影響考生公平應考權利，請教育部應儘速檢討改進。監察院今天發布新聞稿表示，王幼玲調查發現，每年全國性大學入學考試，雖提供考生依其生理障礙需求申請延長考試時間，但學科能力測驗等考試一律以延長20分鐘為限，指定科目考試則以延長50分鐘為限，未依學生身心障礙程度及個別需求差異進行合理調整。她指出，有肌肉萎縮症、視覺障礙，特殊人際需求等身心障礙的學生陳情，由於身體功能受限制，無法長久書寫，長時間運用視力或無法在一般考場應試，目前考試一律延長20分鐘或減題，刪除圖題的作法，讓這些考生無法獲得公平的應試機會。王幼玲表示，教育部應該依照身心障礙者權利公約、身心障礙者權益保障法及特殊教育法規定，在考試公平原則下，提供多元化適性協助，以確保身心障礙者能夠於不受歧視及與其他人平等基礎上，獲得公平應考及一般高等教育機會。她指出，監察院教育及文化委員會通過她所提出的調查報告，請教育部確實檢討改進，敦促試務單位身心障礙者的特殊需求，給予合理調整，以免影響身心障礙學生公平合理應考及接受高等教育機會。王幼玲表示，現行各類全國性入學考試雖已設置單人考場或少人考場，但身心障礙考生如申請特殊應考服務，將被集中到部分考場，比起一般學生就近考試，反須克服距離及環境問題，甚至須提前一天住宿。教育部應積極協助相關試務單位，研議在原校考場或替代性地點就近考試，減輕身心障礙學生及家長交通跋涉負擔。", "title": "大考未依身障考生需求調整  監察院促教育部檢討"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，衛生福利部桃園醫院今天公布運用科技進行智慧防疫照護，並展示穿戴式手錶監測疑似個案的健康狀況流程，減低院內感染風險，強化與病患的溫馨聯繫。", "article": "因應武漢肺炎疫情，衛生福利部桃園醫院今天公布運用科技進行智慧防疫照護，並展示穿戴式手錶監測疑似個案的健康狀況流程，減低院內感染風險，強化與病患的溫馨聯繫。桃園醫院今天在院區內公布最新即時、快速、全天無間斷監測在隔離病房個案的健康狀況的新措施。桃園醫院表示，桃醫與華碩電腦、遠傳電信進行三方合作，以超前部署智慧防疫思維，運用人工智慧技術進行智慧防疫照護，醫護人員可以透過個案所穿戴式手錶，24小時量測個案的生理資訊，並透過一對多健康管理技術，有效取得最新資訊。桃園醫院指出，這項措施不僅能隨時準確掌控個案健康狀態，更能減少第一線醫護人員與個案接觸，降低院內感染風險，減輕醫護人員壓力。藉由持續蒐集個案的生理資訊，轉化成視覺化模型，準確規劃照護計畫。衛生福利部桃園醫院院長徐永年說，這項透過遠端的監測，讓醫護人員隨時掌握個案的狀況，相信經過持續開發，會對疫情產生更大助益的智慧防疫解決方案。另外，透過通訊軟體也可以和個案民眾交換病情訊息及溝通，舒緩緊張情緒。「透過優秀的通訊技術，要在負壓隔離病房內追劇，也不是什麼難事」，醫護人員這麼說。一線醫護人員也談到，有些疑似個案的民眾在隔離時，不僅要面對病情的變化，也擔憂自己健康，但經過每15分鐘自動監測，若有生理資訊變動，也可以即時警示病情變化。", "title": "桃醫智慧防疫  穿戴式手錶監測疑似個案健康數據"}
{"summarization": "法務部今天舉辦檢察首長交接典禮，高檢署檢察長邢泰釗等人正式上任。法務部長蔡清祥期勉新任檢察長打造有熱情的檢察團隊，尤其以防疫案件為優先要務，務必固守防疫陣線。", "article": "法務部今天舉辦檢察首長交接典禮，高檢署檢察長邢泰釗等人正式上任。法務部長蔡清祥期勉新任檢察長打造有熱情的檢察團隊，尤其以防疫案件為優先要務，務必固守防疫陣線。法務部卸、新任高階主管暨所屬檢察機關首長聯合交接及宣誓典禮今天上午舉行，因應防疫需要縮小規模，與會者採梅花座入座，宣誓人分2批上台，全場僅有3人致詞，典禮僅花40分鐘即結束。檢察長異動名單，包括台灣高檢署檢察長懸缺由原台北地檢署檢察長邢泰釗升任，六都異動部分，除桃園王俊力為新任，其他5人為調動，分別是周章欽（台北）、王文德（新北）、毛有增（台中）、葉淑文（台南）、莊榮松（高雄）。此外，有2名地檢署檢察長調法務部行政職，分別是陳宏達（台中）調任法務部主秘；林錦村（台南）調任法務部檢察司司長。蔡清祥致詞時提出4點期許，包括「打造有理念、有熱情的檢察團隊」、「掌握時間點，解決社會亂象」、「以檢察業務為核心工作」、「調整心態，立足基層」。蔡清祥說，他是基層檢察官出身，了解檢察官偵辦源源不絕案件而叫苦連天，但近日口罩國家隊不計獲利，義無反顧為國民解決問題，得到社會一致讚揚，正是貢獻社會的熱情使然，期許檢察長將整個地檢署的熱情帶動起來，讓地檢署活力充沛。他指出，防疫期間死因不明的相驗，法務部第一時間訂出SOP，化解外界誤會。檢察長有責任教導檢察官，現代檢察官的角色不僅是被動受理刑事案件，更應以解決社會亂象為己任，勇於任事積極參與。蔡清祥還表示，檢察業務是檢察長唯一最重要的核心業務，不可本末倒置，導致檢察長辦公室時常唱空城，廢弛核心業務。蔡清祥說，檢察長就像球隊隊長，要一起練球、做操，如果隊長外務繁忙，叫球員自主練習，想必軍心散漫效果不彰，期勉檢察長去除做官心態，與檢察官站在一起，培養互信基礎，幫忙解決困難，一起互相扶持，一起流汗，一起收成。蔡清祥最後表示，新任檢察長要馬上就定位，尤其防疫工作及相關案件是目前最迫切且優先的要務，務必固守防疫陣線，守護國人健康。", "title": "檢察長交接典禮 蔡清祥指示固守防疫陣線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情引發國際股災，台股也跌破萬點大關，太陽能類股全面重挫，其中，國碩股價一度跌停，達新台幣9.9元，低於現增價10元，現金增資案面臨考驗。", "article": "武漢肺炎疫情引發國際股災，台股也跌破萬點大關，太陽能類股全面重挫，其中，國碩股價一度跌停，達新台幣9.9元，低於現增價10元，現金增資案面臨考驗。台股今天一度慘跌786.17點，滑落至9636.15點，跌幅達7.54%，除國碩外，包括碩禾、聯合再生能源、茂迪、太極、達能與元晶等多檔太陽能股股價也都一度跌停。為償還銀行借款及有擔保轉換公司債，國碩決定辦理8000萬股現金增資，每股發行價格10元，預計籌措8億元資金。國碩現金增資原股東及員工認股繳款期間3月24日至4月8日；特定人認股繳款期間4月9日至10日。國碩今天股價表現疲弱，跌破現增價10元，恐影響股東認購意願，因第4次有擔保轉換公司債即將於今年6月到期，這次現金增資案的成敗與國碩的償債計畫密切相關，是國碩當前營運最大的考驗。", "title": "國碩股價跌破10元大關  現增案面臨考驗"}
{"summarization": "全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，對產業造成衝擊。經濟部繼昨天找ICT業者座談後，今天上午邀集民生化工業者到部內喝咖啡。業者普遍認為物流運送系統受到極大影響，品牌商目前只能仰賴銷售庫存品應對。", "article": "全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，對產業造成衝擊。經濟部繼昨天找ICT業者座談後，今天上午邀集民生化工業者到部內喝咖啡。業者普遍認為物流運送系統受到極大影響，品牌商目前只能仰賴銷售庫存品應對。經濟部長沈榮津11日赴立院備詢時透露，經濟部將與資通訊ICT、民生化工、金屬機電及內需型服務業等業者座談，作為擬訂相關政策依據。第二場座談鎖定民生化工業者，今天上午在經濟部舉行，由經濟部長沈榮津主持。紡拓會秘書長黃偉基受訪時指出，目前受疫情影響造成原物料運送困難，例如越南目前已經不准中國的船靠岸，因此中國的布料送到越南的途徑受到影響。為了應對這樣的情形，有些廠商考慮透過陸運的方式將原料送到江蘇、浙江，經由廣西的邊界交給越南的卡車，再由卡車載送到越南境內；有些貨船則經第三地後再停靠越南。但是這樣的方式都會拉長運送的時間與成本。黃偉基指出，目前市場的交貨時間拉長7到10天，無法即時出貨的業者，只好先用庫存的貨品，但能夠維持多久無法確定，且目前有太多不確定因素，業者不知該如何處理。黃偉基觀察，部分業者有些急單確實有轉回台灣，但是轉單不多。如果今年第3季、第4季的疫情趨緩，業績可以拉上來，今年表現應該會與去年差不多，若第3季也受影響，那麼就很難預估。黃偉基提到，品牌端的大客戶，例如Nike、愛迪達第1季都呈現衰退。", "title": "疫情影響原料運送  民生化工業憂斷鏈"}
{"summarization": "陸媒報導，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天說，據不完全統計，截至3月10日，大陸台資集聚地區規模以上工業台企復工率逾90%，福建等地規模以上工業台企已全部復工復產。", "article": "陸媒報導，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天說，據不完全統計，截至3月10日，大陸台資集聚地區規模以上工業台企復工率逾90%，福建等地規模以上工業台企已全部復工復產。據新華社，朱鳳蓮13日受訪時表示，在國台辦指導下，各地台辦採取一系列切實舉措，積極協助台資企業在做好疫情防控的同時有序復工復產。她說，江蘇省台辦貫徹當地幫助台企復工復產的10項支持措施，解決防疫物資、供應鏈和物流、用工困難，加大金融支持力度。福建省台港澳辦聯合有關金融機構，首批設立福建省重點台企應急資金專項貸款額度人民幣20億元（約新台幣87億元）。朱鳳蓮說，上海、浙江、安徽、山東、廣東、重慶、四川、天津、遼寧、江西及深圳等多地台辦積極開展各類幫扶工作，協調解決台企在復工復產過程中遇到的實際困難，「確保台企同等享受中央和地方因應疫情出台的各項紓困政策措施」。她說，據不完全統計，截至3月10日，大陸台資集聚地區規模以上工業（年主營業務收入2000萬元以上）台企復工率逾90%，福建等地規模以上工業台企已全部復工復產。朱鳳蓮並表示，「近期一批重大台資項目透過遠程視頻（視訊）簽約等方式，陸續落戶福建、江蘇等地，總金額逾人民幣150億元，顯示台商台企持續看好大陸發展前景」。", "title": "國台辦：規模以上台企復工率逾9成"}
{"summarization": "苗栗縣警方今天表示，一輛準備接送國小學童到安親班的幼兒園娃娃車駕駛操控不慎，6日在頭份中正路壓傷學童，警方獲報派員到場時，車輛已由多名熱心路人抬起，助學童脫困。", "article": "苗栗縣警方今天表示，一輛準備接送國小學童到安親班的幼兒園娃娃車駕駛操控不慎，6日在頭份中正路壓傷學童，警方獲報派員到場時，車輛已由多名熱心路人抬起，助學童脫困。有民眾在網路貼文，苗栗縣頭份市某幼兒園娃娃車在學校附近「暴衝」，將一名國民小學童壓困車底，經路人合力抬車才讓學童脫困；警方調查是駕駛操控不慎釀禍。警方表示，經了解駕駛操作不慎，疑打錯檔位，車輛往前滑，壓傷一旁等車學童；學童脫困後，身上有些擦挫傷，經送醫檢查發現肋骨裂傷。警方表示，檢視現場畫面，旁邊路段未劃設紅、黃線，駕駛停車位置尚符合規定，後續仍進一步調查釐清相關肇責。", "title": "娃娃車操控失誤往前滑 學童遭捲壓車底"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算新台幣600億元。民進黨團感謝朝野順利通過預算；在野黨則呼籲錢要花在刀口上，並劍及履及紓困。", "article": "立法院會今天三讀通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算新台幣600億元。民進黨團感謝朝野順利通過預算；在野黨則呼籲錢要花在刀口上，並劍及履及紓困。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱向中央社記者表示，特別預算在這麼短時間內順利通過，表示台灣社會不分朝野、不分民間、政府，大家有高度共識，相較於國際間各國的應對情況，慶幸國人有這麼強的共識，支持政府的防疫作為、決策。鍾佳濱說，特別條例及特別預算通過，是朝野捐棄成見，感謝在野黨對於防疫這件事「只有給更好意見、沒有反對聲音」，這是很好的良性互動，讓特別預算沒有凍結、刪減就通過，而在野黨提出的主決議、臨時提案都足以做為行政機關執行預算的參考，呼籲行政院要善用這次立法院朝野齊心，「請政府、要做事」。國民黨立法院黨團首席副書記長林奕華表示，在國家產業前景未明、國人健康遭受威脅下，在野黨願意放下強力監督，給予行政機關最大的授權，行政院不能辜負國人期待。她也期待，行政院要謙卑傾聽民意，不要把在野黨的建議都當成對抗，畢竟防疫不分藍綠。林奕華說，行政院不要重蹈SARS的覆轍，特別預算執行率只有46%，這次疫情估計影響台灣的時間很長，在600億元紓困預算外，也應檢討各部會可用經費，協助各種受衝擊的產業和勞工度過難關。兼任國民黨主席的立委江啟臣在三讀後發言表示，立法院用最短的時間通過特別條例，雖然行政院沒有提出評估衝擊的報告，但立法院還是給了這個預算。他提醒，疫情仍在擴散，國際經濟情勢也在變動，政府必須了解我們所面臨的狀況，做最好的評估，讓預算對症下藥，同時也做到超前部署。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時力不希望企業一方面領取政府紓困補助，一方面卻資遣員工，提出決議案後獲得朝野肯定，強調特別預算一定要用於照顧勞工、企業，讓兩方一起度過難關，也希望政府要把錢花在刀口上，未來會強力監督特別預算的執行。邱顯智也提到，除了製造業、服務業外，還有「其他產業」的類別，經濟部應主動會同其他部會，盡速認定可獲補助的產業類別。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，特別預算一毛未刪，代表朝野授權政府，盼紓困能劍及履及，讓民眾有感；黨團也希望特別預算堅守財政紀律，並將各種補助辦法公開揭示在網路，讓有需要的產業盡快獲得補助。", "title": "紓困特別預算三讀 在野黨籲錢花在刀口上"}
{"summarization": "新北市貢寮區西靈巖寺一處邊坡日前遭傾倒數萬噸廢土，檢方昨天搜索基隆市一處建案工地，約談工地主任林姓男子等共6人，訊後6人均請回，全案將朝竊占國土等罪嫌深入追查。", "article": "新北市貢寮區西靈巖寺一處邊坡日前遭傾倒數萬噸廢土，檢方昨天搜索基隆市一處建案工地，約談工地主任林姓男子等共6人，訊後6人均請回，全案將朝竊占國土等罪嫌深入追查。基隆地檢署今天表示，新北市貢寮區和美街西靈巖寺前一處邊坡4日被人發現遭傾倒約2萬7000噸營建土石，基隆地檢署檢察長柯麗鈴得知後，立即指派國土保育專組主任檢察官陳彥章、檢察官何治蕙追查土方來源。檢察官隨即與新北市政府警察局瑞芳分局組成專案小組追查，經多日調閱沿路監視器畫面比對後，查出土方來自基隆市一處住宅建案工地，檢警昨天發動搜索，除查扣相關出土及進土文件外，並約談包含工地主任林男及運輸公司負責人等共6人到案說明。檢方指出，對於企圖以合法掩飾非法，破壞水土保持及污染環境者，將從嚴、從速追訴，絕不寬貸，相關當事人已交代土方流出經過，複訊後6人均請回，全案將持續朝竊占國土、違反水土保持法及偽造文書罪嫌偵辦。", "title": "貢寮西靈巖寺前遭棄廢土 檢搜索工地約談6人"}
{"summarization": "美國政府的高層傳染病科學家告訴國會議員，沒能對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全面篩檢是美國公共衛生體系的「失敗」。", "article": "美國政府的高層傳染病科學家告訴國會議員，沒能對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全面篩檢是美國公共衛生體系的「失敗」。美國「國家過敏與傳染病研究院」（NIAID）主任佛奇（Anthony S. Fauci）說：「這套體系沒能真正符合我們當前的需要，即滿足你們的要求，這是個失敗處，不妨就承認這點吧。」美國國會議員對國內無法拿出像韓國等其他國家的防疫作法感到沮喪，韓國一天可篩檢1萬人。佛奇表示，美國的體系無助於快速發放針對2019冠狀病毒疾病的篩檢工具。他告訴眾議院監督暨改革委員會：「用想的當然很容易，覺得其他國家都能這樣那樣，但我們的體系就是沒法那樣。我覺得我們國家該要像人家那樣嗎，是的，但可惜，事與願違。」不過佛奇仍有透露好的消息。他表示，新型冠狀病毒疫苗的首度人體試驗可能幾週內就要開始，比預期來得快，但仍需1年或1年半才能讓公眾施打。美國總統川普昨天選擇在黃金時段即興式地宣布對歐洲實施旅遊禁令，引發市場崩盤與海外旅客恐慌。「華盛頓郵報」引述知情人士透露，即便川普本人一講完也知道，自己昨晚宣布旅禁包含貨品與貿易是搞砸了，並在橢圓形辦公室裡向幕僚坦承。4名政府人士透露，負責說明部分政府防疫工作的川普女婿兼高階顧問庫許納（Jared Kushner）向川普保證，幕僚會更正他的錯誤聲明；川普本人也亡羊補牢，要下屬向他國保證貿易不受影響，自己也推文澄清「限制只對人而非貨物」。川普昨天的談話至少有兩大錯誤，一是稱旅禁含括貨品，但其實沒有；二是誇稱保險公司會消化患者新型冠狀病毒篩檢與治療的共付額，但業界事後澄清，只有承擔篩檢。川普也沒講清楚旅遊限制的細節。白宮內部的幕僚私下承認，川普昨晚的談話未達預期要安定人心的目標。過去曾在歐巴馬任內為總統草擬危機回應聲明稿的資深白宮幕僚羅茲（Ben Rhodes）預期，川普昨晚的談話會讓民眾了解到，他沒通過任內最重要一場考試。", "title": "沒能全面篩檢 美高層專家坦言公衛體系失敗"}
{"summarization": "外傳國民黨籍、立法院社會福利及衛生環境委員會立委吳斯懷向國防部索取機密資料。吳斯懷今天回應媒體堵訪時反駁說，「完全沒有機密資料」，他並公開喊話「請國防部一次把話說清楚」。", "article": "外傳國民黨籍、立法院社會福利及衛生環境委員會立委吳斯懷向國防部索取機密資料。吳斯懷今天回應媒體堵訪時反駁說，「完全沒有機密資料」，他並公開喊話「請國防部一次把話說清楚」。國防部昨晚即表示，所提供資料未涉及機密內容。國防部今天再度強調，立法委員基於權責監督各行政部門施政情形，國防部依法提供相關資料。國防部表示，提供所有立委的資料皆依據國防報告書、國防部公開網站、立法院公開的預算書表，以及專案報告等公開資訊，未涉機敏內容，且提供資料皆嚴格遵守「國家機密保護法」規範辦理。多家媒體報導，未在立法院外交及國防委員會的吳斯懷卻向國防部索取資通電軍、陸海空軍人力編制、聯兵營戰力規劃等機密資料，引起議論。吳斯懷今天在立法院出席國民黨團大會會後回應媒體堵訪時指出，他日前在協調會裡面與國防部官員交換意見，公開告訴他們，不需要提供機密資料，也不要告訴機密內容，只是要公開資料的彙整，便於問政。吳斯懷今天當場向媒體出示一份「研討國軍戰訓整備及建軍規劃案」，他說，完全沒有機密資料；希望國防部針對這件事站出來公開說明，「他們所提供給我的資料，有沒有機密資料？這是由國防部認定，據本席目前的了解，完全沒有。」他說，希望部會不要用這種方式來炒作，這樣子對所有的立委合法行使職權是非常不尊重的。這是一個非常惡質的案例，「請國防部應該站出來公開說明，而不是我來說明。」吳斯懷表示，請國防部說明，依據國家機密保護法，「他們提供給我的資料，是公開資料。我們在會中討論的內容，他們並沒有說明，也沒有的提供，所以沒有機密的問題。」吳斯懷表示，立委依據憲法保障，合法行使職權，請國防部予以尊重。另外身為衛環立委卻索取軍機資料吳斯懷動機引發質疑」，吳斯懷辦公室今天發布新聞稿表示，立委依據「立法院職權行使法」，監督政府施政作為，依問政需要，可要求部會提供相關不涉機敏的公開資訊。新聞稿指出，吳斯懷自上任以來，為利儘速了解政府各部會職掌情形，都請各部會提供基本資料，以作為問政參考，且相關資料都是公開的資訊，在索取資料時，不但不曾要過任何一份機密資料，還特別提醒機密資料不用提供。新聞稿表示，吳斯懷問政以來，一向嚴謹分寸，更沒有也不會向任何部會索取機密資料，請媒體及社會大眾不要過度解讀。吳斯懷辦公室聲明，吳斯懷當天與國防部意見交換時，特地強調所提供的資料是國防部的公開資訊，「惟當天之會議內容為何特定媒體會知悉，是否為國防部參加會議人員所為？迄今未真實說明，其居心叵測，是否欲造成外界對委員之誤解，以及藉此事件造成爾後立法委員問政索取資料的寒蟬效應。」國民黨立法院黨團透過新聞稿表示，立委依據「立法院職權行使法」，監督政府施政作為，依問政需要，可要求部會提供相關不涉機敏的公開資訊；立委調閱資料並不限制其所屬委員會，且在審查預算與法案時，也同樣可對中央所屬各部會實施審查與監督。國民黨團呼籲媒體與社會人士，不應惡意解讀立委依法行使職權的作為，過度消費政治人物的舉措應適可而止。針對國防部惡意扭曲的作為，國民黨團提出嚴正抗議，並要求國防部針對此事作出說明，並向吳斯懷委員道歉。", "title": "駁索取機密資料 吳斯懷：請國防部把話說清楚"}
{"summarization": "農金局說，依法於12日發布相關辦法及作業規範，提供紓困貸款，以降低武漢肺炎疫情衝擊，措施溯自1月15日生效，相關紓困貸款增列18項專案農貸68億元，貸款利息補貼最長1年。", "article": "農金局說，依法於12日發布相關辦法及作業規範，提供紓困貸款，以降低武漢肺炎疫情衝擊，措施溯自1月15日生效，相關紓困貸款增列18項專案農貸68億元，貸款利息補貼最長1年。農委會農金局說明，農委會提供的紓困措施包含提供紓困貸款、給予受衝擊嚴重產業貸款利息補貼最長1年等。「紓困貸款」方面，增列18項專案農貸新台幣68億元額度的紓困貸款，並提供利息差額補貼，以支應農漁業者相關資金需求。「利息補貼措施」方面，對於符合規定的農糧業、畜牧業、漁業及休閒農業，給予最長1年免息或部分免息。前述利息補措施的新貸案件，於今年1月15日後申貸的案件，都稱為新貸案件，自撥貸日起第1年免息或部分免息。舊貸案件部分，今年1月15日尚有舊貸餘額的案件，自今年3月1日至110年2月28日止免息或部分免息。若是受補貼新貸案件，不受專案農貸每一借款人貸款總餘額上限的限制。符合利息補貼條件的借款人，應繳的利息自貸款經辦機構確認資格後，免予計收，如借款人已繳納者，貸款經辦機構應於全國農業金庫撥付利息補貼後，撥付予借款人存款帳戶。另外，農金局補充，農漁業者擔保能力不足者，貸款經辦機構將協助送請農業信用保證基金提供保證，且符合前述規定受補貼新貸案件，經農信保基金保證的貸款，利息補貼期間免收保證手續費；另借款人如有還款困難情形，可在貸款到期日前1個月內向原貸款經辦機構提出申請延期還款（延長貸款期限或本金緩繳）。欲了解詳情，可至農委會網站「嚴重特殊傳染性肺炎農產業輔導振興」專區，及農金局網站「因應武漢肺炎疫情農業紓困及輔導方案」專區查詢、下載。或去電3專線諮詢，全國農業金庫0972-590-951、農業信用保證基金0963-619-301、農金局0933-239-983。農金局說明，前述措施依據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」授權規定，3月12日發布「行政院農業委員會對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，為落實執行此辦法中紓困貸款措施，同日發布「受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困貸款作業規範」，溯自1月15日生效適用。", "title": "降低疫情衝擊 農委會提供紓困貸款68億元"}
{"summarization": "台東檢警偵辦南部最大毒品走私集團案，今天偵結起訴。集團首腦林孝道，因坦白犯行遭檢方求處15年徒刑。集團成員則分別被求處13年至無期徒刑。", "article": "台東檢警偵辦南部最大毒品走私集團案，今天偵結起訴。集團首腦林孝道，因坦白犯行遭檢方求處15年徒刑。集團成員則分別被求處13年至無期徒刑。去年9月間民眾於台東南田海邊撿到「雙獅地球標」海洛因磚44塊，引起台東地檢署和台東縣警察局震驚，成立專案小組偵辦。專案小組發現這些海洛因是國內外毒品圈赫赫有名的台灣3大毒梟集團之一林孝道集團所走私。國內檢、警、調、海巡、憲兵、關務6大緝毒體系和這個集團交手多年，但都因林孝道善於處理「斷點」，始終無法瓦解這個集團。經6個月偵辦，台東縣警察局2月間宣布破案，瓦解南部最大毒品走私集團，逮捕台灣3大毒梟之一的林孝道，及其他9名成員。起出海洛因磚296塊 （89公斤）及甲基安非他命25包，毒品數量為國內歷年所未見。台東地檢署今天偵查終結將林孝道等人提起公訴。台東地檢署主任檢察官黃榮德表示，依刑法販運輸第一級毒品為死刑、無期徒刑之罪，林孝道雖然是集團首腦，但因自白且供出其他共犯，依法必須減刑，因此建議法院判處給予減刑後的最重有期徒刑15年。另外，負責牽線緬甸毒梟和林孝道接頭的林姓、陳姓男子，到案後矢口否認犯行，檢方向法院求處無期徒刑。其餘林姓、蔡姓、謝姓、另名陳姓等集團成員，因坦承犯罪，分別建請法院判處13年至15年有期徒刑，並聲請刑前強制工作。黃榮德表示，去年9月20日民眾在台東南田村海灘上拾獲毒品，地檢署前檢察長張曉雯即指示他和檢察官許萃華指揮偵辦，歷經6個月蒐證偵辦，調取大量影像畫面、通訊紀錄、網路歷程等資料進行比對分析，對扣案的手機以數位鑑識，重建運輸毒品犯罪模式，才能順利瓦解林孝道運毒集團。黃榮德表示，檢察官聲請羈押包括林孝道等10名集團成員，均獲法院裁准羈押禁見，羈押率百分之百，今天隨案移送台東地方法院。目前尚有其他共犯未到案，專案團隊也持續追緝中，對於林孝道集團有無涉及其他運輸毒品案件，也在積極清查中。", "title": "運毒集團首腦林孝道遭檢方求處15年徒刑"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，中國大陸科網公司阿里巴巴創辦人馬雲近日向美國捐贈50萬份檢測試劑盒和100萬片口罩，之後也會贈送防疫物資給其他國家。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，中國大陸科網公司阿里巴巴創辦人馬雲近日向美國捐贈50萬份檢測試劑盒和100萬片口罩，之後也會贈送防疫物資給其他國家。新浪網今天報導，馬雲在微博貼文，指馬雲公益基金會和阿里巴巴公益基金會籌到50萬份檢測試劑盒和100萬片口罩，準備捐贈給美國人民。馬雲說，「這是全球化時代人類共同面臨的一次流行病大挑戰。時至今日，這已經不再是任何一個國家能自己解決的挑戰，而是需要我們所有人一起攜手應對。」據報導，除了美國，馬雲公益基金會和阿里巴巴公益基金會也向日本、韓國、伊朗、義大利和西班牙贈送防疫物資。", "title": "助美抗疫 馬雲捐贈檢測試劑盒加百萬片口罩"}
{"summarization": "美系外資表示，晶圓代工廠聯電12吋及8吋晶圓等成熟製程未來2季恐面臨擴大砍單，即使下半年獲得三星28奈米訂單也幫助不大，降評至減碼，目標價下修至11元。", "article": "美系外資表示，晶圓代工廠聯電12吋及8吋晶圓等成熟製程未來2季恐面臨擴大砍單，即使下半年獲得三星28奈米訂單也幫助不大，降評至減碼，目標價下修至11元。聯電股價今天開低，盤中低點來到13.65元、跌幅約4.9%，成交量超過16.7萬張。美系外資發布研究報告指出，今年第1季已發現聯電用於OLED（有機發光二極體）驅動IC的40奈米製程以及用於指紋辨識IC的8吋晶圓製程遭砍單，主要因為中國智慧型手機與電視需求不振，隨著需求可能進一步惡化，預期聯電第2季將面臨擴大砍單。由於營收規模縮減及產能利用率降低，美系外資認為聯電近期營運槓桿效益將變差，因此將聯電今年第1季與第2季毛利率預估值分別調降2.67個百分點、3.62個百分點。美系外資也提到，雖然聯電有望在今年下半年獲得三星28奈米訂單，但這項業務似乎還不夠穩定，且市場原本預期OLED驅動IC的成長能夠填補聯電28奈米下半年產能的希望也可能落空，主要受到中國智慧型手機需求走低及成熟市場需求可能放緩的影響。考量近期進入半導體庫存去化週期，美系外資預期聯電的12吋晶圓和28奈米等成熟製程將受到較大影響，將聯電2020年、2021年每股盈餘預估值下修25%、2%至0.92元、1.23元，投資評等從「中立」調降至「減碼」，目標價從16元下修到11元。", "title": "聯電恐面臨砍單 美系外資降評下修目標價"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，世界棒壘球總會（WBSC）今天宣布，原訂美國時間22日舉行的奧運棒球美洲區資格賽延期，美國職棒也宣布原訂明天開打的2021年世界棒球經典賽資格賽也延期。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，世界棒壘球總會（WBSC）今天宣布，原訂美國時間22日舉行的奧運棒球美洲區資格賽延期，美國職棒也宣布原訂明天開打的2021年世界棒球經典賽資格賽也延期。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，先前世界棒壘球總會就公布，原訂4月1日至5日在台灣台中、斗六舉行的奧運棒球6搶1最終資格賽延至6月17日至21日原地舉行，今天再宣布原訂美國時間3月22日開打的美洲區資格賽延期、日期未定。美洲區資格賽原訂3月22日至26日在美國亞利桑那州舉行，總計8隊參賽，分別為美國、加拿大、哥倫比亞、古巴、多明尼加、尼加拉瓜、波多黎各和委內瑞拉，冠軍隊伍直接取得奧運棒球項目參賽門票，第2、3名球隊參加6搶1資格賽，爭取最後一張參賽門票。美國職棒宣布終止春訓熱身賽舉行、延後開季至少2週，也同時宣布，原訂美國時間3月13日至25日於美國舉行的2021年世界棒球經典賽資格賽延期，時間也還沒有確定；經典賽則預計於明年3月9日至23日在日本、台灣、美國舉行。", "title": "武漢肺炎影響 奧運美洲區及經典賽資格賽皆延期"}
{"summarization": "美國武漢肺炎升溫，一名在矽谷科技大廠工作的台裔工程師到班後，看到強制在家工作通知，逃難似地急忙搬電腦離開，但發現賣場、健身房都是人潮，「美國人像是沒在怕的」。", "article": "美國武漢肺炎升溫，一名在矽谷科技大廠工作的台裔工程師到班後，看到強制在家工作通知，逃難似地急忙搬電腦離開，但發現賣場、健身房都是人潮，「美國人像是沒在怕的」。44歲謝先生服務的公司總部位在加州北部的聖荷西（San Jose），在當地有多棟不同編號的辦公大樓。上週他收到一封公司給員工的信，告知其中一棟因為有人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，通稱武漢肺炎）而關閉，接著9日又收到其他棟陸續關閉的消息。「一棟接著一棟」，謝先生告訴中央社記者，當時他心裡有不好的預感。他於10日到班之後，突然看到執行長寫給全公司員工的信件，強制每人改在家上班。謝先生是早鳥型的上班族，當時很多同事還沒來，或者看到信件就不出門了。他說，他像「逃難似地，把桌上型電腦和兩台螢幕分3次搬上車」。謝先生負責製作公司產品訓練的相關影音，不能只靠筆電做事，只好把「工作站」搬回家。「疫情對科技業影響很大」，以他的公司來說，之前就已禁止出差，而部門的企劃案與美國東岸的團隊合作，不能出差旅行就無法訓練運作，「再過一、兩週，很多案子都會斷鏈」。除了這家科技大廠，總部在舊金山的推特（Twitter）11日宣布員工在家遠距離工作；搜尋引擎谷歌（Google Inc.）9日開始限制外人造訪矽谷、舊金山與紐約的辦公室；蘋果（Apple）、臉書（Facebook）、思科系統公司（Cisco Systems Inc.）也鼓勵員工在家工作。大人遠距離辦公，小孩子卻不是全面停課，而是「爆一間停一間」。人父工程師謝先生認為，「在這種狀況下，上學是在玩機率，會不會得到病毒是上天的安排了」。「不可能在同學面前戴口罩，沒人戴，孩子不會戴的。」他說的，是美國同儕壓力的實況。矽谷多家大型企業實施遠距上班後，通勤路線的交通變得順暢，人潮轉往賣場。依據謝先生個人的經驗，他去舊金山東灣佛利蒙特（Fremont）好市多（Costco），早上9時餘停車場已經2/3滿，「在量販店買食物，分量大，可以冰存」。「好笑又諷刺，去健身房的人更多。」他告訴記者，到了下午4時之後，健身房比以往更熱鬧，「我覺得要遠離，找別的方式運動」。「氣氛很奇怪」，謝先生說，「美國人似乎沒在怕的」。北加州是2月26日爆出2019冠狀病毒疾病美國社區傳播首例的地方。3月4日北加州死亡首例是至尊公主號（Grand Princess）郵輪2月中舊金山往返墨西哥航程的旅客。這艘郵輪最後從夏威夷返回舊金山之後，9日停靠在附近的奧克蘭（Oakland）港口，有近千名加州乘客被送到軍事基地隔離，溝通信上沒有提到檢測的時間表。加州州長紐松（Gavin Newsom）今天說：「執行檢測的一個主要化學劑短缺，會延後檢測2019冠狀病毒疾病的速度。」關於美國的檢測亂象，謝先生從庶民立場也有話要說。以他使用的凱薩醫療機構（Kaiser Permanente）保險為例，醫生親口告訴他，沒有方式幫人檢測，只有「要不就住院、要不就在家休養」兩種極端。跨文化衝擊，海外台人感受深刻。從赴美留學到就業定居舊金山灣區已17年，謝先生自我調侃，「住在美國，可能我就要學美國人的心態『大難不死、必有後福』」。中央社記者走訪谷歌總部所在山景市（Mountain View）好市多賣場，停車場格外忙碌。有顧客說「快買快離開」，店內衛生紙、手套、消毒用品和米缺貨，每人每樣產品限購2份的公告沒有意義，貨架上大袋麵粉也所剩不多。美國有線電視新聞網（CNN）9日撰文分析疫情當前人們恐慌購物的理由，包括得到的訊息彼此矛盾、政府沒有明確指示、恐慌購物導致更多恐慌購物、過度準備是人性，以及囤積貨品讓人覺得有控制權而感到安心。在美國擁有超過50個檢驗室和上千個檢測點的Labcorp，以及全美最大的連鎖檢驗室Quest Diagnostics 10日宣布，可提供民眾檢測，前提是家庭醫生或專科醫生要先開檢測單。「相信檢測的亂象很快就會過了」，一名住在古柏迪諾（Cupertino）超過30年的台裔女士告訴記者，「美國資訊公開透明、醫學進步」，她對美國政府的疫情控制措施有信心。", "title": "矽谷防疫亂象：改在家上班 人潮湧進賣場健身房"}
{"summarization": "駐多倫多台北經濟文化辦事處長徐詠梅今天投書多倫多太陽報，分享政府對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫抗疫措施，並呼籲世界衛生組織（WHO）接納台灣。", "article": "駐多倫多台北經濟文化辦事處長徐詠梅今天投書多倫多太陽報，分享政府對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫抗疫措施，並呼籲世界衛生組織（WHO）接納台灣。徐詠梅投書「多倫多太陽報」（Toronto Sun）表示，武漢肺炎疫情蔓延全球百餘國、超過12萬人感染，加拿大新成立內閣委員會對抗冠狀病毒。台灣在抗疫最前線，確診病例只有幾十例，「台灣的秘訣為何？」她寫道，由於2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的慘痛教訓，2019年底湖北省武漢市傳出多起肺炎病例，情況不明之際，行政院即高度警覺並召開第一次跨部會議，「中央流行疫情指揮中心」於今年1月20日成立，在疫情初期採取預防措施。台灣第一起確診病例，是在武漢返台班機上登機檢疫時發現的。徐詠梅說，隨著疫情升高，入境管制從1月下旬開始實施，2月初逐步開始針對自中國及其他嚴峻疫區入境人士，實施14天居家檢疫。由於病毒潛伏期長且部分患者無明顯症狀，台灣利用旅遊史進行篩檢。政府在24小時內將全民健康保險資料庫與出入境資料進行整合，產生大數據分析。各大醫院及診所開始取得這項保密數據系統，根據病人旅遊史及就診症狀，判斷確診病例。對於曾與確診病患接觸、必須居家隔離的民眾，政府衛生單位藉由官方供應的定位手機及即時通訊軟體提供健康支援。科技用於防疫的例子還包括：口罩電子地圖及線上通報應用軟體，可對入境旅客進行分類，加快低風險旅客入境程序，並對高風險旅客進行居家檢疫追蹤等等。徐詠梅表示，政府「中央流行疫情指揮中心」每日舉行記者會，說明最新確診病例、防疫措施及澄清假訊息，協助民眾建立信心及降低社會衝擊。政府與民間攜手合作生產口罩，優先提供第一線醫護人員使用，其餘的公平分發給一般民眾。最新調查結果顯示，對政府防疫作為感到滿意的民眾高達8成。兩週前，台灣成功合成美國實驗性抗武漢肺炎藥物瑞德西韋（Remdesivir），可望展開臨床測試。本月8日更合成出抗體，可辨識引發病毒的蛋白質，是邁向生產15至20分鐘快篩檢試劑的重要一步。徐詠梅表示，專家預料疫情將逐漸走向高峰，台灣的努力可協助防止大規模疫情爆發，卻因為政治問題，被排除在世界衛生組織之外。台灣向WHO通報確診病例，卻未獲提供防疫資訊。台灣要求參與世界衛生組織緊急會議及專家網絡，一再遭到阻攔。直到2月才終於獲准派出專家以個人身分線上參與一場WHO論壇。徐詠梅說，排除台灣，萬一造成漏洞，不但置台灣2350萬人於險境，也會危及其他國家。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）表明支持台灣成為WHO觀察員。面臨此等危機，應將衛生擺在政治前頭，不要遺漏任何人。對抗新型冠狀病毒與其它疫情時，接納台灣為重要夥伴，符合全球社會最佳利益。", "title": "駐多倫多官員投書加媒 分享台灣抗疫經驗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情進入大流行，捷克今天宣布進入緊急狀態，禁止來自15個國家的人士入境。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情進入大流行，捷克今天宣布進入緊急狀態，禁止來自15個國家的人士入境。財經內幕捷克禁止來自15國的人士入境，為期至少30天，同時也禁止捷克人前往這15個國家旅行。15個國家分別為：英國、義大利、西班牙、挪威、荷蘭、比利時、丹麥、法國、奧地利、德國、中國、韓國、伊朗、瑞士、瑞典。此外，超過30人以上的群聚場所像是健身中心、圖書館、游泳池等，也要關閉至少30天；酒吧與餐廳都要提前在晚間8時前打烊。路透社報導，捷克總理巴比斯（Andrej Babis）宣布，捷克將關閉與德國和奧地利的邊界，禁止旅客從德、奧入境。前述對15國祭出的旅禁自當地13日晚間11時（台北時間14日上午7時）生效。跨國的大眾交通車輛，只要是超過9人座以上也一律禁止跨越邊界入境，國際旅客輸運也暫時禁止，但貨運除外。捷克邊界哨站部分將關閉，其他則由警方管制。擁有捷克居留權的外籍人士與需要跨境工作者，可從旅禁豁免。截至今日，捷克共通報96例新型冠狀病毒確診，尚無死亡病例。", "title": "捷克防疫宣布緊急狀態 禁15國人士入境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，缺藥問題引發關注。藥師團體今天說，許多社區藥局藥師訂藥時發現缺貨，呼籲政府介入協調。食藥署說，缺藥通報平台行之有年，藥師只要通報，都會介入協助。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，缺藥問題引發關注。藥師團體今天說，許多社區藥局藥師訂藥時發現缺貨，呼籲政府介入協調。食藥署說，缺藥通報平台行之有年，藥師只要通報，都會介入協助。武漢肺炎疫情延燒全球，國內缺藥問題也引發藥界擔憂，衛生福利部食品藥物管理署雖強調已超前部署，盤點可能受影響原料藥、鼓勵業者尋找替代來源等；據統計，國內製藥業者原料藥多進口自中國大陸，占比約3到4成，目前國內原料藥都有3至6個月庫存，且多有其他國家來院可供替代，未有缺藥問題。然而，國內藥局卻頻頻喊缺藥，中華民國藥師公會全國聯合會發言人黃彥儒受訪時表示，醫院大多有專門負責採購藥品的藥師，且和藥廠有供貨合約，藥廠通常會優先供藥到醫院，加上疫情影響，也可能過度囤積藥品。反觀社區藥局藥師大多身兼多職，不僅要訂購及調劑處方藥、販售指示藥，現在更協助販售實名制口罩，訂藥工作只得一延再延，等到庫存不足想叫貨，才發現藥廠的存貨老早被訂完，出現藥廠自稱供貨無虞、藥局卻叫不到貨的窘境。黃彥儒強調，社區藥局不僅會收到附近診所處方箋，也會收到大醫院的處方箋，一旦缺藥勢必首當其衝。他呼籲，若社區藥局有通報缺藥，且該藥品非全面性缺藥時，政府應幫助通報藥局能拿到藥，也讓民眾能安心用藥。食藥署藥品組副組長吳明美受訪時表示，本週曾邀藥廠、藥局、醫院等單位開會，討論出合理庫存及分配原則，以醫院為例，合理庫存一般不會超過一個月，若超過存量會評估是否有囤積，可能介入稽查；藥廠方面也會進行管控，不是醫院叫貨就一定會出貨。吳明美指出，食藥署2月以來已全面盤點國內藥品狀況，僅一款強心劑有缺藥風險，已立即從韓國專案進口，目前供貨都無虞。她強調，食藥署「藥品短缺通報平台」已行之有年，藥師若有叫不到貨、缺藥問題都能到平台通報，食藥署會立即介入了解，究竟是藥廠缺貨，還是經銷商沒叫貨，協助協調。", "title": "社區藥局頻喊缺藥  食藥署：有缺藥平台可協助"}
{"summarization": "日本一名男性明知自己確診2019冠狀病毒疾病，還跟家人說自己要去「散播病毒」就出門，結果真的造成一名女店員感染，引發公憤，被日本網友直指簡直是「生化恐怖分子」。", "article": "日本一名男性明知自己確診2019冠狀病毒疾病，還跟家人說自己要去「散播病毒」就出門，結果真的造成一名女店員感染，引發公憤，被日本網友直指簡直是「生化恐怖分子」。日本時事通信社報導，這名住在愛知縣蒲郡市的50多歲男性，明知自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）還到幾間餐飲店用餐，讓店家得知後忙著消毒，甚至被迫暫停營業2週，愛知縣警方眼見事態嚴重，正思考是否以妨害業務罪嫌對確診男子進行調查。蒲郡市政府及相關人士表示，這名男性4日確診後無視保健所要求在家待命而外出，當晚6時左右前往市內的居酒屋及酒吧等處；在酒吧裡還跟女性店員密切接觸、肩並肩唱歌。在確診男性放聲高歌之際，酒吧老闆從朋友得知「這名男性說自己在小鋼珠店及餐飲店散播病菌」，這名男性之後跟酒吧員工承認自己檢查陽性，店家在大約30分鐘後將男子請離店家。酒吧老闆受訪時說，要對這名男子造成的困擾向警方報案。日本東海電視台報導，這名男性本月4日確診感染後，還跟家人說「我去散播病毒了」，然後就出門前往當地酒吧，結果酒吧一名30多歲女店員昨天確診感染。酒吧老闆受訪時說，這名確診女店員並沒有直接接待50多歲男性，而是在男子離去後坐在同一個位置。老闆說，雖然都在店內，但完全沒有跟確診男性接觸的女店員後來確診，是最人感到吃驚的事；對於確診男性的行為無話可說，只有憤慨。而在當天負責接待確診男性的女店員與收銀人員共3人，經過檢查確認為陰性。很多網友在推特上表達憤慨情緒，有網友說這簡直就跟奧姆真理教沙林毒氣同等級事件，是「生化恐怖分子」；也有人說，因為2019冠狀病毒疾病最嚴重會致死，希望用殺人未遂罪嫌來辦這名確診男性。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至上午10時30分為止，愛知縣內共有111人確診，僅次於北海道的128例，是日本47個都道府縣疫情第2嚴重的地區。", "title": "日男散播病毒引公憤 女店員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "西雅圖咖啡總經理劉增祥涉嫌夥同員工，在標榜100%阿拉比卡咖啡豆的產品中攙偽低價羅布斯塔咖啡豆。案經士檢起訴，士院今天開庭，劉男採無罪答辯。", "article": "西雅圖咖啡總經理劉增祥涉嫌夥同員工，在標榜100%阿拉比卡咖啡豆的產品中攙偽低價羅布斯塔咖啡豆。案經士檢起訴，士院今天開庭，劉男採無罪答辯。士林地檢署起訴指出，劉男與廠務經理李志明、烘焙組長何家誠共謀，自民國107年起，將每公斤新台幣95元的羅布斯塔豆，以13%或26%比例攙偽加入標示為100%阿拉比卡咖啡豆的商品，並對外販售。起訴指出，劉男等人主動交付犯罪所得新台幣1000萬元，並刊登道歉啟事，犯後態度尚佳，依食品安全衛生管理法的攙偽假冒罪、刑法販賣虛偽標記商品罪，起訴劉男等3人，考量羅布斯塔豆也是咖啡豆，並非對人體有危害的商品，請求法院量處適當之刑。士林地方法院今天開庭，劉增祥否認犯罪，辯護人表示公司業務分層負責，劉男授權員工處理咖啡豆烘焙、包裝，不知攙偽一事；何家誠辯護人指稱何只負責烘焙生豆，包裝文案並非何的工作職掌；李志明的辯護人宣稱閱卷後再表示意見。", "title": "西雅圖咖啡涉攙偽案開庭 總經理採無罪答辯"}
{"summarization": "財政部統計，共有高達1萬3003間店家設籍於台北市忠孝東路上，堪稱「全台最繁華街道」，台北市有5.6%營業人群聚在此，但相較生存也面臨不小挑戰，半數店家營業期間不到7.1年，短於其他繁華街道。", "article": "財政部統計，共有高達1萬3003間店家設籍於台北市忠孝東路上，堪稱「全台最繁華街道」，台北市有5.6%營業人群聚在此，但相較生存也面臨不小挑戰，半數店家營業期間不到7.1年，短於其他繁華街道。財政部近日發布最新統計通報，對營業人設籍街道進行分析。統計顯示，全台灣營業人設籍家數最多的一條街，為東西橫跨台北市中正區、大安區、信義區及南港區的忠孝東路，沿途形成許多帶狀商圈，例如東區、信義計畫區及敦南商圈等，共有多達1萬3003家營業人設籍。此外，全台設籍家數第2至第6的街道依序為，台北市南京東路、1萬1378家，新北市中正路1萬1197家，新北市中山路、8414家，台中市中山路、7010家，以及台北市中山北路、5565家；前6名中，座落於台北市的街道占了3條，新北市2條，台中市1條，非直轄市部分，則以彰化縣中山路，擁有4666家營業人設籍最多。另一方面，從店家營業期間的中位數來看，設籍家數前6名的街道中，台北市店家的生存期間明顯短於其他縣市，位於忠孝東路的店家，有半數營業時間不到7.1年就關店，南京東路則是半數低於8.8年，中山北路店家半數營業時間低於10.4年。相較之下，新北市中正路、中山路及台中市中山路的店家營業時間的中位數，均落在11年以上，其中以台中市中山路最長，半數店家營業時間在13.7年以上。有趣的是，統計發現，全台約有9萬多家營業人，設籍地址位於中山路、中正路或中華路上，占整體營業人比重約7%，反映出各縣市都有中正路、中山路的普遍現象。", "title": "1.3萬店家設籍 忠孝東路榮登全台最繁華街道"}
{"summarization": "嘉義縣黃姓中學老師被控利用指導樂旗隊學生機會，對其中1名女生接連猥褻行為，嘉義地檢署依妨害性自主罪嫌起訴；校方主動向警方通報調查，並已停止聘任被告。", "article": "嘉義縣黃姓中學老師被控利用指導樂旗隊學生機會，對其中1名女生接連猥褻行為，嘉義地檢署依妨害性自主罪嫌起訴；校方主動向警方通報調查，並已停止聘任被告。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，黃姓男子曾為嘉義縣某中學聘請的生物老師，並兼任樂旗隊的指導老師，協助樂旗隊管理，自106年間起，明知被害女學生未滿16歲，竟利用監督及教養機會，涉嫌對被害人猥褻。起訴書表示，被告於107年12月間，利用樂旗隊搭遊覽車外出機會，在與被害人同坐時，趁被害人熟睡不知抗拒時，竟撫摸被害人胸部、大腿及陰部；另於去年2月間，利用觀看其他學校樂隊成果發表時，涉嫌拉被害人的手撫摸其陰莖。起訴書指出，被告又於去年2月間，利用通訊軟體LINE與被害人聊天時，涉嫌引誘她拍攝並傳輸裸露的胸部、陰部等部位，以供觀賞。校方接到被害人家長告知，主動向警方通報，並暫停被告到學校授課，後來調查後，停止聘任被告。被告否認犯行，辯稱在遊覽車上，被害人靠著他睡覺，他的手有放在被害人大腿上，但無拉被害人的手撫摸生殖器；兩人視訊時，是以半開玩笑語氣要被害人拿掉身上的浴巾，但她並沒有照做。", "title": "中學老師涉對女學生猥褻被起訴 校方已停聘"}
{"summarization": "日本自由媒體人野島剛盛讚台灣在這波2019冠狀病毒疾病的防疫能力，讓總統蔡英文及台灣國際評價急速上升，其中最大功臣應屬副總統陳建仁，衛福部長陳時中也厥功甚偉。", "article": "日本自由媒體人野島剛盛讚台灣在這波2019冠狀病毒疾病的防疫能力，讓總統蔡英文及台灣國際評價急速上升，其中最大功臣應屬副總統陳建仁，衛福部長陳時中也厥功甚偉。日本出版社「新潮社」的國際新聞網站Foresight於10日刊登野島剛的文章。他在文內表示，蔡總統政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情獲全球各國贊揚，背景跟政府內部有曾在2003年因應嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的成員，也有對醫療、傳染病相當熟悉的人才有關。他說，台灣政府在因應疫情方面，不像日本決策給人混亂無序印象而飽受輿論批評，除了外界不清楚的北韓以外，台灣在東亞以最能有效抑制疫情擴散表現突出，讓蔡總統支持率及台灣國際評價都急速上升。野島認為，台灣成功因應疫情的最大功臣應屬陳副總統。他說，陳副總統任期到5月屆滿，這次疫情發生在陳副總統卸任前，「對蔡總統也好，對台灣整體來說也好，可以說是最大的幸運」。野島以蔡總統與陳副總統公開的LINE對話，來說明陳副總統在因應疫情上扮演的角色。蔡總統在LINE的對話上希望陳副總統以SARS的經驗，教導大家正確的口罩使用方式。陳副總統說，有發燒、咳嗽、流鼻水等症狀，或即使沒有任何症狀但會進出醫院時，「必須經常戴著口罩」；處於空氣不流通、擁擠的密閉空間，或是有慢性病的人，「戴口罩會比較好」；至於健康的民眾，「不用經常戴也可以」。蔡總統叮嚀，量測體溫、勤洗手，不要去人多且密閉的地方，這些都很重要；陳副總統說，民眾使用一般醫療用口罩就可以，必須告知民眾不必用到N95口罩。野島認為，台灣政府為了讓更多人獲得關於口罩的正確知識，選擇了更親民的傳達方式。野島也特別介紹陳副總統的背景，他出身公衛領域，本來並不是政治人物，但在2003年到2005年間，擔任前總統陳水扁政府的衛生署長（衛福部前身），直接面對SARS疫情，並獲好評；後來他擔任中央研究院副院長，並在2016年就任副總統。文章指出，SARS的時候也好，這次的疫情也好，病毒都從中國跨海進入台灣。因此，對與中國間每週有數百班航班頻繁往來、約80萬人為了工作等理由在中國生活的台灣來說，如何抑制從中國入境感染者帶來的風險，是危機感的基礎。野島說，蔡總統在SARS時擔任大陸委員會主委，負責與中國方面談判。依據當時的經驗，蔡總統很清楚，中國對民進黨政府始終抱持警戒心，即使以「人道」為理由要求，在傳染病對策方面可能也得不到充分協助。因此，台灣政府做出只能以關閉與中國的窗口來防範病毒的判斷，早在一月下旬就對中國旅客加強入境限制，2月上旬更決定全面禁止。野島說，如果考量到台灣企業跟中國的經濟往來，及中國觀光客為台灣帶來的經濟效益，毫無疑問，這些措施帶來的痛苦更甚日本。不過，正因台灣政府衡量大局，一旦疫情在境內蔓延，損失會遠遠大於經濟，才能做到這些措施。除了蔡總統與陳副總統，野島還特別提到這次防疫不可或缺的重要人物，衛生福利部長陳時中，同時也是疾病管制署設置的中央流行疫情指揮中心指揮官。基於「資訊太多，（說明）可以防止恐慌」， 陳時中每天都舉行記者會，接受媒體「問到飽」；陳時中的表情經常鐵面一般嚴肅，但有時想到感染者又會落淚，展現充滿人情味的一面，人氣急速上升，甚至出現「下屆台北市長」的呼聲。陳時中除了會用「鐵面一般的嚴肅表情」呼籲民眾留意疫情擴散，在郵輪抵達台灣基隆港時，也趕赴現場，用溫暖言語安慰旅客；在「鑽石公主號」的台灣旅客舉辦相關慶祝會上，陳時中也在場。野島認為，陳時中這種軟硬兼具、全部精力投入的超人般工作方式，「把1天當3天用」，感動台灣民眾。野島還舉出台灣在這波防疫總動員中的幾位關鍵人物，例如開發口罩庫存地圖的行政院政務委員唐鳳、曾在SARS期間擔任台北縣長（新北市長前身）的行政院長蘇貞昌、公衛出身的行政院副院長陳其邁等人，不光是醫療問題，因應傳染病的能力也很強，適合因應2019冠狀病毒疫情的人才可說齊聚一堂。野島認為，從這個意義上來看，雖然也可以說蔡總統很幸運，但從結果論來看，能延攬相應人才防疫，也讓蔡總統獲得今天的贊揚。野島表示，雖然無法直接相比，但如果試著把日本首相安倍晉三、內閣官房長官菅義偉、厚生勞動大臣加藤勝信等日本官員與蔡政府比較的話，日本政府在宣傳能力也好、政策能力也好，都讓人感到有所不足。他說，即使日本與台灣沒有正式外交關係，日本政府從現在開始，仍應派人到台灣，兼負資訊交換任務，聽一聽台灣在防疫因應及情勢判斷方面的經驗。", "title": "日本媒體人讚台灣防疫  點將蔡總統2大功臣"}
{"summarization": "印尼總統佐科威昨天表示，自從武漢肺炎疫情爆發後，他一天喝3次印尼傳統的草本飲料Jamu，接見貴賓時也都以Jamu待客，以維持身體健康，現在比較難買到相關成份食材，售價也上漲許多。", "article": "印尼總統佐科威昨天表示，自從武漢肺炎疫情爆發後，他一天喝3次印尼傳統的草本飲料Jamu，接見貴賓時也都以Jamu待客，以維持身體健康，現在比較難買到相關成份食材，售價也上漲許多。和許多印尼民眾一樣，佐科威（Joko Widodo）也認為Jamu有助維持健康，他去年7月還在Youtube頻道放上短片，解密他保持強健體魄的撇步就在於每天早上都先喝杯Jamu。佐科威12日出席總統府一場關於農業與食物論壇致詞時表示，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，他每天早、午、晚喝3次Jamu，接待賓客時，他也都改用這種混合薑黃、薑及檸檬草的飲料來代替茶。他也說，以前很容易買到這些食材，很多民眾現在也喝3次，導致市面上比較難買到，價格也上漲許多。", "title": "印尼總統分享防疫撇步   多喝當地傳統草本飲"}
{"summarization": "美國法官今天下令釋放被關押的前美軍情報分析員曼寧（Chelsea Manning）。一個聲援組織昨天宣稱，曼寧在獄中企圖自殺。", "article": "美國法官今天下令釋放被關押的前美軍情報分析員曼寧（Chelsea Manning）。一個聲援組織昨天宣稱，曼寧在獄中企圖自殺。曼寧因拒絕替大陪審團調查反祕密組織「維基解密」（WikiLeaks）一案作證，被判藐視法庭，去年5月16日入獄。由於大陪審團今天解散，美國地方法院法官特倫加（Anthony Trenga）在裁決令中寫道：「法庭認為曼寧不再需要出現在大陪審團面前，有鑑於此，關押她已無任何強制目的。」但法官命令32歲的曼寧支付25萬6000美元（約新台幣774萬元），做為拒絕作證的罰款。根據去年的關押令，曼寧要坐牢直到她願意作證或直到大陪審團解散為止，但不應超過18個月。曼寧數年前洩漏與伊拉克戰爭及阿富汗戰爭有關的機密文件，成了反戰及反秘密運動分子眼中的巾幗英雄，她的行為也讓「維基解密」成為全球反秘密運動中的一股力量。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需要諮商或相關協助，可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "美軍前情報員曼寧獄中自殺未遂 法官下令釋放"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情擴大，新加坡衛生部今天表示，將禁止過去14天內曾赴義大利、西班牙、法國、德國的旅客入境或轉機。另外，即日起，新加坡禁止所有郵輪靠岸。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情擴大，新加坡衛生部今天表示，將禁止過去14天內曾赴義大利、西班牙、法國、德國的旅客入境或轉機。另外，即日起，新加坡禁止所有郵輪靠岸。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，歐洲確診人數快速增加。新加坡衛生部發布新聞稿表示，自當地時間15日晚間23時59分起，過去14天內曾赴義大利、西班牙、法國、德國的旅客，將不被允許入境或經由新加坡轉機。有鑑於病毒快速在歐洲傳開，衛生部建議新加坡民眾暫緩到上述4國非必要的旅行。同時，衛生部也宣布，新加坡自即日起禁止所有郵輪靠岸。新加坡是東南亞的旅運樞紐新加坡先前已採取類似措施，禁止來自伊朗、韓國與中國的旅客入境。武漢肺炎最早病例去年於中國出現。", "title": "新加坡擴大防疫  近期曾赴義西德法旅客禁入境"}
{"summarization": "經濟部今天邀國內民生化工業者座談，了解業者受到肺炎疫情影響。經濟部長沈榮津說明，民生化工受到的直接影響較小，但由於庫存原料已經逐漸用罄，盼政府能協助原物料加速通關，避免產業斷鏈。政府會往這個方向努力。", "article": "經濟部今天邀國內民生化工業者座談，了解業者受到肺炎疫情影響。經濟部長沈榮津說明，民生化工受到的直接影響較小，但由於庫存原料已經逐漸用罄，盼政府能協助原物料加速通關，避免產業斷鏈。政府會往這個方向努力。全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，對產業造成衝擊。經濟部長沈榮津11日赴立院備詢時透露，經濟部將與資通訊ICT、民生化工、金屬機電以及內需型服務業等業者座談，作為擬訂相關政策依據。第二場座談鎖定民生化工業者，今天上午在經濟部舉行，由沈榮津主持。沈榮津會後接受媒體採訪時指出，民生化工產業看起來沒有受到太大的影響，不過業者對於銀行紓困措施、防疫支出協助、人力運用的彈性、工業用口罩的需求與加速原物料通關等議題提出看法與建議。沈榮津表示，業者普遍在意的是加速通關的政策，過去庫存的原料已經用得差不多了，因此盼政府能協助，避免因為進出口卡關而造成斷鏈。沈榮津在會中允諾會朝這個方向努力，經濟部也會透過外館蒐集各國目前的進出口規定，供業者參考依循。至於產業界其它的建議，沈榮津表示，業者希望未來銀行在執行相關的紓困措施時，可以從企業的角度出發，符合企業的期待。此外，業者也提到，防疫以及參展費用的支出，希望政府能夠支持。至於產業用口罩不足的問題，也會請工業局協調。外界關注油價持續下跌，造成業者的原料買貴，但現在沒辦法及時出口，是否對產業造成影響。沈榮津表示，這個情況對業者來說並不是第一次，已有經驗也會做出因應。隨著疫情蔓延全球，沈榮津也提到，過去談中國大陸的疫情時，影響的是供給端、生產端，但如果疫情影響到歐美，受到衝擊的就是消費端，這部分仍需持續觀察。", "title": "民生化工盼加速通關避免斷鏈  沈榮津允諾協助"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中率團隊不眠不休投入武漢肺炎防疫，台中市連鎖咖啡業者林佩霓製作2000包防疫咖啡送到衛福部，她從新聞報導看到陳時中分享咖啡包給記者時很開心。", "article": "衛生福利部長陳時中率團隊不眠不休投入武漢肺炎防疫，台中市連鎖咖啡業者林佩霓製作2000包防疫咖啡送到衛福部，她從新聞報導看到陳時中分享咖啡包給記者時很開心。林佩霓接受媒體聯訪表示，陳時中真的很辛苦，大家都很感謝陳時中為守護全民健康付出，她與同仁想以實際行動感謝陳時中等第一線防疫人員，特別製作2000包防疫耳掛咖啡，每包印上暖心加油話語，如「謝謝你們守護大家，加油！」、「病毒退散，你的咖啡因我來加持」等。默默送咖啡包到衛福部的林佩霓說陳時中分享咖啡包給記者，知道陳時中收到她的咖啡包，真的很開心。林佩霓說，每年3月大甲媽祖遶境，都會免費奉獻2萬杯手沖咖啡給遶境信徒提神，今年大甲媽遶境延期，她仍推出2萬包防疫咖啡送給全台民眾，鼓勵民眾在家喝好咖啡。配合防疫，林佩霓表示，2萬包防疫咖啡特別與媽祖、耶穌與地藏王菩薩等神明合作，分別印「有戴有保庇」、「手護你健康」及「防疫勤洗手」等標語。", "title": "阿中部長辛苦了 暖心業者送防疫咖啡加持"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，NBA暫時停賽，球員損失巨大。根據勞資協議，若因不可抗力因素缺席比賽，每錯過一場比賽，球員就要損失年薪1.08%，以金州勇士隊柯瑞為例，每一場就損失43.5萬美元（約新台幣1326萬）。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，NBA暫時停賽，球員損失巨大。根據勞資協議，若因不可抗力因素缺席比賽，每錯過一場比賽，球員就要損失年薪1.08%，以金州勇士隊柯瑞為例，每一場就損失43.5萬美元（約新台幣1326萬）。以目前聯盟最高薪金州勇士隊明星後衛柯瑞（Stephen Curry）為例，年薪4023萬1758美元（約新台幣12.26億元）的柯瑞，一場比賽恐損失43.5萬美元，由於目前勇士隊本季剩餘17場比賽，若比賽皆取消，估計柯瑞損失738.7萬美元（約新台幣2億2518萬元）。猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）昨天感染武漢肺炎消息一出後，NBA宣布全面暫停本季剩餘賽事，隊友密契爾（Donovan Mitchell）也傳出染疫，NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，由於武漢肺炎仍持續流行，估計比賽至少中斷30天。NBA例行賽原定進行至4月15日，季後賽從4月18日展開，總冠軍賽6月4日起開打，至於停賽30天是否意味著本季提前結束，席佛表示：「有可能，但我現在還沒辦法掌握更多訊息。」值得注意的是，NBA賽季停擺，除了影響NBA門票、週邊商品以及轉播權利金收入外，現在還可能衝擊球員薪資。不過，柯瑞可能不是損失最慘重的球員，洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）雖然一場比賽損失40.43萬美元（約新台幣1233萬元），但因湖人還有19場比賽未打，恐損失768萬美元（約新台幣2.34億元）。", "title": "NBA停賽球員虧大 柯瑞每場損失千萬"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，因應武漢肺炎疫情，國際郵輪禁止靠港政策施行後，有業者宣布3月底前、5月中旬前由台灣出發的航次取消，更早提解約者可主張扣行政規費後其餘旅費全退。", "article": "行政院消保處今天表示，因應武漢肺炎疫情，國際郵輪禁止靠港政策施行後，有業者宣布3月底前、5月中旬前由台灣出發的航次取消，更早提解約者可主張扣行政規費後其餘旅費全退。行政院消費者保護處科長蕭素雲指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生，2月6日國際郵輪禁止靠港政策實施後，歌詩達、麗星（含星夢）宣布3月底前，公主郵輪宣布5月中旬前，從台灣出發的航次取消，並提供旅客選擇延期或全額退費方案。她指出，但是早於業者宣布取消航次之前，就對上述航次提出解約的旅客，退款時可能不只被扣除辦理護照、簽證的「行政規費」，可能也被扣除「必要費用」，例如上岸後的行程，旅行社已支出的交通、餐飲、住宿、入場門票等費用。她說，消保處邀集交通部觀光局、郵輪業、旅行公會等開會討論後，取得進一步確保消費者權益共識。她表示，符合以上郵輪業者宣布取消航次的行程，郵輪業者通常會將費用都退還給旅行業者；通常上岸後的行程，也是統包在郵輪業者身上，因此早於郵輪業者宣布取消上述航次前，就對這些航次提出解約的消費者，可主張扣除「行政規費」後，退還其餘旅費，旅行業者若要扣除「必要費用」，須提出單據證明。她提醒消費者，提出以上主張時，若遇糾紛，可向各地消保官申訴。她補充，觀光局已於2月21日開會訂定郵輪旅遊解約退費原則辦理，即在靠港禁令宣布解除之前，旅客解約必須依據「國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」第14點規定辦理，也就是說，即旅行社必須提出已支付的「行政規費」或「必要費用」單據，經核實扣除後，將餘款退還旅客，所以消費者可做以上退費主張。另外，消保處說，如果郵輪業者因靠港禁令維持，導致需要進一步取消4月以後、5月中旬以後的航次時，對於已解約並遭扣除「必要費用」的旅客，旅行社也要依據上述原則從寬妥適處理。同時提醒消費者，若遇促銷方案，雖然有特惠，務必審慎評估，以免日後發生消費爭議。", "title": "疫情影響  早於郵輪取消航次解約者退費從寬"}
{"summarization": "美股崩跌敲響熊市警鐘，台股早盤跌破萬點關卡，一度下探9636點，跌幅逾7%；中場後道瓊電子盤由黑翻紅，帶動台股收復萬點大關。", "article": "美股崩跌敲響熊市警鐘，台股早盤跌破萬點關卡，一度下探9636點，跌幅逾7%；中場後道瓊電子盤由黑翻紅，帶動台股收復萬點大關。台股加權指數終場下挫293.45點，跌幅收斂為2.82%，指數收在10128.87點，成交量為新台幣3021.82億元。受到美國武漢肺炎疫情影響，引發市場恐慌心態蔓延，亞股全面走弱，韓國股市一度觸及熔斷機制，暫停交易20分鐘；台股盤中重挫逾780點，不過接近尾盤時，美國三大期指上漲逾2%，吸引台股買盤進場承接。台積電盤中最低來到272.5元，跌幅7.3%，尾盤跌幅收斂收在290元，跌幅1.36%。大立光盤中最低3620元，隨後買盤湧入，推升股價收復4000元大關，最後收在4060元，漲幅2.01%。", "title": "美股電子盤止跌翻紅 台股守住萬點關卡"}
{"summarization": "湖北省政府官網昨天中午發表一篇防控科普文章，指武漢肺炎冠狀病毒可能造成睪丸損傷，並提醒感染的適齡男性，在康復後應進行生育力檢查。但這篇文章在數小時後從官網消失。", "article": "湖北省政府官網昨天中午發表一篇防控科普文章，指武漢肺炎冠狀病毒可能造成睪丸損傷，並提醒感染的適齡男性，在康復後應進行生育力檢查。但這篇文章在數小時後從官網消失。這篇題為「感染新冠肺炎的適齡男性應進行生育力檢查」的文章，來自華中科技大學同濟醫院生殖醫學中心李豫峰教授團隊。經媒體報導後，引發廣泛關注。文章稱，儘管目前尚無研究證實2019冠狀病毒感染是否損傷睪丸及影響男性生育能力，但該病毒與SARS病毒高度相似，其感染入侵細胞受體相同，即ACE2。儘管未在睪丸中檢測出SARS病毒，但SARS感染仍可導致睪丸出現嚴重的免疫性損傷，引起睪丸炎，並造成生殖相關細胞廣泛破壞。陸媒澎湃新聞報導，同濟醫院相關人士經諮詢李豫峰後表示，2019冠狀病毒可能造成睪丸損傷理論上是有依據的，發文主要是提醒患者治癒後檢查，相關研究還在做。至於目前是否有發現患者或已治癒患者存在睪丸損傷？同濟醫院相關人士回應說：「（研究）沒有這麼快，臨床時間是不夠的。」陸媒第一財經報導，該文提醒其實來自于南京醫科大學附屬蘇州醫院泌尿外科樊彩斌等人近日在醫學預印本平網站medRxiv上傳的一篇論文，該論文提出2019冠狀病毒的兩個潛在目標：腎臟與睪丸。論文摘要提到，一些研究表明有些病患除呼吸系統損傷外，還出現了腎功能異常甚至腎損傷，其背後的機理尚不明確。樊彩斌團隊研究了3份既有的臨床資料，分別包含6名、41名和99名患者。第一個樣本是一起家庭聚集性感染，其他兩項資料則顯示，病毒感染者中有3%至10%出現了腎功能異常，表現為肌酐或尿素氮升高。此外，7%的患者出現了急性腎損傷。論文提到，在某些情況下，病毒引起的睪丸損傷可能導致男性不孕與睪丸腫瘤。此前研究表明，HIV、乙肝、腮腺炎等病毒可以進入睪丸細胞， SARS患者也曾出現併發睪丸炎，影響生精功能。澎湃新聞指出，美國當地時間2月21日，一篇發表在預印本網站Preprints上的論文指出，2019冠狀病毒感染可能會使具有靶點的細胞與生殖相關的功能被抑制，從而生精失敗。兩個論文作者，均來自美國國立衛生研究院的下屬研究所。不過發在預印本的論文，尚未經過同業評議，也未在正式期刊上發表。報導並指出，北京大學醫學部祁麗花、遲曉春等人2007年1月30日在「基礎醫學與臨床」發表論文，對5例SARS死亡患者的睪丸組織進行常規組織學、TUNEL及免疫組化染色。結論為SARS導致男性患者併發睪丸炎。同年2月25日，遲曉春、祁麗花等人在「解剖學雜誌」發表論文「嚴重急性呼吸綜合症死亡患者睪丸炎的病因」，指SARS病毒導睪丸炎，是多因素共同參與的結果，而SARS病毒所引起的自身免疫性損傷可能是主要原因之一。", "title": "武漢肺炎傷睪丸未驗證  湖北省政府發文又刪除"}
{"summarization": "基隆地檢署偵辦靈骨塔詐騙案，發現至少41人受害，金額達新台幣1.3億元，主嫌26歲許顥瀚是北部私立大學生，檢方認定許顥瀚犯罪所得達8000萬元，今天依法起訴許顥瀚，建請法院判處8年徒刑。", "article": "基隆地檢署偵辦靈骨塔詐騙案，發現至少41人受害，金額達新台幣1.3億元，主嫌26歲許顥瀚是北部私立大學生，檢方認定許顥瀚犯罪所得達8000萬元，今天依法起訴許顥瀚，建請法院判處8年徒刑。基隆地檢署主任檢察官陳彥章去年偵辦一名老翁遭詐騙案，經指揮基隆市刑大追查，去年10月間前往基隆市、台北市、新北市等地共30餘處搜索，查扣犯罪所得新台幣702萬餘元、超跑瑪莎拉蒂等共5輛名車等，並陸續聲押4人獲准。檢方查出，許顥瀚自民國107年起在台北市設立鈦和公司及聚億公司，鎖定持有靈骨塔塔位民眾，由業務先以收購或可代售塔位為由電訪。待拜訪被害人後，再由資深業務佯裝公司主管或買方代表陪同出面，利用被害人遭套牢多年急於脫售心態，謊稱公司或買家願以每個塔位約50萬元購買，但因交易金額過高須配合節稅，要求被害人須先繳交6%至25%稅金才能交易撥款。檢方表示，詐騙集團或以買家同意高價收購，但要求須配合公司指定的每個13萬元骨灰罐才同意購買，如被害人資金不足，再以公司股東願借款但須提供房屋抵押擔保為由，安排被害人向金主抵押借款，借得款項則由被告等人直接取走。另外，業務還以公司標得公墓遷葬案，需要塔位安置無主墓，願以每個塔位約50萬元收購被害人手中塔位，但被害人須先負擔每座無主墓遷葬費13萬元協助公司遷葬，完成後政府會全額補助被害人，公司也會以約定價格收購塔位。檢方指出，經深入追查後至少有41人受害，遭騙金額高達新台幣1億3176萬餘元，許顥瀚犯罪所得達8000餘萬元，全案偵查終結，依加重詐欺及組織犯罪防制條例起訴12人，並建請法院判處許顥瀚有期徒刑8年。", "title": "男大生靈骨塔詐騙吸金1.3億  檢求刑8年"}
{"summarization": "特生中心與台鐵局合作推出「集集石虎號」動物彩繪列車，雖然今天曝光的設計圖可見石虎變胖更可愛，但耳後、額頭特徵都在，特生中心表示，設計圖經專家審核，不會重演風波。", "article": "特生中心與台鐵局合作推出「集集石虎號」動物彩繪列車，雖然今天曝光的設計圖可見石虎變胖更可愛，但耳後、額頭特徵都在，特生中心表示，設計圖經專家審核，不會重演風波。台鐵集集支線又有新彩繪列車即將亮相！行政院農業委員會特有生物研究保育中心與交通部台灣鐵路管理局合作推出「集集石虎號」，20日將從彰化二水車站首航開進南投，當天下午在集集車站舉辦「集集石虎號」里山動物彩繪列車首航儀式暨記者會。特生中心今天表示，列車車廂分別以古典穩重的墨綠、靛青、茶褐、棕紅色為基底，彩繪可愛又療癒的里山野生動物，包含石虎、山羌、白鼻心、台灣野豬、台灣野兔、竹雞、赤腹松鼠、莫氏樹蛙等，車廂內還有石虎小故事介紹，也有精緻的國產材石虎木雕。這次推出「集集石虎號」彩繪列車是特生中心主導與台鐵合作，設計繪製是承包林務局里山列車的公司，且設計圖案經特生中心專家審核，雖然石虎明顯變胖、變可愛，但石虎耳後、額頭特徵都有，特生中心說，不會重演去年觀光局「國立集集美術館」石虎列車風波。特生中心表示，從彰化二水往返南投車埕的集集支線沿途鄉鎮多是典型里山環境，具備豐富里山動植物資源；「里山」名詞源自日本，指環繞在村落週圍的山，由人類生活與大自然長時間交互作用形成複合式農村生態系，里山倡議謀求平衡生物多樣性與資源永續利用。特生中心民國81年成立，致力台灣生物多樣性研究與生態保育推廣教育，為持續讓民眾關注里山生物保育、生物多樣性維護，特別與台鐵局合作推出「集集石虎號」，使列車不僅是交通工具，更是環境教育知識承載平台，未來也預計與林務局里山列車串聯。台鐵局表示，配合彩繪列車特製新款紀念套票，票面特別以可愛版石虎搭列車為意象設計，生動活潑，具實用與收藏價值，首航日限量發售1000套，旅客憑套票核蓋二水站戳章後，當天可不限次數搭乘二水往返車埕各次列車，鐵路沿途景點有集集鐵道觀光小學堂、特生中心保育教育館、車埕木業展示館等。交通部觀光局、台鐵局打造國立集集美術館彩繪列車，車體使用集集特產山蕉的黃色，並融合鐵道旅遊、在地產業、藝術文化，但列車民國108年8月20日亮相後，石虎圖案被爆其實是花豹且購自圖庫引起爭議，花豹圖原創者、俄羅斯插畫家莫洛措娃（Katya Molodtsova）後來免費畫石虎圖送台灣，爭議圓滿落幕。", "title": "又有石虎彩繪列車推出 特生中心：專家審核設計"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，尾盤跌幅收歛，收盤跌293.45點，為10128.87點，跌幅2.82%，成交金額新台幣3021.82億元。", "article": "台北股市今天開低走低，尾盤跌幅收歛，收盤跌293.45點，為10128.87點，跌幅2.82%，成交金額新台幣3021.82億元。加權指數開盤為10091.03點，盤中最高10171.2點，最低9636.15點；不含金融股指數8519.56點，跌251.18點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.84%、食品股跌3.76%、塑化股跌4.48%、紡織股跌6.06%、機電股跌2.05%、造紙股跌4.88%、營建股跌4.13%、金融股跌2.52%。委買張數1904萬2878張，委賣張數1320萬5892張，成交張數1194萬2087張。收盤時上漲41家，下跌897家，持平19家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為元大S良得、緯穎。跌幅前5名個股為FH富時不動產、國泰日經225+U、亞諾法、晶彩科、榮科。1090313", "title": "台股開低走低 收跌293.45點"}
{"summarization": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士前鋒洛夫（Kevin Love）承諾提供10萬美元（約新台幣305萬元）幫助球隊主場員工，並援助受NBA停賽影響的工作人員。", "article": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士前鋒洛夫（Kevin Love）承諾提供10萬美元（約新台幣305萬元）幫助球隊主場員工，並援助受NBA停賽影響的工作人員。針對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），NBA曾考慮許多因應方案，包括閉門比賽的可行性，但在11日晚間，由於猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）的病毒檢測呈陽性反應，宣布全面暫停球季剩下的比賽。洛夫在Instagram上寫道：「我感受到每個人焦慮的程度，所以我透過凱文洛夫基金會捐出10萬美元，援助因為NBA球季暫停、生活突然被迫改變的騎士主場工作人員。」洛夫強調：「我希望在這次的危機中，其他人可以加入我的行列，來支持我們的社區。傳染病不只是一個醫學現象，它在許多層面上影響個人和社會，其中包括汙名化和仇外…，我要鼓勵每個人照顧好自己，並伸出援手協助那些需要幫助的人，這意味著要支持取消活動的地方慈善單位，或是關心你的同事和家屬。」達拉斯獨行俠隊老闆庫班（Mark Cuban）也談及領取時薪的球場員工，表示希望制訂一個計畫，以便在停賽期間補償他們。費城76人在聲明中提及，承諾協助球場員工。亞特蘭大老鷹老闆雷斯勒（Tony Ressler）表示，他會針對在球場工作的員工創立一個援助計畫。", "title": "NBA因武漢肺炎停賽 洛夫捐逾300萬助騎士員工"}
{"summarization": "今天是在二二八中殉難的湯德章律師紀念日，台南市長黃偉哲出席追思會暨「台南市正義與勇氣紀念日」活動。對於民間團體呼籲將這天改成湯德章紀念日，黃偉哲也表達持開放態度。", "article": "今天是在二二八中殉難的湯德章律師紀念日，台南市長黃偉哲出席追思會暨「台南市正義與勇氣紀念日」活動。對於民間團體呼籲將這天改成湯德章紀念日，黃偉哲也表達持開放態度。今天活動由湯德章律師家屬、台南市文化資產保護協會、台南市鳳凰花會、莉莉水果文化館、台南公民智庫等民間團體籌組的湯德章紀念館推動小組辦理。包括台南市議員沈震東、李啟維、穎艾達利、陳怡珍，及民政局長顏振標、南區區長蔡秀琴等各界人士到場致意，每人手持黃色菊花繞行湯德章紀念公園一周，之後向湯德章律師銅像行鞠躬禮及獻花，表達追思致敬之意。黃偉哲表示，今日抱持緬懷先烈的精神來到湯德章紀念公園，對湯德章律師為了台灣民主的犧牲、奉獻一表崇仰之意，希望台灣的民主永遠不要走倒退路，永遠要為這塊土地的民眾來設想，這點也是今天紀念追思的重要意義。此外，對於湯德章律師事蹟，台南市政府也希望與家屬、文史工作者、學界共同討論紀念形式，尋求最佳方式紀念追思湯德章律師。至於民間團體呼籲將這天改成湯德章紀念日，黃偉哲也表達持開放態度，但應和二二八受難者、湯德章家屬共同討論。1947年的二二八事件中，湯德章在3月13日在民生綠園遭公開槍決，也因為他以個人犧牲保全台南的安全，避免更多人因二二八事件而受難。台南市政府為彰顯他英勇受難的精神，在1998年將湯德章律師殉難地點「民生綠園」改名為「湯德章紀念公園」，更於2014年訂定湯德章律師殉難日（3月13日）為「台南市正義與勇氣紀念日」，緬懷湯德章律師高尚的情懷與勇敢的台灣精神。台南市文化資產保護協會2016年與湯德章律師家屬發起追思紀念會活動，至今已第5年，希望藉由追思會的舉辦以感念湯德章律師在亂世時期對台南市的奉獻與犧牲，並傳承湯德章律師追求正義的精神，也期許每年此刻都有台南的鄉親一起來追思紀念這位亂世英雄。目前台南市文化資產保護協會持續發起設置湯德章紀念館連署運動，期盼讓更多人了解湯德章律師一生可歌可泣的感人事蹟。", "title": "民間推動湯德章紀念日 黃偉哲樂觀其成"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情全球大流行，美國總統川普呼籲東京奧運延後一年舉行，主辦城市日本東京都知事小池百合子今天重申，完全沒有中止這個選項，將持續為舉辦東奧進行準備。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情全球大流行，美國總統川普呼籲東京奧運延後一年舉行，主辦城市日本東京都知事小池百合子今天重申，完全沒有中止這個選項，將持續為舉辦東奧進行準備。日本TBS電視台小池受訪時說，因為每天都有很大變化，對川普發言「我已經不太感到驚訝」；以東京都政府來說，完全沒有中止這個選項。至於國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）表達會遵從世界衛生組織（WHO）勸告的看法，小池僅說，雖然有各種發言，無論如何會跟相關單位持續合作。小池說，身為主辦城市，為了做好相關準備及確保東京都民安全與安心，將竭盡全力做好避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散的防疫工作。日本東京奧運擔當大臣橋本聖子說，IOC也好、東京奧運組織委員會也好，完全沒有商議東奧延期或中止；會全力為東京奧運於7月24日如期舉行持續做好準備。東京奧運組織委員會上午也說，會在獲得WHO建議的同時，為如期舉辦做好準備。", "title": "東京都知事：東奧沒有中止選項  持續做準備"}
{"summarization": "菲律賓駐聯合國代表團的一名女性外交官今天經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果呈陽性，成為聯合國紐約總部已知首例確診。", "article": "菲律賓駐聯合國代表團的一名女性外交官今天經2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果呈陽性，成為聯合國紐約總部已知首例確診。路透社取得菲律賓駐聯合國代理大使阿祖森納（Kira Azucena）訊息寫道：「截至今天，菲律賓代表團已進行封鎖，所有人員都接獲指示自主隔離，並告知他們在出現症狀時尋求醫療協助。我們假定全部人都已感染。」根據聯合國線上公布的外交人員名冊，位在曼哈頓中城第五大道（5th Avenue）的菲律賓駐聯合國代表團有約12名外交官。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）在推特上表示，這名女性外交官年輕活潑，「狀況良好」，且她近日從佛羅里達州返回。這名染疫的外交官是菲律賓駐聯合國大會法律事務委員會的代表。阿祖森納表示，這名女性外交官上次在聯合國總部是9日，待了約半小時，當時未出現症狀。她10日出現類流感症狀後就醫。阿祖森納今天寫道：「她今天接到電話，得知她確診感染COVID-19」。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，這名菲律賓外交官曾與其他兩名外交官會面，僅進入一間聯合國會議室，這間會議室9日起清潔3次，而聯合國醫療服務單位也已連繫曾與她接觸的外交官。多名外交官員表示，確診病例出現後，聯合國原訂明天展開的數個會議取消。", "title": "聯合國紐約總部首例 菲律賓外交官確診武漢肺炎"}
{"summarization": "台北股市今天下跌293.45點，收10128.87點。3月電子期收445點，下跌9.4點，逆價差2.45點；3月金融期收1197.8點，下跌33.2點，逆價差6.97點。", "article": "台北股市今天下跌293.45點，收10128.87點。3月電子期收445點，下跌9.4點，逆價差2.45點；3月金融期收1197.8點，下跌33.2點，逆價差6.97點。3月電子期以445點作收，下跌9.4點，成交7015口。4月電子期以442.15點作收，下跌9.2點，成交218口。電子現貨以447.45點作收，下跌8.96點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.45點。3月金融期貨以1197.8點作收，下跌33.2點，成交4809口。4月金融期以1185點作收，下跌40.8點，成交163口。金融現貨以1204.77點作收，下跌31.19點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差6.97點。實際收盤價以期交所公告為準。1090313", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌293.45點，收10128.87點。3月台指期以10021點作收，下跌341點，與現貨相較，逆價差107.87點。", "article": "台北股市今天終場跌293.45點，收10128.87點。3月台指期以10021點作收，下跌341點，與現貨相較，逆價差107.87點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨10362點、4月期貨10298點。台股今天終場跌293.45點，收10128.87點，成交金額新台幣3021.82億元。3月台指期貨以10021點作收，跌341點，成交34萬1165口；4月期貨以9944點作收，跌354點，成交12160口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090313", "title": "3月台股期指跌341點"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天上午宣布境內出現武漢肺炎確診第2例，為與首例親密接觸者。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天上午宣布境內出現武漢肺炎確診第2例，為與首例親密接觸者。克扎（Fahrettin Koca）於11日證實，一名從歐洲回國的男性公民確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），成為境內確診首例。他當時表示，包括病患、家屬和曾經接觸者都已進行隔離。當局於12日曾經表示，病患情況良好，其他遭到隔離人員也健康無虞。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於12日主持內閣會議，作出包括停課在內的一系列防疫決定：各級學校自16日起停課2週，但是第2週進行遠距教學；大學則自16日起停課3週。艾爾段的海外行程將順延一段時間。同時，除非特殊情況，否則公務員出國必須報准。另外，4月底之前土耳其境內所有體育賽事將閉門進行。", "title": "土耳其武漢肺炎確診第2例 為首例親密接觸者"}
{"summarization": "涉及周人蔘電玩弊案的前台北市警察局士林分局刑事組小隊長張台雄，民國85年間被台北地檢署發布通緝，時效25年。由於張男始終未歸案，追訴權時效消滅，北檢予不起訴處分。", "article": "涉及周人蔘電玩弊案的前台北市警察局士林分局刑事組小隊長張台雄，民國85年間被台北地檢署發布通緝，時效25年。由於張男始終未歸案，追訴權時效消滅，北檢予不起訴處分。周人蔘案在民國85年4月間爆發後，震驚社會，捲入官警人數創下歷史之最，讓多名警界「明日之星」中箭落馬。檢察官當年針對此案共起訴7波、194名被告，包括官警38人。周人蔘遭判1年3月又15日徒刑定讞，已服刑完畢。檢調偵辦時，懷疑張台雄（別號志明，綽號上官亮）涉嫌擔任「白手套」，協助周人蔘在警界「打通關」，檢調於85年4月8日發動首波搜索、約談行動，就鎖定張台雄，但張男已逃逸無蹤。檢方4月19日發布通緝，時效25年。張台雄在案發後消失無蹤，始終未歸案，今年3月3日追緝權時效消滅，北檢將全案不起訴處分。", "title": "涉周人蔘案過追訴時效 張台雄獲不起訴"}
{"summarization": "原住民傳統作物復育近年來受到重視，公部門與部落合作復育，農委會花蓮區農改場說，這些作物過去因產量少、加工不易逐漸被改良品種取代，但背後文化意涵是無法取代的。", "article": "原住民傳統作物復育近年來受到重視，公部門與部落合作復育，農委會花蓮區農改場說，這些作物過去因產量少、加工不易逐漸被改良品種取代，但背後文化意涵是無法取代的。農委會花蓮區農改場秘書宣大平接受中央社記者採訪表示，保種育苗計畫在台灣歷史悠長，從過去高產量、特殊抗旱及口感好等功能取向，到近年來品種文化意涵受到重視，花蓮農改場民國103年成立原住民研究室，採積極、有系統的復育原住民作物。「面對氣候變遷，傳統作物抗逆境的特性更顯重要」宣大平說，過去原住民習慣粗放栽培，抗逆境能力較強、更有韌性，在文化層面上，具有祭典食材、祖傳味道的不可取代性。宣大平說，花蓮農改場在野菜、辛香料、原生稻及豆類等都有著墨。其中，野菜類最為普遍，各原住民鄉鎮著重作物不同，例如光復鄉馬太鞍以原生稻、樹豆為主、卓溪鄉南安部落主力在傳統豆類。宣大平表示，除了保種，也設立實驗田研究栽種技術，鑽研提升傳統作物的產量及改良，近年來馬太鞍部落也主動參與原生稻種植，前年試種8種，去年10種，今年就專注在古來種旱稻Cilipeday，也稱為「有毛的糯米」。從保種、栽種到加工，宣大平說，原住民長輩們開始回想記憶中的味道，這些消失的作物回到田間後，再重返餐桌，長輩們將作物烹調成佳餚，記憶中的味道傳承，也是保種的意義。", "title": "原住民傳統作物保重復育 部落與公部門齊同心"}
{"summarization": "美國道瓊工業指數大跌逾2千點，台股盤中一度重挫786點，部分看多股市的指數股票型基金（ETF）今天震盪劇烈，而看空股市的ETF則大漲。", "article": "美國道瓊工業指數大跌逾2千點，台股盤中一度重挫786點，部分看多股市的指數股票型基金（ETF）今天震盪劇烈，而看空股市的ETF則大漲。美股道瓊工業指數收在21200.62點，大跌2352.6點，跌幅9.99%。那斯達克指數收在7201.8點，大跌750.25點，跌幅9.43%。標準普爾500指數（S&P500）收在2480.64點，大跌260.74點，跌幅9.51%。國泰台灣加權正2以台股指數為標的，今天盤中低點29.49元，大跌15.38%，自波段高點1月14日盤中的49.06元起算，到今天盤中低點共大跌39.88%。不過，看空台股的國泰加權反1盤中來到14.11元，大漲8.12%，若自波段低點1月3日盤中的11.21元起算，至今天盤中高點共上漲25.86%。美股標準普爾500指數大跌，在台股掛牌看空標準普爾500指數的富邦VIX今天盤中來到9.19元，大漲20.13%。由美國芝加哥選擇權交易所發行的恐慌指數（VIX）鎖定標準普爾500指數，當標準普爾500指數大跌，投資人恐慌則使恐慌指數大漲，反之則大跌。恐慌指數也是波動度指數，基本上雖然是標準普爾500指數的反指標，理論上與標準普爾500走勢相反，但若波動度太低，恐慌指數反而會下跌；富邦VIX即以恐慌指數為標的。", "title": "美股大跌逾2千點台股重挫  ETF震盪劇烈"}
{"summarization": "一輛吊臂未收起的大貨車今天上午10時35分行經新北市新店區安康路與安和路口時，撞斷號誌桿。現場無人受傷，僅大貨車受損，一度造成塞車，但已在中午排除。", "article": "一輛吊臂未收起的大貨車今天上午10時35分行經新北市新店區安康路與安和路口時，撞斷號誌桿。現場無人受傷，僅大貨車受損，一度造成塞車，但已在中午排除。新北市政府警察局新店分局表示，上午據報，安康路、安和路口交通壅塞，分局勤務指揮中心調派警員前往維持交通，塞車狀況已在中午排除。警方表示，駕駛大貨車的楊姓男子未注意吊臂未收起，撞斷路口的交通號誌及路牌鐵架。", "title": "新店大貨車吊臂未收撞斷號誌桿  一度塞車已排除"}
{"summarization": "花蓮馬太鞍部落今年再次延續古稻米種植，有了去年的經驗，今年邀請當地國小學生一起種植，從秧苗培育、器具到種植方式，都遵循古法，讓一旁監工的阿公阿嬤們直呼好感動。", "article": "花蓮馬太鞍部落今年再次延續古稻米種植，有了去年的經驗，今年邀請當地國小學生一起種植，從秧苗培育、器具到種植方式，都遵循古法，讓一旁監工的阿公阿嬤們直呼好感動。馬太鞍撒巴勒奧（sapalugau）文化產業協會去年和農委會花蓮區農改場合作，在協會旁種植11種旱稻品種，去年7月收成。今年活動延續，專注種植由80多歲吳連妹阿嬤提供的cilipeday品種，又稱為「有毛的糯米」。今年同樣在協會旁種植，田地上已經劃好格子，田的一角有一片秧苗，古稻復育計畫主持人陳美齡說，傳統方式就是直接在田裡育苗，連同秧苗的分盆、劃線的工具都是傳統的器材。種植活動今天上午進行，長輩帶領著10餘名光復國小六年級學生一字排開，將秧苗剷起，傳遞給學生們，讓他們沿著方格井然有序種植，一旁的長輩們邊種邊哼起歌謠，田間好不熱鬧。提供種子的吳連妹阿嬤雖身體不適，也特地到場為晚輩們打氣，她說，cilipeday過去是阿美族重要作物，味道很香，結穗後就會散發香味，以前有人煮這個米，左右鄰居都會知道，做出來的杜倫（麻糬），味道最好吃，只是年紀大了，不方便種植，看到晚輩有人願意種植，很開心也很感動。陳美齡說，因為吳連妹阿嬤多年來一點一點的搜集，才能保留種子，今年種植的cilipeday，用的就是去年復育活動留下的種子，這批稻米預計4個月後可以收成。", "title": "花蓮古稻米復育種植第2年 部落長輩好感動"}
{"summarization": "台灣防控武漢肺炎成果獲得國際媒體讚揚，並推薦其他國家參考學習，但是中共官媒人民日報海外版今天卻刊文批評說，「民進黨當局這種野蠻粗暴的『一刀切』防疫，毫無技術含量可言」。", "article": "台灣防控武漢肺炎成果獲得國際媒體讚揚，並推薦其他國家參考學習，但是中共官媒人民日報海外版今天卻刊文批評說，「民進黨當局這種野蠻粗暴的『一刀切』防疫，毫無技術含量可言」。人民日報海外版今天在4版頭條刊發題為「西媒炒作台抗疫經驗，打啥算盤」的文章說，一些西方媒體的用心在報導中其實已袒露無遺，就是配合民進黨政府炒作台灣加入世界衛生組織（WHO）議題。文章批評，民進黨政府無心抗疫，卻藉疫情拿出「抗疫就是抗中」的架勢，採用了遠比日本、韓國、香港和澳門都更激烈的措施，包括限期要求大陸遊客離台、禁止陸客和在台求學的陸生入境、暫停「小三通」以及阻撓滯留湖北的台人返台等，幾乎是全方位阻斷了兩岸交流。這篇文章說，「民進黨當局這種野蠻粗暴的『一刀切』防疫，毫無技術含量可言」，實在看不出一些西方媒體據何稱頌「台灣經驗」，跟「民主抗疫」更是八竿子打不著。文章表示，民進黨政府在內部輿論上營造了某種「遠離大陸、守住台灣」的氛圍，並透過政客、綠色媒體以及所豢養的「網軍」一起渲染恐怖氣氛、挑動仇恨情緒，操弄民粹，莫此為甚。文章還提到，台灣的醫療衛生體系比較健全，醫護人員的專業水準不錯，但民進黨這次的防疫表現，則完全可以用荒腔走板來形容。文章列舉的「荒腔走板」事例包括：口罩政策朝令夕改、政府稱新冠肺炎為武漢肺炎以及在滯留武漢台灣民眾返台問題上拖延等。", "title": "中共黨媒批台灣防疫：一刀切  沒技術含量"}
{"summarization": "金門縣金寧鄉公所今天指出，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID- 19）疫情延燒，配合防疫工作，2020石蚵小麥文化季取消辦理。", "article": "金門縣金寧鄉公所今天指出，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID- 19）疫情延燒，配合防疫工作，2020石蚵小麥文化季取消辦理。金寧鄉公所今天發布新聞表示，鄉長楊忠俊考量石蚵小麥文化季活動內容多屬於群聚型活動，參與人數估計超過上千人，擔心有群聚感染的風險，因此，公所忍痛宣布取消2020石蚵小麥文化季。楊忠俊指出，2020石蚵小麥文化季原訂4月中旬舉行，雖因防疫取消，但危機就是轉機，公所將規劃推動觀光轉型，在防疫期間，公所將規劃新的景觀亮點、籌備有別以往的遊程活動。楊忠俊說，等待疫情過後，公所將推出不同的觀光活動，例如農村市集、蚵田體驗等，期待活絡金寧鄉經濟發展，屆時請鄉親、遊客多多捧場，一起為金寧鄉觀光打拚。鄉公所指出，每年3到5月是金門石蚵、小麥產季。金門石蚵（牡蠣）養殖方式特別，蚵農以花崗岩石條養殖，蚵苗隨著潮來潮往，體型雖小卻入口Ｑ彈有勁的石蚵，當地人稱「石頭蚵」、「珍珠蚵」。每年冬天到隔年3、4月，一望無際滿滿的石蚵田，是旅人必訪景點。在小麥部分，鄉公所表示，金門土地貧脊只能種植耐旱作物，小麥因而成為金門主要種植作物之一，每年夏初豐收季節，總會看到一片片黃澄澄麥浪，隨風起舞，也成為網美熱門打卡點。「石蚵小麥文化季」是金門一鄉一景點的金寧鄉年度盛會，每年活動期間除可體驗蚵田擎蚵外，「千人剝蚵」場面更是壯觀；剝完石蚵還可以免費帶回家，烹調成石蚵美食。", "title": "防疫優先  金門石蚵小麥文化季取消"}
{"summarization": "六龜「幸福小黃」今天在六龜區公所前廣場上路，市長韓國瑜上午前往剪綵試乘，見證高雄市旗美9區完成公車式「幸福小黃」的最後一哩路；高雄偏鄉交通因而受惠。", "article": "六龜「幸福小黃」今天在六龜區公所前廣場上路，市長韓國瑜上午前往剪綵試乘，見證高雄市旗美9區完成公車式「幸福小黃」的最後一哩路；高雄偏鄉交通因而受惠。韓國瑜與公路總局副局長黃運貴、高市府交通局長鄭永祥、民政局長曹桓榮、新聞局長鄭照新、六龜區長楊孝治等人出席「暖心接駁、拉近城鄉」六龜小黃啟動儀式，地方民代與鄉親也到場共襄盛舉。韓國瑜致詞表示，高雄縣市合併後行政區域面積增加近18倍，幅員廣闊，小黃如今開進六龜區，完成旗美9區「幸福小黃」最後一塊拼圖，以及當地「幸福小黃」最後一哩路，彌補山區公車路網的不完善，造福當地偏鄉鄉親。韓國瑜還表示，山區偏鄉一直是他的心頭肉，希望「幸福小黃」能帶給山區偏鄉民眾幸福，同時串連開往高雄市區的客運促進觀光發展，讓旗美9區好山好水的寶貴資產能代代相傳。黃運貴說，這次六龜「幸福小黃」順利通車是高市府與公路總局通力合作的成果展現。高雄市交通局表示，針對六龜區公車路網不足的邊陲地區規劃2條幸福小黃行駛路線，將有61輛計程車上線，分別由六龜區中興里及荖濃里出發，沿線靠站駛抵六龜區市中心，兩條路線終點站都設在六龜農會前，每週二、四往返各1班次，收費比照公車每段次收費新台幣12元。交通局指出，「幸福小黃」是延續103年間的市府「公車式小黃」政策，包括六龜區全市已開闢50條路線，旗美9區就占18條，目前全市蛋黃區以外還有8個行政區將視當地公車涵蓋率，評估「幸福小黃」進駐可行性。六龜區有近1.3萬人口，不乏65歲以上長輩及行動不便的婦孺，「幸福小黃」方便當地民眾就醫、出訪及交通轉乘。", "title": "六龜幸福小黃上路  高雄偏鄉交通受惠"}
{"summarization": "全球恐慌心態蔓延，儘管財政部盤前信心喊話，不敵殺聲隆隆，台股盤中一度重挫逾780點，不過接近尾盤時，美國三大期指翻紅，支撐台股收復萬點，終場下跌293.45點，收在10128.87點。法人認為，恐慌心態的根源在美股，美股止穩，台股跟著止穩。", "article": "全球恐慌心態蔓延，儘管財政部盤前信心喊話，不敵殺聲隆隆，台股盤中一度重挫逾780點，不過接近尾盤時，美國三大期指翻紅，支撐台股收復萬點，終場下跌293.45點，收在10128.87點。法人認為，恐慌心態的根源在美股，美股止穩，台股跟著止穩。受到美股道瓊指數重挫2352點衝擊，日經指數一度跌幅逾10%，韓國與泰國SET股市均觸及熔斷機制。台股盤中重挫超過780點，所幸在道瓊期指上揚，推升台股買盤回籠，加權指數收在10128.87點，下跌293.45點，成交量新台幣3021.82億元。原本盤面跌停家數一度超過200家，終場收斂至45家，不過仍有上千家下跌作收。權值股的台積電失守300元後，盤中重挫逾21.5元，最低價位來到272.5元，隨後買盤支撐，跌幅收斂後收復年線，終場收在290元，跌幅1.36%；大立光一度重挫逾300元，由黑翻紅，最後收在4060元，上漲80元，漲幅2.01%；穩懋更是跌停鎖死後，隨即敲開衝至249.5元，漲幅4.83%。金像電尾盤拉上漲停板，股價鎖在21.85元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，美股寫下單日最大跌點，顯見美國受到疫情升溫，市場恐慌將拖累全球經濟動能，目前首要觀察是美股何時止穩。他認為，美股止穩的跡象為連續3天最高、低點收斂在300點以內，代表恐慌心態逐漸消散，而跌勢有多深，可以預期反彈就有多高，如今美股電子盤呈現上漲趨勢，料想後續反彈時間點應該不遠。", "title": "蘋概股給力 台股收斂跌幅重返萬點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情持續延燒，東京奧運能否如期舉辦也籠罩陰霾。不過，由於奧運聖火即將於20日抵達日本，航空自衛隊表演機今天如期演練，在空中噴煙描繪五彩的五環標誌。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情持續延燒，東京奧運能否如期舉辦也籠罩陰霾。不過，由於奧運聖火即將於20日抵達日本，航空自衛隊表演機今天如期演練，在空中噴煙描繪五彩的五環標誌。日本產經新聞報導，日本航空自衛隊的「藍色衝擊波」飛行表演隊，今天在聖火抵達儀式會場的松島基地，演練用藍、黃、黑、綠、紅5色彩煙，在空中描繪出奧運五環標誌的飛行訓練。主辦單位配合屆時聖火抵達儀式舉行時間，在今天上午約11時35分，由5架表演機在基地上空約1500公尺順時針旋轉，在天空畫出色彩鮮豔的五環標誌。今天的飛行訓練出動包括前導機在內共12架表演機，分成2組飛行，一共試畫3次五環標誌。「藍色衝擊波」飛行表演隊過去曾發生過顏料從高空落下污染地面的問題，一度被禁用彩煙。但隨著東京申奧成功，防衛省對彩煙進行改良，已不會對地面產生污染。日本昨天已在希臘奧林匹亞採集聖火，預計20日抵達宮城縣東松島市的航空自衛隊松島基地，聖火首先以「復興之火」在宮城縣、岩手縣及福島縣各展示2天。接下來聖火將在26日從過去作為福島核子事故廢爐作業據點的J-VILLAGE起跑，開始全日本的聖火傳遞。聖火傳遞大約花4個月，預計7月10日進入東京，並於7月24日抵達東京都廳。", "title": "東奧聖火將抵日 空自表演機演練噴煙五環標誌"}
{"summarization": "美國總統川普處理武漢肺炎疫情遭人詬病，正角逐民主黨總統候選人提名的拜登及桑德斯今天相繼抨擊川普在防疫上的缺失，呼籲採取緊急行動，協助國人支付醫療照護費用。", "article": "美國總統川普處理武漢肺炎疫情遭人詬病，正角逐民主黨總統候選人提名的拜登及桑德斯今天相繼抨擊川普在防疫上的缺失，呼籲採取緊急行動，協助國人支付醫療照護費用。法新社報導，美國公共衛生專家指責政府淡化疫情的做法，使得美國在展開病毒採檢上，比起其他遭疫情重創的國家顯得相當落後。前副總統拜登（Joe Biden）猛烈批評川普處理危機的表現，他說：「行政體系在採檢上犯了巨大過失，這是計畫、領導及執行上的失敗。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國造成超過1600起確診病例、38人死亡。拜登還表示：「任何根據醫療指導需要採檢的人，都應獲得免費採檢。」他闡述自己的防疫計畫，還說歡迎川普立即採納。77歲的拜登在白熱化的美國總統選舉民主黨初選中，與78歲的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）形成對決局面。下一輪初選將於17日在亞利桑那州、佛羅里達州、伊利諾州及俄亥俄州舉行，出於疫情考量，兩人都取消了這場初選前的造勢活動。桑德斯陣營聲明表示，已要求所有工作人員在家上班，且不再舉辦大型活動或上門催票，而是盡可能改採數位形式宣傳。桑德斯在今天的演說中，針對可能出現的大規模罹病及死亡人數和經濟混亂提出預警。他表示：「從可能的死亡人數及對我們經濟造成的衝擊來說，我們面對的這場冠狀病毒危機，規模如同一場大型戰役，我們必須採取相應行動。」「很不幸地，國際危機當前，至少對我來說很明顯的是，我們的行政體系非常無能，而政府的無能及草率威脅到本國許許多多人的生命。」", "title": "川普防疫慢半拍  拜登與桑德斯見勢猛批"}
{"summarization": "新北市一名夏姓男子今天凌晨在中和區南山路遭槍擊，凶嫌共開兩槍。夏男左大腿被擊中1發子彈，送往衛福部雙和醫院救治，無生命危險。警方調閱監視器全力追緝。", "article": "新北市一名夏姓男子今天凌晨在中和區南山路遭槍擊，凶嫌共開兩槍。夏男左大腿被擊中1發子彈，送往衛福部雙和醫院救治，無生命危險。警方調閱監視器全力追緝。新北市中和警分局表示，凌晨3時30分接獲報案，指中和區南山路236巷某弄的民宅前有槍擊案。警方前往瞭解，發現夏男左大腿遭槍擊1發，經送往雙和醫院救治，無生命危險。警方指出，夏男女友表示有一名佩戴口罩、白色安全帽的身分不明男子，騎乘機車經過，看見男友駕駛轎車停於案發現場時，朝男友開兩槍後逃逸。警方表示，除協助夏男就醫，也調閱沿路路口監視器，清查涉案男子逃逸方向。", "title": "男子凌晨遭槍擊送醫 中和警循線全力追緝"}
{"summarization": "外傳蓮蓬頭會造成武漢肺炎傳染，指揮中心指揮官陳時中今天表示，最大可能性就是摸，在上面留下病毒，各種可能傳染的地方都有可能，共通性就是都會接觸到。（編輯：張雅淨）1090313", "article": "外傳蓮蓬頭會造成武漢肺炎傳染，指揮中心指揮官陳時中今天表示，最大可能性就是摸，在上面留下病毒，各種可能傳染的地方都有可能，共通性就是都會接觸到。", "title": "蓮蓬頭恐成感染源 陳時中：會摸到就有可能"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算，歲出計列新台幣600億元。立法院長游錫堃透過臉書發文表示，防疫工作更臻落實，紓困振興儘速上路。", "article": "立法院會今天三讀通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算，歲出計列新台幣600億元。立法院長游錫堃透過臉書發文表示，防疫工作更臻落實，紓困振興儘速上路。游錫堃指出，「武漢肺炎」的防治、紓困特別預算通過了，謝謝總統府、行政院及朝野政黨各位委員的辛苦與努力，也感謝各界的關心與支持。他表示，中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算三讀通過，將立即送請總統蔡英文公布。游錫堃指出，今後除了使防疫工作能夠更順利，也讓紓困與振興的作為能夠儘速上路。他說，要特別感謝站在第一線、最偉大的醫護人員，感謝所有為防疫努力的夥伴，也感謝朝野各黨團兼顧立法效率與品質，理性監督、深入討論，讓特別條例及特別預算能夠快速而順利通過。", "title": "特別預算三讀通過  游錫堃：紓困振興儘速上路"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情升溫，澳洲政府加強防疫措施，今天發布警示，建議公民赴國外旅遊前再三考慮，並禁止聚集500人以上的活動，抑制疫情擴散。", "article": "全球武漢肺炎疫情升溫，澳洲政府加強防疫措施，今天發布警示，建議公民赴國外旅遊前再三考慮，並禁止聚集500人以上的活動，抑制疫情擴散。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）為了加強防疫措施，減緩疫情擴散，他說：「我們建議所有澳洲民眾重新考量此時海外旅行的必要性，無論目的地、年齡或健康狀態為何。」另外，莫里森今天在雪梨告訴記者說：「我們建議16日起，如非必要，不要舉辦聚集500人以上的集會。」但不包括學校、機場和公共交通在內。澳洲目前通報156起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、3人死亡，隨著南半球進入冬季，當局預計數字在接下來數週將迅速攀升。", "title": "澳洲防疫升級  禁大型集會籲出國前三思"}
{"summarization": "中國工信部官員今天說，武漢肺炎在全球的蔓延超出想像，現在產業全球化趨勢非常明顯，歐洲及美國等國家疫情的蔓延會對中國製造業發展帶來一定的衝擊和影響，這是「不言而喻」的。", "article": "中國工信部官員今天說，武漢肺炎在全球的蔓延超出想像，現在產業全球化趨勢非常明顯，歐洲及美國等國家疫情的蔓延會對中國製造業發展帶來一定的衝擊和影響，這是「不言而喻」的。中國國務院新聞辦公室13日上午舉行「支援產業鏈協同有序復工復產有關情況」新聞發布會，中國工業和資訊化部副部長辛國斌在會中答覆媒體提問時，作以上表示。他說，中國復工復產呈現出「有序推進、積極向好」的態勢。全國除湖北外的規模以上工業企業平均開工率超過95%，企業人員平均復崗率約為80%；中小企業開工率已達到60%左右。不過辛國斌坦言，中國目前還面臨人員物流不暢、中小企業現金流短缺、防疫物資不足、上下游企業復工復產不同步、產業鏈整體運轉效率不高等問題。同時，國際疫情的蔓延，也對中國復工復產工作帶來了很大的不確定性。他說，疫情在全球的蔓延超出了他們的想像，客觀上講，現在產業全球化趨勢非常明顯，歐洲及美國等國家疫情的蔓延會對中國製造業發展帶來一定的衝擊和影響，這是不言而喻的。至於影響多大，辛國斌說，這要看疫情持續的時間長短，要看各國攜手應對疫情的效果如何。如果疫情在短期內能夠得到控制，他相信對中國、對全球經濟的影響還是有限的，「但如果時間比較長，對中國來講會有一定的影響」。他說，中國是產業規模最大、門類最齊全、國內市場需求最大的一個國家，產業發展的基本面一直是比較好的，而且有巨大的內需市場，有龐大的配套齊全的產業門類，相信對中國來講，影響還是可控的。辛國斌說，但是中國也深度融入到了全球產業鏈體系中，國際經濟的變化對中國也一定會帶來一定的衝擊和影響，這一點他們會認真研究，也會與全球各國政府加強政策溝通，透過市場化的方式來推進產業鏈的復工復產，努力把疫情對經濟的衝擊降到最低。", "title": "陸工信部：歐美疫情蔓延 衝擊中國製造"}
{"summarization": "台中市政府昨天在西屯區惠來溪進行疏通工程時，工程人員在溪底挖出一枚未爆彈，警方獲報封鎖現場警戒，經國軍初步研判為日治時代遺留的未爆彈，軍方已帶回處理，結束一場虛驚。", "article": "台中市政府昨天在西屯區惠來溪進行疏通工程時，工程人員在溪底挖出一枚未爆彈，警方獲報封鎖現場警戒，經國軍初步研判為日治時代遺留的未爆彈，軍方已帶回處理，結束一場虛驚。台中市警察局第六分局今天表示，12日下午5時15分接獲報案指出，台中市政府水利局在西屯區弘孝路與青海路口的惠來溪底，進行環境改善疏通工程時，挖掘出陳年鏽蝕的砲彈1枚，並已移置到邊坡上。警方獲報到場，初步觀察彈體長約30公分、直徑約10公分，外觀已嚴重鏽蝕，經偵查隊鑑識小組以防爆毯覆蓋彈體，並拉起封鎖線實施戒護管制，並通報軍方處理。國軍十軍團獲報當天晚間6時多到達現場，初步研判為日治時代遺留的非完整結構彈體，已載回部隊進行後續處理，結束一場虛驚。", "title": "台中惠來溪挖出未爆彈 軍方帶回處理"}
{"summarization": "菲律賓近日宣布馬尼拉封城。指揮中心指揮官陳時中今天表示，菲律賓疫情進展很快，雖封城但沒看到相關措施強度狀況，會與外館、台商保持密切聯繫、掌握當地狀況。（編輯：管中維）1090313", "article": "菲律賓近日宣布馬尼拉封城。指揮中心指揮官陳時中今天表示，菲律賓疫情進展很快，雖封城但沒看到相關措施強度狀況，會與外館、台商保持密切聯繫、掌握當地狀況。", "title": "馬尼拉封城  陳時中：與外館台商密切聯繫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，藝文產業受到衝擊。傳奇歌手巴布狄倫（Bob Dylan）巡演籌備單位今天表示，巴布狄倫在東京的演唱會已經取消。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，藝文產業受到衝擊。傳奇歌手巴布狄倫（Bob Dylan）巡演籌備單位今天表示，巴布狄倫在東京的演唱會已經取消。路透社報導，美國創作歌手巴布狄倫原定4月在東京和大阪舉行15場演唱會。籌辦單位Udo Artists在官網表示：「取消演出我們深感抱歉，但鑑於公共衛生安全的利益考量，我們別無選擇。」", "title": "受武漢肺炎疫情衝擊 巴布狄倫日本巡演喊卡"}
{"summarization": "為強化武漢肺炎防疫，指揮中心今天表示，正在研擬自主健康管理「加強版」，除了有罰則，也會用手機監控，設置自動回報系統，沒有按時回報就會啟動尋人行動等。", "article": "為強化武漢肺炎防疫，指揮中心今天表示，正在研擬自主健康管理「加強版」，除了有罰則，也會用手機監控，設置自動回報系統，沒有按時回報就會啟動尋人行動等。考量居家檢疫和自主健康管理的強度差很多，指揮中心正在研議加強自主健康管理的強度，包含建立資訊系統，讓自主管理者每天量體溫並確實通報，有症狀就要回報，且在出境時也要回報追蹤，若有違反相關檢疫規定就會重罰。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，目前相關系統仍在研擬中，設有自動回報系統，強化主動關懷，沒有按時回報者就會啟動尋人行動，確保民眾有症狀一定要來通報，出境時也會要求做健康聲明、發燒篩檢，如果沒有據實通報就可以從中攔住，中間也會適度加上罰則，目前整套資訊系統，資訊單位會在短時間內建立起來。", "title": "自主健康管理將推加強版 擬設手機監控祭出罰則"}
{"summarization": "第二批武漢包機一名婦人因體溫超標遭請下機，後來發現是孕婦。中央流行疫情指揮中心今天表示，返台者另有2名孕婦，因此也安排婦產科醫師隨機。", "article": "第二批武漢包機一名婦人因體溫超標遭請下機，後來發現是孕婦。中央流行疫情指揮中心今天表示，返台者另有2名孕婦，因此也安排婦產科醫師隨機。第二批武漢包機者當中有一名婦人因體溫37.1度，超過中國標準，一家三口被中國請下機，後來是懷孕所致，引發關注。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長石崇良表示，這次返國的361名旅客中，除了被請下機者，另外也有2名孕婦，一人34週、一人8週，也都開始由醫院安排相關產檢。石崇良說，這次指揮中心秉持對弱勢優先原則，這幾天統計發現，361人當中，18歲以下有118人，占33%，也有4名1歲以下嬰兒、6歲以下學齡前兒童也有8人，都是按照先前原則安排。石崇良指出，其餘旅客中有很多有醫療需求，包括透析、慢性病者等，陸續都安排以遠距醫療方式就醫，提供慢性病藥物補充，有的是新發生問題診治等，在醫療上也感謝醫院協助。指揮中心指揮官陳時中表示，因此這次特別安排婦產科醫師上機，也帶了生產包，有必要時立即在機上接生。", "title": "孕婦搭包機遭拒惹議 指揮中心：機上另有2名孕婦"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，北市大侯羿輔差1個出局數無緣完封，先發8.2局飆11K，壓制國立體大打線，率隊以8比3搶下勝利，投出大學代表作，教練廖文男給予高評價。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，北市大侯羿輔差1個出局數無緣完封，先發8.2局飆11K，壓制國立體大打線，率隊以8比3搶下勝利，投出大學代表作，教練廖文男給予高評價。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，台北市大今天與國立體大交手，北市大先發投手侯羿輔展現壓制力，8局投完僅被敲出3支安打，送給國立體大11次三振，直到9局先投出保送，被敲安打，兩人出局後再被敲出安打失掉1分退場，無緣挑戰完封。投手陳昭聿接手後援，被敲出清壘三壘打失掉2分，這2分記在先發投手侯羿輔身上，陳昭聿再投出保送，即時回穩三振抓到第3個出局數，替球隊守住勝利。北市大今天打線發揮，比賽前半段就積極搶分，首局靠著接連保送、對手守備失誤、安打先拿2分，2局再添1分，3局靠著安打、失誤、短打推進、高飛犧牲打跑回第3分，北市大8局再起攻勢，靠著單局2安2保送，多添3分保險分，9局靠著接連2支安打，拿下第8分，順利拿下比賽勝利。侯羿輔總計用128球投8.2局，僅被敲出5支安打，投出11次三振，失掉3分皆為責失分，拿下勝投；侯羿輔投出目前為止大學先發最長局數，前8局好投壓制，但9局亂了投球節奏，沒能完封國體大，他也表示可惜、還需要再努力。北市大教練廖文男給先發投手侯羿輔高評價，直言侯羿輔自律性高、態度很好，加上有好的身材條件，藉由比賽累積經驗，大學階段持續進步。北市大複賽打擊狀況維持不錯，今天全場敲出14支安打，廖文男對球隊的攻擊有信心，今天拿下複賽首勝，目前累積戰績2勝3敗（預賽對戰帶入複賽），廖文男希望接下來2場比賽全力拿下。", "title": "侯羿輔8.2局飆11K鎖國體 大專聯賽北市大搶勝"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）防疫成果全球有目共睹，陸媒卻稱是外媒炒作的結果，台灣只是地理位置好。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣確實位置好、運氣好、人也好，也讓台灣愈來愈好。", "article": "台灣武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）防疫成果全球有目共睹，陸媒卻稱是外媒炒作的結果，台灣只是地理位置好。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣確實位置好、運氣好、人也好，也讓台灣愈來愈好。人民日報海外版今天在4版頭條刊發題為「西媒炒作台抗疫經驗，打啥算盤」的文章說，一些西方媒體的用心在報導中其實已袒露無遺，就是配合民進黨政府炒作台灣加入世界衛生組織（WHO）議題，更稱台灣只是地理位置好。陳時中下午在記者會中表示，台灣地理位置好、運氣好、人也好，也是因為這麼多種好，台灣才會愈來愈好，要說是炒作出來的未免離題，每個國家都為人民的健康在做事，講炒作太沉重。", "title": "陸媒稱台灣炒作武漢肺炎防疫成果 陳時中用「三個好」回嗆"}
{"summarization": "近期有網友反映買到壞掉的口罩，中央流行疫情指揮中心研究組副組長吳秀梅說，口罩壞掉可以打1919聯絡更換；指揮官陳時中說，口罩帶子鬆掉可以縫一下，如有破損可以來換。（編輯：張芷瑄）1090313", "article": "近期有網友反映買到壞掉的口罩，中央流行疫情指揮中心研究組副組長吳秀梅說，口罩壞掉可以打1919聯絡更換；指揮官陳時中說，口罩帶子鬆掉可以縫一下，如有破損可以來換。", "title": "實名制買到壞掉口罩  指揮中心：可打1919更換"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天宣布，為維護公司信用及股東權益，預定自2020年3月13日至5月5日止共54天（35個營業日）買回2.3億股普通股，占已發行股份約7.48%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天宣布，為維護公司信用及股東權益，預定自2020年3月13日至5月5日止共54天（35個營業日）買回2.3億股普通股，占已發行股份約7.48%。宏碁預計買回的價格區間為每股新台幣10.05元至13.5元間，若市價低於所定買回區間價格下限，將繼續執行買回股份。宏碁表示，本次預定買回股份占已發行股份約7.48%，且買回股份所需金額約占流動資產的2.31%，並不影響財務狀況及資本維持。本次購回庫藏股將全數註銷。", "title": "宏碁實施庫藏股 預計買回23萬張"}
{"summarization": "美股期指電子盤翻揚，台積電等權值股受激勵股價震盪走高，大立光甚至由黑翻紅，台股跌幅大幅縮小，終場收復萬點大關，市值也回升至新台幣30兆元之上。", "article": "美股期指電子盤翻揚，台積電等權值股受激勵股價震盪走高，大立光甚至由黑翻紅，台股跌幅大幅縮小，終場收復萬點大關，市值也回升至新台幣30兆元之上。武漢肺炎重創國際股市，美股道瓊指數大跌2352點，創1987年「黑色星期一」以來最糟表現，台股今天在市場恐慌氣氛升高下，早盤指數一度慘跌786.17點，跌破1萬點大關，滑落至9636.15點，跌幅達7.54%。台股市值跌破30兆元關卡，滑落至29.27兆元。台積電股價一度達新台幣272.5元，大跌21.5元，跌幅達7.31%，市值滑落至7.06兆元。鴻海股價最低達69.9元，跌4.8元，跌幅6.42%，市值跌破1兆元大關，滑落至9690億元。股王大立光股價一度達3620元，跌360元，跌幅更達9.04%。IC設計類股盤中有多達超過40檔股價跌停，信驊與矽力也都一度跌停，同步跌破1000元大關，分別滑落至914及941元。隨著美股電子盤翻揚，市場買盤積極湧入，台積電等權值股尾盤震盪走高，大立光甚至由黑翻紅，指數跌幅大幅收斂，終場收復1萬點大關，收在10128.87點，跌293.45點，跌幅2.82%。台積電股價收在290元，跌4元，跌幅約1.36%；鴻海股價收在74.6元，小跌0.1元，市值也回升至1兆元大關之上。大立光股價攻上4000元關卡，達4060元，漲80元，漲幅約2.01%。信驊收在1000元，跌15元，跌幅約1.48%。台股市值也回升至30兆元之上。", "title": "權值股跌幅收歛 台股尾盤拉升站回萬點大關"}
{"summarization": "刑事局今天表示，查獲3起武漢肺炎疫情謠言，包含一名印尼籍新住民在臉書社團張貼有感染肺炎印尼外勞流竄、何姓男子在個人臉書發文提及台北市東區有人確診等，訊後送辦。", "article": "刑事局今天表示，查獲3起武漢肺炎疫情謠言，包含一名印尼籍新住民在臉書社團張貼有感染肺炎印尼外勞流竄、何姓男子在個人臉書發文提及台北市東區有人確診等，訊後送辦。刑事局下午召開記者會，偵三大隊大隊長蕭瑞豪表示，接獲民眾檢舉，有人在社群網站臉書（Facebook）張貼武漢肺炎疫情假訊息，包含印尼籍林姓新住民及何姓男子涉案。刑事局指出，林姓新住民在臉書社團「我是樹林人」張貼有感染肺炎的印尼外勞在附近地區流竄，通知林女到案，她坦承涉案，供稱是看到印尼籍友人發文，再翻成中文貼到臉書社團，是想提醒親友。台北市45歲何姓男子日前透過個人臉書張貼北市東區知名KTV、百貨公司有人確診，經轄區警方通知到案後，他坦承涉案，供稱是聽友人提及疫情訊息，事後在臉書發文。刑事局偵七大隊也查獲台中市劉姓男子張貼疫情假訊息，大隊長黃水願說，接獲檢舉，劉男在個人臉書張貼「台灣沒有真正研製試劑」等文字，通知到案後，他坦承涉案，供稱是看到網路流傳訊息，事後轉貼個人臉書。警訊後皆以違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（散播有關疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金），函送各地檢察署偵辦。", "title": "武漢肺炎疫情假訊息 刑事局查獲3起送辦"}
{"summarization": "外界好奇武漢肺炎疫情何時達高峰，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中認為，全球只有中國、WHO能評估，但中國講的沒人信、WHO也什麼都不說，台灣根本無從評估。", "article": "外界好奇武漢肺炎疫情何時達高峰，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中認為，全球只有中國、WHO能評估，但中國講的沒人信、WHO也什麼都不說，台灣根本無從評估。陳時中今天下午在記者會中表示，台灣在這次疫情當中做了很多，他因身為指揮官，頻頻被外界詢問疫情何時會達到高峰，這問題「實在沒辦法判斷。」陳時中說，武漢肺炎雖然可以看出趨勢，但無法看到終點，很難預測未來疫情走勢，現在最有資格、能力預測疫情的只有兩者，一是個案最多、對疫情來龍去脈最清楚的中國，但中國講的大家都不相信。另一個是世界衛生組織（WHO），因為專家、各國資料最齊全，但他們都不願意講，因此台灣根本無從預測，強調台灣「會做最壞的打算、做最好的準備。」", "title": "武漢肺炎／陳時中：中國沒人信WHO又不說 疫情高峰難估"}
{"summarization": "台股今天跌293.45點，收在10128.87點，成交值新台幣3021.82億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣293.24億元。", "article": "台股今天跌293.45點，收在10128.87點，成交值新台幣3021.82億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣293.24億元。自營商買超23.66億元，投信賣超14.58億元，外資及陸資賣超302.32億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，目前首要觀察是美股何時止穩，美股止穩的跡象為連續3天最高、低點收斂在300點以內，代表恐慌心態逐漸消散，而跌勢有多深，可以預期反彈就有多高，如今美股電子盤呈現上漲趨勢，料想後續反彈時間點應該不遠。1090313", "title": "三大法人賣超台股293.24億元"}
{"summarization": "網傳日本防衛大臣河野太郎推特圖搭配文字宣稱「來自台灣的50萬口罩安定下來，為台灣的安全祈禱」，台灣事實查核中心今天指出這是錯誤訊息。", "article": "網傳日本防衛大臣河野太郎推特圖搭配文字宣稱「來自台灣的50萬口罩安定下來，為台灣的安全祈禱」，台灣事實查核中心今天指出這是錯誤訊息。台灣事實查核中心表示，針對社群平台流傳一張河野太郎推特圖，經查此圖應為仿造推文，為錯誤訊息。這張推特圖顯示該文為2月28日發布，推文內容為：「來自台灣的50萬口罩安定下來，為台灣的安全祈禱。」分享或散布此圖片者發文質疑，「偷偷捐口罩給日本嗎？難怪台灣人7天才能買2個」、「嚴禁出口？不是說口罩不夠要先去自保嗎？」台灣事實查核中心提到，該圖爭議點為河野太郎是否曾發布此推文。查核中心檢視日本眾議院議員、防衛大臣河野太郎推特（Twitter），2月28日他有多則發文和轉推，但是並無查找到網傳圖片中所提到「感謝台灣捐贈口罩」的推文。此外，查核中心透過日本事實查核推廣協會（FactCheck Initiative Japan，簡稱FIJ）協助查證。河野太郎辦公室檢視網傳圖片後回覆FIJ，「這並非大臣所發的訊息。」查核中心之後比對網傳圖片與推特發文，發現網傳圖片顯示的時間、日期和手機裝置等格式，都與河野太郎官方帳號不同。查核中心查證後做出以下結論，其一，河野太郎推特查無此訊息。其二，河野太郎辦公室表示網傳圖片並非大臣所發布的訊息。因此，台灣事實查核中心判定網傳圖片應為仿造推特文，為「錯誤」訊息。", "title": "傳日本收台灣50萬口罩 查核中心：錯誤訊息"}
{"summarization": "美股崩跌拖累台股劇烈震盪，台指期今天一般交易時段上沖下洗，終場重返萬點之上，逆價差來到107點。期貨分析師指出，法人避險意願強，外資在期貨布局多單套利，下週亞股動向仍看美股走勢。", "article": "美股崩跌拖累台股劇烈震盪，台指期今天一般交易時段上沖下洗，終場重返萬點之上，逆價差來到107點。期貨分析師指出，法人避險意願強，外資在期貨布局多單套利，下週亞股動向仍看美股走勢。美股道瓊崩跌2352點，台股加權股價指數今天終場跌293.45點，收10128.87點。3月台指期以10021點作收，下跌341點，與現貨相較，逆價差107.87點，成交34萬1165口。永豐期貨顧問事業部研調科協理林漢偉指出，台指期與現貨逆價差大，代表法人避險意願強，儘管台股現貨偏向空方，不過逆價差大，外資在期貨布局套利。展望後市，林漢偉表示，儘管台股現貨和台指期盤中帶量跌破萬點，但終場重返萬點之上，亞股今天破底翻，台股現貨已打出第2隻腳，下週亞股走勢要看美股是否持穩，看美股能否打出第2隻腳，預期台指期在萬點附近震盪，指數下跌有限。不具名期貨商指出，台指期短線波動還是要看美股表現，若美國經濟數據不佳，不排除美股下週還有重挫走勢，不過目前看來美股道瓊期貨翻紅上揚逾400點，美股今晚有機會持穩。期貨商表示，機構法人仍有意願布局殖利率相對佳的台股，法人避險長期投資台股，預期台股下跌有撐。", "title": "台指期上沖下洗重返萬點 分析師：後續仍看美股"}
{"summarization": "台中轉運站與台中轉運中心及台鐵台中車站僅一街之隔，因無明顯標示，民眾常違規穿越車道，中市交通局說，新民街及武德街口已設行人穿越線並將在火車站、客運站增設標示，可依動線通行。", "article": "台中轉運站與台中轉運中心及台鐵台中車站僅一街之隔，因無明顯標示，民眾常違規穿越車道，中市交通局說，新民街及武德街口已設行人穿越線並將在火車站、客運站增設標示，可依動線通行。台中轉運中心（公車轉運站）與台鐵台中新站共構，緊鄰台中轉運站（國道轉運站），台鐵台中新站與台中轉運站僅有一街之隔，民眾不想繞過大半個火車站，常直接違規穿越車道，險象環生，台中市議員陳世凱、黃守達接獲民眾陳情，今天在台中車站召開記者會。黃守達表示，乘客在台鐵火車站下車後，若需前往鄰近火車站的國道轉運站，必須依照指示穿越大半個火車站後抵達，路程遙遠。且台中轉運中心和台中轉運站名稱相似，常讓要搭公車、客運的民眾分不清。陳世凱指出，民眾看到轉運站就在旁邊，無明確標示，很容易就直接穿越車道。他建議，應設計便捷的人行通道與清楚的標示，才能改善動線，也保障乘客的安全。市府交通局表示，市府已於新民街及武德街口設置行人穿越線，並協調台鐵與國光客運，分別在台中車站二樓大廳及一樓墩柱、國光客運新民街側出口等處增加標示，讓民眾依動線通行。也會調整「國光客運轉運站」標示牌，以利清楚辨識。陳世凱也指出，許多民眾要到火車站接送親友，容易誤入轉運中心的公車專用道，目前雖已有標示，但仍可看到許多汽機車誤入專用道遭開罰單。交通局回應，有接送需求的民眾，交通局已將臨停接送區調整至台中車站地下停車場3A，30分鐘內免費，前站由新民街進出，後站由復興路進出，沿途皆設有指示牌，轉乘動線均在室內，不受天候影響。", "title": "台鐵台中新站動線亂 市府將增設標示方便通行"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請益開講今天來到美濃區，韓國瑜允諾全力支持配合保護美濃的好山好水，並保存當地客家文化。", "article": "高雄市長韓國瑜請益開講今天來到美濃區，韓國瑜允諾全力支持配合保護美濃的好山好水，並保存當地客家文化。韓國瑜上午率高雄市副市長李四川、多名高市府局處首長出席在美濃區公所舉辦「市長請益開講暨里業務會報」，聽取與會美濃區各界代表心聲，交換意見及回應當地大小事的建言。韓國瑜表示，美濃是南台灣客家重鎮，擁有好山好水、好人才，保護美濃的好山好水及保存客家文化，市府一定會全力支持與配合，作為大家的後盾。美濃區長鍾炳光當場提出建言包括，美濃客運站搬遷改建、設立公有市場、拓寬美濃湖環湖路、拓寬民族路南端、清興街替代道路開闢。鍾炳光表示，韓國瑜及市府團隊在農特產、環境衛生、道路工程、路燈、登革熱防疫及市容景觀等各方面都盡心盡力，期望在市府、區公所、里長及相關地方人士通力合作下，打造美濃更優質的生活環境。韓國瑜中午離開現場時，不少區公所員工紛為他加油。他驅車離去，不接受媒體採訪。與會的高市府新聞局長鄭照新受訪指出，市府規劃的「香港村」，目前是以高雄捷運沿線、交通方便且鄰近賣場生活機能較佳地點為優先考量，這項概念受到香港友人及民代非常積極、正面的回應。他表示，香港友人及民代還建議高雄機場能加開深夜飛往香港的班機，營造兩地一日生活圈。市府也歡迎社會各界提出更好的相關建言。", "title": "市長美濃請益開講  韓國瑜允保護好山好水"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過紓困振興特別預算，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，感謝立法院三讀通過特別預算，行政團隊一定秉持立法精神，把預算花在刀口上，落實雨露均霑、立竿見影的原則，確實執行特別預算。", "article": "立法院今天三讀通過紓困振興特別預算，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，感謝立法院三讀通過特別預算，行政團隊一定秉持立法精神，把預算花在刀口上，落實雨露均霑、立竿見影的原則，確實執行特別預算。立法院會今天三讀通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算新台幣600億元。民進黨團感謝朝野順利通過預算；在野黨則呼籲錢要花在刀口上，並劍及履及紓困。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）告訴中央社記者，行政院特別感謝立法院三讀通過特別預算，行政團隊一定秉持立法精神，把預算花在刀口上，落實雨露均霑、立竿見影的原則，確實執行紓困與振興預算，希望可以在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的危機中，為台灣的各產業找到轉機。Kolas表示，行政團隊也銜總統蔡英文之命，除了600億元，政院也彙整政府各部會的基金、可移緩濟急的公務預算等，在600億元之外，另投入約400億元預算紓困，總計將投入1000億元紓困並振興台灣的經濟產業。", "title": "紓困特別預算三讀  政院：一定花在刀口上"}
{"summarization": "馬來西亞外交部長今天宣布，有11名馬來西亞公民在國外確診感染武漢肺炎；衛生部發布聲明，約兩週前一場一萬多人參與的清真寺會議有10多人確診感染，已大規模消毒檢測。", "article": "馬來西亞外交部長今天宣布，有11名馬來西亞公民在國外確診感染武漢肺炎；衛生部發布聲明，約兩週前一場一萬多人參與的清真寺會議有10多人確診感染，已大規模消毒檢測。境外確診的11名病例，9人在新加坡，2人在日本，目前7名仍在醫院隔離治療，其餘4名已痊癒。馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）今天召開記者會表示，兩名搭乘鑽石公主號遊輪的馬來西亞人已在日本治療並痊癒回國；另外9名在新加坡感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病患，其中2名已痊癒出院，另外7名仍在隔離治療。他呼籲所有在國外的公民向外交部或當地大使館登記報備健康狀況，讓政府能全面掌握所有馬來西亞人的疫情。另外，馬來西亞衛生部發表聲明，由於汶萊宣布共有11人確診感染2019冠狀病毒疾病，這些確診患者都曾在兩週前飛到馬來西亞參加傳教活動，因此目前會展開大規模的檢測工作，以確保疫情不會失控蔓延。聲明表示，根據統計，多達1萬6000名來自世界各國的穆斯林曾出席2月27日至3月1日在吉隆坡某清真寺舉辦的「2020年馬來西亞傳教士集會」，其中馬來西亞約占1萬4500名，確定感染的馬來西亞人已有6人。衛生部表示，過去兩天已在清真寺進行大規模的檢測與消毒工作，呼籲民眾不要驚慌，希望能配合有關當局，將疫情蔓延降到最低。根據昨天傍晚的最新資料，馬來西亞境內累計158起確診病例，無人死亡，32名病患已康復出院。", "title": "馬來西亞境外確診11例 清真寺集會恐群聚感染"}
{"summarization": "美股崩跌、台股指數劇烈震盪，期交所今天收盤後實施調高期貨契約保證金。期貨商指出，調高保證金主要是因應台股交易劇烈波動，提高投資人承擔風險能力，有部分客戶已經虧損面臨追繳。", "article": "美股崩跌、台股指數劇烈震盪，期交所今天收盤後實施調高期貨契約保證金。期貨商指出，調高保證金主要是因應台股交易劇烈波動，提高投資人承擔風險能力，有部分客戶已經虧損面臨追繳。美股道瓊工業指數崩跌2352點，台股今天上沖下洗，一度跌破萬點最低來到9636點，大跌786點；午盤後在美股電子盤由黑翻紅、台股電子權值股急拉帶動下，指數跌幅收斂重返萬點之上，終場跌293.45點，收在10128.87點。因應股市震盪，台灣期貨交易所12日晚間公告調整小型台指期貨契約（MTX）、台股期貨契約（TX）、美國道瓊期貨契約（UDF）、美國標普500期貨契約（SPF）、美國那斯達克100期貨契約（UNF）、布蘭特原油期貨契約（BRF）及台指選擇權契約（TXO）的期貨契約保證金及選擇權契約風險保證金（A值）、風險保證金最低值（B值）、混合部位風險保證金（C值）所有月份保證金金額，並從今天一般交易時段結束後起實施。其中俗稱大台指每口保證金的台股期貨契約（TX），調整前原始保證金金額為新台幣11萬元，調整後原始保證金金額為12萬2000元，調整幅度約10.9%。美國道瓊期貨契約（UDF）調整前原始保證金金額3.6萬元，調整後為4萬元，調整幅度約11%。期貨商指出，調高期貨保證金代表主管機關重視近日行情波動幅度，提高投資人承擔風險的能力。他透露，已經有部分客戶出現虧損狀況，面臨追繳。另一期貨商表示，調高保證金主要是透過期交所的參數公式計算，相關公式以因應交易波動度為基礎，提高保證金以承受未來台股的波動幅度。", "title": "台股震盪劇烈 期貨商：有客戶虧損面臨追繳"}
{"summarization": "台灣學子參加2019年世界青少年發明展，一共拿回9面金牌，教育部今天頒獎表揚，主任秘書朱楠賢肯定選手運用知識，解決生活中的難題，正符合108課綱的精神。", "article": "台灣學子參加2019年世界青少年發明展，一共拿回9面金牌，教育部今天頒獎表揚，主任秘書朱楠賢肯定選手運用知識，解決生活中的難題，正符合108課綱的精神。去年10月舉辦的2019年世界青少年發明展，台灣有43件作品參賽，最後在大會總金牌數33面中，一共囊括9面金牌，成績相當亮眼。教育部今天在台北舉辦頒獎典禮，肯定得獎學生和指導教師的貢獻。朱楠賢表示，年紀輕輕的選手，就能從日常生活中發掘問題，運用所學知識找出對策，並在國際場合使用英語介紹作品和回答提問，相當讓人佩服，「真的是長江後浪推前浪，推得好遠。」朱楠賢和台灣師範大學副校長宋曜廷都認為，選手在發明展的表現，體現了108課綱探究與實作的精神，把學校知識運用在生活中，實際解決問題。他們並期許得獎選手再接再厲，維持創造、發明的熱情。這一屆台灣有許多有趣的得獎作品，例如宜蘭縣五結鄉學進國小學生蔣秉晏、簡雋發明的「防水插座插頭組」，就是考量宜蘭地勢低窪易淹水，插座進水可能漏電或短路。他們於是開發一種裝置，在水快淹到插座時，插座上的插頭就會自動彈出，插孔也能自動蓋起。高雄市小港區港和國小學生顏琳等人開發的「傾斜式行李箱」，則是考量出外旅行時，如果居住的飯店較小，無法將行李箱完全打開。因此他們設計出可調整傾斜角度的行李箱，方便出外整理衣物，不用占用太大的空間。", "title": "青少年發明展台灣奪9金  教部肯定展新課綱精神"}
{"summarization": "針對人民直接請求法官、檢察官個案評鑑的法官法新制將在7月上路，朝野立委與民間團體今天呼籲，相關子法修訂時要明訂非法律人評鑑委員比例，也應舉辦公聽會聽取民意等。", "article": "針對人民直接請求法官、檢察官個案評鑑的法官法新制將在7月上路，朝野立委與民間團體今天呼籲，相關子法修訂時要明訂非法律人評鑑委員比例，也應舉辦公聽會聽取民意等。民間司法改革基金會、民進黨立委吳玉琴、時代力量立委邱顯智等人今天在立法院召開「打造親民、便民、有效能的法官、檢察官評鑑委員會，民間監督法官法子法修正」記者會。民間司改會表示，打造符合人民期待的法官、檢察官評鑑委員會，必須配套修訂妥善的子法，包括法官評鑑委員會組織規程、法官評鑑委員會評鑑實施辦法等，然而民間發現司法院及法務部卻是閉門造車，修訂的子法背離法官法新制的良法美意。民間司改會舉例，組織規程應符合法官法規範，確保評鑑委員會從最高負責人執行秘書，包含書記官、調查專員與最基層的行政秘書，都必須是專責人員，並應授權評鑑委員會自行招募聘用專責人員，禁止司法院與法務部代為招募任用，藉此保障專責人力，提升服務效能。吳玉琴指出，新修正的法官法中，法官評鑑委員會由法官3人、檢察官1人、律師3人、學者及社會公正人士6人組成，相較舊法增加2位學者與社會公正人士，但相關組成規則沒有出來，而非法律人在參與評鑑的過程中，可以提供多元角度，因此希望這6名學者及社會公正人士中，可以有一半是非法律人。吳玉琴也說，倘若相關子法送進立法院備查時，發現有違背母法立法精神的情況，可以由備查改為審查，了解子法是否確實符合母法的需求。邱顯智則說，支持吳玉琴上述所言，也希望修訂相關配套子法時，能舉辦公聽會，邀請民間團體、學者專家等一同討論；另外，法官評鑑委員會的組成，若全部都是法律人，恐無法讓多元意見進來，因此該讓有經歷過那種情境的人來看法官行使國家權力時是否有問題。民間司改會也呼籲，立法院應監督司法院與法務部修改相關子法，規定6位學者及社會公正人士中，非法律人的比例。讓評鑑委員會不再是清一色法律背景的人士，藉由非法律人的參與，確保人民能夠在請求個案評鑑時，得到具備人性溫暖與同理心的回應。", "title": "妥修法官法子法 立委籲明定非法律人評鑑委員比"}
{"summarization": "口罩實名制2.0上路，卻傳出可重複登記的漏洞。指揮中心指揮官陳時中今天表示，到最後還是會統計成一人一份，重複登記恐做白工。", "article": "口罩實名制2.0上路，卻傳出可重複登記的漏洞。指揮中心指揮官陳時中今天表示，到最後還是會統計成一人一份，重複登記恐做白工。口罩實名制2.0昨天上路，民眾可以自然人憑證、健保卡在網頁版預購，也可以「健保快易通」APP認證預購，截至今天凌晨0時，共有4萬8596人以自然人憑證預購、5萬5420人以健保卡預購、36萬5711人以健保APP預購，總預購人數達46萬9727人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，口罩實名制2.0的卡卡問題昨天已陸續被排除，到深夜共累積約47萬人預購。有民眾發現口罩實名制2.0可重複登記，恐成漏洞。陳時中說，希望大家不要重複登記，因為到最後還是會統計成一人一份，不會因為登記兩次就是兩份。", "title": "口罩實名制2.0重複登記沒用 陳時中：最後還是一人一份"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增5起武漢肺炎確診案例，其中2起來自於昨天宣布的群聚感染，另外3起和之前的確診病例有密切接觸。泰國確診案例累積至75例。", "article": "泰國今天宣布新增5起武漢肺炎確診案例，其中2起來自於昨天宣布的群聚感染，另外3起和之前的確診病例有密切接觸。泰國確診案例累積至75例。泰國公衛部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanapimai）今天在記者會表示，這5起新增的確診案例分為兩組人，第一組是一個36歲的泰國女子和一個37歲的泰國男子，他們和昨天泰國宣布首起群聚感染的11個病例參加同樣的聚會活動。第二組3個人都和之前一個確診病例有密切接觸，之前這個確診病例是到韓國進行醫美手術的27歲女子，她返回泰國後沒有自我隔離，因此傳染給她的19歲弟弟及2個朋友，分別是29歲泰國女子和37歲的泰國男子。這個從韓國返回泰國的女子和友人聚會，席間共同酒杯，公衛部正在密切追蹤聚會中的其他8個人。到今天為止，泰國共有75例2019冠狀病毒疾病確診案例，1人死亡，35人康復出院，39人住院治療。", "title": "泰國新增5起武漢肺炎案例 累積達75例"}
{"summarization": "花旗銀行（台灣）表示，即使面臨美中貿易戰等嚴峻挑戰，2019年自結稅前盈餘達新台幣146.72億元，為近7年最佳表現，年增13%，去年也再度奪下「財資」雜誌最佳國際銀行獎，連17年獲得殊榮。", "article": "花旗銀行（台灣）表示，即使面臨美中貿易戰等嚴峻挑戰，2019年自結稅前盈餘達新台幣146.72億元，為近7年最佳表現，年增13%，去年也再度奪下「財資」雜誌最佳國際銀行獎，連17年獲得殊榮。花旗台灣區總裁暨花旗（台灣）銀行董事長莫兆鴻表示，2019年不是容易的一年，全球地緣政治充滿不確定性，美中貿易爭端懸宕，但花旗（台灣）稅前盈餘達新台幣146.72億元，為自2013年以來表現最好的一年，較前一年成長13%。莫兆鴻指出，2019年是花旗在台灣第55年，未來將持續實踐成為客戶的最佳夥伴的策略，在企金業務上維持一貫動能，透過交流及研討會深化客戶關係。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，花旗（台灣）表示，會採取積極且嚴謹的防疫措施，各區域都已經制定危機應變計畫及完善的營運持續計畫，並持續密切監測疫情發展，適時調整營運，向員工及主管機關提供即時的防疫措施及訊息。花旗銀行（台灣）近日發出新聞稿說明2019年營運表現。花旗台灣去年底一舉拿下國際知名財經專業雜誌「財資」Triple A 2019台灣最佳國際銀行、最佳企業金融與機構法人、最佳併購銀行及最佳企業債券等4個大獎；其中最佳國際銀行已連17年奪下，也是第5年拿下最佳企業金融與機構法人獎。另一方面，花旗集團日前也連續19年得到「財資」Triple A 2019年亞洲最佳銀行大獎（Best Bank Award），展現花旗在2019年無論在台灣或是亞太區，都有亮眼表現。", "title": "花旗台灣2019年獲利146億 近7年最佳"}
{"summarization": "PCB大廠華通2019年營收、毛利率、獲利創高，每股純益3.21元，看好中國區供應鏈2月中下旬陸續復工，3月營運將可重回成長軌道，法人也看好5G需求帶動的中系手機品牌追單。", "article": "PCB大廠華通2019年營收、毛利率、獲利創高，每股純益3.21元，看好中國區供應鏈2月中下旬陸續復工，3月營運將可重回成長軌道，法人也看好5G需求帶動的中系手機品牌追單。PCB大廠華通2019年受惠於美系客戶新機銷售成績優於預期、中系客戶手機用板疊構往高階（Anylayer HDI）設計方向發展，加上無線藍芽耳機推升軟硬複合板出貨暢旺，全年營收達到561.75億元，毛利率17.8%，稅後純益38.22億元，年增159%，每股純益3.21元，營收、毛利率、獲利同步創高。華通董事會針對去年盈餘，通過每股配發現金股利1.2元，較上一年度0.8元，增加50%。華通去年第4季營收173.37億元創新高，季增6.4%，年增18.7%，毛利率23.41%，季增4.48個百分點，年增9.95個百分點，單季每股純益為1.21元。2019年第3、4季毛利率明顯跳升，顯示華通在去年中美貿易戰的不確定因素下，憑藉管理經驗與接單產能調配應變，創造強勁獲利表現。華通累計前2月營收72.81億元，年增7.72%，華通表示，此期間中國防疫管制措施造成供應鏈停工及交通運輸等的不便，但藉著台灣、惠州及重慶主要3個生產基地產能彈性調配，可以及時滿足客戶的需求，隨著中國區供應鏈在2月中下旬陸續復工，期待3月營運將可重回成長軌道。法人認為，今年初雖然在武漢肺炎疫情的影響下打亂了全球手機市場，但隨著中國疫情逐漸獲得控制以及EMS廠加速復工進度，配合5G需求長線趨勢不變下，中國官方也希望積極推動5G手機的普及化，以快速帶動整體5G相關應用的市場成形，據傳未來將有5G新機補貼的政策準備出爐，中系手機品牌可望醞釀進一步追加訂單，台灣手機板廠業者，有望得到更多的訂單。因應未來5G時代，著眼於市場對於高階HDI製程的需求商機，華通大陸重慶二期廠區已於去年10月完成奠基儀式，廠區規畫投資約150億元、年產能可達500萬平方英尺，仍將視市場供需狀況分階段添購設備，該廠區最快2021年上半年即可正式量產。", "title": "華通去年獲利登高 3月拚重回成長"}
{"summarization": "台中市丁姓男子日前在網路群組散布「長庚醫院確診35個」等不實肺炎疫情資訊，案件經民眾向1922防疫專線通報，刑事局中部打擊犯罪中心昨天循線通知他到案，訊問後依法送辦。", "article": "台中市丁姓男子日前在網路群組散布「長庚醫院確診35個」等不實肺炎疫情資訊，案件經民眾向1922防疫專線通報，刑事局中部打擊犯罪中心昨天循線通知他到案，訊問後依法送辦。刑事警察局偵六大隊第一隊今天表示，有民眾於民國109年3月初向1922防疫專線通報指出，有人透過LINE通訊軟體在某中部群組張貼「長庚醫院確診35個」、「政府不敢公布」及「只公布5個」等有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）的不實訊息。案件經疾管署認定為不實訊息涉嫌違法，足以使一般民眾因訊息心生恐懼，或不信任指揮中心發布的訊息，轉報刑事局中部打擊犯罪中心偵辦。警方調閱相關資料分析後，查出貼文者為台中市龍井區31歲丁姓男子，丁男於今年2月29日在中部群組匿名張貼疫情不實訊息，警方昨天循線通知丁男到案說明。丁男辯稱在網路看到訊息，才轉傳在群組內。警方訊問後今天依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌，將丁男函送台中地檢署偵辦。警方呼籲，民眾在防疫期間切勿隨意製造、散布或轉傳有關疫情的不實資訊，極可能使他人心生恐懼或影響疫情控制，警方將依法速查嚴辦，勿因匿名發布而心存僥倖。", "title": "散布長庚醫院不實疫情資訊  台中男子遭法辦"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天召開「嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心」，縣長林姿妙宣布，縣府各機關16日起實施出入口門禁管制，請洽公民眾配合量測體溫。", "article": "宜蘭縣政府今天召開「嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心」，縣長林姿妙宣布，縣府各機關16日起實施出入口門禁管制，請洽公民眾配合量測體溫。林姿妙指出，世界衛生組織（WHO）昨天宣布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為全球「大流行」預期疫情將進一步擴散，對國內威脅相對也增加，因此縣府各機關16日起實施出入口門禁管制，若有國外旅遊史或呼吸道咳嗽徵狀者需配戴口罩，民眾如發燒也請盡速就醫。林姿妙呼籲，縣民應遵守各項防疫規定，面對疫情需要謹慎但不必過度恐慌，目前仍建議健康民眾不需戴口罩，但民眾前往密閉不通風場所，或有密集且近距離接觸不特定對象場合，有需要可配戴口罩。", "title": "宜縣府各機關16日起管制 洽公要量體溫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，600億防疫特別預算正式通過，台灣政府積極應變 全力支持產業防疫。總統說，台灣股市基本面良好，本益比及殖利率也受到外資肯定，希望投資大眾要保持信心，不需要過度恐慌。", "article": "總統蔡英文今天表示，600億防疫特別預算正式通過，台灣政府積極應變 全力支持產業防疫。總統說，台灣股市基本面良好，本益比及殖利率也受到外資肯定，希望投資大眾要保持信心，不需要過度恐慌。總統下午在臉書發文表示，600億防疫特別預算正式通過，台灣政府積極應變 全力支持產業防疫。面對疫情對經濟帶來的衝擊，昨天召開國安高層會議，也在會後做出五項重要裁示。總統表示，感謝朝野立委合作，今天600億防疫特別預算也在立法院正式通過。這些預算將會投入短期紓困和振興，刺激經濟動能，同時全力協助防疫工作的落實。面對挑戰，政府就是人民和產業最有力的後盾。總統說，這波新冠病毒疫情造成全球股市下跌，雖然台灣股市也受到影響，但台灣整體經濟體質良好，且出口持續成長，對疫情的控制也較其他國家穩定。「目前不僅已經通過600億紓困預算，政府也全力推動各項防疫及振興經濟措施，對股市有實質支撐」總統說，台灣股市基本面良好，本益比及殖利率也受到外資肯定，希望投資大眾要保持信心，不需要過度恐慌。她進一步表示，目前財政部、金管會、中央銀行等各部會也密切觀察國際金融市場動態，也會在必要的時候即時因應，全力維持匯市穩定以及股市動能。", "title": "總統：推動振興經濟措施  台股基本面良好不需恐慌"}
{"summarization": "澳洲內政部長杜登今天被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性，目前正接受隔離，幾天前他曾前往美國華府，與總統川普女兒伊凡卡和美國司法部長巴爾會面。", "article": "澳洲內政部長杜登今天被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性，目前正接受隔離，幾天前他曾前往美國華府，與總統川普女兒伊凡卡和美國司法部長巴爾會面。法新社報導，杜登（Peter Dutton）上週在美國與情報共享網絡「五眼聯盟」（Five Eyes）成員國進行會談，與會人士包含美國司法部長巴爾（William Barr）。五眼聯盟由澳洲、美國、英國、加拿大和紐西蘭組成。根據澳洲駐華府大使館發布的照片，杜登6日曾與川普女兒伊凡卡．川普（Ivanka Trump）見面，兩人合影時站得相當靠近。杜登今天透過辦公室發出聲明說：「今天早上，我起床時有些發燒，喉嚨又痛，我立刻聯繫昆士蘭衛生局（Queensland Department of Health），隨後進行冠狀病毒篩檢，昆士蘭衛生局今天下午通知我對病毒呈陽性反應。」杜登是澳洲政府首名確診2019冠狀病毒疾病的官員。路透社報導，澳洲目前確診數來到156例，其中有3人喪命；當局認為，隨著南半球冬季到來，未來幾星期內，確診病例數恐急遽攀升。", "title": "武漢肺炎／澳洲內政部長確診 數天前曾見川普女兒伊凡卡"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這兩天接獲許多旅外台人覺得台灣最安全想回台，大家也都願意配合防疫措施，「台灣會好，人好是很大部分。」", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這兩天接獲許多旅外台人覺得台灣最安全想回台，大家也都願意配合防疫措施，「台灣會好，人好是很大部分。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，陳時中在疫情指揮中心記者會表示，目前美國疫情已到臨界點，一定會升級，強調會分州、分區管理；他也坦言這兩天接到許多旅外台人電話詢問回台事宜。陳時中表示，這兩天詢問的量比較多，網站上也有人討論，都覺得台灣最安全，所以許多旅外台人想說先回台再說，也會詢問若回台要怎麼配合防疫措施。陳時中說，有跟這些詢問者說必須向相關人員說清楚自己健康狀況，詢問者也都表示願意配合，這是一個好現象，「為什麼台灣會好，人好是很大部分」，都願意據實以告。另外，陳時中在記者會提到，今天早上透過外交部安排，有向駐外使節簡報台灣目前的防疫措施等議題。媒體詢問使節關心的議題有哪些。陳時中說，使節關心在簽證時，要怎麼讓雙方知道相對應措施，讓要入境者有心理準備，也可讓他們考慮要不要入境，各國使節也充分表達，在現在疫情狀況下，對於每個國家的防疫措施都會予以尊重。陳時中也提到，很多使節想知道台灣防疫各類政策及標準的參考標準，也願意與各國分享。", "title": "台灣最安全  陳時中：旅外台人返鄉詢問增"}
{"summarization": "媒體報導裕隆集團旗下台元紡織竹北廠擬資遣員工並關廠，裕隆集團指出，台元紡織因應轉型發展，鼓勵員工「優離、優退」，希望在轉型過程中降低對員工的衝擊，並強調目前公司沒有資遣員工。", "article": "媒體報導裕隆集團旗下台元紡織竹北廠擬資遣員工並關廠，裕隆集團指出，台元紡織因應轉型發展，鼓勵員工「優離、優退」，希望在轉型過程中降低對員工的衝擊，並強調目前公司沒有資遣員工。裕隆集團指出，台元紡織因應環境變化，重新針對全球各地的產能進行優化配置，逐步檢討台灣及海外工廠的定位及角色。台元推動紡織事業轉型策略發展，實施優退辦法，鼓勵員工優離、優退，並輔導員工轉業，希望在轉型過程中降低對員工的衝擊。根據台元紡織的優離、優退公告，優退申請已在3月6日截止，優離時間將於今天截止。優退員工最多可多領到6個月，優離員工最多也可多領5個月。台元科技園區被譽為生技產業等科技廠商，進駐率逾9成。根據裕隆集團規劃，台元未來將朝向海外生產，國內生產基地包括竹北廠及竹南廠長期都將朝向關廠方向，而台元也釋出優離、優退方案，提供好的辦法讓員工申請。台元紡織是一家沒有上市櫃的老牌紡織廠，主要生產棉紡與牛仔布，資本額新台幣81億元，董事長為嚴陳莉蓮。由於近年相關產業鏈大多外移，台元雖然在台灣仍有生產線，採取接單生產，但考量產業競爭力與企業經營的長期發展，提出員工優離、優退方案。", "title": "台元鼓勵員工優離優退 降低轉型衝擊"}
{"summarization": "外傳男性感染武漢肺炎後，可能影響生殖功能。指揮中心今天表示，武漢肺炎是新興傳染病，是否會影響生殖器，甚至有不可逆傷害等，都還未有實證，有待進一步研究。", "article": "外傳男性感染武漢肺炎後，可能影響生殖功能。指揮中心今天表示，武漢肺炎是新興傳染病，是否會影響生殖器，甚至有不可逆傷害等，都還未有實證，有待進一步研究。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，醫療應變組副組長石崇良接受媒體提問時做出以上說明。另有媒體詢問，香港傳出武漢肺炎痊癒個案肺部受損嚴重，台灣出院者是否也有類似狀況。指揮中心醫療應變組副組長王必勝說，台灣接觸到的個案比例相當低、症狀也不明顯，很多也才剛剛解除隔離，後續會持續追蹤了解。指揮中心指揮官陳時中表示，目前僅在第一例個案肺部X光片看到未復原的肺部損傷，其他個案中還沒看到這樣的狀況。", "title": "傳武漢肺炎影響男性生殖力 指揮中心：未有證據"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，比照韓國普篩的聲音不斷。指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期多次和專家討論普篩，但不論醫師、專家都認為無症狀採檢者陰性可能性高，恐成防疫破口。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，比照韓國普篩的聲音不斷。指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期多次和專家討論普篩，但不論醫師、專家都認為無症狀採檢者陰性可能性高，恐成防疫破口。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會中說明此事，他說，一旦進行普篩，無症狀感染者檢驗結果可能呈現陰性，被大家忽略，後續更可能成為防疫破口，兩相權衡之下決定由專家認定是否予以採檢。", "title": "武漢肺炎／韓國普篩不適用台灣  陳時中：恐釀防疫破口"}
{"summarization": "台塑四寶的台化今天舉行董事會，擬派發現金股利3.8元，為2015年決議派發以來新低，配發率約73.9%，適逢今天台化股價下修，換算現金殖利率為5.3%。", "article": "台塑四寶的台化今天舉行董事會，擬派發現金股利3.8元，為2015年決議派發以來新低，配發率約73.9%，適逢今天台化股價下修，換算現金殖利率為5.3%。去年台化面臨三大衝擊，包括美中貿易戰帶來買氣觀望、中國大陸同業擴充對二甲苯（PX）與純對苯二甲酸（PTA）等壓抑產品行情，以及六輕芳香烴三廠（ARO-3）事故，導致去年度合併營業利益銳減新台幣205億元，僅剩下178億元。也讓台化去年度稅後淨利為299.91億元，年減38.5%，每股稅後淨利為5.14元，為2015年來新低，獲利下降連帶讓配息縮水。董事會今天通過擬配發現金股利3.8元，配發率為73.9%，預計總計發出222.72億元股利，若以台化收盤價72.3元，換算現金殖利率5.3%。另外，為配合轉投資公司子公司華亞汽電建廠需求，決議出售位於桃園市龜山區華亞段405地號1筆土地（華亞科技園區內），共計146.85坪，每坪出售金額為35.98萬元，總計交易金額5284萬6028元，預計台化處分利益約5016萬元。至於台化美國布局同步推進，日前台塑化董事會通過增資子公司FG LA LLC增資4300萬美元案，台塑化將按照原持股57%加碼投資2451萬美元，台化也將按原持股30%，透過增加投資FG INC.，參與FG LA LLC增資案，預計同步增加投資1290萬美元。", "title": "台化擬配息3.8元 換算現金殖利率約5.3%"}
{"summarization": "俄羅斯布里雅特共和國烏蘭烏德國家博物館3月11日起展出台灣三代版畫藝術家作品。台灣版畫獨特的創作技巧與風格，獲得當地藝術界高度評價。", "article": "俄羅斯布里雅特共和國烏蘭烏德國家博物館3月11日起展出台灣三代版畫藝術家作品。台灣版畫獨特的創作技巧與風格，獲得當地藝術界高度評價。負責策劃展覽的駐俄羅斯代表處文化組組長許德明表示，此次展覽由台北揚曦藝文空間提供展品，創作者包含「台灣版畫之父」廖修平、「一版多色大師」黃郁生以及台灣中生代、新生代版畫藝術家共18位，展出作品共54幅，皆是一時之選。展品的創作內容聚焦台灣風景、文化、習俗以及象徵符碼等，透過這些精美的版畫有助於讓俄國民眾更加認識台灣自然地理與人文風俗。許德明強調，這批作品已在前年9月受邀於俄羅斯新西伯利亞博物館及去年8月薩馬拉巴比隆畫廊（Babylon Gallery）展出。台灣版畫有著極高的藝術水準，獲得俄羅斯藝術界肯定而受邀到許多俄國大城市展出。烏蘭烏德（Ulan-Ude）是位於俄羅斯西伯利亞貝加爾湖東岸布里雅特共和國的首府，人口達80萬，與台北市簽訂姊妹市。烏蘭烏德國家博物館創立於1944年，蒐藏大量蒙裔習俗及藏傳佛教文物。", "title": "俄烏蘭烏德國家博物館展出台灣版畫獲好評"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，世界衛生組織（WHO）宣布疫情已成為全球「大流行」，市調機構集邦科技預期，全球經濟恐陷入系統性風險，記憶體市場可能提前反轉。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，世界衛生組織（WHO）宣布疫情已成為全球「大流行」，市調機構集邦科技預期，全球經濟恐陷入系統性風險，記憶體市場可能提前反轉。集邦科技表示，武漢肺炎大流行將嚴重衝擊經濟與社會活動，進一步影響個人消費力道；終端產品出貨下滑，勢必連帶造成記憶體需求同步下修。因年初客戶端庫存水位偏低，採購備貨意願強烈，集邦科技預期，上半年包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）均價可望維持上漲走勢。集邦科技認為真正的挑戰將從第3季開始，預期隨著需求萎縮，致庫存去化不易，將大幅削弱客戶端採購力道，價格漲幅將受到抑制，NAND Flash價格更可能由漲轉跌。", "title": "武漢肺炎大流行 集邦：記憶體市場恐提前反轉"}
{"summarization": "民眾黨團今天公布居住正義法案，擬提高多戶不動產持有者成本，採累進稅率課稅，避免民眾囤房；現行實價登錄仍是去識別化、區段化公告，民眾黨團主張揭露到每戶，落實實價登錄2.0。", "article": "民眾黨團今天公布居住正義法案，擬提高多戶不動產持有者成本，採累進稅率課稅，避免民眾囤房；現行實價登錄仍是去識別化、區段化公告，民眾黨團主張揭露到每戶，落實實價登錄2.0。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「居住正義三支箭，藍綠跟上別裝睡」記者會，黨團總召賴香伶與副總召張其祿、幹事長高虹安、立委蔡壁如及邱臣遠舉行記者會，提出居住正義的相關法案，分別是房屋稅條例、平均地權條例、不動產經紀業管理條例部分條文修正草案。現行的房屋稅條例明定，供自住或公益出租人使用的住家房屋，房屋稅為房屋現值的1.2%，其他供住家使用的房屋，房屋稅則落在1.5%到3.6%之間，由地方政府訂定差別稅。民眾黨版的房屋稅條例草案則採區間稅率，明定若房屋所有權人、配偶、未成年子女在全國僅持有1戶自住房屋，房屋稅率落在0.6%到1.2%，公益出租人房屋稅率亦同；如果房屋持有人有其他非自住的住家房屋，持有一戶為1.2%，第二戶至三戶為1.5到2.4%，第四戶至五戶為2.4到3.6%，第六戶以上為3.6到4.8%。現行房屋標準價格評定每3年重行評定一次，民眾黨版的房屋稅條例則改成每2年重行評定一次。現行實價登錄是以區段化、去識別化方式公告，民眾黨版的平均地權條例則將部分條文修改，改成不涉及個人資料的申報登錄資訊，得提供查詢，明定預售屋於簽訂買賣契約書30天內申報資訊。此外，由於民眾黨版的平均地權條例增訂預售屋定型化契約備查規定，黨團也提出不動產經紀業管理條例，增訂違反預售屋定型化契約備查相關規定的罰則。由於時代力量黨團曾表態居住正義將列為新會期優先法案，蔡壁如表示，去年適逢無殼蝸牛運動30週年，當時台北市府曾呼應時代力量訴求，今年民眾黨團提出法案，盼在議題上能夠兩黨合作。", "title": "民眾黨推居住正義 擬累進稅率課囤房者"}
{"summarization": "積極籌辦民主進步黨馬祖黨部的民進黨中國事務部副主任李問今天說，已75人交入黨申請資料，一步步邁向成立地方黨部所需的100人門檻。", "article": "積極籌辦民主進步黨馬祖黨部的民進黨中國事務部副主任李問今天說，已75人交入黨申請資料，一步步邁向成立地方黨部所需的100人門檻。李問在立法委員選戰落選後承諾，將展開籌備民進黨連江縣地方黨部；李問下午在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，上午和籌備團隊搭小白船到東引，不只要向新加入夥伴招手，也很高興遇到許多曾參加民進黨的黨員主動聯繫。他說，籌備地方黨部過程中，所有曾加入或在籍黨員，「來者不拒」。馬祖環境特殊，曾加入民進黨的黨員都有很特別的故事，希望未來可鼓勵老中青不同世代黨員，共同參與基層民意代表提名，為連江提出不同願景，鼓勵良性競爭。李問表示，馬祖目前是全國唯一沒民進黨地方黨部縣市，民進黨作為全民政黨，應補上最後一塊拼圖，向全國民眾展現不分族群、無分地域，照顧所有民眾權益。", "title": "李問拚成立民進黨馬祖黨部  就差25黨員"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心目前正研擬自主健康管理「加強版」要強化防疫，指揮官陳時中今天表示，將用手機資訊監控，若沒有固定回報或是有症狀卻沒通報就會開罰。", "article": "中央流行疫情指揮中心目前正研擬自主健康管理「加強版」要強化防疫，指揮官陳時中今天表示，將用手機資訊監控，若沒有固定回報或是有症狀卻沒通報就會開罰。考量居家檢疫和自主健康管理強度差很多，指揮中心正在研議加強自主健康管理的強度，包含建立資訊系統，讓自主管理者每天量體溫並確實通報，有症狀就要回報，且在出境時也要回報追蹤，若有違反相關檢疫規定就會重罰。陳時中下午在記者會中表示，目前相關系統仍在研擬中，設有自動回報系統，除了主動關懷外，若自主健康管理者沒有按時回報，就會啟動尋人行動，確保民眾有症狀一定要來通報，出境時也會要求做健康聲明、發燒篩檢，如果沒有據實通報就可以從中攔住，中間也會適度加上罰則，目前整套資訊系統，資訊單位會在短時間內建立起來。媒體詢問是否有個資法疑慮，陳時中表示，個資法為了監視必要，會有相關的排除，強化版上路後如果沒有固定回報及有症狀沒通報就會罰，會再公告相對辦法來實施。中央流行疫情指揮中心疫情監測組長周志浩強調，自主健康管理者目前有一項義務，就是身體不舒服時必須通報，不能自己擅自跑去就醫，如果沒有依照規定，還是可以處分。", "title": "武漢肺炎／疫情中心研擬自主健康管理加強版 沒固定回報就開罰"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒之際，日本傳出納豆及優酪乳可提升免疫力，讓不少超市大賣這2項商品。但專家指出，「能提高免疫力的說法並沒有科學根據」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒之際，日本傳出納豆及優酪乳可提升免疫力，讓不少超市大賣這2項商品。但專家指出，「能提高免疫力的說法並沒有科學根據」。日本時事通信社報導，日本筑波大學免疫學研究室等單位表示，免疫系統負責抵禦外在的病原體等物質，一般來說，體內營養平衡下降或身體發冷時，免疫力就容易下降，得到傳染病的可能性就增加。食品數據蒐集分析公司KSP表示，隨著2019冠狀病毒疾病疫情擴散，今年1月第2週到2月第3週止，優酪乳銷售狀況較去年同期成長4%，納豆則成長11%。KSP表示，銷售成長理由可能是這2種食物給人的印象是「能提高免疫力」、「能活化腸道機能」，受到消費者青睞。日本水戶市是納豆盛產地，當地商會負責人說，光是這一個星期，納豆呈現缺貨狀態，可能跟消費者視納豆為健康食品有關。一家超市負責人說，大量購買納豆的消費者變多了，比平常賣得更好。不過，專家對納豆等食物與感染病毒間的關聯性持否定看法。筑波大學免疫學方面教授澀谷彰說，根據不同的腸內環境，雖然有提升免疫力的可能，但不能說有直接關聯。日本中村學園大學專精預防醫學的教授德井教孝說，什麼樣特別的食品能提高免疫力這樣的說法並沒有科學根據，這可能是面對病毒束手無策的情況下，民眾因為心裡不安所產生的行動。", "title": "日本人多吃納豆提升免疫力 專家持否定看法"}
{"summarization": "新竹市一名67歲王姓女騎士今天騎車行經民生路要繞過違停貨車時，後方另一輛貨車疑因違停車擋住視線而撞上王女，造成王女當場身亡。警方指出，已封鎖現場採證，死因待釐清。", "article": "新竹市一名67歲王姓女騎士今天騎車行經民生路要繞過違停貨車時，後方另一輛貨車疑因違停車擋住視線而撞上王女，造成王女當場身亡。警方指出，已封鎖現場採證，死因待釐清。警方表示，事發當時在民生路一處巷口處有一輛違停貨車，王女中午行經民生路要繞過違停貨車時，後方一輛行駛貨車疑因違停貨車擋住視線，反應不及撞上王女，造成王女當場死亡。警方指出，已在現場封鎖採證，也通知王女家屬到場協助後續作業；2名涉嫌肇事司機帶到警局，以釐清肇事責任及原因。", "title": "新竹女騎士遭貨車撞死  疑違停車擋視線肇禍"}
{"summarization": "投資人對經濟因武漢肺炎疫情陷入衰退的憂慮加深，日本東京股市隨全球股市重挫，日經指數今天早盤一度暴跌逾10%，而後跌幅稍稍收斂，終場以下跌6%作收。", "article": "投資人對經濟因武漢肺炎疫情陷入衰退的憂慮加深，日本東京股市隨全球股市重挫，日經指數今天早盤一度暴跌逾10%，而後跌幅稍稍收斂，終場以下跌6%作收。日經225指數重挫1128.58點或6.08%，收17431.05點，連續3個交易日來累計挫跌2436.07點，跌幅計達12.26%。東證股價指數（Topix）則大跌66.18點或4.98%，收1261.70點，3個交易日累計跌幅達10.30%。SBI證券（SBI Securities）投資資訊部門主管鈴木英之（Hideyuki Suzuki）告訴法新社，「日本銀行（BOJ，日本央行）向市場注入流動性可能奏效」，使早盤跌幅稍稍收斂。「但與2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情相關的環境沒有出現根本變化，我們現正處於病毒從疫情發源地中國擴散至美國的階段。股市不太可能很快反彈回升，除非美國情況改善。」美國總統川普昨天宣布對歐洲祭出旅遊禁令，使全球股市本週賣壓加劇。另外，分析師表示，川普以武漢肺炎疫情為由，建議延後舉行2020東京奧運，這番言論也使日本股市承壓下跌。", "title": "疫情波及全球股市 日經指數收盤重挫逾千點"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮龍鳳漁港傳出豬隻陳屍消波塊，海巡署岸巡人員不敢大意，啟動防疫機制並通報動防所派員到場處理，因豬屍完整無潰爛，已進行採樣送驗。", "article": "苗栗縣竹南鎮龍鳳漁港傳出豬隻陳屍消波塊，海巡署岸巡人員不敢大意，啟動防疫機制並通報動防所派員到場處理，因豬屍完整無潰爛，已進行採樣送驗。海巡署中部分署第三岸巡隊今天發布消息表示，龍鳳安檢所人員昨天下午1時許於龍鳳漁港例行性巡查時，在情人橋附近消波塊發現1隻死亡豬屍，立即啟動防疫機制，封鎖現場並通報苗栗縣動物保護防疫所派員到場協處。動防所人員現場勘查，豬屍外觀無海上漂流太久情形，且豬屍完整無潰爛壞死，經消毒完畢後帶回苗栗縣動物保護防疫所進行檢體採樣。苗栗縣動物保護防疫所所長張俊義指出，採樣檢體已送農委會家畜衛生試驗所檢驗中，約1至3個工作天才會有結果。第三岸巡隊表示，現正值武漢肺炎疫情嚴峻期間，海巡人員「非洲豬瘟」防疫工作也不敢輕忽，呼籲民眾，如在岸際或海上發現可疑死亡豬隻，立刻撥打海巡免付費服務專線「118」，將豬瘟疫情杜絕於境外，以保護我國畜牧業經濟命脈。", "title": "豬屍現蹤竹南龍鳳漁港 海巡急通報動防所採樣"}
{"summarization": "印尼貿易部長蘇帕曼托（Agus Suparmanto）今天說，由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，印尼將暫時禁止口罩出口以確保內需，直至國內供應無虞才會解禁。", "article": "印尼貿易部長蘇帕曼托（Agus Suparmanto）今天說，由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，印尼將暫時禁止口罩出口以確保內需，直至國內供應無虞才會解禁。蘇帕曼托說：「我們將發布暫時停止口罩出口的禁令，來因應印尼各界與消費者的需求。」至於禁令的時效，將延續至印尼政府確信供應充足之時。由於印尼民眾擔心武漢肺炎疫情，因而開始囤積口罩、消毒殺菌劑等防護用品，印尼一些地方的口罩價格大幅上漲。路透社報導，印尼武漢肺炎確診病例累計34例，其中1人因病死亡。", "title": "印尼禁止口罩出口  直至供應無虞才解禁"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民進黨高市議員陳致中今天批評高市府運動發展局不惜冒疫情危險辦「2020高雄電競嘉年華」，高市府則表示，賽事與防疫並行不悖。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民進黨高市議員陳致中今天批評高市府運動發展局不惜冒疫情危險辦「2020高雄電競嘉年華」，高市府則表示，賽事與防疫並行不悖。陳致中透過通訊軟體發文表示，高雄市長韓國瑜日前於防疫會議已裁示為免疫情傳染，室內百人以上、室外千人以上活動緩辦，結果運發局卻招標新台幣500萬元的電競嘉年華，可能辦在巨蛋，勢必是百人以上活動，完全違反市府防疫政策，「現在冒危險搞電競是為了挽救年輕票嗎？」高市運發局長許文宗下午為此到陳致中服務處拜會交換意見，陳致中當面要求許文宗緩辦電競嘉年華。陳致中表示，大甲媽、白沙屯媽祖遶境都延期了，為什麼高雄電競嘉年華十萬火急，台灣的防疫不容許有任何可能發生風險的破口。運發局發表聲明指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未控制，高市府秉持「健康無價、防疫第一」理念，所有大型活動皆依中央流行疫情指揮中心的指示與規範，持續展開嚴密的防疫措施。運發局進一步指出，「2020高雄電競嘉年華」一案正處於招標程序中，招標需求已說明廠商應妥善規劃活動安全事宜。全案進度運發局都有持續隨時關注疫情動向與發展，於議約前會再與廠商研議是否展延辦理日期。運發局表示，電競賽事活動有多種舉辦模式，運發局也有參考國際大型電競賽事因應疫情舉辦模式，評估採取線上連線對戰的可行性，不開放現場觀賽。未來標案執行除依政府採購法依法行政外，也將以防疫政策為優先，確保參賽者與活動參與者健康無虞為最重要考量。高市新聞局長鄭照新接受媒體聯訪也說，電競產業與防疫措施並行不悖，千萬不要因防疫阻礙電競發展，尤其在防疫期間、在自主隔離的時候很多人會打線上遊戲打發時間。他認為，賽事只要做個簡單的轉型，轉為線上比賽進行，留下一個基本轉播平台，防疫這件事就可以輕鬆解決，不會是大問題，何況電競嘉年華也還沒結標。運發局也會從嚴要求廠商做好賽事防疫。鄭照新表示，防疫解決方案已考慮優先轉為線上評估方案，這方面完全不會造成防疫困擾。千萬不要因防疫阻礙電競產業的發展，電競產業是高雄非常重要的產業。至於推出賽事是否為挽回年輕選票，鄭照新表示，市府每個活動都會有人說是為挽救「罷韓」危機，「這樣跳針式的反應，我們已經不需要再回應了」，包括推行電競產業及競賽，市府從來不以政治為考量。", "title": "高雄電競嘉年華惹議  高市府：賽事防疫並行不悖"}
{"summarization": "澎湖有男子一家4口自上海返回澎湖白沙奔父喪，縣府依中國疫區返國居家檢疫管理規定，同意4人在家治喪，並告知14天檢疫期不得離開住家，禁止接觸他人；另若擅離住所將依法開罰。", "article": "澎湖有男子一家4口自上海返回澎湖白沙奔父喪，縣府依中國疫區返國居家檢疫管理規定，同意4人在家治喪，並告知14天檢疫期不得離開住家，禁止接觸他人；另若擅離住所將依法開罰。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，澎湖縣政府新聞稿表示，白沙鄉這名在浙江省溫州市工作男子，昨天帶著陸籍配偶和2個孩子，自上海搭乘東方航空直飛台北松山機場，再轉搭立榮航空返回澎湖奔喪。民政處代理處長盧春田表示，12日下午社會處透過外籍配偶追蹤平台掌握陸配入境資料，隨即通知民政處。傍晚6時，民政處設在機場的居家檢疫報到站收到航站通知男子一家返澎航班資訊。盧春田說，4人抵達澎湖機場後，居家檢疫報到站立即引導報到，告知居家檢疫期間不得離開住所。由於陸配家人忙於治喪，無法接機，民政處協調車船處派「防疫專車」在昨晚8時返抵住家。澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中指示，縣府從情、理、法考量男子一家狀況，為長者治喪是善盡孝道的表現，但防疫期間自疫區回來仍不能輕忽，必須採高規格防疫。他要求民政體系加強訪視，告知嚴守檢疫規定，警察局也在住家附近設置巡邏箱，一旦擅自離開住所將依法開罰。賴峰偉強調，雖然同意男子一家在家辦理長者喪事，但治喪期間可能有諸多親友前至喪宅弔唁，仍必須遵守檢疫規定，不得接待、接觸他人。民眾前往弔祭，也勿接觸4名居家檢疫者。澎湖縣政府表示，依中央流行疫情指揮中心規定自疫區如中國大陸、香港、澳門、韓國、義大利及伊朗等地區入境者，返國須進行居家檢疫14天，居家檢疫期間，自主詳實記錄體溫及健康狀況，村里長或村里幹事每天關懷，並不得外出及搭乘大眾運輸工具。", "title": "男子一家4自陸返澎奔喪  縣府嚴格居家檢疫"}
{"summarization": "防疫紓困特別預算今天三讀通過，其中衛福部有新台幣169.6億元可運用，疫情指揮中心指揮官陳時中說，46億元將作為預備金，口罩等防疫物資有28億元，為最大宗費用。", "article": "防疫紓困特別預算今天三讀通過，其中衛福部有新台幣169.6億元可運用，疫情指揮中心指揮官陳時中說，46億元將作為預備金，口罩等防疫物資有28億元，為最大宗費用。立法院會三讀通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算，歲出計列600億元，其中衛福部有169億元。媒體在疫情指揮中心記者會詢問預算用途，陳時中表示，當中46億元為預備金。陳時中說明，預算當中比較大宗的為防疫相關物資包含口罩等，約有28億元，另有18億元是應變的醫院與相關治療費用，也有一筆約10億多元是健保分配等相關費用。另外，檢驗費用編列約12億多元，包含材料費與送檢費用，檢疫所部分也編了15億元，至於編列預算比較少的是對於醫院人員的獎補助，約1億多元，但這部分已經先用預備金編列。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長石崇良表示，對於投入防疫與照護人員的補助津貼獎勵，以及醫療機構投入防疫績效卓著者的獎勵，已經陸續匡列相關預算，初步預估約在40億元左右。不過，石崇良表示，這還需要考慮疫情發展可能有變動，有些會隨收治的確診個案數多寡給予津貼獎助或是獎勵、補助，另外對於醫護人員取消出國的補償部分預算，已經事先匡列在其中。", "title": "防疫紓困特別預算 衛福部28億攸關防疫物資"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊擴大，美國職業高球巡迴賽（US PGA Tour）也被迫取消球員錦標賽。在此之前，台灣高球好手潘政琮基於安全考量，已率先退出球員錦標賽。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊擴大，美國職業高球巡迴賽（US PGA Tour）也被迫取消球員錦標賽。在此之前，台灣高球好手潘政琮基於安全考量，已率先退出球員錦標賽。由於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴大，球員錦標賽（The Players Championship）打了一輪後，美巡賽當局取消了後面3輪的比賽。美巡賽一名發言人今晚在聲明中說：「十分遺憾，我們必須宣布取消球員錦標賽。」這讓球員錦標賽成為一長串因為武漢肺炎而停賽的最新體育賽事之一。美巡賽當局也宣布取消接下來幾週的比賽，包括威士伯錦標賽（Valspar Championship）、WGC-戴爾科技比洞賽（WGC-Dell Technologies Match Play）、在美國聖安東尼奧進行的德州公開賽（Texas Open）、在多明尼加進行的柯拉萊斯朋達卡納度假村錦標賽（Corales Puntacana Resort Championship）。名人賽首輪練習賽預定4月8日開打，目前仍不受影響，照常舉行。在美巡賽決定取消球員錦標賽之前，潘政琮已率先退賽。潘政琮在臉書（Facebook）上發文說：「我們的生活如同馬戲團，球員、家人與工作人員每週搭機飛行，每週超過五、六百人一同在球員餐廳以自助餐的形式吃飯如同在郵輪上生活，並且住宿在幾個相同的旅館。緊密觀察疫情一段時間後，在新冠病毒於美國蔓延的此時，我必需提早做出行動保護自己與我的家人，這是我的選擇，目前我們都很安全與健康。」女子賽的部分，美國女子職業高球巡迴賽（LPGA）也宣布延後包括年度大賽之一全日空高球賽（ANA Inspiration）在內的3場比賽。LPGA在聲明中表示，3月19日到22日於鳳凰城進行的創建者盃（Founders Cup）、3月26日到29日於加州卡爾斯巴德（Carlsbad）進行的起亞高球菁英賽（KIA Classic），和4月2日到5日於加州幻象農場（Rancho Mirage）進行的全日空高球賽，將會延後舉行。聲明中說：「目前的計畫是，在2020年球季稍晚的時間，重新安排時段給這3場比賽。」", "title": "潘政琮為防疫率先退賽 美職業高球巡迴賽也叫停"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.210元，貶6分，成交金額15.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.210元，貶6分，成交金額15.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.260元，最高30.125元、最低30.290元。1090313", "title": "新台幣貶6分 收30.210元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情大流行讓全球經濟付出慘痛代價，但在美國，卻稍稍緩解社會不平等，減輕一些生活在這個世界最大經濟體邊緣的人群背負的壓力，問題是政策能否讓這個現象延續。", "article": "武漢肺炎疫情大流行讓全球經濟付出慘痛代價，但在美國，卻稍稍緩解社會不平等，減輕一些生活在這個世界最大經濟體邊緣的人群背負的壓力，問題是政策能否讓這個現象延續。不論貧富貴賤，人人都難逃2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅，但這波疫情能催生改革，把新的社會福利擴及所有美國人嗎？疫情如星火燎原般擴散之際，許多出現病徵的美國人無法遵照專家建議留在家中不去工作，因為他們要嘛沒有足夠的帶薪病假，要嘛根本沒有病假可請，而且少了薪水，就無法生活。西華盛頓大學（Western Washington University）客座教授奧登（Edward Alden）說：「這病毒傳達了清楚的訊息：如果我們之中較窮的那群人無法獲得病假和醫療保健等基本福利，那麼全美民眾都置身險境。」總統川普宣布，保險公司將免除武漢肺炎病毒採檢費用；但專家表示，政府還須有更多作為。美國政壇多年來在勞工政策議題上始終意見分歧，帶薪病假就是其一；民主黨人多數認為政府應強制雇主提供員工帶薪病假，共和黨人則主張此舉會給雇主帶來過度負擔。隨著疫情在美國本土「遍地開花」，各類活動紛紛取消，餐旅業也受到重創，帶薪病假議題再次浮上檯面，給川普政府帶來壓力。聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）說：「只有在國內每個需要採檢的人都知道自己能免費檢測的情況下，我們才能有效對抗冠狀病毒。」她表示，由於勞工面臨「留在家中避免散布疾病」和「沒薪水就無法維持生計」的兩難抉擇，美國政府將難以緩解疫情。美國疾病管制暨預防中心（CDC）已呼籲公司企業提供彈性病假政策，並「積極鼓勵生病員工在家休息」。川普昨天晚間也宣布「很快將採取史無前例的緊急措施，提供財務紓困方案」，受惠對象包括「染疫、遭隔離或因冠狀病毒而需要照顧他人」的勞工，不過沒有提供細節。但關鍵問題在於，這些暫時性措施是否能變成永久政策。奧登表示，武漢肺炎大流行正巧碰上美國總統大選競選期，社會安全防護網與醫療保健制度的缺陷，成了選戰各方辯論的主要議題，此刻「正是對付這些存在已久、卻被草率處理的問題的大好時機」。他告訴法新社：「所以樂觀來看，我的確認為這可能是某種轉捩點。」", "title": "武漢肺炎害全球  卻成美國勞工福利進步轉機"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電去年稅後淨利新台幣30.41億元，創歷史新高，去年每股純益元2.49元，擬配息1.8元。", "article": "晶圓測試廠京元電去年稅後淨利新台幣30.41億元，創歷史新高，去年每股純益元2.49元，擬配息1.8元。其中京元電擬盈餘分配現金股利每股1.6元，資本公積每股0.2元。若以今天京元電收盤價30.4元計算，現金殖利率約5.92%，去年盈餘配發率約72.3%。京元電去年合併營收新台幣255.39億元，較前年208.15億元成長22.7%，去年合併毛利率27.47%，較前年25.77%增加1.7個百分點，去年合併營業利益40.45億元，合併營益率15.84%，較前年13.07%增加2.77個百分點。京元電去年稅後淨利30.41億元，較前年17.95億元大增69.4%，法人指出去年獲利創歷年新高，去年每股稅後純益2.49元，優於前年EPS 1.47元。觀察第1季營運表現，法人預估可能較去年第4季小幅下滑約5%到7%左右，主要是去年第4季營收創單季新高基期較高、第1季工作天數較少、以及疫情小部分影響。觀察稼動率，本土法人報告指出，京元電平均產能利用率在農曆春節期間約60%，目前已經增加到70%到75%。在訂單部分，法人指出京元電主要客戶並未有砍單跡象，中國大陸手機品牌廠訂單可望從第1季谷底回升，智慧手機應用處理器大廠測試訂單穩健，繪圖處理器廠測試訂單可望在第2季增溫，此外中國大陸CMOS影像感測元件測試訂單持續暢旺。展望第2季，法人預期京元電第2季業績可望重返成長軌道，估季增5%到9%區間。展望下半年，法人預期京元電下半年單月業績可望達到新台幣25億元到26億元高點。展望今年業績和獲利可望年成長10%到15%，目標續創新高，今年毛利率挑戰3成。", "title": "京元電去年每股賺2.49元 擬配息1.8元"}
{"summarization": "駐台北以色列經濟文化辦事處今天說，以台去年雙邊經貿及觀光交流顯著成長；相較於2018年，雙方旅客總人次去年成長近20%。駐台代表柯思畢期待更多台灣人赴以色列觀光和投資。", "article": "駐台北以色列經濟文化辦事處今天說，以台去年雙邊經貿及觀光交流顯著成長；相較於2018年，雙方旅客總人次去年成長近20%。駐台代表柯思畢期待更多台灣人赴以色列觀光和投資。駐台北以色列經濟文化辦事處代表柯思畢（Omer Caspi）告訴中央社記者指出，台灣和以色列有許多相似之處，雙邊的面積都不大、天然資源不足，卻擁有許多高科技和新創人才，且重視教育及科學。此外，以台在產業方面各具優勢及互補性，雙方皆是出口貿易導向的經濟體，以色列的強項包括醫療和資訊科技，而台灣則在半導體和硬體製造領域有特出表現。駐台北以色列經濟文化辦事處的數據顯示，2019年以色列和台灣的雙邊貿易總額為16.53億美元，2018年則為15.75億美元，去年成長約5%。駐台北以色列經濟文化辦事處指出，以色列出口至台灣的產品以電子儀器、醫學器材、資訊科技產品、各式軟體及化學產品等為大宗，台灣出口至以色列的產品則以電子儀器、橡膠、金屬類產品為主。在人與人之間的來往方面，2018年台以間旅客總人次為2萬3323，去年則為2萬7930人次，較2018年成長近20%。其中，無論是去年或2018年，台灣赴以色列人次皆比以色列赴台灣人次多。柯思畢說，近年來以台各項交流穩定成長，去年的雙邊合作在質與量方面皆達新高峰，他期待更多台灣民眾和企業前往以色列觀光或拓展商機。", "title": "互訪人次成長2成  以色列歡迎台灣觀光投資"}
{"summarization": "日本國會今天火速完成修法，讓日本政府因應2019冠狀病毒疾病取得公布「緊急事態宣言」法源，強化防疫作為。官員指出，「緊急事態宣言」盼備而不用，政府將致力平息疫情。", "article": "日本國會今天火速完成修法，讓日本政府因應2019冠狀病毒疾病取得公布「緊急事態宣言」法源，強化防疫作為。官員指出，「緊急事態宣言」盼備而不用，政府將致力平息疫情。根據日本朝野主要政黨日前所達成共識，今天完成修法後，日本政府最快明天（14日）就可以公告施行。修法施行後，一旦日本首相公布「緊急事態宣言」，日本47個都道府縣知事就能籲請各地民眾避免外出，並對人群聚集處所祭出使用限制。日本政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日前提出「新型流感等對策特別措施法」修正草案，將2019冠狀病毒疾病納入適用對象，實施最長約2年期間的限時措施，賦予公布「緊急事態宣言」法源。「新型流感等對策特別措施法」修法獲主要在野黨支持，提案後在短短3天內依序在眾議院內閣委員會、眾議院院會及今天的參議會內閣委員會及參議院院會經表決通過，並通過一項附帶決議，要求一旦決定公布會限制人民權利的「緊急事態宣言」前，應先向國會提出「事前報告」。負責這項修法的日本經濟再生擔當大臣西村康稔說，目前設想將2019冠狀病毒疾病納為法律對象期間為一年。西村康稔日前在國會備詢時說，一旦公布「緊急事態宣言」就會限制人民權利，所以必須聽取專家意見，「現階段並沒有公布（緊急事態宣言）必要，只是為了預防萬一做好準備」。西村表示，萬一疫情出現進一步擴大的情況時，從保障人民生命的角度出發可以公布「緊急事態宣言」，但作為「傳家寶刀」，會盡可能不使用，政府會致力讓疫情邁向平息。附帶決議載明，「排除不得已的情況，政府事前對國會報告必要事項」，並要求政府極小化對人民自由與權利的限制。不過，附帶決議並沒有法律效力。", "title": "日本因應武漢肺炎火速修法 賦予緊急狀態法源"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄檢警偵辦一起假檢警詐騙集團案，拘提一名應自主健康管理的車手頭，檢、院、警、獄等都不敢大意，滴水不漏接力防疫。這名被告首次採驗結果出爐為陰性。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄檢警偵辦一起假檢警詐騙集團案，拘提一名應自主健康管理的車手頭，檢、院、警、獄等都不敢大意，滴水不漏接力防疫。這名被告首次採驗結果出爐為陰性。高雄地檢署今天表示，日前獲報被害人被這個假檢警詐騙集團詐騙約新台幣3000萬元，指派主任檢察官徐弘儒、檢察官謝長夏指揮高雄市政府警察局三民第二分局偵辦，並於11日拘提這名涉案車手頭到案。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，警方回報被告為2月28日自日本返台應自主健康管理的對象，檢察官考量案情需要，不宜以視訊進行偵訊，裁示將被告解送至地檢署複訊。高雄地檢署表示，為避免群聚產生的風險，檢方啟動「因應嚴重特殊傳染性肺炎接受人犯解送人犯處理作業流程」，被告解送到地檢署後，檢察官立即在「防疫偵查庭」訊問被告。檢察官訊問被告後發現是假檢警詐騙集團的車手頭，負責指揮旗下車手提領贓款及分配贓款，涉案期間除要求已被查獲的其他被告頂替是車手頭外，另因旗下車手有黑吃黑情形，也恐嚇旗下車手等情事。被告涉犯恐嚇及違反洗錢防制法等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據、勾串共犯和證人及反覆實施同一犯罪之虞，檢方向高雄地方法院聲請羈押禁見。高雄地方法院於接獲檢方聲請羈押禁見案後，為避免群聚風險，除於候審期間暫將被告拘留在囚車內，以避免與其他被告接觸外，並立即通知另案開庭中的法官先暫時休庭，並迅速至「防疫法庭」開庭審理，裁准羈押禁見被告。高市三民第二警分局員警於法官11日裁定後，將被告送往法務部矯正署高雄看守所隔離處所，但當晚被告因咳嗽緊急送醫隔離及採驗，12日下午第一次採驗結果出爐為陰性。武漢肺炎疫情防疫期間，高雄地檢署表示，與高雄地方法院均嚴陣以待，嚴格落實共同訂立的因應疫情強化門禁管理及人犯解送等相關防疫措施，並與警方、獄方保持密切聯繫，務求防疫滴水不漏。", "title": "被告需自主健康管理  高雄檢院警獄接力防疫"}
{"summarization": "調查局今天表示，近日網路流傳小港醫院、新莊運動場有武漢肺炎確診病例等疫情假訊息，經溯源追查，共查獲4案、約談5人到案，依違反傳染病防治法等罪移送法辦。", "article": "調查局今天表示，近日網路流傳小港醫院、新莊運動場有武漢肺炎確診病例等疫情假訊息，經溯源追查，共查獲4案、約談5人到案，依違反傳染病防治法等罪移送法辦。調查局今天下午於法務部召開記者會，由資通安全處副主任劉家榮說明不實疫情案件查辦情形。劉家榮指出，近期LINE、臉書流傳「小港醫院有確診武漢肺炎患者，他從廣東回來，他是小港人目前要被隔離了…」不實訊息，經查為屏東劉姓縣民、高雄蔡姓市民散布，2人已被約談到案。他說，臉書流傳「武漢病毒第34、41例為南崁大竹人，曾去過台茂、大江、林口長庚、林口竹林山寺等區，尤其是第34例為超強傳染源」不實訊息，出自於桃園劉姓未成年人散布，到案後已坦承不諱。此外，臉書還流傳「新莊復興路（近運動場）發生武漢肺炎確診病例」謠言，調查局查出是新北市林姓市民散布，約談後移送法辦。臉書另流傳「感冒時，如出現流鼻涕和咳痰者，就不可能是新型冠狀病毒肺炎」的假訊息，台南市調查處日前已約談涉嫌散布的高雄蔡姓市民。調查局呼籲，任何防疫相關政策及訊息，均以權責機關公告為主，民眾閱聽網路資訊，在確認訊息真確性前，切勿轉發散布。調查局重申，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條規範散播不實疫情訊息應負刑事責任，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金，呼籲民眾切勿轉傳不實訊息，以免誤蹈法網。", "title": "武漢肺炎疫情假訊息 調查局查獲4起送辦"}
{"summarization": "肯亞衛生部長卡格威（Mutahi Kagwe）今天證實，境內出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 俗稱武漢肺炎）首宗確診病例。", "article": "肯亞衛生部長卡格威（Mutahi Kagwe）今天證實，境內出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 俗稱武漢肺炎）首宗確診病例。路透社報導，卡格威在記者會上表示，患者曾借道英國倫敦、從美國返回肯亞，於昨晚接受診斷。目前非洲已有10多國傳出武漢肺炎確診案例，包括埃及、南非、阿爾及利亞與塞內加爾等國。", "title": "非洲又一國淪陷 肯亞出現武漢肺炎首例確診"}
{"summarization": "繼中國昨天暫停從西藏一側攀爬聖母峰後，尼泊爾當局今天也以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為由，停止允許攀登世界最高峰。", "article": "繼中國昨天暫停從西藏一側攀爬聖母峰後，尼泊爾當局今天也以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為由，停止允許攀登世界最高峰。尼泊爾文化觀光與民航部長巴塔萊（Yogesh Bhattarai）告訴法新社，尼泊爾已中止准許攀登境內所有山岳，並停止核發觀光簽證。尼泊爾座落於喜馬拉雅山區，每年以攀登聖母峰的許可證賺進數百萬美元。巴塔萊表示：「政府已決定中止所有春季探險團並暫時取消許可證。未來一個月（當局）分析全球情勢後，會重新審查這項決定。」尼泊爾到目前為止，僅出現1例武漢肺炎確診。去年春天共有創紀錄的885人登頂聖母峰，其中644人從尼泊爾一側出發，241人從北側的西藏攻頂。", "title": "因應武漢肺炎疫情 尼泊爾取消聖母峰登山許可證"}
{"summarization": "居家檢疫期間多次違規在外遊走而被罰百萬元的一名桃園市男子，今天先因情緒不穩定被送醫治療，到醫院後又疑朝醫護人員猛吐口水，在警方戒護下轉送療養院就醫觀察。", "article": "居家檢疫期間多次違規在外遊走而被罰百萬元的一名桃園市男子，今天先因情緒不穩定被送醫治療，到醫院後又疑朝醫護人員猛吐口水，在警方戒護下轉送療養院就醫觀察。桃園市1名20幾歲男子在居家檢疫期間，被查出4次外出趴趴走，被重罰新台幣100萬元，同時被送往檢疫所安置。今天清晨傳出，男子因為情緒不穩定被送醫治療。醫院人員表示，這名男子送醫後，不斷宣稱沒有染病，身體健康，想要回家；在醫院時，這名男子疑朝醫護人員猛吐口水，最後在警力戒護下，下午被轉送療養院就醫觀察。桃園市政府衛生局指出，男子於2月29日自中國廈門入境，居家檢疫解除日期為3月15日，但民政系統於3月2日通報失聯，協請警方協尋。經民政、警政人員查訪後，發現這名男子分別於3月2日、3日、5日及10日曾外出購買食物。衛生局於12日開立裁處書，並經由衛生福利部疾病管制署北區管制中心協調後，移至集中檢疫所安置。衛生局表示，這名男子違反居家檢疫規定，為區公所通報居家檢疫失聯對象，由警政單位協尋查獲擅離檢疫地點，且明顯不願意配合防疫，仍持續擅離居家檢疫處所。經警察局蒐證屬實並移案衛生局，依法處100萬元罰鍰。", "title": "武漢肺炎／被罰百萬桃園男疑朝醫護吐口水 轉送療養院觀察"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過紓困振興特別預算，行政院長蘇貞昌表示，朝野立委團結一心，一起為防疫做出努力，才能讓特別預算正式通過，要對所有立委鞠躬敬禮，謝謝大家，政府絕對會全力以赴。", "article": "立法院今天三讀通過紓困振興特別預算，行政院長蘇貞昌表示，朝野立委團結一心，一起為防疫做出努力，才能讓特別預算正式通過，要對所有立委鞠躬敬禮，謝謝大家，政府絕對會全力以赴。立法院會今天三讀通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算新台幣600億元。民進黨團感謝朝野順利通過預算；在野黨則呼籲錢要花在刀口上，並劍及履及紓困。蘇貞昌下午在其個人臉書粉絲團發文表示，在中國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情最艱困，散播全世界的時候，朝野立委團結一心，一起為防疫做出努力，才能讓600億元的防疫特別預算今天在立法院正式通過，他要對立法院所有立法委員鞠躬敬禮，謝謝大家。蘇貞昌指出，除了讓防疫工作更確實，這600億元預算也將用作推動各行各業引頸期待的紓困和振興方案。「防疫、紓困、振興」是接下來政府的三大任務，政府絕對會全力以赴，讓民眾知道，在急難、危機的時候是有政府的、政府是讓人安心的。", "title": "紓困特別預算三讀 蘇貞昌感謝朝野立委團結防疫"}
{"summarization": "香港股市今天在反覆之中趨穩，恆生指數早盤先是最多暴跌約1700點，但下午市場翻揚，恆指收盤下跌276點或1.14%，收報24068點。", "article": "香港股市今天在反覆之中趨穩，恆生指數早盤先是最多暴跌約1700點，但下午市場翻揚，恆指收盤下跌276點或1.14%，收報24068點。港股全天成交值高達港幣2024億元。市場分析師表示，港股今天出現逆轉，主要因為美國道指期貨上升，以及中國大陸資金流入。今早港股暴跌時，恆指成分股大都下跌4%以上，但收盤時多半收復失地，部分還翻升，其中阿里巴巴回升1.5%、騰訊走揚0.3%、建設銀行上漲0.3%。分析師認為，恆指短線觸底，稍後應有技術性反彈，上看24500點或26000點水平。", "title": "港股反覆中趨穩 恆指收盤跌276點"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布一名在台工作的50多歲美國籍男子染疫，疑遭4名訪台的美國友人感染，是「境外帶入、境內感染」的本土病例，若有需要不排除公布足跡。", "article": "指揮中心今天宣布一名在台工作的50多歲美國籍男子染疫，疑遭4名訪台的美國友人感染，是「境外帶入、境內感染」的本土病例，若有需要不排除公布足跡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布此消息，這名個案是家住中部的50多歲美籍男子，是從事出版業的上班族，他在2月27日、3月4日及7日陸續出現畏寒、咳嗽及發燒症狀，7日就醫後收治住院，10日由醫院採檢通報，於今天確診，目前於負壓隔離病房治療。陳時中說，經衛生單位進一步調查，該個案2月24日曾接待的4名美國友人為兩對夫妻，其中一對夫妻有1人2月24日出現冷顫、咳嗽、疲倦症狀，另1人於2月26日離境後也出現症狀，且該對夫妻在美國的媽媽於3月10日確診武漢肺炎；另一對夫妻也有1人在2月26日離境後出現呼吸道症狀。陳時中表示，按照個案發病前暴露史研判，遭美國友人感染的可能性較高。媒體好奇，4名友人中既然有人出現症狀，入境時為何沒被揪出。指揮中心疫情監測組組長周志浩說，友人入境時均無症狀，也非來自疫區，不可能篩檢得出來。他指出，針對此個案，目前初步掌握64名接觸者，將持續追蹤匡列；此外，也已掌握個案及4名美國友人2月24日的活動行程，後續將進一步調查該4名美國友人在台其他時間的活動軌跡。周志浩指出，該個案近期曾聚餐，也走過很多地方，相關足跡還在清查當中，有需要不排除對外公布，由於該個案在台灣確診，因此治療費用將由政府負擔，該個案長期在台灣工作，應該有健保。陳時中表示，這起案例是「境外帶入、境內感染」的本土病例，但並不是台灣首次出現和美國有關的疫情，在埃及染病的第39例個案，同團也有多名美籍人士，回到休士頓後陸續確診，這次個案友人離境後則是回到西雅圖。", "title": "武漢肺炎／首例美籍男子在台確診 指揮中心不排除公布足跡"}
{"summarization": "陸股今天開低走高，午盤後指數快速回升，跌幅縮小，滬指收盤報2887.43點，跌1.23%。不過，北向資金淨流出人民幣147.27億元，創單日新高。", "article": "陸股今天開低走高，午盤後指數快速回升，跌幅縮小，滬指收盤報2887.43點，跌1.23%。不過，北向資金淨流出人民幣147.27億元，創單日新高。受到美股大跌影響，陸股今早開盤全面暴跌。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報2804.23點，大跌4.08%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報10382.22點，暴跌5.11%；創業板則報1937.95點，跌5.28%。深滬兩市早盤持續震盪，跌幅略有縮小。下午開盤後，指數快速回升，跌幅持續縮小，深證成指和創業板更一度止跌翻紅，但未能守成。最終收盤上證綜指報2887.43點，下跌36.06點，跌幅為1.23%；深證成指則報10831.13點，下跌109.89點，跌幅為1.00%。創業板收報2030.58點，下跌15.35點，跌幅為0.75%。滬深兩市今日共成交人民幣9667億元（約新台幣4.2兆元），較前一交易日的8376億元增加1291億元。其中，上證綜指成交3930億元，深證成指成交5737億元。不過，今天北向資金合計淨流出147.27億元，創下單日淨流出新高。盤面上半導體等類股領漲，口罩、醫療廢棄物處理等類股則跌幅居前。", "title": "滬指收跌1.23%  北向資金淨流出創歷史新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情進入大流行，新北市府14日將實施社區感染演練。若整個社區住戶遭隔離與限制，將由關懷中心協助送熟食解決隔離者3餐問題。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情進入大流行，新北市府14日將實施社區感染演練。若整個社區住戶遭隔離與限制，將由關懷中心協助送熟食解決隔離者3餐問題。新北市府今天表示，防範武漢肺炎社區感染示範演習，將於14日上午9時30分，在新店區央北社區舉行。市長侯友宜、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、副指揮官何啟功、專家諮詢小組召集人張上淳等將與會。衛生局表示，演習重點模擬一旦發生社區大規模擴散感染時，醫院的收治與病患分流。目前，責任醫院新北市立聯合醫院可收治114床，盤點其他醫院有678床。衛生局說，一旦疫情達到責任醫院必須啟動清空計畫時，原有市立聯醫三重院區的病患，將由其他醫院協助收治。演習也將模擬「清空計畫」重症患者須轉送至大型醫學中心的狀況，除動員新北救護團隊運送，還可申請國軍部隊協助運送病患至其他醫院收治。衛生局表示，國軍化學部隊還將在社區大規模傳播時，協助環境消毒。這些都已與國軍陸軍第六軍團指揮部協商合作防疫。至於大規模社區感染時，無論是單一社區感染或鄰近社區大規模感染，涉及確診病患的接觸者居家隔離，衛生局表示，會依照疫情狀況劃出「軟性管制區」，並區隔需居家隔離及勸阻自主健康管理的範圍，並造冊管制整個需要隔離的社區，或社區內某棟的動線。市府表示，居家隔離者的生活照顧會由居家隔離與檢疫關懷中心協助，因時間長達14天無法外出，家裡食材用罄時，市府可協助送餐到府，但以熟食為限。目前規劃無法協助採買食材提供家中烹煮。若居家隔離者有就醫需求，市府也會在封閉的社區以視訊問診方式協助，重大傷病則緊急送醫。衛生局說，衛生福利部醫事司、疾病管制署、各縣市政府、新北市急救責任醫院代表等，都將參加演練。在央北社區模擬醫院的場景，部分演習項目以視訊方式及預錄方式實施。", "title": "防社區感染新北14日演練 居家隔離可協助送熟食"}
{"summarization": "台南市七股區國姓燈塔北方約100公尺處，下午1對父子下水撿螺，父親上岸後未發現兒子身影。這名22歲男子手機放在車上，父親現場找尋半個多小時未果後報案，警消仍在搜尋中。（編輯：孫承武）1090313", "article": "台南市七股區國姓燈塔北方約100公尺處，下午1對父子下水撿螺，父親上岸後未發現兒子身影。這名22歲男子手機放在車上，父親現場找尋半個多小時未果後報案，警消仍在搜尋中。", "title": "台南七股傳溺水失聯 警消搜救"}
{"summarization": "凱美董事會今天決議擬現金減資30%，擬退還股東每股3元。", "article": "凱美董事會今天決議擬現金減資30%，擬退還股東每股3元。凱美今天下午召開重大訊息說明會，代理發言人趙惠娟指出，董事會今天決議擬辦理現金減資退還股東股本，以提升股東權益和每股獲利能力，現金減資金額訂新台幣約5.82億元，消除股份5821.89萬股，以目前股本1.94億股計算，預估減資比例約30%，每千股減少約300股。相關現金減資方案待凱美股東會通過後報主管機關申報生效後，授權董事長另訂減資基準日。", "title": "凱美擬現金減資3成 每股退股東3元"}
{"summarization": "無人機相關法規將在31日上路，不過由無人機玩家組成的313聯盟今天到交通部前陳情，提出全台空域採用負面表列等5大訴求。民航局回應，尊重地方政府權責。", "article": "無人機相關法規將在31日上路，不過由無人機玩家組成的313聯盟今天到交通部前陳情，提出全台空域採用負面表列等5大訴求。民航局回應，尊重地方政府權責。民用航空法第九章遙控無人機及遙控無人機管理規範將在31日正式上路，由於玩家認為相關法規中有不少漏洞，因此共同組成313聯盟，今天到交通部前陳情，提出5大訴求。5大訴求包含全台空域可以採用負面表列；放寬郊區、河濱公園空域；增加操作及考試訓練場地；多軸無人機保險費過高；配套措施不足延後執行。313聯盟發言人張俊偉說，目前新竹、台中、嘉義及新北市都採用正面列表，台北市則在研議中。他認為，如果採用正面表列，將有可能導致劃設過大，引起250公克以下遙控玩具及學生學習教具等，卻因為誤飛而導致被處罰新台幣3萬元到15萬元。張俊偉指出，空拍機需要的空域真的不大，只要能夠在安全飛行的情況之下，應該都可以用開放的方式，且訓練場地或者是開放飛行場域不足，容易造成塞機現象。另外，張俊偉提出，目前無人機的相關保險費用比汽車甲乙丙式車險都還要貴，保障卻都比較少，甚至連車險中最基本的財損都要外加。他也建議個人保險部分，應增加空域同時能有基本的第三人責任保險。對此，交通部民航局標準組長林俊良在例行記者會中回應，開放郊區與河濱公園是屬於地方政府權責，民航局在不妨礙飛航安全原則下，尊重地方政府。林俊良指出，訓練場地部分只要地方政府開放操作無人機的空域，都是合法的訓練場地，目前民航局核可的無人機考試場地共有6處，分布在台北市、新北市、苗栗、台中霧峰、雲林虎尾、宜蘭等，台中、台南、高雄等地均有新場所正在評估中，未來合法考照的場地也會逐步增加。保費部分，林俊良說，尊重保險業者專業評估，但希望能以技術等級區隔，能再予降低保險費。民航局表示，至於相關法規要不要延期，會在月底前與地方政府溝通讓配套更加完善，如果地方政府有規劃緩衝期，也尊重地方政府的權責，但建議影響飛航安全及公共安全的累犯要排除適用。", "title": "無人機玩家盼空域負面表列  民航局尊重地方政府"}
{"summarization": "為保護清潔隊員，避免收垃圾時感染武漢肺炎，雲林縣環保局在垃圾車加裝隨車清運消毒系統，壓縮垃圾時，自動噴灑次氯酸鈉消毒，保障清潔隊員安全。", "article": "為保護清潔隊員，避免收垃圾時感染武漢肺炎，雲林縣環保局在垃圾車加裝隨車清運消毒系統，壓縮垃圾時，自動噴灑次氯酸鈉消毒，保障清潔隊員安全。雲林縣政府環保局今天在虎尾鎮召開記者會，展示垃圾車加裝消毒噴霧系統的運作過程。環保局代理局長黃富義指出，目前虎尾鎮清潔隊的垃圾車已全部裝設消毒系統，其他鄉鎮市的垃圾車，會陸續加裝。黃富義表示，垃圾車清運家庭垃圾內含物品複雜，加上目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續升溫，為保障清潔隊員安全，因此補助各鄉鎮市公所裝設隨車消毒噴霧系統，於壓縮垃圾啟動時，噴霧消毒同時啟動。雲林縣長張麗善表示，清潔隊員每日清運垃圾時間長，且垃圾中成分複雜，為避免成為疫情破口，保護清潔隊員作業的安全與防疫工作刻不容緩，她肯定環保局的做法。張麗善呼籲，縣民防疫期間應持續落實垃圾分類工作，也要發揮公德心，不要隨意丟棄口罩；更要定期進行家戶內外環境整理與消毒工作。", "title": "保護清潔隊員  雲林縣垃圾車加裝消毒系統"}
{"summarization": "中新社今天援引中國應急管理部消息稱，泉州隔離旅館坍塌事故初步調查顯示，旅館相關施工未獲許可，屬非法建設、違規改造，屋主事先已知房屋基礎沉降（地基下沉）和承重柱變形等情況。", "article": "中新社今天援引中國應急管理部消息稱，泉州隔離旅館坍塌事故初步調查顯示，旅館相關施工未獲許可，屬非法建設、違規改造，屋主事先已知房屋基礎沉降（地基下沉）和承重柱變形等情況。據報導，中國國務院「福建省泉州市欣佳酒店3·7坍塌事故」調查組今天召開第一次全體會議，通報事故初步調查結果。初步調查結果指出，旅館工程未履行基本建設程序，無規劃和施工許可，存在非法建設、違規改造等嚴重問題，「特別是房屋業主發現房屋基礎沉降和承重柱變形等重大事故前兆，仍然心存僥幸、繼續違規冒險經營」。調查結果提到，地方相關職能部門監管不到位，「打非治違」流於形式，導致安全關卡層層失效，最終釀成慘烈事故。會議稱，事故發生在中國全力抗擊疫情和復工復產的關鍵時期，事發酒店還是地方政府指定的醫學隔離觀察點，「性質嚴重、影響惡劣」。會議要求，全面查清事故原因，重點查清非法建設和違規改造問題，以及欣佳酒店違規經營和為何被選定醫學隔離觀察點，與有關部門的失職、瀆職問題。同時也要立即開展疫情隔離點、集中觀察點等場所房屋安全風險隱患排查整治。欣佳酒店於3月7日晚間7時許發生樓體坍塌事故，造成71人受困。最後一名受困者直到3月12日上午11時才被找到，但已無生命跡象。這起重大事故共造成29人罹難、42人受傷。", "title": "泉州隔離旅館塌陷調查：屋主事前已知承重柱變形"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣就職4天，外界關注黨務人事布局。知情人士表示，目前仍在最後徵詢，最快18日中常會前底定，目前已傾向不任命副主席，秘書長職缺未定，文傳會代理主委王育敏留任機率高。", "article": "國民黨主席江啟臣就職4天，外界關注黨務人事布局。知情人士表示，目前仍在最後徵詢，最快18日中常會前底定，目前已傾向不任命副主席，秘書長職缺未定，文傳會代理主委王育敏留任機率高。針對國民黨務人事布局，與江啟臣同屬青壯世代的前立委李彥秀、柯志恩、顏寬恒等人都被點名可能全面接班黨職，不過，江啟臣近日受訪時皆表示，還在進行徵詢，一切以他公布的為準。在黨主席補選期間盛傳，力挺江啟臣的國民黨中央委員連勝文可望出任第一副主席，引發爭議。黨內人士也認為，連家畢竟給人買辦的形象，江啟臣可以任用連系人馬，但用連勝文本人，可能不是那麼適當。知情人士表示，目前江啟臣傾向不任命副主席，主要是江啟臣盼組織扁平化，民進黨也沒有副主席職務，國民黨再任命副主席已經沒有意義。另外，知情人士說，江啟臣提出了集體決策平台，其中納入了縣市長、民意代表等，某種程度也取代了過去副主席諮詢或安撫派系的功能，副主席的存在意義不大。至於秘書長一職，李彥秀的呼聲高，不過，知情人士指出，秘書長職務確實尚未確定；文傳會方面，幾乎確定由代理主委王育敏真除，行管會由於要處理與黨產會的官司，業務專業且複雜，現任主委邱大展留任機會高。組發會主委方面，黨內有人向江啟臣推薦前組發會主委李哲華，不過，黨內人士指出，也有傳出前立委顏寬恒是可能人選，顏有台中黑派背景，具有組織動員能量。另江啟臣日前主張，要在黨主席辦公室下設數位科技長，負責新媒體事務等，黨內也有人點名柯志恩或前立委許毓仁是適合人選；在國際事務部方面，黨內知美派立委陳以信呼聲也很高。青壯派立委私下表示，江啟臣還沒跟他們說最後的人事決定，他們有給江啟臣一些建議，包括應符合年輕化、具有民意基礎等大方向。至於黨內也有人質疑青壯派無法扛起黨務，該立委說，現在的國民黨就是要改革過去的既定印象，過去國民黨處理黨務或是打選戰的方式，都未必符合現在民意需求，讓新的人來試試看，未必不好，有機會開創新格局。", "title": "江啟臣傾向不設副主席 黨務人事最快18日出爐"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，交通部今天表示，航空業紓困辦法出爐，包含對航空公司補貼其降落費、房屋使用費等，並且是從今年2月1日起開始實施，為期一年。", "article": "因應武漢肺炎疫情，交通部今天表示，航空業紓困辦法出爐，包含對航空公司補貼其降落費、房屋使用費等，並且是從今年2月1日起開始實施，為期一年。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，衝擊台灣的航空產業，交通部發出新聞稿宣布，行政院已經在12日核定「交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，交通部並於同日發布實施。交通部說，武漢肺炎疫情有別於嚴重急性呼吸道症候群（SARS），對國際航線衝擊大於國內航線，國際航線運量於2月份已減少約50%，這次紓困方案包含對飛航國內、國際及兩岸航班的民用航空運輸業補貼其降落費、房屋使用費、土地使用費、維護機庫使用費、飛機修護棚廠使用費，從2月1日起開始實施為期一年。交通部指出，地勤業、空廚業也同樣對其房屋使用費、土地使用費等給予補貼。民航局及機場公司也宣布將緩收業者相關費用4個月，包含場站使用費、噪音補償金、房屋、土地及機庫使用費等，未來視疫情狀況，有需要將再延長實施。至於防疫措施補貼部分，交通部說，以實報實銷為原則，包括為供航空器機組員、旅客及航空站第一線工作人員使用的耳（額）溫槍、口罩及手套等防疫物資，以及航空器消毒費用都有補貼，預計下週公布實施後受理業者提出申請。交通部指出，對於現金流壓力較大的民用航空運輸業，在紓困辦法中特別對其維持正常營運資金的融通貸款利息給予補貼，補貼期限最長一年，最高按中華郵政公司一年期定期儲金機動利率計算，但要求於利息補貼期間融通貸款應優先支付員工薪資，違反者，交通部將收回補貼利息。至於同樣受到疫情衝擊的機場餐飲賣店、免稅商店、一般商店、商業廣告等業者，也有相關補貼方案，包含營運成本，包括房屋使用費、土地使用費、權利金提等，並追溯自2月1日起開始實施，為期一年。交通部說，若業者所在航廈或航空站客運量為前一年同一月份50%以下者，就全額補貼其房屋使用費、土地使用費、權利金；客運量為前一年同一月份50%以上，未滿80%者，則以客運量比例扣除50%計收，以運量為去年同期60%為例，業者只要繳交10%租金及權利金，其餘90%租金由政府給予補貼；客運量達前一年同一月份80%以上，則按減少幅度等比例給予補貼。除了加碼補貼，交通部說，也同步緩收4個月房屋使用費、土地使用費、權利金，桃園機場公司也將研議疫情期間不計入合約營運期，辦理延長合約，並協助業者彈性調整營業時間、促銷庫存商品，希望透過各種可能方式協助業者減輕經營壓力，維持營運。", "title": "航空業紓困出爐 追溯從2月起為期一年"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼昨天表示，境內爆發的武漢肺炎疫情可能是生物武器攻擊其中一環。他要求武裝部隊建立一處「衛生與治療本部」。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼昨天表示，境內爆發的武漢肺炎疫情可能是生物武器攻擊其中一環。他要求武裝部隊建立一處「衛生與治療本部」。國營英語電視台新聞電視台哈米尼（Ali Hosseini Khamenei）昨天對武裝部隊參謀總長巴奎里（Mohammad Baqeri）頒布的法令中提到：「因為有若干證據顯示，事件可能是『生物攻擊』，這項措施也可以作為某種增強國力的生化防衛演習。」哈米尼在這項法令中強調，為防範俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）進一步擴散，建立一處「衛生與治療本部」（health and treatment headquarters）有其必要。官方伊朗通訊社（IRNA）網站上的疫情分布圖顯示，截至12日，全境累計有1萬75例確診病例、429死，其中以德黑蘭省有2673起確診病例最多，馬贊德蘭省（Mazandaran）、科姆省（Qom）、伊斯法罕省（Isfahan）、吉蘭省（Gilan）、中央省（Markazi）分別有997、846、792、613、535例。IRNA今天報導，外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）在推文中強調，伊朗擁有舉世最高明、最有效率、最有勇氣的醫護人員，「不需要美國醫生」。他要求美國停下「經濟和醫學恐怖主義」，讓伊朗的醫護人員和伊朗人可以取得藥品與醫療設備。他說，虛偽的同情和令人作嘔的吹噓就不必了。墨沙維還建議美方說：「附帶一提，也請注意美國人民！」美國總統川普12日在白宮接待愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）時提到，美國擁有舉世最好的醫生，已經向伊朗提出願意協助。IRNA在報導中指出，伊朗早已採取諸多措施防範疫情擴散，包括學校和大學停課、取消文化和宗教聚會等，並且經常對公共場所進行消毒。伊朗央行總裁赫瑪提（Abdolnaser Hemmati）於12日表示，已經要求國際貨幣基金（IMF）對伊朗緊急融資50億美元（約新台幣1500億元），協助對抗新冠肺炎。", "title": "伊朗最高領袖：武漢肺炎可能是生物攻擊"}
{"summarization": "軸承廠信錦今天召開董事會通過2019年財務報告，去年稅前淨利新台幣14.4億元，稅後淨利9.4億元，每股稅後盈餘（EPS）7.61元；董事會通過每股擬配息4.5元，股息配發率6成，以今天收盤價72.8元計算，殖息率達6.18%。", "article": "軸承廠信錦今天召開董事會通過2019年財務報告，去年稅前淨利新台幣14.4億元，稅後淨利9.4億元，每股稅後盈餘（EPS）7.61元；董事會通過每股擬配息4.5元，股息配發率6成，以今天收盤價72.8元計算，殖息率達6.18%。信錦去年合併營收86億元，較2018年略減3%。受惠於產品組合調整策略及成本管控得宜，全年毛利率約26%，較2018年的23%成長3個百分點；營業利益12.8億元，年增11%。業外部分受惠於認列匯兌利益，稅前淨利14.4億元，稅後淨利9.4億元，年增率6%。以期末股本計算，信錦去年每股盈餘達7.61元，優於2018年的7.19元。信錦今年啟動5年成長計畫，將逐步增加資本支出及尋求策略投資標的，以維持長期成長動能，提供投資人穩定的股息成長規劃，將以今年股息4.5元為基準，期望未來投資人領到的股息，都會比前一年成長至少6%。換句話說，在未來5年的股利成長政策下，股東每年領到的股息都會比前一年度複利成長。", "title": "信錦擬配息4.5元 殖息率6.18%"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情進入大流行。西方民主國家防疫的同時，也面臨到自身未來一項深層考驗：當中國採取極端手段防疫有成，西方會否失敗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情進入大流行。西方民主國家防疫的同時，也面臨到自身未來一項深層考驗：當中國採取極端手段防疫有成，西方會否失敗。「華爾街日報」（Wall Street Journal）一篇名為「民主、極權、疫病：換西方面對冠狀病毒」專文指出，中國的疫情從去年12月與今年1月初於湖北省武漢爆發，北京採取極端嚴格的措施控管社會互動。封省、封城現在看來似乎奏效，中國每日新增病例已遠低於義大利、韓國、法國，乃至現在的美國。由華爾街日報首席外事特派員卓菲莫夫（Yaroslav Trofimov）所撰的這篇文章指出，中共開始宣傳，防疫有成證明他們政府控管優於個人自由的模式具有優越性。反觀歐洲的防疫到目前仍令人洩氣，政治人物的反應太少也太慢，根本擋不住疫情鋪天蓋地而來。回到疫情大部分還圍繞在中國的期間，西方政治人物談及武漢疫情失控時還在說，民主國家所擁有的資訊自由流通，將是他們面對這類危機的先天優勢，如今實情卻是，這類民主價值觀不必然轉化成有意義的行動。葡萄牙前歐洲事務部長、研究中國在全球崛起的學者馬塞吉（Bruno Macaes）說：「一個月來，我們覺得中國政治價值觀是問題根源，我們的價值觀能保護我們不受病毒侵擾。這全然是意識形態作祟。你需要動用科技與政治力量，而不能憑我們有正確價值觀就覺得必能高枕無憂。」義大利2月21日為因應疫情擴散祭出首波封城令時，聯合政府其中一個主要政黨領袖、拉西奧省（Lazio）省長靜格雷迪（Nicola Zingaretti）2月27日還在Instagram貼一張在酒吧與人乾杯的照片，吹噓別失掉義大利人的習性、應繼續吃喝，後來他果然染上新型冠狀病毒，義大利也全國封城。美國外交關係委員會全球健康高級研究員黃嚴忠說：「中國由上而下的做法看來在動員物資及遏止病毒所需能量上有不錯成績，凸顯出包括美國在內西方國家難以拿出斷然措施的窘況。中國許多經驗與措施可能對這些西方國家或任何民主國家不適用，但西方的決策者會面臨艱難的抉擇。」", "title": "華爾街日報：疫情輪西方 考驗民主體制因應防疫"}
{"summarization": "台北龍山寺今天正式停止供香，也禁參拜者自帶香枝，唯有觀世音前的金爐還有一枝敬神的香，昔日煙霧繚繞的場景成絕響，董事長黃書瑋表示，虔誠多行善更重要。", "article": "台北龍山寺今天正式停止供香，也禁參拜者自帶香枝，唯有觀世音前的金爐還有一枝敬神的香，昔日煙霧繚繞的場景成絕響，董事長黃書瑋表示，虔誠多行善更重要。龍山寺建寺281年，去年因維護空氣品質及有巴黎聖母院大火前車之鑑，決定5月起禁燃蠟燭；今年則決定自13日（農曆2月20日）起停止供香、也禁訪客自帶香枝。今天參拜人潮皆遵守規定、無人帶香，唯有觀世音前的金爐還燃著一枝敬神的粗香枝。寺方表示，因為皆有宣導及提早貼告示，訪客都很清楚規定。龍山寺董事長黃書瑋表示，最近因武漢肺炎疫情，參拜訪客本來就比較少，昨天也已經比較少人點香，寺方基於環保，用柔性方式希望訪客別再用香，心裡虔誠、多做好事，比有形的香火重要。", "title": "龍山寺正式停止供香 裊裊面貌走入歷史"}
{"summarization": "日本職棒今天養樂多隊交手西武隊的比賽，吳念庭替補上場，不過沒有打擊機會，目前在官辦熱身賽安打尚未開張；西武則是靠著山川穗高4打數敲4支安打表現，以7比2奪勝。", "article": "日本職棒今天養樂多隊交手西武隊的比賽，吳念庭替補上場，不過沒有打擊機會，目前在官辦熱身賽安打尚未開張；西武則是靠著山川穗高4打數敲4支安打表現，以7比2奪勝。西武隊的吳念庭今天於8局上代替山川穗高守一壘，不過沒有打擊機會，目前在官辦熱身賽安打還沒開張，且大多是替補身分上場。不過西武隊此戰火力凶猛，3局下木村文紀敲二壘安打後，利用推進上三壘，森友哉再敲安打，帶有1分打點；6局下山川穗高、外崎修汰、史班根柏格（Cory Spangenberg）接連敲安打，再攻下2分。西武於7局下再度添分，森友哉敲1打點安打後，山川穗高轟2分砲；8局下則是史班根柏格、木村文紀、鈴木將平都敲安打，再得1分。養樂多隊則是第4及第6局塩見泰隆各敲1打點二壘安打，終場西武以7比2擊退養樂多。西武隊的山川穗高此戰4打數敲出4支安打，包含一發全壘打，包辦2分打點，表現最為優異。", "title": "吳念庭替補安打未開張 山川穗高敲4安西武奪勝"}
{"summarization": "1名男子今天駕車行經桃園市中壢區聖德路二段時，疑似天雨路滑，失速衝撞電線桿，造成副駕駛座的20歲陳姓女子傷重，送醫後不治。", "article": "1名男子今天駕車行經桃園市中壢區聖德路二段時，疑似天雨路滑，失速衝撞電線桿，造成副駕駛座的20歲陳姓女子傷重，送醫後不治。桃園市政府消防局表示，23歲曾姓男子上午駕駛自小客車搭載20歲的陳姓女子行經中壢區聖德路二段時，撞上路旁電線桿。消防局表示，消防人員獲報後，出動救護車前往救援，並利用頸圈、長背板固定傷勢嚴重的陳女，女子在送到醫院前心肺功能停止，醫院仍全力搶救。桃園市政府警察局中壢分局下午表示，由於雨天地面濕滑積水，車輛行經聖德路二段與月眉二路的路口時，疑似失速打滑撞上對向電線桿，車身嚴重凹陷，陳女經送醫急救後仍宣告不治，曾男則意識清楚，僅受輕傷。警方表示，男子並無酒駕，確切意外發生主因，仍待警方進一步調查。", "title": "疑天雨路滑車輛失速撞電線桿  1女乘客身亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球肆虐，台南市警局配合台南地檢署、台南地院，透過視訊會議軟體連線訊問，運用標準化作業確實達到積極防治、實體隔離、異地問訊、科技執法等指標性要求。", "article": "武漢肺炎疫情全球肆虐，台南市警局配合台南地檢署、台南地院，透過視訊會議軟體連線訊問，運用標準化作業確實達到積極防治、實體隔離、異地問訊、科技執法等指標性要求。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，台南市政府警察局長周幼偉指示刑警大隊與院、檢先期做好視訊遠距偵訊準備。今天由刑大大隊長林宏昇與台南地檢署襄閱主任檢察官林仲斌、台南地方法院庭長林福來進行1對1，以及3方同步視訊聯繫測試。測試針對影、音與文書資料等傳遞及防疫效果非常好。刑大科技犯罪偵查隊昨日也召集各分局偵查隊及相關業務人員進行教育訓練及實機操作，同步完成防疫總動員。周幼偉表示，疫情持續，員警作為基層防疫第一線，除協助衛生機關執行各項防疫工作外，在打擊犯罪方面不容鬆懈，除了刑警大隊已期前完成偵詢處所建置外，16個分局近日內也將逐一設置完成。針對臨時偵詢處所部份，刑警大隊因應「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」偵辦刑案應注意事項規定，在大隊大門通風良好空屋設置「臨時防疫偵詢處所」，除具備通風佳、隱蔽性良好優點，也兼具夜間照明及通電設備，中間加增透明隔板，能與犯嫌保持適當距離，更重要的是可避免病毒擴散至辦公處所，以保護第一線員警身體健康安全。對於查獲犯罪嫌疑人符合罹患、疑罹患、居家隔離、居家檢疫等4種特定對象處置作為，刑大新聞稿表示，依防疫標準SOP，要求犯嫌配戴口罩、偵詢；戒護人員戴口罩、護目鏡等防護裝備，聯繫衛生局派遣救護車協助接送至偵詢處所製作偵詢筆錄，並於偵詢後立即請示檢察官進行視訊及後續防疫處置，結束後再以酒精、次氯酸水進行消毒，確保防疫無漏洞。", "title": "配合防疫  台南院檢警視訊遠距偵訊"}
{"summarization": "台灣狠劇場與澳洲即行劇場共製作品「虛擬親密」今天在澳洲首演，觀眾透過手機與劇中議題互動，並直接投影在舞台上，讓劇場有了更親密勾心的對話與交流。", "article": "台灣狠劇場與澳洲即行劇場共製作品「虛擬親密」今天在澳洲首演，觀眾透過手機與劇中議題互動，並直接投影在舞台上，讓劇場有了更親密勾心的對話與交流。狠劇場導演周東彥說，「虛擬親密」主軸放在探索從交友軟體所延伸關於愛、失落以及人與人之間相處緊密或疏離的關係，首演之後迴響不斷，也讓同志之愛得以在劇場自由流動。「虛擬親密」由澳洲墨爾本藝術中心亞太表演藝術3年展創意總監史蒂芬（Stephen Armstrong）牽線，周東彥與澳洲即行劇場（ActNow Theatre）的導演艾德溫（Edwin Kemp Attrill）共同合作。周東彥2月底帶領狠劇場團隊前往墨爾本，為「虛擬親密」進行2週的創作發展，今天在墨爾本馬丁．邁爾劇場（Martyn Myer Arena）首演，一直到3月15日。艾德溫說，這個作品起初只是他和周東彥針對交友軟體所做的討論，但基於對酷兒社群的關注，他們邀集了男同志社群一起加入，訴說個人生命經歷與反思，「也因為這樣，這部作品不再只是2個導演的故事，而是許多人的故事共同組成，形塑了作品的多元視角。」周東彥說，觀眾進場前會被邀請加入手機線上APP，觀眾不具名在現場隨著演出中的各種提問或狀態，提出自己的回覆，並同步看見在該空間內，來自四面八方各種個人或族群的想法。周東彥認為，這裡面創造了除了觀看之外，觀眾也可以即時參與的戲劇觀賞經驗，「參與者既是場上發生的一部分，也可以是整個故事的共同創作者。」周東彥表示，因為手機線上APP在演出之後，還是有參與的觀眾會一直留言，包括「有太多我無法回答的問題，但我知道我並不孤單」、「因為這個演出，我絕對想要再次開始約會」等。周東彥看到都好感動，「每個留言都像是一首詩，持續在劇場與生活裡發酵。」雖然澳洲有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，製作人吳季娟說，觀察演出現場，台灣去的或是華人幾乎都有戴口罩，但是外國人完全沒有戴。「虛擬親密」10月將會回到台灣演出，地點在台北國家兩廳院實驗劇場。", "title": "劇場讓愛自由 狠劇場新作虛擬親密澳洲首演"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天宣布，為了讓農民安心不會買不到肥料，16日起推動預購服務，買不到現貨者可至原購買的農會或肥料行登記預購，5到7天內會提供，超買則會說明晚點提供。", "article": "農委會副主委陳駿季今天宣布，為了讓農民安心不會買不到肥料，16日起推動預購服務，買不到現貨者可至原購買的農會或肥料行登記預購，5到7天內會提供，超買則會說明晚點提供。農委會召開「因應肺炎疫情-最新輔導措施說明」記者會，針對近期因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延續，引發部分農民恐慌心理出現而搶購肥料事件，宣布推出以上新措施因應。陳駿季指出，目前使用肥料量最大的是水稻，台灣肥料股份有限公司一週生產7天，會滿足全台的需求，呼籲農民需要用時再去購買，因為正常採買時是足夠的；但是有些農民誤以為原料來自中國大陸，怕疫情延燒會斷貨，而出現像之前搶購衛生紙般的情況，例如某鄉鎮一年的量，一天被提領光了。他強調，其實肥料原料來自中國只占3%，而且肥料也有安全庫存1萬4000公噸，不會買不到，也不會漲價；目前日供應量超過3000公噸，施肥旺季前即加強備貨，不會缺貨，也不會漲價。他並說，為了讓農民不要有恐慌心理，16日起，採購肥料的預購制度上路，農民買不到現貨時，可以跟原來的農會、肥料行登記，5到7天內會提供肥料給農民，可以在家等消息，農委會不是一般公司，會確保農民有需要時會提供；預購超量時，也會啟動後台查詢，根據農地面積建議農民不需要這麼早買肥料，晚一點仍會供給。台肥公司營業處長李金鎰說，台肥市占率7成，武漢肺炎疫情發生以來，從去年12月1日到今年3月12日肥料銷售增加3萬6600公噸，這次農委會推出的預購機制讓農民登記購買肥料，有點類似口罩實名制，可確保農民買得到。他並說，農委會農糧署也有補助購買單質肥料，並獎勵拌肥用鉀肥，台肥會提供配方表及量具。", "title": "肥料實名制16日上路  預購登記7天內保證供貨"}
{"summarization": "公視節目「音樂萬萬歲4」最新一集邀請3名創作歌手作客，饒舌歌手Leo王和李英宏提到，踏上音樂路之初都曾感到徬徨，所幸沒有輕易放棄，才能走出自己的一片天。", "article": "公視節目「音樂萬萬歲4」最新一集邀請3名創作歌手作客，饒舌歌手Leo王和李英宏提到，踏上音樂路之初都曾感到徬徨，所幸沒有輕易放棄，才能走出自己的一片天。公共電視今天發新聞稿表示，「音樂萬萬歲4」最新一集以「復古回潮」為題，邀請Leo王、李英宏和R&B歌手J. Sheon上節目，演唱數首歌曲，重燃大眾對聽「新歌」的興趣。李英宏開場演唱「帽子歌后」鳳飛飛的歌曲「夏的季節」，這首大李英宏2歲的歌曲，是他開車時無意間在廣播聽到，「一開始聽到有點雞皮疙瘩，Disco以及Funk配上她（鳳飛飛）那種很瀟灑的感覺，震撼到我」。儘管Leo王和李英宏都已分別獲得金曲獎和金馬獎的肯定，但兩人提到，當初決定走上音樂之路時，都曾感到徬徨，所幸最終並未放棄。Leo王在節目中演唱薛岳的經典歌曲「如果還有明天」，巧的是薛岳1990年「灼熱的生命」演唱會的合聲林美滿正是「音樂萬萬歲4」的合音老師。主持人馬世芳也憶起那場演唱會情況，「現在回想起來還是覺得這是我人生最震撼的一場演唱會」。鑽研R&B多年的J. Sheon提到，歌手方大同是他開始唱中文R&B的關鍵人物，起先對方大同的歌曲抱持懷疑態度，「後來一聽，覺得非常厲害」。「音樂萬萬歲4」以「探索音樂的可能性」為指標，是台灣電視少見的搖滾樂團加上管弦樂團的大型編制，擴展音樂混搭的不同主題，使得內容多元化。「音樂萬萬歲4」本集內容將於15日晚間播出。", "title": "Leo王李英宏獲獎肯定 曾徬徨音樂路"}
{"summarization": "武漢醫師李文亮因率先揭露疫情而被誣指「造謠」，在第一時間報導這則新聞以及武漢肺炎「未發現明顯人傳人」的官方新華社記者廖君，近日卻因疫情相關報導而獲讚揚「逆行而上的女記者」。", "article": "武漢醫師李文亮因率先揭露疫情而被誣指「造謠」，在第一時間報導這則新聞以及武漢肺炎「未發現明顯人傳人」的官方新華社記者廖君，近日卻因疫情相關報導而獲讚揚「逆行而上的女記者」。北京光明日報在3月8日婦女節當天推出主角是14名陸媒女記者，事蹟是她們在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間在第一線的工作表現。光明日報形容，「面對突如其來的疫情，她們如戰士一般，逆行而上，衝在戰『疫』最前線，展現出媒體人的責任與擔當」；另據澎湃新聞，中國國務院新聞辦當天記者會中，廖君「作為6名疫情防控一線的巾幗奮鬥者」，與記者見面。但是大陸網友近日追出廖君在這次疫情中最著名的兩篇報導，並痛責她是「新冠肺炎最成功的牆頭草」。其中一篇是今年1月1日引述武漢市公安局說，「日前一些關於『武漢病毒性肺炎』的不實信息在網路流傳…8人因散播不實信息，被警方依法處理」。廖君文中的「8人因散播不實信息」即包括武漢市中心醫院醫生李文亮。他率先在微信朋友圈披露疫情消息而遭警方訓誡，並因工作而感染武漢肺炎，2月7日不治。新華網去年12月31日下午3時47分刊出的消息其中指「…到目前為止調查未發現明顯人傳人現象，未發現醫務人員感染」。此外牛角君指責「廖君繼續誤導公眾」， 「以此成功欺上瞞下，是新冠病毒肺炎一發不可收拾之開端，成為禍國殃民之典範」。據光明日報網在分社的大力支持下，通過多種渠道證實，發出了關於武漢此次疫情報導的首篇稿件」。", "title": "報導吹哨人造謠卻獲讚  新華社記者挨批牆頭草"}
{"summarization": "香港今天新增3名武漢肺炎確診患者，至今累計共134名確診病人；新增3名患者都曾赴海外，據信是海外輸入個案。", "article": "香港今天新增3名武漢肺炎確診患者，至今累計共134名確診病人；新增3名患者都曾赴海外，據信是海外輸入個案。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會公布，新增的病患包括一名一歲半嬰兒，其父母都已確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），一家人早前從倫敦返港。另一名男性患者先前也到過倫敦，返港後於10日開始發燒。截至今天下午，本地確診病患有4人死亡，77人康復出院。鑑於香港近日確診的病例據信都是由外地輸入，當局已呼籲市民盡量取消海外行程。", "title": "香港新增3例確診 都曾赴海外"}
{"summarization": "台電表示，將在4月下旬發行今年度第1期無擔保普通公司債，規模新台幣205億元，創發債紀錄，分成7、10、15三種年期，利率分別為0.56%、0.58%與0.61%。", "article": "台電表示，將在4月下旬發行今年度第1期無擔保普通公司債，規模新台幣205億元，創發債紀錄，分成7、10、15三種年期，利率分別為0.56%、0.58%與0.61%。台電今天舉行常務董事會，會中通過於4月下旬將發行今年度第1期無擔保普通公司債，規模205億元，籌措資金將主要用於第七輸變電計畫、大林電廠更新改建計畫、大潭電廠增建燃氣複循環機組發電計畫等。台電說明，發債205億元、規模為歷年之最，主要配合今年度資本支出需求，為了節省利息支出，台電鎖定低檔固定利率資金，也讓發債規模創新高。台電表示，7年期無擔保普通公司債利率為0.56%，發行80億元；10年期無擔保普通公司債利率0.58%，發行規模80億元；15年期無擔保普通公司債利率0.61%，發行45億元，上述均採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本。不過，利率卻較往年降低，台電指出，由於武漢肺炎疫情蔓延，資金湧入債市避險，讓公債利率創歷史新低，連帶拉低公司債利率。", "title": "台電4月將發行公司債205億 規模創紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊日月潭觀光讓危機成為轉機，並研議減免船舶停靠碼頭船席費及爭取振興抵用券的適用。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊日月潭觀光讓危機成為轉機，並研議減免船舶停靠碼頭船席費及爭取振興抵用券的適用。交通部觀光局日月潭國家風景區管理處今天表示發揮民間與政府攜手合作共度難關的團結精神。日月潭管理處副處長廖錫標說，由專業環境消毒公司在水社、伊達邵商圈全面噴灑二氧化氯消毒水，並安排人員講解各類防疫消毒藥品操作方式與注意事項，以免防疫不當反而傷害健康，講解後發放已完成調製的二氧化氯噴劑供商圈店家與住家使用，也有藥劑供索取。清潔工作由日月潭形象商圈發展協會理事長、南投縣議員石慶龍率業者及村民大掃除。石慶龍表示，日月潭挺過九二一地震、SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情，相信這次也能順利度過武漢肺炎疫情，即使遊客量下降，日月潭商家還是秉持高品質服務精神，為未來重振及提升做好準備。日月潭遊艇業者反映，總統及立委選舉，中國大陸限縮陸客來台，造成搭船人數從去年下旬陸續下滑，現在又碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，來客數可說剩不到1成，但仍要繳交停靠碼頭的船席費。對此，日管處指出，願意幫忙協調減免，並爭取研擬中的紓困振興抵用券能適用遊艇業。", "title": "疫情衝擊日月潭觀光  船席費研擬減免"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，大陸冷氣團南下，明天氣溫逐漸轉冷，預計15日及16日清晨最冷，北台灣低溫恐下探攝氏12度；預計16日白天起冷氣團逐漸減弱，氣溫也會逐漸回升。", "article": "中央氣象局今天表示，大陸冷氣團南下，明天氣溫逐漸轉冷，預計15日及16日清晨最冷，北台灣低溫恐下探攝氏12度；預計16日白天起冷氣團逐漸減弱，氣溫也會逐漸回升。氣象局表示，明天起大陸冷氣團南下，氣溫逐漸下降，加上華南雲雨區影響，明天全台都會有雨，3000公尺以上高山有降雪機率。氣象局說，這波冷氣團預計影響時間到16日清晨，最冷的時間預估落在15日及16日清晨，屆時北台灣低溫恐下探12度到14度，其他地區低溫為14度到17度。氣象局表示，下雨部分，預計明天下半天後會逐漸趨緩，接下來都會是多雲到晴的天氣型態，預計16日白天起冷氣團逐漸減弱，氣溫也會逐步回升。", "title": "大陸冷氣團報到 15日清晨北台灣低溫下探12度"}
{"summarization": "螢火蟲季節來臨，因應武漢肺炎疫情影響，為避免人潮群聚，東勢林場今年取消開鑼儀式，並採小組導覽，每團人數控制在50人，要求賞螢民眾配戴口罩，不讓賞螢活動成為疫情破口。", "article": "螢火蟲季節來臨，因應武漢肺炎疫情影響，為避免人潮群聚，東勢林場今年取消開鑼儀式，並採小組導覽，每團人數控制在50人，要求賞螢民眾配戴口罩，不讓賞螢活動成為疫情破口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，許多活動紛紛取消，就怕人潮群聚造成疫情破口。仲夏之際，正值賞螢季節，入夜後，點點螢光在夜空中閃耀，年年吸引許多民眾前往賞螢，東勢林場在防疫期間，規劃賞螢防疫措施。東勢林場副場長張銘鐘指出，東勢林場雖屬於戶外空間，為避免遊客擔心疫情，取消年年舉辦的螢火蟲季開鑼儀式及團體表演活動，改為線上宣布螢火蟲季展開，採分組分批解說導覽，每團人數控制在50人，要求遊客配戴口罩。張銘鐘表示，今年春天氣候穩定，溫度提早回升、濕度也夠，有助水生黃緣螢、陸生黑翅螢生長繁殖，目前已可看見50多隻螢火蟲現蹤，預估3月21日可達千隻，大發生期預計落在4月初，清明連假前後。", "title": "武漢肺炎防疫  東勢林場籲配戴口罩賞螢"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，已與和平醫院周邊4家旅館合作，共提供256間客房讓有需要的警消醫護入住；此外防疫計程車將改3班24小時制，滿足居家措施者全天就醫需求。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，已與和平醫院周邊4家旅館合作，共提供256間客房讓有需要的警消醫護入住；此外防疫計程車將改3班24小時制，滿足居家措施者全天就醫需求。黃珊珊今天主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第20次應變會議，會後接受聯訪時表示，防疫工作恐讓連續加班的警消醫護吃不消，11日在市長柯文哲主持之防災會議中，決議可以公帑支付因執行防疫工作而有需求入住旅館之相關費用。北市府已與和平醫院周邊的4家旅館合作，成立「警消醫護加油棧」，讓有需要的警消醫護入住。4家旅館總計提供256間客房， 不拘泥於下午入住、上午退房，而是24小時都可入住、每次入住時間為24小時。4家警消醫護加油棧比照防疫旅館規範執行，有住宿需求的警消醫護人員經機關核准後，即可先以Line或電話訂房，赴現場出示市府員工證後，即可以優惠價格新台幣1600元入住，隔日再憑單據由所在局處核銷。此外，防疫計程車改為3班24小時制，兼顧居家檢疫、居家隔離民眾晚上就醫需求；而北市居家檢疫違規狀況，黃珊珊表示，目前已開罰共202萬，被罰100萬的民眾還沒繳，若遲不繳可移送行政執行署。", "title": "北市推警消醫護加油棧 共256間房可住"}
{"summarization": "武漢肺炎已造成全球數千人死亡，美國對歐洲祭出旅遊限令引發盟友不滿；另一方面，中國已著手進行政治宣傳。這場疫情發展成劇變，對全球政局產生了深遠影響。", "article": "武漢肺炎已造成全球數千人死亡，美國對歐洲祭出旅遊限令引發盟友不滿；另一方面，中國已著手進行政治宣傳。這場疫情發展成劇變，對全球政局產生了深遠影響。世界衛生組織已將2019冠狀病毒疾病造成全球13萬人以上感染的這個疫情，對世界形成了打擊，全世界已因美國總統川普等民族主義者崛起而處在變動中。川普對「全球主義」世界格局加以譏笑華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）資深副會長艾特曼（Jon Alterman）表示：「當疫情影響下的世局塵埃落定時，我們的處境將與僅僅一週前不同。」他說：「我們了解，民眾斷定政府拙於應對疫情，將使政府動搖；我們也知道，經濟將被打亂，有些經濟體甚至可能會崩解。」一開始淡化武漢肺炎風險的川普，11日突然宣布對歐洲大部分地區祭出旅遊禁令，誓言對抗「外來的病毒」。許多歐洲國家領袖紛紛對川普這項舉措表達憤怒，並強調，他們事先未被知會，這點川普也承認。美國突然祭出旅遊禁令造成許多機場大亂。立場偏左派的智庫美國進步中心（Center for American Progress）負責國安與國際政策的副會長梅格莎曼（Kelly Magsamen）表示，川普此舉恐怕只會加深外界對美國領導力的質疑。梅格莎曼說」她也說：「這會對我們其他方面的關係產生影響。」CSIS亞洲事務資深副會長葛林（Michael Green）表示，雖然日本和其他亞洲國家還沒遇到像歐洲國家那樣的衝擊，但的確，「目前對美國的領導力，存有很強烈的質疑」。武漢肺炎病例最早出現於中國武漢。北京一開始試圖壓下相關新聞，但在過去一週，逐漸將疫情應對轉為軟實力的宣傳，這包括中國國家主席習近平親訪武漢，大力宣傳防疫成功。另外，中國也將醫療器材運到義大利及西班牙。義大利目前是中國以外，疫情最為嚴重的國家。", "title": "超越死亡人數 武漢肺炎恐撼動全球政治"}
{"summarization": "哈薩克衛生部部長波坦諾夫今天表示，2名哈薩克公民從德國返回國內後，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，這是哈薩克境內首次通報有確診病例。", "article": "哈薩克衛生部部長波坦諾夫今天表示，2名哈薩克公民從德國返回國內後，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，這是哈薩克境內首次通報有確診病例。路透社報導，波坦諾夫（Yelzhan Birtanov）在記者會指出，2名患者正在哈薩克第一大城阿拉木圖（Almaty）的專門醫院接受治療。目前武漢肺炎疫情蔓延至大約120個國家和地區，全球已有超過13萬起確診案例，其中有4900多人不治。", "title": "武漢肺炎入侵中亞 哈薩克首度通報2起確診病例"}
{"summarization": "台灣虎航原董事長暨總經理張鴻鐘昨天請辭，台灣虎航今天宣布，董事長一職將由中華航空股份有限公司董事陳漢銘接任，總經理則聘任張明瑋擔任。", "article": "台灣虎航原董事長暨總經理張鴻鐘昨天請辭，台灣虎航今天宣布，董事長一職將由中華航空股份有限公司董事陳漢銘接任，總經理則聘任張明瑋擔任。台灣虎航昨天晚間公告，董事長兼總經理張鴻鐘因個人職涯規劃，將解（辭）任現職，及法人董事代表。台灣虎航今天發出新聞稿表示，今天召開董事會，經台灣虎航董事會選任，董事長由中華航空股份有限公司董事陳漢銘接任，總經理則聘任張明瑋擔任。台灣虎航說，陳漢銘擁有英國伯明罕城市大學企業管理碩士學位，現任中華航空股份有限公司董事、博宇開發股份有限公司董事長及勤泰軸承股份有限公司董事，熟稔企業管理及航空營運等業務。張明瑋則曾任華航客運行銷處協理、客運營業處專案協理、地勤服務處副總經理、企業發展室副總經理及日本地區處長兼東京分公司總經理等要職，在華航總公司及各分公司皆負責重要業務，有豐富的實戰經驗，熟悉航空市場動態，且於航空產業經歷完整，是執掌台灣虎航的最合適人選。台灣虎航表示，董事會也期待能藉由陳漢銘及張明瑋的長才，帶領台灣虎航持續成長、再創高峰，待疫情過後，繼續穩定台灣虎航在台灣低成本航空市場中的定位，並期盼台灣虎航接下來的發展，能朝更穩健且獲利的目標邁進。", "title": "台灣虎航董事長  華航董事陳漢銘接任"}
{"summarization": "每年黑面琵鷺來台渡冬，吸引愛鳥人士關注，「黑琵先生」生態攝影家王徵吉今天分享在台南鯤鯓拍攝黑面琵鷺築巢珍貴影片，傳達往返遷移的黑琵落地生根情況，展現重大保育成果。", "article": "每年黑面琵鷺來台渡冬，吸引愛鳥人士關注，「黑琵先生」生態攝影家王徵吉今天分享在台南鯤鯓拍攝黑面琵鷺築巢珍貴影片，傳達往返遷移的黑琵落地生根情況，展現重大保育成果。人稱「黑琵先生」的生態攝影家王徵吉，對黑琵保育功不可沒，他在1992年因為採訪而認識黑面琵鷺，一投入就是27個年頭。台南市長黃偉哲今天也陪王徵吉召開記者會，分享黑面琵鷺築巢珍貴影片，展現黑琵保育成果，更凸顯台南在營造候鳥友善環境的成績斐然。今天發表的黑面琵鷺影片約4分鐘，內容包括10段黑琵築巢行為，十分珍貴。王徵吉表示，台南黑琵的保育成績，每年吸引許多攝影工作者慕名而來，在網路發達的現今，攝影工作者拍攝的黑琵寫真將廣為流傳，除向世界展現台南對生態保育的重視外，對於提升台南的觀光及經濟也有正面效益。王徵吉提及韓國仁川安東工業區內的人工島上，已成功有黑面琵鷺居住，盼位於台江國家公園內黑面琵鷺生態保護區或許也能比照推行。黃偉哲回應，台南要不要設人工島，要如何設置、地點要選在哪，須和生態學家進一步探討研究，當然在不影響整個生態，又能夠吸引黑面琵鷺繁殖的前堤下，市府也希望能為黑琵營造一個適合繁殖的地方。黃偉哲也讚賞王徵吉對黑面琵鷺保育及攝影工作的執著，因而讓世人見證黑琵談戀愛、築巢的生動畫面；黃偉哲表示，透過影片發表，證明台灣的自然環境足以吸引黑面琵鷺定居，使其有可能從候鳥進而成為在台灣繁殖的留鳥，另一方面也促使台灣正視黑面琵鷺的保育工作，增進對生態保育教育推廣的使命感。黃偉哲說，台南是黑面琵鷺的度冬天堂，大北門一帶每年冬春之際都有大量的黑面琵鷺來訪，成為著名的生態景觀；台南市政府一定全力協助黑面琵鷺有更好的生活環境，希望營造雙贏的局面，用改變地貌最小、破壞環境最少方式，與大自然共存。", "title": "黑琵築巢珍貴畫面  黑琵先生王徵吉功不可沒"}
{"summarization": "新北市鶯歌工商運用技職專業知識與技術，開發自動測溫器，提供校園學生自己測量體溫。", "article": "新北市鶯歌工商運用技職專業知識與技術，開發自動測溫器，提供校園學生自己測量體溫。新北市立泰山高中、新北高工、樟樹國際實中與鶯歌工商，共同開發多樣防疫作品，優化校園版額溫槍、紅外線熱像儀程式、美觀實用的防疫口罩套，還有自動測溫器。教育局督學、校長、高中、國中、小學教師，今天下午在新北高工研習，瞭解紅外線熱像儀使用方式。教育局長張明文接受中央社記者訪問表示，紅外線熱像儀由與樟樹國際實中研發，教育局提供經費並向國外訂購紅外線感知器，結合新北高工的3D列印外殼，組裝36部儀器提供2300名學生以上的大型學校使用。鶯歌工商則開發自動體溫檢測器，架在牆壁或三腳架上，可避免人工量測接觸感染、減低人員輪值負擔，自動測溫器量測準確度高，體溫數據可供學生每天記錄。泰山高中主任呂昇翰表示，校園版額溫槍已經縮小空間使用更方便。新北高工主任陳錫齡表示，紅外線測像儀經不斷優化程式升級功能，產品已接近商品化，操作介面方便學校結合行動裝置做校園健康管理。張明文表示，新北市技職學生對防疫的創意與實作能力強，透過研習鼓勵師生持續發揮「務實致用」的精神，不斷創新與跨域整合，展現實作及解決問題的能力。", "title": "鶯歌工商開發自動測溫器 省人力降低感染"}
{"summarization": "臉書（Facebook）近期發現中國網軍向台灣民眾散播有關武漢肺炎疫情的假消息，已在上週下架超過60個帳號，且中國網軍手法越來越難察覺，民眾須謹慎判斷真假。", "article": "臉書（Facebook）近期發現中國網軍向台灣民眾散播有關武漢肺炎疫情的假消息，已在上週下架超過60個帳號，且中國網軍手法越來越難察覺，民眾須謹慎判斷真假。熟悉社群平台運作的人士向中央社記者透露，臉書上週下架的60幾個帳號，都是惡意針對台灣民眾散播虛假資訊，包括製造假公文和傳播有關政府的謠言，內容都與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）有關，目的很明確是為了製造社會恐慌，讓台灣政府背鍋。消息來源指出，這是自武漢肺炎疫情爆發以來，臉書在台灣的網路環境上，首次針對虛假資訊採取較大規模的帳號下架行動。這些網軍帳號大部分擁有繁體中文姓名，假裝是台灣人使用，但臉書會根據帳號創建時間、IP等資訊辨別是否為台灣人帳號。目前不確定這些網軍帳號，是否與中國政府直接有關。Facebook一向會對任何違反社群守則的行爲採取行動，包含造假行為。此次，Facebook移除了冒充台灣用戶並企圖誤導民眾的帳戶，其以傳送垃圾內容的方式散播不實訊息。Facebook會持續關注這種行為，以及其他因散播2019 新型冠狀病毒相關的不實訊息，而違反社群守則的行為，並主動採取行動。業內人士觀察，從這次事件可以發現，中國網軍操縱社群媒體輿論的手法變得越來越難察覺，之前的方法是成立社團或粉絲專頁發送假訊息，現在則是利用網軍帳號到不同的粉絲專頁去留言，隱蔽性更高。若進一步比較分析，以往如果針對選舉釋放假消息，可能是為了讓特定候選人得利的政治目的；但這次中國網軍利用武漢肺炎這樣的公共衛生危機來製造恐慌，其實相當惡劣，民眾在網路或社群平台上接收資訊時，需要更謹慎判斷真假。臉書在台灣透過多個管道獲得有關虛假資訊和網軍帳號的情資，包括台灣事實查核中心在審核假新聞時，如果發現任何異常，都會提供相關資訊給臉書。國家通訊傳播委員會（NCC）於12日邀請社群平台業者召開的會議中，臉書也分享有關這次刪除特別針對武漢肺炎虛假資訊的網軍帳號經驗。專門研究中共對台資訊戰的台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋向中央社記者表示，據昨天參加NCC會議人士向他轉述，聽到臉書分享下架60幾個網軍帳號。以往中國網軍很多是愛國主義者或小粉紅（傾向民族主義的中國網民），特色是會到處留言或發文，但是發文狀況不穩定，共通點是傾向集體行動。沈伯洋共同創辦的台灣民主實驗室觀察被臉書下架的網軍帳號發現，這次網軍會先在其他平台討論，再到臉書留言發動攻擊，與以往都在臉書上討論及留言的模式不同，因此臉書更難判斷是否有集體行動。沈伯洋說，對於武漢肺炎疫情議題，中國官媒還是在做「外圈活動」，大約1月開始告訴大家肺炎不嚴重，第二波在2月初主打別的國家隱匿疫情、比中國更嚴重；等到2月中旬開始主打中國的溫情小故事，藉此掩蓋疫情的嚴重性；最近發現別的國家疫情爆發，則主打別的國家疫情更嚴重，中國其實是受害者。反而台灣比較難打，因為台灣防疫做得比較好。沈伯洋指出，有些網軍帳號在去年選舉期間就很活躍，從去年11月以來一直到現在，攻擊模式不斷改變。就算這些帳號被刪除，要再複製也很簡單，更重要的是沒辦法讓每個民眾都知道哪些帳號在散播假消息。沈伯洋建議，第三方業者例如臉書、YouTube、LINE等業者能跨平台合作，透過公部門與私部門的協力，讓所有平台同步阻止假消息散播。台灣遭受網軍攻擊的經驗可以成為其他國家的借鏡，防範於未然。", "title": "獨家／中國網軍散播武漢肺炎假消息 臉書下架逾60個帳號"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家中小企業擴大投資案，投資金額超過新台幣38億元。目前投資台灣3大方案帶動395家企業投資，總金額達9030億元，衝破9000億大關。", "article": "經濟部今天通過7家中小企業擴大投資案，投資金額超過新台幣38億元。目前投資台灣3大方案帶動395家企業投資，總金額達9030億元，衝破9000億大關。投資台灣事務所今天通過7項擴大投資台灣的投資案，總投資金額達38億元。經濟部說明，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動395家企業投資，金額約9030億元。預估創造7萬4997個本國就業機會，後續約有68家企業排隊待審。專注於鋰離子電池正極材料、電池芯及電池模組研發的格斯科技，將斥資25億元在桃園中壢工業區建置新廠並導入自動化生產設備，期望能打破目前國際市場被中、日、韓等國壟斷的態勢，帶動台灣整體相關電池產業提昇至國際級水準。預計招募近200位人才。廢塑膠容器再生處理廠商永溢環保，為優化PET塑膠瓶片純度，提高再利用產品品質，將斥資5億元於彰化縣芳苑鄉擴建廠房，並擴大清洗產線及加工抽粒產線智慧化設備，取代傳統以人工方式挑選異材質。震勵機械擁有機械、關鍵零組件製造及開發經驗，除提供國內外大型鋼鐵廠、機械廠及射出機系統廠，同時打入日本、泰國、印度等地的國際大廠。為滿足國內外高階客戶對產品的嚴格要求，將投入逾1億元在台南市新吉工業區興建新廠、導入新設備及技術，朝設備智慧化升級與數位化管理邁進。專攻高強度鋁合金客製化產品的福隆鋁業，預計斥資近2億元在高雄市路竹區增設新廠，導入智能管理系統，提升生產作業精細度，使產品少量多樣精緻化，突破傳統鋁合金產業削價競爭惡性循環，並積極開發國外市場與客戶，拓展國際能見度。隴鈦銅器專注代工生產各式安全智慧五金產品，為因應全球布局及長期發展需求，確保競爭優勢，預計投入近3億元，在既有彰化全興工業區增設產線，引入智動化五金製程技術，提升產業競爭力。勝新機械專精船舶零件與車用齒輪零件研發製造，以北美維修為主要市場，外銷比率達7成以上。由於目前產能已滿載，為因應市場需求，預計投資近1億元在台中烏日區增設新廠，導入機器手臂、自動測量系統、影像自動檢測系統等設備。利電電機因應近年拓展歐、美、日客戶，以及國際車廠電機供應商，將斥資逾2億元於台中神岡區新建智慧化廠房取代原租賃廠房，並將部分資金投入研究發展，提升產品性能及品質穩定度，滿足客戶需求，藉此擦亮全球品牌知名度。", "title": "投資台灣總金額突破9000億 68家企業排隊待審"}
{"summarization": "美股道瓊指數步入熊市後再次重挫，原本市場預期今天台灣再次上演股匯雙殺，沒想到出現神轉折，台股在權值股拉抬之下，收復萬點，新台幣兌美元重貶逾1角後拉回，貶幅迅速收斂，收盤收30.210元，貶值6分。", "article": "美股道瓊指數步入熊市後再次重挫，原本市場預期今天台灣再次上演股匯雙殺，沒想到出現神轉折，台股在權值股拉抬之下，收復萬點，新台幣兌美元重貶逾1角後拉回，貶幅迅速收斂，收盤收30.210元，貶值6分。美股道瓊指數狂瀉2352點，重挫市場信心，今天亞洲股市開盤一片慘綠，台股摜破萬點，不過因美股期指電子盤翻揚，台積電等權值股受激勵股價震盪走高，大立光甚至由黑翻紅，台股跌幅大幅縮小，終場收復萬點大關，跌293.45點，為10128.87點。匯市方面，早盤在外資大舉出逃之下，新台幣兌美元開盤貶1.1角，以30.26元開出，幾分鐘內便下挫至30.290元，大貶1.4角。不過外匯交易員指出，出口商整日強力拋匯，帶來不少支撐力道，而且外資上午瘋狂敲進美元，中午過後，國際股債市都回神，市場恐慌情緒消退，外資反手匯入，與出口商拋匯的方向一致，跌幅迅速收斂，一度貶轉升，最高來到30.125元。儘管如此，外匯交易員表示，新台幣尾盤在「看不見的手（意指央行）」的調節下，震盪收貶，收盤收30.210元，貶6分，台北及元太外匯市場總成交金額爆量至22.69億美元。外匯交易員總結，今天中午過後，市場恐慌情緒淡化，有助於股匯市回穩，不過主要經濟體央行動向、武漢肺炎疫情發展，仍將左右金融市場信心。", "title": "市場信心漸回穩 新台幣跌幅縮小收貶6分"}
{"summarization": "義甲衛冕軍祖文特斯一名球員日前採檢對武漢肺炎病毒呈陽性反應。葡萄牙地方當局今天表示，同隊球星「C羅」羅納度這幾天都會在馬迪拉地區接受隔離，但他目前未出現症狀。", "article": "義甲衛冕軍祖文特斯一名球員日前採檢對武漢肺炎病毒呈陽性反應。葡萄牙地方當局今天表示，同隊球星「C羅」羅納度這幾天都會在馬迪拉地區接受隔離，但他目前未出現症狀。葡萄牙馬迪拉（Madeira）地方政府衛生事宜負責人拉莫斯（Pedro Ramos）在記者會上說：「羅納度（Cristiano Ronaldo）幾天前離開義大利，他才剛開始接受隔離。羅納度和他的家人目前都沒有出現症狀。」義大利國家隊及義甲（Serie A）足球勁旅祖文特斯（Juventus）後衛魯加尼（Daniele Rugani）11日經檢測對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應。但祖文特斯表示，魯加尼沒有出現任何症狀。祖文特斯告訴法新社：「球員、工作人員以及所有（曾與魯加尼）接觸的人都自願接受隔離。羅納度…目前待在馬迪拉，他會待在那裡，直到進一步通知為止。」羅納度上週前往家鄉馬迪拉探望中風的母親。拉莫斯說：「羅納度前去探望母親，因為衛生服務單位能為羅納度，以及所有曾與他接觸的人，提供一切安全保證。」葡萄牙衛生當局今天通報，境內武漢肺炎累積確診數達78例。", "title": "祖文特斯隊友染武漢肺炎 C羅隔離中目前無症狀"}
{"summarization": "金門縣又發現死亡海豚。海巡署金馬澎分署第九岸巡隊表示，第一機動巡邏站連續今天在金沙鎮東割灣岸際發現一隻死亡海豚擱淺，無明顯外傷或漁網纏繞情形，死因有待確認。", "article": "金門縣又發現死亡海豚。海巡署金馬澎分署第九岸巡隊表示，第一機動巡邏站連續今天在金沙鎮東割灣岸際發現一隻死亡海豚擱淺，無明顯外傷或漁網纏繞情形，死因有待確認。第九（金門）岸巡隊發布新聞稿表示，第一機動巡邏站繼前天在金沙鎮海珊美岸際發現一隻死亡鯨豚外，今天上午11時又在金沙鎮東割灣岸際發現一隻死亡海豚擱淺，立即通報金門縣水產試驗所等單位派員到場處理。岸巡隊表示，這隻死亡鯨豚初步判定長約167公分、寬約60公分、高約30公分，整體外觀除有局部脫皮外，大致良好，無明顯外傷或漁網纏繞情形，死因仍待進一步解剖採驗確認，本案已是今年金門地區第5起海豚擱淺死亡案。縣府水試所技士陳盈廷到場判定死亡鯨豚是成體海豚，品種為露脊鼠海豚，主要分布在亞洲地區海域，數量極為稀有，性別尚無法判別，將帶回冰存進行後續採樣檢驗，以鑑定死因。岸巡隊副隊長王榮忠表示，海洋委員會海洋保育署「2019全年擱淺救援報告」指出，海洋保育類野生動物救援組織網（MARN）去年所處理鯨豚擱淺通報中，多數是在離島海域發現，種類以露脊鼠海豚、瓶鼻海豚及小虎鯨最多。王榮忠說，由於海豚死亡擱淺後，除了豚體已嚴重腐爛以致無法判定原因外，多半是「誤捕」、「感染導致死亡」及「船擊」造成，顯見擱淺的主因與人為活動相關。王榮忠呼籲，維護海洋生態環境人人有責，請民眾勿在海岸際丟棄垃圾，危害海洋生物。民眾如得知鯨豚擱淺或非法漁業行為時，請立即撥打海巡署118免費報案專線，海巡署將在第一時間前往處理。", "title": "金門又見海豚擱淺陳屍岸際  死因待查"}
{"summarization": "中國國務院新聞辦今天發布「2019美國侵犯人權報告」，抨擊美國歪曲貶低不符其戰略利益的國家人權狀況，卻對自身侵犯人權的劣跡置若罔聞、視若無睹。", "article": "中國國務院新聞辦今天發布「2019美國侵犯人權報告」，抨擊美國歪曲貶低不符其戰略利益的國家人權狀況，卻對自身侵犯人權的劣跡置若罔聞、視若無睹。新華社報導，這份報告內有「公民權利和政治權利有名無實」、「經濟和社會權利缺乏基本保障」、「少數族裔飽受欺凌排斥」和「婦女面臨嚴重歧視和暴力」等章節，全文共約2萬字。報告指，美國是世界上槍枝暴力最嚴重的國家，2019年共發生415起大規模槍擊事件，共3萬9052人死於與槍枝有關的暴力事件。報告表示，美國在西方國家中貧富分化最嚴重，2018年吉尼係數（Gini coefficient）攀升到0.485，貧富差距創50年新高，與此同時，醫療教育費用卻不斷攀升，社會保障覆蓋面也在萎縮。報告引述2018年的統計指，美國有3970萬貧困人口；每晚至少50萬人無家可歸；6500萬人因醫療費用過高而放棄治療。在少數族裔人權部分，報告指，美國白人至上主義回潮，近年國內發生的恐怖活動多與此有關。報告也指，美國警察槍殺和虐待非洲裔案件頻發，非洲裔成年人被監禁的機會是白人成年人的5.9倍。而在婦女兒童方面，報告表示，美國女性被槍擊致死概率是其他高收入國家的21倍，多達70%的女性曾遭受親密伴侶的身體或性暴力。報告也稱，2018年仍有1280萬名美國兒童生活在貧困中，其中5歲以下者多達350萬。報告表示，美國為維護自身國際霸權，奉行單邊主義，肆意踐踏他國人權，踐踏以聯合國憲章宗旨和原則為核心的國際秩序、國際體系。報告批評，美國動輒「退群」、「毀約」，推卸國際責任，動搖全球互信合作基礎；頻頻「制裁」、「動武」，導致世界多地陷入動盪混亂，引發嚴重人道主義災難。", "title": "中國發布人權報告 批美國對自身劣跡置若罔聞"}
{"summarization": "今年37歲的台灣鉛球女將林家瑩仍懷抱著奧運夢，力拚3度叩關奧運，為爭取更多比賽機會，她今天透露，繼2009年後，將重返全大運，有可能成為年紀最大的選手。", "article": "今年37歲的台灣鉛球女將林家瑩仍懷抱著奧運夢，力拚3度叩關奧運，為爭取更多比賽機會，她今天透露，繼2009年後，將重返全大運，有可能成為年紀最大的選手。身為全國紀錄保持人的林家瑩今天在板橋第一運動場舉行109年新北市全國青年盃田徑錦標賽公開女子組鉛球決賽，儘管帶傷上陣，仍以16公尺14搶下金牌。林家瑩曾接受徵召參加2008年北京奧運，2012年則靠著達奧運標，進軍倫敦奧運，這次仍有機會透過徵召的方式，搭上東京奧運列車，因此她即使去年底左腳大拇指骨裂，也絲毫不敢懈怠，休息幾天後就恢復練習。對於有機會挑戰3度叩關奧運，林家瑩謙虛地表示：「還沒定案，大家都有機會，因此沒想太多。」近期武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，也為東京奧運是否能如期舉辦投下變數，林家瑩也明白奧運有可能會受影響，但她強調：「希望不要。」林家瑩原先計畫參加2月亞洲室內田徑錦標賽，卻因武漢肺炎疫情喊卡，也令她感到相當難過，她透露，若無法參加東京奧運，原本可能是她最後一次參加在國外舉行的國際賽。面對武漢肺炎疫情嚴峻，林家瑩認為，還是得做好該做本份，「該練還是要練」。林家瑩後續將備戰5月登場的全國大專校院運動會、台灣國際田徑公開賽，她先前準備比賽休學，但後來為了爭取積分而復學，繼2009年後再度重返全大運，她有點不好意思地說：「我應該是年紀最大的選手。」「年紀差不多到了一個程度，如果有得比（奧運）就會很開心。」儘管林家瑩仍期望有機會再度踏進奧運殿堂，即使最終未能如願，她強調，「至少我已經努力過，對得起自己就好了」。", "title": "拚3度叩關奧運 林家瑩睽違逾十年重返全大運"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，北海道今天新增8例、東京都新增2例，千葉縣與埼玉縣也分別新增2例及1例，還有1起從義大利返日的確診病例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，北海道今天新增8例、東京都新增2例，千葉縣與埼玉縣也分別新增2例及1例，還有1起從義大利返日的確診病例。日本放送協會一名住在大阪府的30多歲男性，從義大利經德國轉機返回日本東京羽田機場時，在檢疫所接受檢查，確診感染2019冠狀病毒疾病。這名男性過去2週內都在義大利，因此被檢疫所要求進行檢查；這名男性有發燒及咳嗽等症狀，目前正在東京都內醫療機構接受治療。截至日本時間下午5時為止，北海道今天新增3例2019冠狀病毒疾病確診患者，分別是住在石狩地方的70多歲女性、鄂霍次克海側的70多歲及50多歲男性。北海道札幌市政府稍早也宣布，市內新增5例確診患者。北海道今天至少新增8例，總計已有136例，病例數仍居日本47個都道府縣之冠。另外，東京都政府宣布，住在都內的50多歲男性上班族及80多歲無業女性，都確診感染2019冠狀病毒疾病，總計東京都內確診病例為77例。埼玉縣川口市政府表示，市內一名40多歲女性居民也確診感染2019冠狀病毒疾病。這名女性的70多歲父親與30多歲弟弟，12日已先確診感染。千葉縣政府也宣布，從埃及旅遊返回日本的80多歲男性，及另外一名50多歲女性，雙雙確診感染2019冠狀病毒疾病；這名女性的60多歲丈夫12日先確診。總計千葉縣病例數為29例。", "title": "武漢肺炎延燒 日本北海道增8例東京增2例"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，最初隱瞞疫情的中國近期對外宣稱境內疫情流行高峰已過，並加大對外捐助與宣傳中國防疫模式；此外，中國堅稱病毒起源「尚未確定」，但對隱瞞疫情一事避而不談。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，最初隱瞞疫情的中國近期對外宣稱境內疫情流行高峰已過，並加大對外捐助與宣傳中國防疫模式；此外，中國堅稱病毒起源「尚未確定」，但對隱瞞疫情一事避而不談。根據中共黨媒「求是」雜誌刊登的談話全文，中共總書記習近平2月3日在中央政治局常委會會議已要求，中國必須「佔據主動，有效影響國際輿論」，「做好同世界衛生組織、有關國家和地區的溝通協調，促進疫情信息共享和防控策略協調，爭取國際社會理解和支持」。在此之後，中國便持續加大對外宣傳與物資捐贈。截至目前，中國已對世界衛生組織（WHO）捐款2000萬美元、向伊朗捐款人民幣400萬元，並對伊拉克、伊朗、日本等26國捐贈病毒檢測試劑盒，以及對日本、韓國等國捐贈口罩、防護服等物資。另外，中國外交部官網11日刊登中義兩國外交部長3月10日通話通稿，其中提及義方表達面臨醫療物資和設備短缺的困難，希望中方幫助解決燃眉之急。中方則表示，將克服困難加大力度協助義方抗疫。中國國家衛生健康委員會發言人米鋒12日指出，中國本輪疫情流行高峰已過去；中方將加強與有關國家和地區有效合作，為抗擊疫情作出中國貢獻。中國商務部同一天也表示，為體現大國責任擔當，中國將繼續支持出口企業對外供應口罩等醫療物資，為全球防疫做出貢獻。除此之外，中國也持續對外輸出「中國防疫模式」。紐約時報曾分析，中國官媒如今盛讚當局對疫情的反應是世界榜樣，並指責美國和韓國等國家遏制疫情的行動過於緩慢。微博上也出現一片讚頌國家抗疫有成的現象，熱門話題「#中國方法是唯一事實證明成功的方法#」至今已有7.8億閱讀量。然而，對於這次隱匿疫情導致全球蔓延的事實，中方則避而不談。湖北武漢被世界視為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的發源地，疫情爆發兩個月後，病毒已影響全球超過90個國家，但中國正動用外交與媒體力量改寫武漢肺炎歷史，正試圖改寫病毒起源，並讓世界感謝中國。中國外交部發言人趙立堅日前堅稱，目前病毒溯源工作仍在進行中，尚無定論；昨天更以中英雙語連發5條推文，質疑美軍將病毒帶到武漢，並說「美國欠我們一個解釋」。", "title": "轉守為攻  中國啟動大規模對外防疫捐助"}
{"summarization": "德新社（DPA）引述德國巴伐利亞邦官方消息人士指出，由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，德國巴伐利亞邦所有學校、幼兒園和托兒所自3月16日起停課至4月6日。", "article": "德新社（DPA）引述德國巴伐利亞邦官方消息人士指出，由於2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，德國巴伐利亞邦所有學校、幼兒園和托兒所自3月16日起停課至4月6日。多個鄰近德國的國家都祭出停課來抑止武漢肺炎疫情擴散，德國輿論對停課的呼聲也越來越高，但德國的政治體系高度權力下放，只有地區政府可以下決定。除巴伐利亞邦（Bavaria），薩蘭邦（Saarland）今天也說要停課。德國人口最多的邦北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）今天將決定是否停課。", "title": "抑制武漢肺炎疫情  德國巴伐利亞邦停課"}
{"summarization": "台股今天劇烈震盪，開盤摜破萬點大關，中場指數隨美股電子盤反彈而跌幅收斂，終場收復萬點。觀察今天法人買賣超，外資續買富邦VIX逾6.4萬張，累計單週買超張數達到40.7萬張，看空氣氛依舊濃厚。", "article": "台股今天劇烈震盪，開盤摜破萬點大關，中場指數隨美股電子盤反彈而跌幅收斂，終場收復萬點。觀察今天法人買賣超，外資續買富邦VIX逾6.4萬張，累計單週買超張數達到40.7萬張，看空氣氛依舊濃厚。今天亞洲股市一片慘綠，不過在美國電子盤由黑翻組的帶動下，尾盤均呈現拉升走勢，讓亞股跌幅收斂；而台股本週下挫1192.94點，跌幅達10.54%，相較日經單週跌幅15.6%、韓國股市13.2%，台股相對抗跌。觀察三大法人今天買賣超統計，自營商由昨天賣超新台幣63.16億元，反手買超23.66億元；投信賣超14.58億元。至於外資及陸資賣超302.32億元，為連續2天賣超金額逾300億元，不過已比昨天賣超368.22億元，略微縮小；累計近6個交易日，外資連續賣超1796.64億元。權值股台積電再度成為外資提款機，今天賣超3.86萬張，大於週四的3.85萬張，為本週外資賣超張數第二大；不過大立光在外資連續賣超5天後，今天轉為買超14張；聯發科外資買超張數為421張。另外，富邦VIX依舊是法人追捧的避險標的，三大法人今天買超張數為25.3萬張，以外資買超6.4萬張為最多，累計外資本週買超張數40.7萬張。國際油價啟動價格戰，讓台塑四寶股價首當其衝，其中，台塑累計本週外資賣超張數2.26萬張，為台塑四寶中遭外資調節最多的個股。日盛投顧總經理鐘國忠認為，觀察近年來，台股只要面臨單週跌幅逾3%，重建信心需花上3週；本週台股跌幅10.5%，可能需要3週整理信心，待清明節過後才能確立是否止穩。", "title": "外資單週買超富邦VIX逾40萬張 看空氣氛濃厚"}
{"summarization": "美國將採取激勵方案的跡象緩和了市場對武漢肺炎疫情造成經濟震盪的憂心，歐股在出現最淒慘的走勢後，今天開盤反彈2%以上。", "article": "美國將採取激勵方案的跡象緩和了市場對武漢肺炎疫情造成經濟震盪的憂心，歐股在出現最淒慘的走勢後，今天開盤反彈2%以上。今天開盤後不久，倫敦股市漲3.4%；法蘭克福漲2.1%；巴黎漲2.4%；米蘭漲4.5%。歐股昨天崩盤使上市公司市值蒸發逾兆美元，MSCI指數落入空頭。但市場情緒今天趨穩，因為跡象顯示，美國民主與共和兩黨可能即將商定經濟激勵方案。", "title": "美有祭出激勵跡象  歐股開盤全面翻紅"}
{"summarization": "一名男子今天駕車行經苗栗市英才路，疑似為閃避機車騎士，連續失控撞擊路邊至少5部汽機車，直到撞進對向車道旁的民宅騎樓才停下，事故雖僅駕駛1人輕微擦傷，但嚇壞不少人。", "article": "一名男子今天駕車行經苗栗市英才路，疑似為閃避機車騎士，連續失控撞擊路邊至少5部汽機車，直到撞進對向車道旁的民宅騎樓才停下，事故雖僅駕駛1人輕微擦傷，但嚇壞不少人。28歲趙姓男子下午2時30分許駕駛橘紅色小轎車，沿苗栗市英才路由南往北行駛，途經接近鐵道博物館路段，疑為閃避從文峰路口左轉進入車道的女騎士，先撞倒路旁停放多部機車，隨即失控衝向對向車道，先推撞停車格內的BMW轎車「倒退嚕」，接著又撞上民宅騎樓。停放在民宅騎樓的白色轎車遭受猛烈撞擊，直接將住家鐵捲門和玻璃門撞掀，肇事橘紅色轎車則卡在騎樓梁柱旁才停下。民宅女屋主表示，當時她從樓上下來正準備要出門，卻驚見家中鐵捲門、落地玻璃門伴隨轟然巨響往內倒，「簡直快嚇死」；女騎士事後描述事發經過時，也驚魂未定，頻頻拿手帕擦拭眼淚。有目擊者指出，肇事轎車當時車速「蠻快的」；趙男向警方稱，因為機車從文峰路突然竄出，為了閃避才會失控釀禍。警方初步調查，趙男酒測值零，事故現場波及至少3部機車、2輛汽車，並造成民宅部分損毀，除趙男1人後頸部輕微擦傷，拒絕送醫外，未造成其他人員傷亡，詳細肇事原因及責任有待進一步釐清。", "title": "轎車為閃騎士失控連環撞 波及5汽機車和民宅"}
{"summarization": "台糖公司「農電共生」計畫，要在屏東鹽埔鄉毛豆區旁設示範區，除了毛豆是台灣綠金受爭議外，屏科大鳥類生態研究室表示，毛豆區是黑鳶覓食棲地，台糖應審慎評估生態衝擊。", "article": "台糖公司「農電共生」計畫，要在屏東鹽埔鄉毛豆區旁設示範區，除了毛豆是台灣綠金受爭議外，屏科大鳥類生態研究室表示，毛豆區是黑鳶覓食棲地，台糖應審慎評估生態衝擊。台糖的光電板下種毛豆，由於毛豆連3年出口金額破8000萬美元，是台灣的「綠金」，遭毛豆農反對。今天屏東科技大學鳥類生態研究所也表示，彭厝農場也是高屏地區黑鳶重要覓食棲地，當農民整地翻耕時，成群的黑鳶會盤旋在耕耘機後方，伺機捕食被翻出的小動物。研究員林惠珊說，黑鳶數量最低不到200隻，經政府調整農藥及滅鼠政策，以及企業推出友善老鷹商品，緩步回升到去年的709隻，而鹽埔鄉所在的屏東北部有全台最大的黑鳶族群，全台約1/3黑鳶在這裡生存。林惠珊表示，農地和魚塭是黑鳶最常利用的覓食棲地，顯示這些農業生產環境也有重要的生態功能，特別是大範圍的完整農地，例如屏北彭厝農場、內埔鄉廣大的鳳梨田和茶園、屏南枋寮鄉戰備道周邊及沿海魚塭等，這些初級產業周而復始的運作，跟黑鳶的覓食行為息息相關。台灣猛禽研究會秘書長蔡岱樺表示，期待各單位在考量綠能或開發案時，能夠避開保育類動物出現的熱區，雖然台糖在彭厝農場初期規劃的光電板面積2公頃多，看來似乎不大，但在農地種電風潮下，完整農地也可能會被蠶食鯨吞。彭厝社區發展協會理事長陳翠香表示，老鷹（黑鳶）常成群出現，社區發展協會以老鷹作為農村再造的重點，會密切關注架設光電板的消息。台糖「農電共生計畫」在萬巒鄉200公頃的平地造林區也受到當地居民、環保團體及部分民代反對，認為種了20年樹木已形成當地美麗林相，要砍除裝置太陽能板，不但破壞景觀，也破壞生態。萬巒鄉長林國順表示，長年以來，居民依偎著這些樹林形成生活圈，台糖的種電計畫破壞了綠色循環經濟。台糖秘書處長蕭光宏表示蕭光宏說，台糖不是要砍掉200公頃的造林木，只是砍除部分樹木，穿插種作物及太陽能光電板，台糖會再與居民溝通，會同專家、學者一起評估。", "title": "台糖屏東毛豆區旁種電 屏科大：衝擊黑鳶生態"}
{"summarization": "六角國際公布去年每股稅後盈餘（EPS）9.7元創新高，擬配發現金股利8.5元，今年初受疫情干擾，但六角認為，中國手搖茶產業將面臨淘汰賽，對旗下品牌營運面將是短空長多。", "article": "六角國際公布去年每股稅後盈餘（EPS）9.7元創新高，擬配發現金股利8.5元，今年初受疫情干擾，但六角認為，中國手搖茶產業將面臨淘汰賽，對旗下品牌營運面將是短空長多。六角2019年全年財報出爐，全年合併營收49.56億元、營業淨利6億元、稅後淨利3.81億元，分別較2018年成長28.52%、111.14%及128.48%，每股稅後盈餘（EPS）9.7元，主要受惠Chatime日出茶太全球展店效益及強勁的同店銷售成長，推升營收、獲利雙創歷史新高。六角董事會今天同時通過2019年度盈餘分配案，將配發現金股利8.5元，以六角今天收盤價121.5元計算，現金殖利率約7%。受疫情衝擊，餐飲、觀光需求疲軟，六角子公司杭州瑞里門市主要位於首當其衝的中國市場，於2月底才陸續復工，六角2月合併營收2.48億元，累計1至2月合併營收5.87億元，年減約16.03%。六角表示，由於全球疫情增溫，故第一季營運表現仍須視全球疫情是否降溫而定，然而「Chatime日出茶太」今年展店速度並未停歇，第一季展店家數上看百家，擴張力道比往年同期強勁。隨著第3、3季營運旺季來臨，六角表示，將挾每年「日出茶太」3成展店為基期的展店速度，全年維持年增雙位數的成長，營運動能成長無虞。", "title": "去年賺近1個股本 六角：疫情干擾短空長多"}
{"summarization": "新北市府今天表示，勞動基準法兩次大幅修改後，統計近3年資料發現，以違反沒有給付加班費最多，其次是勞工超時工作、未詳實記載出勤紀錄，市府將先輔導後勞檢因應。", "article": "新北市府今天表示，勞動基準法兩次大幅修改後，統計近3年資料發現，以違反沒有給付加班費最多，其次是勞工超時工作、未詳實記載出勤紀錄，市府將先輔導後勞檢因應。新北副市長謝政達今天下午在記者會表示，許多企業跟不上修法速度，且勞工不到30人的中小企業，多數不諳法令遭檢舉，影響勞資和諧和勞工權益。市府統計，民國106至108年違反勞基法的型態，以沒有給付加班費最大宗（占24.23%），其次是勞工超時工作（占15.92%）、未詳實記載出勤紀錄（占13%），顯示企業因不諳法令普遍違法。這些違法者多以中小企業居多，其中，裝修業更是大宗。有業者在記者會中表示，希望政府先給企業有合理的內部溝通，而非強力的檢查或處罰。勞檢處說，推動免費輔導業者，並為企業健檢職業安全衛生，成立勞動法令LINE群組，與加盟總部業者合作建立夥伴關係，強化源頭管理，輔導展店的裝修案件，盼望督促業者落實法令。勞工局長陳瑞嘉說，今年上半年以輔導為主，下半年則實施勞工檢查，以確保勞工在職場的勞動條件符合法令。", "title": "新北企業違反勞基法 未給付加班費最多"}
{"summarization": "新北市警方今天表示，詐騙集團佯稱被害人兒子遭擄，要求以現金與刷卡買金飾共新台幣16萬元財物贖人。警方循線逮捕取款車手，依詐欺罪嫌移送。", "article": "新北市警方今天表示，詐騙集團佯稱被害人兒子遭擄，要求以現金與刷卡買金飾共新台幣16萬元財物贖人。警方循線逮捕取款車手，依詐欺罪嫌移送。板橋警分局今天下午表示，陳姓男子日前接到詐騙集團電話，對方誆稱兒子幫人作保遭限制行動，要求陳男要還錢才能釋放兒子。被害人在電話中隱約聽到求救聲音，擔心兒子安危，依照指示到提款機領錢，又刷卡購買金飾，分別依對方指示將新台幣16萬元財物，放在機車腳踏墊等地丟包。被害人直到返家後覺得不太對勁，於是撥打兒子手機，才發現兒子根本好端端在上班，於是向警方報案。警方根據監視器畫面，鎖定陳姓取款車手，向檢方聲請拘票，昨日前往新北市新莊區拘提陳嫌到案。陳嫌供稱，擔任詐騙集團車手，接受指示負責前往被害人丟包地點拿錢，取得現金及金飾後，跑到一家百貨公司廁所內交款，未料仍被警方逮捕。板橋警分局偵查隊長林子翔表示，這類詐騙手法都是老套，並以遭勒贖毆打的哭喊情境聲音，引起被害人緊張受騙。最好的方式是佯裝手機訊號不好，迅速掛斷電話報警求證，才不會受騙上當。", "title": "誆被害人兒遭擄詐財  警方逮捕取款車手"}
{"summarization": "台東大學兒童文學所長游珮芸和繪本藝術家周見信共同創作「來自清水的孩子」漫畫，描述白色恐怖政治受難者蔡焜霖的故事，這也是台灣第一部政治受難者的傳記漫畫。", "article": "台東大學兒童文學所長游珮芸和繪本藝術家周見信共同創作「來自清水的孩子」漫畫，描述白色恐怖政治受難者蔡焜霖的故事，這也是台灣第一部政治受難者的傳記漫畫。游珮芸今天召開募資計畫記者會說，「來自清水的孩子」一套共分「愛讀冊的少年」、「綠島十年」、「王子時代」、「化作千風」4冊，以生動情節、精緻畫風，娓娓道出蔡焜霖90年生命歷程，並從中鏡射近代台灣歷史。游珮芸表示，蔡焜霖曾當過日本學徒兵，白色恐怖時期因參與讀書會而囚於綠島10年，出獄後創辦「王子」兒童雜誌並促成紅葉少棒傳奇，退休後積極推動白色恐怖平反運動等。游珮芸表示，威權歷史所造成的傷痛，需要被拉長在時間的長河裡看待，才能更正確地被消化，「來自清水的孩子」如同講述二戰的日本漫畫「謝謝你，在這世界的一隅找到我」，將用溫柔填補台灣人的歷史傷痕。而為了忠實呈現台灣紛雜的語境，這套書涵蓋了台語、日文、華文三語對白，聘請台文作家鄭順聰擔任台語對白顧問。這套書的歷史顧問、暨南國際大學歷史系助理教授翁稷安讚譽，「來自清水的孩子」所呈現的，不只是個人，更是20世紀台灣的轉型歷史。另外，繪本作家周見信則負責漫畫，風格多元的他，曾以「小白」奪得信誼基金會幼兒文學獎首獎。這套書是2人首次攜手跨足漫畫創作，從真人採訪、口述資料蒐集比對，到歷史建物、服裝、物件等考究都下足苦功。周見信還特別根據蔡焜霖不同的人生進程，4冊採用截然不同的技法與色彩，以更貼近時代氛圍和心境變化。游珮芸表示，「來自清水的孩子」募資計畫已於3月3日在「嘖嘖平台」正式啟動，首200名贊助者可獲得漫畫家親自設計、簽名的限量凸版印刷藏書票。計畫也提供搭配白色恐怖小說、紀實漫畫等多元選書，以及「前進校園」贈套書給學校的方案。", "title": "台灣首部政治受難者傳記漫畫  描述蔡焜霖的故事"}
{"summarization": "總統蔡英文今天攜帶雞精探望日前因趕製口罩、手指不慎被機器截斷的女員工，女員工希望趕快回到生產線，因為民眾非常需要口罩，總統則要女員工遵從醫囑、好好休息、養傷。", "article": "總統蔡英文今天攜帶雞精探望日前因趕製口罩、手指不慎被機器截斷的女員工，女員工希望趕快回到生產線，因為民眾非常需要口罩，總統則要女員工遵從醫囑、好好休息、養傷。總統蔡英文下午在經濟部次長林全能、彰化縣長王惠美及在廠方人員陪同下參訪彰化「華新創意生活館口罩觀光工廠」，瞭解口罩產線的製造情形。總統抵達後，首先在「華新創意生活館口罩觀光工廠」董事長鄭永柱的陪同下，前往探望日前因趕製口罩、手指不慎被機器截斷的女員工。該名女員工告訴總統，受傷之後，大家都非常關心她，也有許多人寄送營養品，讓她感受到台灣是個處處充滿人情味的地方，也相當感激。受傷女員工的同事也向總統說明，該名員工在華新工作了14年，是相當資深的員工。當初為了趕製口罩，心急之下未按照標準作業程序導致受傷，反而造成口罩生產進度減產，對此感到相當抱歉。女員工同事說，儘管醫生告訴受傷的同事必須休息一個月後才能回到崗位，但她非常希望能夠趕快回到生產線，加入生產口罩的行列，因為她知道民眾現在非常需要口罩。總統對於該名員工熱切趕製口罩的心意表達感激，並囑咐受傷員工一定要聽從醫師指示，好好休息、養傷。也特別準備滴雞精送給她，代表民眾感謝她辛苦的付出，並祝福她早日康復。", "title": "女員工製口罩手指遭機器截斷 總統帶雞精探視"}
{"summarization": "印尼當局證實境內出現第2起與武漢肺炎有關的死亡案例。一名59歲男性在中爪哇（Central Java）梭羅市（Solo）醫院接受治療，11日不治身亡後，才被確定染病。", "article": "印尼當局證實境內出現第2起與武漢肺炎有關的死亡案例。一名59歲男性在中爪哇（Central Java）梭羅市（Solo）醫院接受治療，11日不治身亡後，才被確定染病。亞洲新聞台印尼政府負責對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發言的艾瑪德（Achmad Yurianto）說，男子死後才出爐的檢驗結果顯示他感染病毒。艾瑪德今天告訴印尼媒體：「檢驗結果為陽性。」艾瑪德拒絕透露更多關於死者的細節，僅表示當局正在釐清男子接觸史，以瞭解他感染病毒的可能原因。死者生前所待的莫艾瓦迪公立醫院（Moewardi Public Hospital）昨天告訴當地媒體，病患無海外旅遊史，也未近距離接觸外國人。院方還說，男子曾前往首都雅加達南方的茂物（Bogor）參加一場2月25日至28日的研討會，返鄉之後，於29日出現症狀。死者同時患有糖尿病。印尼11日通報出現首宗武漢肺炎死亡案例，死者是峇里島一名53歲英國籍女性。", "title": "印尼第2起武漢肺炎死亡案例 中爪哇男性死後確診"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情持續擴大，東南亞職業籃球聯賽（ABL）今天宣布，將無限期延賽，未來將視疫情發展，再與各隊討論復賽。", "article": "面對武漢肺炎疫情持續擴大，東南亞職業籃球聯賽（ABL）今天宣布，將無限期延賽，未來將視疫情發展，再與各隊討論復賽。憂心武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒，東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家昨天與菲律賓火焰、香港東方以及澳門黑熊商討後，聯合發布聲明，表達已向ABL請求全面延緩賽事。ABL聯盟今天發布新聞稿表示，因武漢肺炎持續蔓延，將無限期暫停比賽，而隨著世界衛生組織宣布武漢肺炎將成為全球大流行疾病，ABL在各隊一致支持下，「除了暫停正在進行的第十個賽季之外，別無選擇。」ABL聯盟強調，已竭盡所有方式以繼續為忠實球迷提供最優質的籃球和娛樂服務，聯盟也曾考慮找中立的場地，完成部分延期的賽事，但考量當地旅行限制及各球隊返國恐被要求隔離檢疫等，在聽取多個政府機構的建議後，決定暫停本賽季。對於聯盟無限期延賽的決定，寶島夢想家董事長張承中表示：「球隊目前仍暫時維持日常訓練，未來也將視狀況調整訓練模式，讓球員可以保持最佳狀態，以面對隨時可能復賽的狀況。」", "title": "武漢肺炎疫情影響 ABL喊卡"}
{"summarization": "外媒批評中國試圖以外交與媒體力量，掩蓋病毒來自武漢的事實。前衛生署署長葉金川直言「事實就是事實，全球都看得到」，現在想改變這個事實，他相信沒有人會買單。", "article": "外媒批評中國試圖以外交與媒體力量，掩蓋病毒來自武漢的事實。前衛生署署長葉金川直言「事實就是事實，全球都看得到」，現在想改變這個事實，他相信沒有人會買單。法國「十字架報」今天以「中國企圖改寫武漢冠狀病毒的歷史」為題，分析中國正動用外交與媒體力量改寫武漢肺炎歷史，試圖製造中國「為對抗病毒所做的犧牲」、「全球要感謝中國」輿論，營造中國「已準備好分享經驗」氛圍，企圖掩蓋疫情爆發的確切時間，模糊病毒源頭其實是武漢。中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥今天受訪時表示，中國武漢12月下旬傳出有人罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，全球才紛紛展開相關防疫作為，種種歷程都會留下歷史紀錄，他不認為靠著外交、媒體手段就能抹去。前衛生署署長、現任慈濟大學公共衛生學系兼任教授葉金川接受中央社記者採訪時直言，「事實就是事實，全球都看得到」，他認為這些話對內宣傳可能有用，要讓國際相信恐怕很難，除非有邦交或其他目的的人才會相信、袒護中國，例如世界衛生組織（WHO）發言人譚德塞。葉金川說，自疫情爆發以來，譚德塞袒護中國的種種行徑大家都看在眼裡，結果證明不相信他的國家，疫情才得以控制，相信的，就被騙得團團轉。葉金川指出，中國「種什麼因，得什麼果」，現在想改變這個事實，他相信中國即便企圖掩蓋疫情真相，也沒有人會買單。", "title": "中國企圖掩蓋病毒來自武漢 葉金川：沒人會信"}
{"summarization": "為妥善處理違建案，台北市政府在2月成立「違章建築爭議處理委員會」，建管處今天表示，委員會共完成審議39件，有4件列首波拆除地點，包含3件已拆除、1件預定17日執行。", "article": "為妥善處理違建案，台北市政府在2月成立「違章建築爭議處理委員會」，建管處今天表示，委員會共完成審議39件，有4件列首波拆除地點，包含3件已拆除、1件預定17日執行。北市府過去處理違建案常發生大量積案、議員協調、增設違建持有戶與拆除工程人員發生衝突等狀況。為減少拆除違建造成紛爭，北市府在2月10日宣布成立「違章建築爭議處理委員會」，邀專家、學者擔任委員受理市民陳情，且每週開會審議違建案，會議決議內容一律上網公告。建築管理工程處今天發新聞資料表示，「違章建築爭議處理委員會」在2月17日至3月9日共完成審議39件違建案，其中5件因建物設施已改善等狀況，暫可維持現狀，有4件列為首波拆除地點，包含內湖區、南港區各1件、2件皆已拆除，大同區1件預定3月17日執行拆除。建管處指出，至於其餘完成審議的違建案，因明確違反建築法規定，經委員會審議，預定4月9日前拆除，地點分散各行政區。建管處表示，「違章建築爭議處理委員會」成立後，被查報違建的當事人認為有爭議就能向委員會申請審議，2至3星期內就可完成審議、判定違建是否須拆除。", "title": "北市違建爭議處理委員會上路 首波拆4違建"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，戰績前兩名的文化大學與嘉義大學今天交手，嘉義大學打線發揮，全場敲出17安，比賽後半段搶分，終場以12比9搶勝，睽違12年重返4強。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，戰績前兩名的文化大學與嘉義大學今天交手，嘉義大學打線發揮，全場敲出17安，比賽後半段搶分，終場以12比9搶勝，睽違12年重返4強。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，文化大學和嘉義大學都帶著3勝、戰績並列第一，晉級複賽， 嘉義大學首戰以5比7不敵國立體大，昨天以5比2擊敗南華大學，今天與勁敵文化大學交手，兩隊形成打擊戰。嘉義大學比賽前半段積極搶分，首局靠著接連安打、保送、高飛犧牲打先拿1分，3局再靠著單局4安，文化1次守備失誤攻下3分，取得4比0領先。文化大學4局靠著林柏安2分砲拉近比數，嘉大6局下半再靠著單局5安、1保送，多添3分，文化比賽後半段追分，7局抓準嘉大投手群控球出狀況，單局選到5次保送，敲出2支安打，一口氣追回5分、7比7扳平比數，8局再拿2分、超前比數。嘉大8局下半再起攻勢，靠著單局4次保送、3支安打，一口氣拿下5分、再度要回領先，順利拿下比賽勝利。嘉大擊敗勁敵文化大學，目前累積戰績（預賽對戰帶入複賽）5勝1敗，文化大學目前戰績也是5勝1敗，兩隊都確定晉級4強複賽，文化今年要挑戰大專聯賽三連霸，嘉義大學則是繼96學年度後，睽違12年再闖4強。", "title": "嘉大17安擊敗文化 大專聯賽睽違12年返4強"}
{"summarization": "彰化縣歷史建築鹿港十宜樓修復工程今天開工，完成後將活化為文化場域，展示廈郊文史、辦講座、文史導覽，推動成為文化資產修復活化重要據點之一，讓鹿港多一個說故事地方。", "article": "彰化縣歷史建築鹿港十宜樓修復工程今天開工，完成後將活化為文化場域，展示廈郊文史、辦講座、文史導覽，推動成為文化資產修復活化重要據點之一，讓鹿港多一個說故事地方。彰化縣長王惠美出席開工典禮致詞說，十宜樓極富歷史文化價值，縣府民國90年公告登錄為歷史建築，由於長期受外力作用，損壞嚴重，卻遲未修復，很高興今天動工，預計明年10月修復完成，歡迎完工後來參觀。王惠美表示，鹿港在清朝時期是中部重要商港，到鹿港必經景點是九曲巷，在金盛巷路段，抬頭可見一處平台建築，就是鹿港十宜樓，十宜樓又稱「跑馬樓」，是鹿港八郊中的廈郊。王惠美說，十宜樓由來因跑馬廊與底下金盛巷形成十字，且因「宜琴、宜棋、宜詩、宜酒、宜畫、宜花、宜月、宜博、宜煙、宜茶」，因此取名十宜樓，也有人說是書香門第常邀10名飽學之士聚會又叫十宜樓。她說，修復完成後，將活化為文化場域，展示廈郊文史、辦理講座、文史導覽等，推動此處成為文化資產修復活化重要據點之一，形成小鎮文資新亮點，打造文化歷史廊道。王惠美表示，文化部文化資產局去年核定修復工程總經費新台幣4500萬元，文資局補助3375萬元，縣府編列配合款900萬元，其餘為所有權人自籌款225萬元，感謝屋主陳家後代配合修復計畫。所有權人代表陳澤昭說，感謝各界促成，讓200年宅第能重現風華，完工後使鹿港多一處景點及說故事的地方；所有權人代表莊研育說，十宜樓雖是私人財產，但政府非常用心維護古蹟修護，希望更多人配合政府修繕具歷史價值的傳統老屋，將老屋資源串聯起來。文化局表示，工程將修復建築本體、清理彩繪、泥塑及天井景觀、整體木作、牆體修復、結構補強、蟲蟻防治及機電消防設備工程。根據文化局資料，十宜樓又稱跑馬樓，為鹿港早期長條型街屋典型之一，店屋立面為現代主義風格，建築前段為二坎二進一院格局，後段連接左右共3間房屋相通，室內樓井、彩繪、木雕裝修精美，建築年代為清乾隆嘉慶時期，至今約200年以上，是廈郊商行慶昌陳家宅第，可見證廈商生活型態。", "title": "鹿港歷史建築十宜樓修復開工  將活化說故事"}
{"summarization": "國際油價今天上下震盪幅度逾6%，但仍邁向十多年來的最大週線跌幅，原因在石油價格戰和2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情蔓延。", "article": "國際油價今天上下震盪幅度逾6%，但仍邁向十多年來的最大週線跌幅，原因在石油價格戰和2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情蔓延。油市今天再次出現震盪走勢，兩大原油期貨最初都下跌逾2％，但在亞洲午盤交易突然翻轉向上。紐約市場西德州中級原油4月期貨價格上漲4%，來到每桶33美元。倫敦市場北海布倫特原油5月期貨價上揚3.9%，來到每桶34.50美元。然而紐約西德州中級原油本週已下跌逾20%，即將形成2008年全球金融危機以來的最大週線跌幅。彭博倫敦市場北海布倫特原油本週則下跌約25%。", "title": "國際油價震盪逾6％ 續邁向10年來最大週線跌幅"}
{"summarization": "109年國中教育會考報名作業將於14日截止，逾期不受理。教育部規定所有國中應屆畢業生都應參加會考，作為學力品質的確保機制，以及高中職補救教學的依據。", "article": "109年國中教育會考報名作業將於14日截止，逾期不受理。教育部規定所有國中應屆畢業生都應參加會考，作為學力品質的確保機制，以及高中職補救教學的依據。會考是國中學習階段的總結性評量，除了作為入學管道採計使用，也是教育單位瞭解學生學習品質的重要工具，並作為高中職補救教學的參考依據。除了身心障礙情形嚴重、透過適性就學輔導安置管道入學、重大傷病經醫師評估等情況外，教育部規定所有國中應屆畢業生都應參加。109年國中會考報名時間為3月12日到14日，應屆畢業生由所屬國中集體報名，非應屆生則採個別報名。准考證預計於4月10日寄發，考試日期為5月16日及17日。受到武漢肺炎疫情影響，教育部已於日前宣布，將會另組一份難易度相同的試題本，供中國大陸考場學生使用，直接在中國大陸地區印製。同時，由於使用試題本不同，為確保公平性，當考生能力達到各校錄取標準時，將以「外加名額」方式增額錄取。另外，對於未來因疫情配合居家隔離、居家檢疫、自主健康管理的考生，教育部長潘文忠11日主持部務會報時，已要求試務單位比照大學甄選相關防疫措施，進行細膩的規劃，並在考試前公布。", "title": "國中教育會考14日報名截止 逾期不受理"}
{"summarization": "行政院宣告「台中市管制生煤自治條例」無效，國民黨文傳會代理主委王育敏今天表示，民進黨不應雙重標準，盼行政院切勿趁疫情嚴峻之際進行政治操作，應尊重地方自治精神，共同解決空污嚴重的問題。", "article": "行政院宣告「台中市管制生煤自治條例」無效，國民黨文傳會代理主委王育敏今天表示，民進黨不應雙重標準，盼行政院切勿趁疫情嚴峻之際進行政治操作，應尊重地方自治精神，共同解決空污嚴重的問題。行政院今天表示，已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。王育敏透過新聞稿表示，「台中市管制生煤自治條例」是林佳龍擔任台中市長時期，2016年1月26日公告施行，當時條文即明定「自本自治條例公布日起四年內減少生煤使用量40%」。王育敏說，但2018年底，九合一大選後，民進黨卻一反減煤初衷，環保署屢屢干涉地方自治事項，不但撤銷台中市政府裁罰中火的行政處分，現在更要直接宣告「台中市管制生煤自治條例」部分條文無效，此舉不但狠狠打臉林佳龍，更凸顯民進黨政府是「雙標黨」無誤。王育敏進一步指出，2016年制定且穩定執行至今的「台中市管制生煤自治條例」，不應該說廢就廢，踐踏地方自治精神，她強調，若與2018年制定空污法有牴觸，為何遲至2020年才宣布失效，顯然專為中火護航的居心昭然若揭。王育敏指出證明全民期盼政府積極落實減煤、抑制空污的政策，經濟部先是以減煤公投只有兩年效力，規避公投的強制力，現在環保署又直接以侵害地方自治作法，宣告台中減煤自治條例失效，顯然已全面放棄減煤，準備火力全開，「此舉不但違反民意，更違背國際減煤趨勢」。王育敏也強調，國民黨支持台中市政府依法提出訴願、行政訴訟或聲請釋憲等救濟方式，盼地方自治精神能獲得保障，並兼顧台中市民的健康權益。", "title": "中市管制生煤條例遭宣告無效  國民黨批雙重標準"}
{"summarization": "分析師表示，全球政府在武漢肺炎防疫的因應措施迥異，時而相互矛盾，甚至放棄了任何聯合行動的表面功夫，將自身衛生、經濟及外交利益置於優先。", "article": "分析師表示，全球政府在武漢肺炎防疫的因應措施迥異，時而相互矛盾，甚至放棄了任何聯合行動的表面功夫，將自身衛生、經濟及外交利益置於優先。從美國到歐洲，各國政府近日紛紛宣布新的邊境管制措施，暫停空中交通與鐵路運輸，並且禁止來自被視為高風險國家的旅客，以遏制2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。然而，專家表示，隨著股市經歷30年來最大單日跌幅，經濟衰退的隱憂日益浮現，在公共衛生與全面性經濟危機之間，世界各國領導人必須小心權衡。法國國家科學研究中心（CNRS）研究主任穆蘭（Anne-Marie Moulin）指出：「中國與義大利進行了一場豪賭，將健康列為優先考量。但經濟的平衡至關重要且受到輕忽。」倫敦JDI研究（JDI Research）創辦人、經濟分析師德克勒克（Juliette Declercq）指稱，不可能知道各國政府當前行動帶來的真正衝擊。目前問題在於經濟衰退將持續多久。美國總統川普最近下令30天內禁止來自歐洲的旅客入境，激怒了歐洲盟友。他宣稱，這是為了保護美國人免受「外來病毒」侵害而採取的「積極手段」。對於武漢肺炎全球大流行，歐洲聯盟（EU）起初雖然展現出團結，承諾要採取協調一致的行動以挽救經濟，但各國政府的因應措施不一。歐洲中央銀行總裁拉加德（Christine Lagarde）昨天抨擊，歐元區各政府的「自滿及慢動作處理」令人特別憂心。", "title": "武漢肺炎防疫 專家：全球政府各自為政利益掛帥"}
{"summarization": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案今天開庭，鑑定醫師沈正哲指出，被告犯案當下喪失辨識能力；公訴檢察官則認為被告行凶當下具有辨識及控制能力。雙方針鋒相對。", "article": "鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案今天開庭，鑑定醫師沈正哲指出，被告犯案當下喪失辨識能力；公訴檢察官則認為被告行凶當下具有辨識及控制能力。雙方針鋒相對。嘉義地方法院於去年10月間開庭進行被告鄭男涉殺人案準備程序時，鄭男律師要求被告需進行精神鑑定。被告經精神鑑定後被診斷罹患思覺失調症，鄭男律師因此主張被告行凶時，不能辨識其行為違法。嘉義地方法院下午再次開庭審理鄭男被控殺警案，由公訴檢察官劉達鴻詢問負責精神鑑定的台中榮總嘉義分院精神部主治醫師沈正哲。李承翰的父親李增文還是到場聆聽。庭上，沈正哲指出，被告是非常典型的思覺失調症個案，被告當時備受被害妄想所影響，被告精神鑑定是經醫院團隊綜合觀察及評估所認定。沈正哲表示，被告當時是屬於思覺失調症的急性發作期，加上被告的智力（IQ）下降，僅達國小程度，易受被害妄想及幻聽影響，導致喪失辨識能力，行凶當下可能不知道殺人是不對。劉達鴻指出，被告搭火車前曾向派出所員警求助，後來在火車上卻又認為李承翰要害被告，對待警察態度互相矛盾，且還一度接受李承翰勸說要走下車，卻突然情緒失控持刀殺警。沈正哲說，被告當時可能被緊張情境所影響，而變得無法思考，且行為容易受到幻聽所左右。劉達鴻進一步詢問，上次開庭曾詢問被告，若被告女兒與別人串通要詐領被告保險金，且當時被告女兒也在火車上勸被告下車，還會拿刀刺女兒嗎，被告則回答不會，據此認定，被告並未達心神喪失情況。沈正哲則反駁，指從去年7月間案件發生至今年2月間開庭，在這段期間，被告接受治療且按時服藥，回答當然會有所不同。劉達鴻、沈正哲兩人針鋒相對。劉達鴻指出，希望醫師回答不要存有敵意，要相信專業經得起考驗。沈正哲則認為檢方的詢問，不尊重專業，一度在庭上連續表達這種詢問是「沒意義」。不過，沈正哲這種說法，立即被庭長制止。對於鑑定醫師的說法，今天到庭聆聽的李增文表示，「家屬沒有什麼可說的」。鄭男去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，依殺人罪嫌起訴，鄭男於去年8月29日移審嘉義地方法院。法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "鐵路警遭刺死案開庭 被告精神鑑定檢醫針鋒相對"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅昨天推文質疑武漢肺炎病毒源自美軍，引發外界關注。面對媒體追問，另一名發言人耿爽今天並未進一步說明，僅稱病毒起源是科學問題，需聽取「科學和專業的意見」。", "article": "中國外交部發言人趙立堅昨天推文質疑武漢肺炎病毒源自美軍，引發外界關注。面對媒體追問，另一名發言人耿爽今天並未進一步說明，僅稱病毒起源是科學問題，需聽取「科學和專業的意見」。據中國外交部官網文字實錄，本週輪值主持記者會的耿爽被問到「最近有一種說法稱，可能是美國軍隊把新冠病毒帶到了武漢。你對此有何評論？」耿爽僅表示，最近一段時間有一些關於病毒源頭的討論。事實上，國際社會包括美國國內，對病毒源頭問題有不同看法。「中方始終認為，這是一個科學問題，需要聽取科學和專業的意見」。他並稱「個別美國政府高官和國會議員藉此發表種種不實和不負責任的言論，抹黑攻擊中國，我們對此堅決反對」。媒體追問「可能是美軍把病毒帶到武漢的說法，是否為中國政府的立場」。耿爽則說「我剛才已經介紹了中方的立場」。美國疾病管制暨預防中心（CDC）11日坦承美國有流感死者可能罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，趙立堅昨天在推特上發文稱「美國疾控中心主任被抓了個現行」。他質問，「零號病人是什麼時候在美國出現的？有多少人被感染？醫院的名字是什麼？可能是美軍把疫情帶到了武漢。美國要透明！要公開數據！美國欠我們一個解釋」。趙立堅並在另一條英文推文繼續質問「美國當季有3400萬流感患者，2萬人死亡，請告訴我們，這其中有多少人與新冠肺炎有關？」", "title": "趙立堅指美軍帶病毒進武漢  耿爽：需聽科學意見"}
{"summarization": "遭遇美股熊市來襲，台股本週跌幅達到10.5%，法人認為，台股下週走勢將有包括台積電除息、美國聯準會利率決策會議以及台灣央行理監事會議等三大重點觀察。", "article": "遭遇美股熊市來襲，台股本週跌幅達到10.5%，法人認為，台股下週走勢將有包括台積電除息、美國聯準會利率決策會議以及台灣央行理監事會議等三大重點觀察。武漢肺炎疫情衝擊全球股市，亞洲股市早盤今天一片慘綠，後續在美國電子盤由黑翻紅帶動下，尾盤呈現拉升走勢，讓亞股跌幅收斂；而台股本週下挫1192.94點，跌幅達10.54%。日盛投顧總經理鐘國忠分析，美股信心失守連帶讓台股跟著恐慌，撇除掉疫情因素，下週會有三大事件將影響台股表現，包括台積電擬於19日除息每股配發2.5元、美國聯準會（FED）討論利率以及台灣央行理監事會議。鐘國忠認為，今天下午美國電子盤已翻揚，市場預期今晚美股開盤有望跌深反彈，加上美國聯準會擬採取再度降息措施，將符合市場預料，當美股正向有望支撐台股止跌，又碰到台灣央行召開理監事會議，若台灣央行決定跟降，無疑是一大刺激。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，5天前聯準會意外降息，當時市場卻是反向解讀，認為降息舉動證明著疫情催弱經濟動能，頗讓聯準會有「弄巧成拙」感覺，不過此刻市場已覺得經濟衰退，所以下週上場的美國聯準會，市場將不會重演「因為降息而下跌」的窘境；若在預期內降息，美股有機會上揚，並激勵台股跟漲。蔡明翰也認為，台灣是否降息對台股影響層面不大，主要是因為這波熊市並非台灣出問題，從最近一週股市跌幅分析，台股表現堪稱是全球第二好，僅次於陸股，「當問題都不是出在自己家，自己家打強心針，效果也會有限」。", "title": "台股下週走勢  法人提三大觀察重點"}
{"summarization": "民眾今天陳情，風力發電機距離民宅太近，運作後發出低頻的聲音，將嚴重影響健康，建請政府修法管制。", "article": "民眾今天陳情，風力發電機距離民宅太近，運作後發出低頻的聲音，將嚴重影響健康，建請政府修法管制。綠能公司申請在雲林沿海設置陸上風力發電機，引起當地居民恐慌。今天由縣議會副議長蘇俊豪、議員蔡孟真、許志豪、林深、廖郁賢陪同陳情民眾30多人，針對陸上風機低頻擾民，向縣府遞送陳情書。民眾陳情希望政府能比照德國規定，距離民宅1500公尺上才能設置風力發電設施；高電壓電纜管線鋪設，盡量不要經過村莊部落。陳情者不滿陸上風力發電機組，設置點距民宅太近，有些甚至離住家不到100公尺；此外，風力發電高壓電纜鋪設也未經沿線住戶同意。蘇俊豪表示，大型風力發電機會產生低頻噪音，人與牲畜都不能忍受，還有高壓電線產生電磁波的問題，設置地點都應遠離民眾活動、居住區域。接受陳情的縣府建設處長李俊興表示，縣府主張綠能開發要成為符合地方需求，促進產業升級，兼具環境保護設施。已於109年3月11日簽核「雲林縣推動綠能政策之指導原則」，建立審查機制及程序，綠能設施嚴格把關，尊重民意及保護縣民健康安全。李俊興進一步指出：綠能政策指導的「三不」原則，包括1.不影響農漁業發展，2.不影響觀光產業及環境發展，3.不違反國土計畫相關目標及規範。「三要」原則：1.要產業發展及地盡其利，2.要尊重民意及保護縣民，3.要充分就業及繁榮地方。李俊興強調但要一地兩用、地盡其利，增加土地產值，創造地方繁榮，達成永續發展。", "title": "雲林風力發電機低頻噪音 民眾陳情盼立法"}
{"summarization": "詩人楊牧1940年出生於花蓮，本名為王靖獻，早年筆名葉珊，32歲改筆名為楊牧，被尊稱為學院詩人冠冕。", "article": "詩人楊牧1940年出生於花蓮，本名為王靖獻，早年筆名葉珊，32歲改筆名為楊牧，被尊稱為學院詩人冠冕。楊牧詩文曾譯為英文、法文、德文、日文、義大利文、瑞典文、荷蘭文、捷克文等。楊牧於花蓮中學，東海大學外文系畢業，取得愛荷華大學創作碩士、加州大學柏克萊分校取得比較文學博士學位。留美任教超過30年，楊牧曾共同主編志文出版社新潮文庫，影響一代台灣知識界，1976年與中學同學葉步榮、詩人瘂弦、生化學家沈燕士共同創辦洪範書店，為台灣純文學出版的重鎮。楊牧1995年返回台灣，協助東華大學成立人文社會科學院，並引進全國首創的駐校作家制度，開啟東華文學創作風氣。楊牧17歲發表詩作「水之湄」，60年間創作不輟，散文情感深厚，文字溫柔而凝練，詩作音律協美，意象多元，象徵性極強，兼具浪漫情懷與對現實的深刻關注。", "title": "楊牧小檔案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，醫院的門禁加嚴，慈濟醫療志工配合防疫，月初停止到院服務，台中慈濟醫院團隊親手寫信，隨件附上養生祈福茶包，寄送給志工們傳遞思念。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，醫院的門禁加嚴，慈濟醫療志工配合防疫，月初停止到院服務，台中慈濟醫院團隊親手寫信，隨件附上養生祈福茶包，寄送給志工們傳遞思念。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，為防杜成為疫情破口，醫院門禁加嚴，限制陪病、探病人數、時間，禁止過去14天有出國旅遊史的民眾入院，甚至在餐廳餐桌上加裝隔板，避免飛沫噴濺，加強防疫措施。慈濟醫療志工配合防疫，月初停止到醫院服務，每天在醫院各角落協助病患、民眾的志工，突然不見了，院內的醫療人員開始想念。台中慈濟醫院院長簡守信邀請團隊親手寫信，將思念寫在信紙上，隨件附上養生祈福茶包，寄送給志工們，傳遞愛與思念。教學部副主任傅進華指出，門診病人告訴他「沒看到志工，整個醫院的氣氛都變得不一樣了。」護理部主任張梅芳表示，師兄師姊在每個單位都幫很多忙，不在身邊時更能感受他們的偉大。中醫部主任陳建仲說，師兄師姊沒來，不只少了有力的幫手，更想起他們付出無所求的精神。除了台中慈濟醫院，光田綜合醫院院內志工目前已先暫停服務，預計將至3月底，再視疫情狀況，決定是否恢復志工到院服務。童綜合醫院則在過年前，即停止院內志工服務，將等到疫情緩解後，再恢復志工到院服務。", "title": "醫院志工暫停服務  台中慈濟團隊寫信投遞思念"}
{"summarization": "作家楊牧今天辭世，享壽80歲。楊牧兼具學者、作家、翻譯家及文學評論家身分，著作等身且影響文學界深遠，作家劉克襄緬懷楊牧表示，如同講到日本會講到川端康成一樣，楊牧就是台灣典雅的美學代表，", "article": "作家楊牧今天辭世，享壽80歲。楊牧兼具學者、作家、翻譯家及文學評論家身分，著作等身且影響文學界深遠，作家劉克襄緬懷楊牧表示，如同講到日本會講到川端康成一樣，楊牧就是台灣典雅的美學代表，劉克襄透露，如果說台灣的鄉土文學代表有黃春明，那麼楊牧就是台灣典雅的美學代表，就像講到日本會講到川端康成一樣，「他用他的文字作為一種轉換，展現了台灣的優雅，委婉書寫了台灣美麗的側影，至今仍難有超越。」劉克襄回憶，他23歲跟詩人夏宇一起認識楊牧，從此兩人經常書信往來，生活中相互關心。劉克襄說楊牧對於年輕人總有著欣賞與包容，「他鼓勵我寫散文，寫詩，在八十年代，政治動盪轉換之時，我總用一種社會革命色彩比較重的文字，作為參與改革的方式，但楊牧總是包容著大家的年輕。」劉克襄說，楊牧有一首詩「有人問我公理和正義的問題」，這彷彿是給當時仍年輕如我之輩的忠告，現在回想起來，「我隱約仍有種愧疚感。」這2年再見楊牧，劉克襄明顯感受到老師（楊牧）年紀漸長。去年的80大壽宴會上，楊牧依舊幽默風趣，但經常會累，大家也都心裡好生感傷。劉克襄說楊牧知道他現在的工作，一直會問他關於台灣的事情，即使年紀大了，楊牧仍然非常關心台灣，但他從不做評論，留給後輩更多空間。政治大學台灣文學所講座教授陳芳明說，楊牧為台灣建構抒情的傳統，將中國漢文經營得那麼好，樹立抒情表現的方式，寫得寬宏大量，深邃深刻，楊牧堪稱當代第一人。陳芳明認為，楊牧有一派所謂的「楊派作家」，包括陳義芝、羅智成與焦桐，受他影響很深。除此之外，楊牧也是非常眼光銳利的編輯，「當全世界都在捧魯迅時，楊牧卻看中了魯迅弟弟周作人的作品，他看得到別人沒有看到的，這在當時都是很勇敢的做法。」", "title": "楊牧辭世 劉克襄緬懷台灣典雅美學代表"}
{"summarization": "經濟部11日放寬布口罩可出口，但規定郵寄前仍要報關，考量民眾多不熟悉報關程序，基於便民考量，今天緊急作出調整，就布口罩單獨新增稅號，排除於口罩禁令外，郵寄、快遞可免報關直接寄送。", "article": "經濟部11日放寬布口罩可出口，但規定郵寄前仍要報關，考量民眾多不熟悉報關程序，基於便民考量，今天緊急作出調整，就布口罩單獨新增稅號，排除於口罩禁令外，郵寄、快遞可免報關直接寄送。經濟部公告從3月12日起至4月30日止，通案准許「梭織或針織布製且不含濾片之口罩」（布口罩）出口，雖然放寬可出口，但因布口罩與其餘醫療級口罩同屬一個關稅稅號，因此一般海運、空運、郵寄及快遞布口罩前，還是要先檢附切結書、於出口報單上填寫免證代碼向海關報關。不過，一般民眾很多終其一生都沒看過出口報單，更不知道該怎麼填寫，委託報關行，還要另外花新台幣280元報關費，甚至連怎麼找報關行都不知道；第一線海關人員表示，實務上，很多媽媽或長輩有寄布口罩到海外給子女或親友的需求，尤其近日全球疫情升溫，但卻卡在不會填出口報單，在現場相當著急。考量實務民眾需求，行政院今天早上開會，緊急請經濟部就布口罩，新增單獨稅號，經濟部預計於今天傍晚會公告；這樣一來，便可排除於口罩禁令管制的稅號之外，一般海運、空運、郵寄及快遞布口罩，都可回歸正常規定，財政部下午已通令各關區，告知新規定。海關舉例，郵寄布口罩，只要包裹金額在5000美元（約新台幣15萬1000元）以下，都可免報關寄出，快遞部分，只要完稅價格在新台幣5萬元以下，就可採簡易申報，免多出複雜的報關程序。經濟部官員受訪時表示，在日前放寬布口罩政策推出後，確實有收到民眾表達不知道要如何報關，或是寄送的量只有個位數，但卻要繁雜的程序，很不便民，加上寄送布口罩的多以個人為主；因此經濟部立即著手討論，在便利、簡單的前提下，讓民眾可以將布口罩寄送給海外的親屬使用。", "title": "布口罩出口全解禁 新增專屬稅號免報關"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延多國，引發市場對全球經濟衰退的擔憂，亞洲股市今天再度下跌。其中，日股跌幅一度達到10%，收盤挫跌6.08%。", "article": "武漢肺炎蔓延多國，引發市場對全球經濟衰退的擔憂，亞洲股市今天再度下跌。其中，日股跌幅一度達到10%，收盤挫跌6.08%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，歐美各國政府疲於因應這場危機，感到震驚的投資人則上演逃亡戲碼。雖已有多個國家央行採取支撐市場的措施，卻無法有效止血，美國總統川普突對歐洲祭出旅遊限令，更增加恐慌。麥德里全球顧問公司（Medley Global Advisors）全球宏觀策略董事總經理艾門斯（Ben Emons）表示：「市場仍維持自由落體式崩跌，不確定性仍然存在，也沒有可依賴的錨能在近期發揮穩定作用。」觀察亞洲各國股市表現，日本日經225指數曾一度跌到10%，收盤挫跌6.08%，香港恆生指數下跌1.14%，首爾股市下跌3.43%，新加坡股市挫跌1.67%，上海證券交易所綜合指數挫跌約1.23%。印度孟買股市在暴跌超過9%後，交易一度暫停後拉回，收盤上漲4.04%。曼谷股市上漲1.26%，馬尼拉股市上揚1.01%，澳洲股市擺盪超過12%，收盤上漲4.42%。雪梨IC Markets總經理垂岱爾（Nick Twidale）指出，儘管因病毒傳播而引發的不確定性仍存在，「但部分對未來情勢感到比較樂觀的市場參與者，為了中長期的規劃，將目前視為進場的好時機」。", "title": "憂疫情引發經濟衰退 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原定25日將在台北小巨蛋舉行的「馬友友的全球巴哈計畫」確定延期。主辦單位牛耳藝術表示，將延期至11月第2週舉辦，以巴哈音樂陪伴樂迷度過今秋。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原定25日將在台北小巨蛋舉行的「馬友友的全球巴哈計畫」確定延期。主辦單位牛耳藝術表示，將延期至11月第2週舉辦，以巴哈音樂陪伴樂迷度過今秋。牛耳藝術表示，這段時間以來，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，一方面不希望輕易放棄將全球僅36城的巴哈計畫帶來台灣的難得機會，同時也希望觀眾能在安心、健康的狀態下欣賞音樂，在與馬友友團隊商量之下，決定延期至11月。2018年大提琴家馬友友展開「巴哈計畫」，帶著巴哈「無伴奏大提琴組曲」走訪全球36座城市，台北很幸運地成為36城之一。過去馬友友過去帶著巴哈計畫走過祕魯金字塔、希臘雅典衛城與兩韓邊界等，進行不同領域不同文化的深度交流，也將會在台北重現。馬友友表示，巴哈「無伴奏大提琴組曲」是他深信的價值之一，「因為美與藝術的力量可以拯救世界。」牛耳藝術表示，由於延期日期與場地行政程序仍在處理，牛耳藝術預計於5月公佈確切場地與日期，6月重新售票。牛耳藝術表示會為已購票的樂迷保留重新啟售時的優先預購資格，方式將於5月一併公告。在此之前，牛耳藝術將先進行「所有已購票券全額退款」。", "title": "疫情影響 大提琴家馬友友巴哈計畫在台北延期"}
{"summarization": "李姓男子今天下午駕駛小貨車行經台中市豐原區南陽路、永康路口，疑因未注意車前狀況，左轉撞上正在行人穿越道上的84歲陳姓老婦，婦人送醫不治。確切肇事原因由警方調查中。", "article": "李姓男子今天下午駕駛小貨車行經台中市豐原區南陽路、永康路口，疑因未注意車前狀況，左轉撞上正在行人穿越道上的84歲陳姓老婦，婦人送醫不治。確切肇事原因由警方調查中。豐原區下午近4時發生的這起死亡車禍，49歲李男駕駛自小貨車沿南陽路行駛，在左轉永康路時，疑未注意車前狀況，不慎撞上正走在行人穿越道上的84歲陳姓老婦，送豐原醫院急救不治。警方獲報後到場處置，李男經檢測並無酒精反應，員警將調閱周邊的監視器，調查釐清肇事原因。", "title": "小貨車疑未注意車前狀況 8旬婦遭撞不治"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布2020年「LINE TECH FRESH－技術新星人才計畫」即日起開放投遞履歷，招募軟體開發相關背景的大學生與研究生，進行為期一年的實習，可望強化台灣團隊開發實力。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布2020年「LINE TECH FRESH－技術新星人才計畫」即日起開放投遞履歷，招募軟體開發相關背景的大學生與研究生，進行為期一年的實習，可望強化台灣團隊開發實力。台灣是LINE最早設立研發中心的海外市場，為了打造專屬本地市場的服務，LINE持續招募各界人才，也把徵才觸角延伸到校園。LINE TECH FRESH計畫將由LINE資深技術專家帶領小組團隊，參與LINE內部專案與產品開發工作，熟習業界實際的軟體專案分工，累積跨國協作經驗。實習滿一年後，表現優異的學生還可以成為正式員工。LINE表示，加入LINE TECH FRESH的學生會先開始接觸中小型專案、進行基礎的軟體開發流程訓練。在歷經幾個中小型專案的實戰與練習後，就有機會與LINE工程團隊一起進行開發，進而參與更大型的專案。LINE共同執行長暨企業文化長慎重熩去年5月訪台時表示，LINE在台灣、印尼、泰國、日本、韓國擁有大量用戶，從這5個市場來看，台灣的地理位置在中間，用戶對服務的理解度最高，因此LINE會先在台灣導入新服務，獲得成功後再拓展到全球。以金融科技為例，LINE於2014年在台灣推行LINE Pay行動支付，台灣團隊也推出LINE Pay信用卡、創下LINE Pay史上最高交易量，成為其他市場學習的案例。", "title": "看好台灣人才潛力 LINE開放一年實習接地氣"}
{"summarization": "馬來西亞前首相馬哈地認為，新政府「國民聯盟」幾乎都是馬來人，在下屆全國選舉可能無法獲得華人與印度人支持。但他也認為目前安華自由派的形象，難以獲得馬來人的選票。", "article": "馬來西亞前首相馬哈地認為，新政府「國民聯盟」幾乎都是馬來人，在下屆全國選舉可能無法獲得華人與印度人支持。但他也認為目前安華自由派的形象，難以獲得馬來人的選票。馬哈地（Mahathir Mohamad）接受馬來報「陽光日報」（Sinar Harian）專訪表示，由新首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）率領土著團結黨、巫統與伊斯蘭黨等組成的新政府「國民聯盟」，一字排開幾乎是馬來領袖的臉孔，太過單一的種族內閣，可能在下屆全國選舉中的許多選區，無法獲得華人與印度人的支持。慕尤丁的內閣共有70名成員，比之前馬哈地的55人內閣相對臃腫。新內閣有31名部長及38名副部長，馬哈地的內閣正副部長各有27人。慕尤丁的新內閣中有5名華人，馬哈地則有13名華人。馬哈地推測，一旦現在舉行全國選舉，華人與印度人將不會支持國盟。若國盟的議員在混合種族區參選，預料多數選票會降低。目前仍是土著團結黨名譽主席的馬哈地，也放話暫時不打算與土著團結黨主席慕尤丁見面。他重申，接下來想看看慕尤丁如何推動國家改革，包括如何處置目前被控上庭的巫統領袖後再決定是否合作，即前首相納吉（Najib Razak）與前副首相阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）的貪污案。馬哈地也在專訪中提起安華（Anwar Ibrahim），他認為安華目前奉行的「自由主義」政治意識形態，比較難獲得馬來人的認可。他解釋，安華所帶領的人民公正黨屬於自由主義政黨，為了得到政治支持，當初曾與人民行動黨和伊斯蘭黨聯手，惟最終宣告合作破局。他認為，主要是目前馬來人都無法接受自由主義的意識形態，他們都擔心在安華的領導下，馬來傳統地位可能受到威脅。馬哈地也坦承與安華有過心結，包括1998年將時任副首相的安華開除，並以雞姦罪名起訴他。但是當雙方決定要將涉及一馬發展公司（1MDB）弊案醜聞的納吉拉下台時，當時就決定與安華重修舊好。不過，他認為安華在近期馬來西亞政治鬥爭的事件上表現太急促，自以為能透過公正黨、行動黨和國家誠信黨的92名國會議員的支持，就能打敗慕尤丁擔任首相。只是沒想到事與願違，這也透露了目前安華在馬來西亞整體支持率下滑的情況。另一方面，安華今天回應馬哈地的訪談時表示，雖然馬哈地目前已經脫離希望聯盟，但他仍希望彼此仍有談判空間。不過，安華也暗指馬哈地是個反覆無常的人，言行舉止常不一，因此對未來很多合作事務仍難以確定。馬來西亞2月中經歷了翻天覆地的政治鬥爭，原本執政的希望聯盟因為成員土著團結黨退出，導致政權瓦解。最終慕尤丁拉攏其他友黨，成為馬來西亞第8任首相，而馬哈地與安華計劃在5月18日召開的國會上提出不信任動議，挑戰慕尤丁首相適任合法性。", "title": "馬國新政府馬來臉孔太多 馬哈地批難獲華人信任"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過紓困振興特別預算600億元，農委會獲撥35.57億元，針對受疫情影響的4個項目提出因應措施，包括穩定短期葉菜及豬肉價格、提振花卉銷售，並確保肥料供應量。", "article": "立法院今天三讀通過紓困振興特別預算600億元，農委會獲撥35.57億元，針對受疫情影響的4個項目提出因應措施，包括穩定短期葉菜及豬肉價格、提振花卉銷售，並確保肥料供應量。立法院上午三讀通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算，歲出計列新台幣600億元。農委會下午召開「因應肺炎疫情－最新輔導措施說明」記者會，就武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，宣布推出以上措施減緩農業衝擊。農委會副主委陳駿季表示，農委會獲撥35.57億元，包含用於振興32.55億元、紓困（貸款利息補貼）2.31億元、防疫（批發市場、漁港等環境消毒）0.71億元。他指出，重點業別共有4大項目。首先因應短期葉菜類（3月後台北果菜批發市場交易均價續跌，每公斤僅11、12元）批發價接近生產成本，目前每天約有300公噸進到市場，將媒合國軍副食（26處副供站）、慈善團體（食物銀行20處）、偏鄉學校營養午餐加菜，增加用量。他說明，以上3種媒合機制，合計每週可用78到80公噸，約占每月上市量的5%，因此不進到市場交易，藉此讓短期葉菜價格不再往下跌。然而市場有不可預期之時，萬一以上3者不能到位，則啟動最不希望使用的耕鋤。其次是穩定豬價，針對毛豬交易均價每公斤低於60元，接近生產成本。陳駿季說，目前每週供應量14.3萬頭，較近5年同期增加1.1萬頭，拍賣價格每百公斤5886元，較近5年同期下跌14.5%。他表示，將加速母豬淘汰，搭配學校午餐及國軍副食加菜措施供應國產豬肉，台糖將從3月16日起至3月底停供肉品市場，藉此減少交易量穩定價格。另外，也會提供畜牧業者紓困補助低利貸款利息、獎勵產業團體辦理促銷活動。再者是花卉產業，目前外銷占總產值38%。陳駿季說，今年1到2月整體花卉出口值3419.4萬美元，較去年同期成長5.1%。受衝擊的是前5大出口花卉中較小宗的切花國蘭（占花卉出口值1.7%），主因是高達97%銷往韓國、3%銷往中國所致，今年1、2月出口值77.2萬美元，較去年同期跌42.2%。占總產值62%的內銷花卉商機也受到衝擊，2月全台5處花卉批發市場切花營業額2億8148萬元、盆花4592萬元，合計後較歷年同期平均減少1到2成，預計3到7月也會較歷年同期減少2成。為振興花卉銷售，農委會將提供低利貸款，新貸戶一年免息，輔導到日本、莫斯科、巴西、新南向國家拓銷，並補助行銷、拓銷費用（切花及國蘭即日起到6月底）。台灣區花卉發展協會副總經理黃麗娟說，農委會要輔導產業於4到6月在國父紀念館、中正紀念堂、台中公園、高雄中央公園等地舉辦戶外活動並使用花卉，藉此彌補媽祖遶境、花藝教學、國際蘭展延後，以及清明掃墓鼓勵在家遙祭所減少的花卉商機。最後是肥料部分，農民誤以為肥料原料來自中國（實際只占3%）而引發搶購。陳駿季說，16日起推動預購新制，農民可到農會、肥料行登記，5到7天內就可取貨，若超量預購，也會建議晚點購買，保證買得到肥料、不會漲。", "title": "農委會獲35億紓困預算 四方向因應疫情衝擊"}
{"summarization": "屏東恆春半島的洋蔥因年初連日寒雨影響，感染炭疽病，產量減收約3成，農委會今天南下會勘，判定為氣候因素導致遲發性災損，公告符合天然災害現金救助。", "article": "屏東恆春半島的洋蔥因年初連日寒雨影響，感染炭疽病，產量減收約3成，農委會今天南下會勘，判定為氣候因素導致遲發性災損，公告符合天然災害現金救助。恆春半島洋蔥感染炭疽病，農民向縣府和縣籍立委陳情，民進黨立委周春米、莊瑞雄和蘇震清分別到產地勘災，與縣府一起向農委會爭取天然災害現金救助。農委會農糧署、高雄區農業改良場、產地鄉公所和縣府等人員今天聯合勘查恆春、車城及枋山等洋蔥農損情形。農糧署南區分署長姚志旺說，恆春半島枋山、車城鄉和恆春鎮的洋蔥面積約600公頃，是國內重要產區之一，疫病導致的歉收將不敷成本，農業專家現勘後認定是氣候導致遲發性災損，符合天然現金災害救助。農業處長黃國榮表示，正值洋蔥結球採收期，因氣候異常產量銳減3成，已影響當地農民生計問題；縣府農業處已請公所受理農作物損失現金救助申請案，並依農產業天然災害救助辦法規定儘速彙報農委會辦理救助金，協助受損農產業，以減輕農民經濟負擔。屏東三軍聯訓基地在恆春半島「敦親睦鄰」的洋蔥助收工作行之有年，今年雖遇武漢肺炎，仍投入200兵力助割，被當地農民認為是「軍愛民」的優良傳統，還有當地民代送口罩給助割士兵。一名蔥農表示，受到暖冬影響，洋蔥結球較小，再加上炭疽病疫情，希望政府現金救助和國軍兵力助割節省的採收工資，可以打平損失。", "title": "屏東洋蔥災損  農委會公告符合天然災害現金救助"}
{"summarization": "台灣虎航今天董事會通過人事案，建築與企管背景的博宇開發董事長、現任華航、虎航董事陳漢銘，擔任董事長職務，總經理由前華航東京分公司總經理張明瑋擔綱，即日起生效。", "article": "台灣虎航今天董事會通過人事案，建築與企管背景的博宇開發董事長、現任華航、虎航董事陳漢銘，擔任董事長職務，總經理由前華航東京分公司總經理張明瑋擔綱，即日起生效。這也是虎航2014年4月21日成立以來，首位由非航空背景人選出任董事長。根據公司年報顯示，陳漢銘為英國普利茅斯大學建築系榮譽學士、英國伯明罕大學企業管理碩士，主要背景在建築與企管，目前身兼博宇開發董事長與勤泰軸承董事。他在2016年7月初次擔任華航董事至今，不過在更早之前，虎航成立當天就擔任該公司董事，堪稱是虎航元老級董事。至於總經理人選則是由華航體系，前華航日本地區處長兼東京分公司總經理張明瑋擔任。另外，虎航董事會今天通過擬配發現金股利3元，若以今天收盤價28.45元換算，現金殖利率為10.5%，不過虎航並未同步公告2019年度財報。截至虎航已公告去年上半年稅後淨利為新台幣4.69億元，年減30.4%，EPS為2.35元。", "title": "虎航元老級董事陳漢銘  出任虎航董事長"}
{"summarization": "擔心穆斯林主麻日（星期五）禮拜恐加速新型冠狀病毒擴散，土耳其宗教事務局今天宣布，穆斯林可以在家禮拜，不必前往清真寺進行集體禮拜。", "article": "擔心穆斯林主麻日（星期五）禮拜恐加速新型冠狀病毒擴散，土耳其宗教事務局今天宣布，穆斯林可以在家禮拜，不必前往清真寺進行集體禮拜。穆斯林對主麻日禮拜活動特別重視。宗教事務局（Diyanet）今天在聲明中指出，住在發生武漢肺炎疫情國家的高風險穆斯林，可以居家進行主麻日午禱，不必到清真寺進行。宗教事務局是土耳其宗教事務最高主管機關。宗教事務局強調，穆斯林必須參加主麻午後聚禮，但是可以因為危害生命、財產和健康的理由而不出席集體禮拜。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天公布境內出現武漢肺炎確診第2例時表示，「他是首例的家屬，於首例確診後緊接著也檢測確診」、「我們已採取必要措施，將可能的病毒擴散控制在這個限度之內」。土耳其於11日證實，一名從歐洲回國的男性公民確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），成為境內確診首例。衛生部當時表示，包括病患、家屬和曾經接觸者都已進行隔離。當局於12日表示，病患情況良好，其他遭到隔離人員也健康無虞。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）今天引述衛生部新型冠狀病毒科學諮詢委員會成員阿扎普（Alpay Azap）指出，土耳其擁有人口眾多的大城巿和年輕人口，病毒散播的可能性很高。他表示：「如果年輕人沒有到醫院，就不可能對他們進行診斷。但是他們每天繼續在過活，如果當中有患者，就會成為公眾之中散播病毒的重要因子。」阿扎普指出，新冠肺炎在年輕人身上只會有「輕微症狀」，發燒和乾咳的症狀通常5到7天就會排除。他強調，及時、適切措施可以解決相關問題，而且溫暖氣候將可減緩病毒散播。不過他表示，不可能將武漢肺炎徹底消除。阿扎普說：「氣候日益溫暖，民眾待在密不通風場所的時間變少，家裡和辦公室會儘量保持通風，呼吸道病毒感染風險因此降底。」他認為，溫暖氣候可以降低病毒傳播的機會，但是病毒會跟溫暖氣候共存一小段時間。", "title": "土耳其武漢肺炎有第2例 主麻日祈禱可居家進行"}
{"summarization": "伊朗衛生官員今天透過國營電視台表示，再添85例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者不治，使得境內死亡人數攀升至514人，確診數增至1萬1364例。", "article": "伊朗衛生官員今天透過國營電視台表示，再添85例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者不治，使得境內死亡人數攀升至514人，確診數增至1萬1364例。路透社報導，伊朗單日暴增1289例確診，將境內染病人數推升至1萬1364人。包括伊朗副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）、第一副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri）、國會國家安全暨外交事務委員會主席左努爾（Mojtaba Zolnour）和衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）等高官，先前相繼確診。伊朗官方媒體2月27日報導，伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）因染疫過世。此外2月21日才當選伊朗國會議員的達斯塔克（Mohammad Ali Ramazani Dastak），29日也因感染武漢肺炎不治。另外，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）和外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）的顧問謝柯列斯蘭（Hossein Sheikholeslam）等官員也因此喪命。", "title": "伊朗武漢肺炎再增85死 累計514死1萬1364例確診"}
{"summarization": "促進與保障銀髮族就業的中高齡者及高齡者就業促進法將於5月1日上路，勞動部今天預告相關子法共6項，重點包含雇主若聘用高齡者，將獎助每月新台幣1萬5000元等。", "article": "促進與保障銀髮族就業的中高齡者及高齡者就業促進法將於5月1日上路，勞動部今天預告相關子法共6項，重點包含雇主若聘用高齡者，將獎助每月新台幣1萬5000元等。中高齡者及高齡者就業促進法將在5月1日勞動節生效，勞動部後續進行相關法制作業訂定施行子法，並於今天預告。子法除施行細則外，也包含協助在職中高齡者及高齡者穩定就業實施辦法、促進失業中高齡者及高齡者就業實施辦法、支持退休中高齡者及高齡者再就業實施辦法、補助地方政府設置銀髮人才服務據點實施辦法、促進中高齡者及高齡者就業績優單位及人員獎勵辦法等5項子法。根據勞動部預告的子法內容，最大亮點為提高中高齡者及高齡者獎補助額度。舉例來說，若雇主指派中高齡者或高齡者赴外參訓最高可補助70%訓練費用、若是雇主僱用公立就服機構推介的45歲以上失業的中高齡及高齡者，就可發給僱用獎助金每月1萬3000元至1萬5000元，最長發給12個月。另外，若雇主繼續僱用依法退休者達30%以上、繼續僱用期間達6個月以上且繼續僱用期間的薪資不低於原有薪資，也可向公立就業服務機構申請繼續僱用補助，繼續僱用期間滿6個月者，從雇主僱用第一個月起，依受僱人數每人每月補助1萬3000元，第7個月起依受僱人數每人每月補助1萬5000元。勞動部表示，子法還新增各項措施，像是提供中高齡及高齡失業者與29歲以下青年共同創業的創業貸款利息補貼、獎勵世代合作、調適及再就業措施。另也包含補助地方政府成立銀髮人才服務據點，辦理獎勵促進中高齡者及高齡者就業績優人員等。勞動部指出，草案將從明天起進行法規預告，各界對於草案內容有任何意見或修正建議可在27日前提供，各項子法也將在5月1日同步上路。", "title": "中高齡就業子法預告 僱用高齡者月給1.5萬"}
{"summarization": "法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天表示，為因應武漢肺炎疫情，法國各級學校將停課「至少」兩週，做為在全國抑制疫情所採取措施的一環。", "article": "法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天表示，為因應武漢肺炎疫情，法國各級學校將停課「至少」兩週，做為在全國抑制疫情所採取措施的一環。法新社報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨晚向全國發表演說時，宣布為減緩2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散速度，將採取一連串嚴厲措施，包含自托兒所至大學的各級學校，從16日起停課，直到進一步通知為止。維宏（Olivier Veran）告訴歐洲第一電台（Europe 1 radio）：「各級學校停課時間將儘可能縮短。」。「我們希望在全國採取大規模措施以抑制疫情。各級學校會停課多久，將依所需而定。將停課至少15天。」維宏還說，這「是為病毒擴散做準備所採取的正確措施」。法國教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）告訴法國公共電台（France Inter Radio），各級學校至少會停課到復活節長假，但期末考試仍會如期舉行。學生為期兩週的復活節長假將自4月4日展開。根據法國衛生部昨晚公布的最新數字，武漢肺炎目前已在法國造成61人死亡，另有2876起確診病例。", "title": "防堵武漢肺炎 法官員：各級學校停課至少2週"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，德國總理梅克爾警告，情勢比金融危機還嚴峻，她呼籲民眾減少社交。德國各地學校下週起將停課一個月，博物館也陸續閉館。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，德國總理梅克爾警告，情勢比金融危機還嚴峻，她呼籲民眾減少社交。德國各地學校下週起將停課一個月，博物館也陸續閉館。梅克爾（Angela Merkel）昨天與全國16位邦總理開會後表示，武漢肺炎感染人數快速上升，由於沒有藥物和疫苗可對付，當前的情勢「比金融危機時還嚴峻」。德國政府原本建議全國各級政府和主辦單位取消1000人以上的活動和集會，梅克爾說，接下來一個月是防疫的關鍵期，因此1000人以下的活動也要取消。她並呼籲社會大眾減少社交，「在這個轉折點，每個人都得付出很多」。德國各級學校是由邦政府主管，今天西部的薩蘭（Saarland）、南部的巴伐利亞（Bayern）、中部的下薩克森（Niedersachsen）和首都柏林等邦政府率先宣布，下週一起將關閉各級學校和托兒所，直到4月下旬復活節假期結束為止，其它邦政府也可望在今天做出決定。此外，全國各地包括柏林博物館島（Museumsinsel）在內的博物館，昨天起也陸續宣布閉館或停辦導覽和演講等活動。根據國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）到12日為止的統計，德國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例有2369人，疫情在過去幾天有擴大的趨勢。", "title": "梅克爾警告疫情比金融危機時嚴峻 學校停課1個月"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，印度板球管理委員會（BCCI）今天宣布，2020年印度超級板球聯賽（IPL）將暫停舉辦，直到4月15日，這讓許多球迷感到難過。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，印度板球管理委員會（BCCI）今天宣布，2020年印度超級板球聯賽（IPL）將暫停舉辦，直到4月15日，這讓許多球迷感到難過。板球是印度人最熱衷的體育活動，但原訂3月29日開賽的2020年印度超級板球聯賽（Indian Premier League, IPL）卻因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在印度不斷升溫，決定延後開賽。印度板球管理委員會（Board of Control for Cricket in India, BCCI）今天發表聲明說，BCCI已決定IPL 2020暫停舉辦，直到4月15日，這是對抗武漢肺炎疫情的措施。聲明指出，BCCI對所有利益相關者及整個大眾的健康向來敏感且關注，正採取所有必要步驟，確保包括球迷在內的與IPL相關人員，都擁有安全的板球經驗。印度板球管理委員會表示，在防疫工作上，BCCI將與印度政府及青年事務與體育部（Ministry of Youth Affairs and Sports）、衛生與家庭福利部（Ministry of Health and Family Welfare）及所有相關的中央政府部會密切合作。在消息宣布後，很多印度板球粉絲紛紛在BCCI官方推特帳號下留下難過大哭的圖案；也有球迷留言祈禱疫情能夠改善，讓4月終於開始的賽事能順利展開。賽事延後，有分析師估計，BCCI至少損失1000億盧比（新台幣406億9400萬元），而用1600億盧比（新台幣650億9800萬元）與BCCI簽約取得IPL轉播權的體育頻道STAR Sports，也預計蒙受重大損失。截至上午10時，印度健康與家庭福利部統計印度感染武漢肺炎確診病例達75例，且其中有1名死亡病例，印度政府建議民眾不要進行不必要的出國旅行和參加大型聚會，並建議不要舉行體育賽事，但決定權則交由主辦單位。印度體育部表示，只要遵守政府指導方針制止群眾集會，不會阻止體育賽事的舉辦。", "title": "武漢肺炎衝擊 印度超級板球聯賽延到4月"}
{"summarization": "詩人楊牧今天在台北國泰醫院辭世，享壽80歲。楊牧從高中開始投稿文學刊物，60年間創作不輟，認為詩作應該要介入社會，浪漫抒懷也直視現實問題，活出兼容並蓄的文學人生。", "article": "詩人楊牧今天在台北國泰醫院辭世，享壽80歲。楊牧從高中開始投稿文學刊物，60年間創作不輟，認為詩作應該要介入社會，浪漫抒懷也直視現實問題，活出兼容並蓄的文學人生。楊牧本名王靖獻，1940年出生於花蓮，東海大學外文系畢業後負笈美國，在加州大學柏克萊分校取得比較文學博士學位。此後留美任教超過30年，1995年返回台灣，協助東華大學成立人文社會科學院，並引進全國首創的駐校作家制度，開啟東華文學創作風氣。楊牧就讀花蓮中學高級部時，就向「現代詩」、「藍星詩刊」、「創世紀」等刊物投稿，成名甚早，著作頗豐，詩集之多可與余光中相媲美。之後，楊牧赴美國愛荷華大學念書，參加「國際寫作計畫」詩創作班，並獲得藝術碩士學位。求學期間，他對愛爾蘭詩人葉慈（William Butler Yeats）傾心，尤其葉慈中年之後對浪漫精神的提升、神人關係的探討及現實社會的批判，都深深影響楊牧日後文風。楊牧在愛荷華的前後期同學有余光中、葉維廉、白先勇、王文興等作家。楊牧後來進入加州大學柏克萊分校比較文學系，獲博士學位，當時正逢越戰，反戰運動讓他思考時代的現實。因此，1972年後他改筆名為「楊牧」，作品風格也為之改變，在原有浪漫抒情外，作品多了冷靜與含蓄，並開始關心現實問題。這些養成造就楊牧熟稔以詩介入社會，雖然每一時期風格有明顯蛻變，但總不離抒情傳統的堅持。從他在1960年發表詩作「水之湄」開始，60年間創作不輟。楊牧先後出版詩作、散文專著超過50種，曾經榮獲時報文學獎、吳三連文藝獎、國家文藝獎、美國紐曼華語文學獎、馬來西亞花蹤文學獎及瑞典蟬獎的肯定。詩文已被翻譯成十數種外語，享譽國際，文學創作外，楊牧在文學研究、翻譯上也卓然有成，是馳名中外的比較文學學者。楊牧被譽為台灣最具代表性的文學家，也是瑞典學院院士、諾貝爾文學獎評審委員馬悅然（Nils Goran David Malmqvist）口中最有希望獲諾貝爾獎的詩人。如今最靠近楊牧的地方，可能是東華大學圖資中心打造的「楊牧書房」，收藏楊牧捐出的1200冊私人藏書。贈書來自楊牧任教於西雅圖華盛頓大學的研究室，輾轉跟隨他移棲於中研院文哲所和東華大學人文社會科學院。", "title": "以詩直面社會 楊牧活出浪漫寫實的文學人生"}
{"summarization": "民眾黨中央評議委員會今天晚間決議，對蔡宜芳處以停止黨權1年處分，未來1年蔡宜芳將不得選舉黨代表，亦不得擔任黨職。", "article": "民眾黨中央評議委員會今天晚間決議，對蔡宜芳處以停止黨權1年處分，未來1年蔡宜芳將不得選舉黨代表，亦不得擔任黨職。台北市文化基金會副執行長張益贍被爆和民眾黨立法院黨團助理蔡宜芳婚外情，2020大選後退出綠黨的桃園市議員王浩宇還在臉書爆料，指張益贍曾被指派和綠黨談合作，並貼出LINE截圖以及照片做為佐證。消息傳出後，台灣民眾黨在昨天下午發出聲明，開除張益贍黨籍。民眾黨今天晚上發布訊息，指下午6時召開臨時會議，會中針對張益贍未經授權與他黨代表商討負面選舉策略一事中，並討論黨員蔡宜芳所涉情事。民眾黨指出，根據相關資料及蔡宜芳書面、電話陳述後，認定蔡宜芳參與程度尚輕，但知情不報任其發展，亦屬傷害黨譽的違紀事項。", "title": "民眾黨中評會  裁處蔡宜芳停黨權1年"}
{"summarization": "印尼衛生當局今天通報境內新增35起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中包括2名幼童，使得全國累計確診數來到69例，其中有3人染病不治。", "article": "印尼衛生當局今天通報境內新增35起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中包括2名幼童，使得全國累計確診數來到69例，其中有3人染病不治。路透社報導，印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）告訴記者，這些患者的年紀從2歲至80歲不等，其中已有3人喪命。為了防堵武漢肺炎疫情擴散，印尼貿易部長蘇帕曼托（Agus Suparmanto）今天稍早指出，印尼將暫時禁止口罩出口以確保內需，直至國內供應無虞才會解禁。", "title": "印尼武漢肺炎疫情擴大 累計69例確診3死"}
{"summarization": "美國人權報告指出台灣媒體恐受境外勢力影響，NCC今天回應，已請外部專家學者審查中天、中視財務資料，調查結果及專家建議尚待委員會議審議。", "article": "美國人權報告指出台灣媒體恐受境外勢力影響，NCC今天回應，已請外部專家學者審查中天、中視財務資料，調查結果及專家建議尚待委員會議審議。美國國務院11日發表「2019年人權報告」，報告有不少篇幅關切中國以商業壓力試圖操控台灣媒體。報告提到，英國金融時報（Financial Times）駐台記者指出疑有不當外力介入台灣廣電媒體。國家通訊傳播委員會（NCC）指出，考量案情涉重大公共利益及媒體專業自主，去年已依職權啟動行政調查，請中天、中視到會陳述，但兩方皆否認，並聲明是「惡意中傷的假新聞」。NCC另對香港交易所（HKEX）公開資料顯示旺旺中國控股有限公司收受對岸補助一事，已請外部專家學者審查中天、中視財務資料，調查仍在進行中，尚未有結果。NCC表示，若之後發現廣電事業有違反反滲透法情形，將主動移送或函送檢察機關或司法警察機關偵辦，並就違法部分論處。", "title": "美指台媒受境外勢力影響 NCC：密切關注"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊足壇，歐洲足球總會今天宣布歐洲冠軍聯賽（Champions League）與歐霸盃（Europa League）下週比賽全數延期，英格蘭足球超級聯賽也宣布比賽全暫停至4月4日。", "article": "武漢肺炎衝擊足壇，歐洲足球總會今天宣布歐洲冠軍聯賽（Champions League）與歐霸盃（Europa League）下週比賽全數延期，英格蘭足球超級聯賽也宣布比賽全暫停至4月4日。路透社報導，歐洲足球總會（UEFA）表示：「由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在歐洲擴散，以及各國政府做出相關決定，鑒於情勢發展，原訂下週進行的歐洲足球總會所屬競賽全數延後。」歐洲足球總會17日將召開危機處理會議，考量下階段所有選項，包括可能延後原訂6、7月登場的2020年歐國盃（Euro 2020）賽事。根據法新社，英格蘭足球超級聯賽（Premier League）今天也發布如下聲明：「今日股東會議後，無異議決定暫停英超（比賽），目前有意於4月4日復賽，屆時將依醫學建議和情況而定。」英超勁旅切爾西（Chelsea）先前已宣布，翼鋒哈德遜-奧多伊（Callum Hudson-Odoi）被驗出對病毒呈陽性反應，整支隊伍都被隔離。英超兵工廠（Arsenal）總教練阿提塔（Mikel Arteta）檢驗也呈陽性。另外，由於義甲足球勁旅祖文特斯（Juventus）和西甲豪門皇家馬德里（Real Madrid）的球員都遭隔離，原定17日祖文特斯對法甲里昂隊（Lyon）、皇家馬德里對英超曼城隊（Manchester City）的歐冠比賽都已延期。", "title": "歐冠歐霸下週賽事因疫情全延期 英超停賽至4月初"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天邀衛生福利部長陳時中向駐台使節及代表說明台灣防範武漢肺炎相關工作成效，與會大使及代表對台灣抗疫成果表達高度肯定。", "article": "外交部長吳釗燮今天邀衛生福利部長陳時中向駐台使節及代表說明台灣防範武漢肺炎相關工作成效，與會大使及代表對台灣抗疫成果表達高度肯定。外交部會後透過新聞稿指出，陳時中在外交部舉行的「我國防疫現況簡報會」說，截至3月12日止，台灣共發現49起確診病例，其中本土26例（包含1例死亡）、境外移入23例，經3次採檢均為陰性的出院者20例。台灣在地理位置上鄰近中國，確診數在國際間排名約第39名，顯示台灣防疫工作成效顯著。陳時中表示，雖然台灣並非世界衛生組織（WHO）觀察員，但台灣向來遵守國際衛生條例（IHR），並及時通報相關確診病例。台灣不僅善盡國際成員的應有責任，更超前部署，對不同情勢做好各項防疫規劃。台灣更樂願與國際社會分享台灣成功的防疫經驗。陳時中在回應疫情發展評估時說，中國雖有最多的確診病例情資，但「中國講的話沒有人敢信，而WHO卻是什麼都不講」。他呼籲WHO應為防止新型冠狀病毒的全球大流行，負起更大的責任，讓各國明瞭邊境管理原則，以避免國家間產生誤會，不利國際防疫整體工作。外交部表示，與會的各國使節及代表對於台灣面臨武漢肺炎蔓延仍能迅速採取有效的防疫行動、訂定完善而具彈性的配套措施，不分國籍協助需要者、與國際分享台灣的成功防疫經驗等均表示肯定。", "title": "陳時中簡報台灣防疫現況 駐台使節肯定"}
{"summarization": "美股大跌逾2千點，台股今天盤中一度大跌786點，跌破萬點關卡，雖然收盤仍站在萬點之上，但爆出逾新台幣3千億元成交量，融資斷頭賣壓出籠，但法人表示，台股還是有機會隨美股反彈。", "article": "美股大跌逾2千點，台股今天盤中一度大跌786點，跌破萬點關卡，雖然收盤仍站在萬點之上，但爆出逾新台幣3千億元成交量，融資斷頭賣壓出籠，但法人表示，台股還是有機會隨美股反彈。台股加權指數今天終場收在10128.87點，大跌293.45點，成交金額新台幣3028.25億元。依規定，台股融資、融券整戶維持率低於130%，證券商即對融資戶發出追繳令，台灣證券交易所雖有統計數字卻未公布，只透露現今市場融資水位約1200億至1300億元，不像以往動輒達到3千億元，且所謂融資維持率低於130%須追繳保證金，也是採取整戶觀念，在資、券相抵之後，若低於130%才算數，所以應該不會有融資追繳令「萬箭齊發」的狀況。投顧主管說，台股盤中跌破1萬點，盤中低點來到9636.15點，跌破5年線9977點附近位置，除非疫情惡化，否則應有短線反彈機會。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股現階段能否止跌，關鍵在美股，中小型股遇到融資斷頭賣壓，對指數影響有限，近日美股大跌，外資大賣權值股，才是是影響指數的重要因素。蔡明翰說，美國武漢肺炎疫情升溫，確診人數不斷衝高，美國主要股市近1個月從歷史高點回檔2成，已經從多頭的牛市轉為空頭的熊市，短線指數陷入疲弱格局。不過，從技術線型來看，美股出現33年最大負乖離，短線可望反彈。他解釋，中國股市、台灣股市相對全球股市強，台灣有良好的防疫措施，但台股還是會跟著美股連動，若美股大跌，台股恐難倖免，但美股反彈，台股也有機會，雖遇短線反彈可搶短，但中長線投資人還是不要追高。", "title": "台股一度破萬點引融資賣壓 法人：短線有機會反彈"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）今天在官網宣佈，16日實施普惠金融定向降準，對達考核標準銀行定向降準0.5至1個百分點；對符合條件的股份制商業銀行額外定向降準1個百分點。", "article": "中國人民銀行（央行）今天在官網宣佈，16日實施普惠金融定向降準，對達考核標準銀行定向降準0.5至1個百分點；對符合條件的股份制商業銀行額外定向降準1個百分點。人行指出，上述定向降準共釋放長期資金人民幣5500億元（約新台幣2.3兆元）。人行也透過官網發布的有關負責人答記者問新聞稿指出，這次定向降準釋放長期資金5500億元，其中對達到普惠金融定向降準考核標準的銀行釋放長期資金4000億元，對符合條件的股份制商業銀行再額外定向降準1個百分點釋放長期資金1500億元。有關負責人表示，此次定向降準釋放長期資金，有效增加銀行支持實體經濟的穩定資金來源，每年還可直接降低相關銀行付息成本約85億元，透過銀行傳導有利促進降低小微、民營企業貸款實際利率，直接支持實體經濟。有關發言人也表示，普惠金融領域貸款包括農戶生產經營貸款、建檔立卡貧困人口消費貸款、助學貸款、創業擔保貸款、個體工商戶經營性貸款、小微企業主經營性貸款、單戶授信小於1000萬的小型企業貸款、單戶授信小於1000萬的微型企業貸款。有關負責人指出，為發揮定向降準的正向激勵作用，支持股份制銀行發放普惠金融領域貸款，同時優化「三檔兩優」存款準備金率框架，這次對得到0.5個百分點準備金率優惠的股份制商業銀行，再額外定向降準一個百分點，同時要求將降準資金用於發放普惠金融領域貸款，並且貸款利率明顯下降，從而加大對小微、民營企業等普惠金融領域的信貸支持力度。人行2月下旬已雙雙下調1年期和5年期的貸款市場報價利率（LPR），釋放銀行體系流動性。人行副行長劉國強當時受訪曾表示，近期將進行普惠金融定向降準的年度動態調整。", "title": "中國救實體經濟  人行16日定向降準釋2.3兆"}
{"summarization": "台中市錢姓男子涉向網友購買毒品大麻種子，自行在家種植烘乾後吸食，被警方逮捕並查扣大麻與種植器具等證物，他辯稱自行種植以節省開銷，台中地檢署日前依毒品罪嫌將他起訴。", "article": "台中市錢姓男子涉向網友購買毒品大麻種子，自行在家種植烘乾後吸食，被警方逮捕並查扣大麻與種植器具等證物，他辯稱自行種植以節省開銷，台中地檢署日前依毒品罪嫌將他起訴。台中市警察局第六分局今天表示，39歲錢姓男子民國107年12月至108年1月間，涉嫌利用新興通訊軟體Telegram，向國外網友購入大麻種子在自家中種植，並準備除濕機、乾燥機、植物自動供水器等種植工具栽種。錢男待種子發芽長出花葉後，再取下烘乾並製作成菸草及菸花捲吸食，警方接獲線報後，與刑事警察局組成專案小組，去年6月見時機成熟後，持搜索票前往錢男位於台中市北屯區的住處搜索，現場扣得乾燥大麻花4包、大麻種子7顆、大麻成品2盒及栽種工具等證物。錢男表示，平時有吸食大麻習慣，但因大麻價格昂貴，才透過網路向網友購買種子自行種植以節省開銷。錢男遭警方依法移送檢方偵辦後，台中地檢署上月依違反毒品危害防制條例罪嫌將他起訴，警方並將持續針對毒品流向擴大追查。警方呼籲，意圖供製造毒品而種植大麻，已涉嫌違反「毒品危害防制條例」，最重可能遭判處5年以上有期徒刑，得併科新台幣500萬以下罰金。", "title": "男子自種大麻吸食  稱節省開銷遭起訴"}
{"summarization": "台中電廠燃燒生煤量引發台中市政府與台電爭議，行政院今天宣布中市管制生煤自治條例部分條文無效，台電說，中央已釐清爭議，未來增氣減煤步調不變，估中火今年生煤使用量可降至1260萬公噸以下。", "article": "台中電廠燃燒生煤量引發台中市政府與台電爭議，行政院今天宣布中市管制生煤自治條例部分條文無效，台電說，中央已釐清爭議，未來增氣減煤步調不變，估中火今年生煤使用量可降至1260萬公噸以下。中部地區秋冬空污指數居高不下去年底更撤銷2部機組燃煤許可證，引發爭議。行政院今天發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。對此，台電回應，中央已釐清爭議，希望回歸法治與專業。雖然台中電廠減煤4成已不再受法律強制拘束，但不影響「增氣減煤」步調，台中電廠新建2部燃氣機組已通過環評審核，預計民國114年前上線，屆時將有4部燃煤機組轉為備用，且最多啟用2部。為了維護中部空氣品質不能自滿於過去的減煤成果，須持續進行自主減煤，符合中部鄉親期待，因此今年10月空污季時，將會從原來的只開8部機組，再減1部，且總發電量不超過6部機全開發電量。台電進一步表示，10月起將執行更嚴格的「擴大自主減煤計畫」，運轉機組數與過去相比，等於減少2部機組發電量，預估今年中火生煤使用量可降至1260萬公噸以下。經濟部並表示，減煤的行動已有成果，也沒有停止。尤其，去年中火大量減煤，用煤量較2014年的歷史高點，已減少將近600萬噸。中市府也肯定，多次發布新聞稿表示空品改善，認為台中空氣9年來最好。台電說明，台中電廠去年用煤量1264萬公噸，低於中市府核發許可使用量1600萬公噸，也就是說，台電幾乎提前1年就達成減煤4成目標。經濟部指出，未來仍將推動「短期降載、中期環保改善，長期新建燃氣機組」，且加速興建室內煤倉，預計最快可提前兩年完成，兼顧穩定供電與環境保護。", "title": "中央釐清中火案爭議 台電：增氣減煤步調不變"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊王柏融日前遭觸身球無大礙，今天交手DeNA橫濱隊的官辦熱身賽，先發打第5棒，2打數敲1支安打，選到1次保送；樂天金鷲的宋家豪則是後援1局被敲3支安打，失1分。", "article": "日本職棒火腿隊王柏融日前遭觸身球無大礙，今天交手DeNA橫濱隊的官辦熱身賽，先發打第5棒，2打數敲1支安打，選到1次保送；樂天金鷲的宋家豪則是後援1局被敲3支安打，失1分。王柏融11日在對羅德隊的比賽中，6局上遭到小島和哉觸身球擊中左手，當下退場休息治療，但僅是輕傷，沒有到醫院進一步檢查的必要。王柏融今天先發打第5棒，擔任指定打擊。2局下在中田翔敲出安打後，王柏融也敲出左半邊安打，形成無人出局一、二壘有人，不過之後火腿攻勢沒能再延續，沒攻下分數；4局下王柏融擊出一壘方向雙殺打，7局下選到保送後，被換代跑退場。總計王柏融2打數敲1支安打，目前打擊率3成33。此戰1局上，橫濱隊靠著神里和毅敲二壘安打後，佐野惠太再補上安打，先馳得點；日本火腿隊這場僅出現5支零星安打，終場橫濱就以1比0擊退火腿隊。樂天金鷲交手讀賣巨人的比賽，宋家豪於6局下登板，接連被松原聖彌、北村拓己、巴拉（Gerardo Parra）敲安打，失1分，最後則是送給中島宏之三振。總計宋家豪用22球投1局，被敲3支安打，送出2次三振，失1分，最快球速148公里，目前防禦率3.00。此戰4局下巨人的岡本和真從則本昂大手中敲全壘打，攻下1分，6局下巴拉再敲1打點安打；不過樂天7局上靠著黑川史陽敲1打點二壘安打，追回1分，8局上包含小深田大翔的陽春全壘打在內，得2分逆轉，終場樂天以3比2奪勝。", "title": "王柏融傷勢無礙敲1安 宋家豪後援1局掉1分"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，加權指數收在10128.87點，週線下跌1192.94點，跌幅10.54%，全體上市公司總市值新台幣30兆7964.71億元，較上週五市值減少3兆5973.62億元，減幅10.46%。", "article": "台灣證券交易所今天表示，加權指數收在10128.87點，週線下跌1192.94點，跌幅10.54%，全體上市公司總市值新台幣30兆7964.71億元，較上週五市值減少3兆5973.62億元，減幅10.46%。加權指數今天終場收在10128.87點，大跌293.45點，成交金額新台幣3028.25億元。證交所統計，觀察本週產業指數跌幅，以通信網路類指數下跌4.57%最小，電子零組件類指數下跌16.48%為最大，未含金融類指數下跌1023.46點，跌幅約為10.72%，未含電子類指數下跌1631.21點，跌幅約為11.35%，未含金融電子類指數下跌1440.22點，跌幅約為12.30%。證交所指出，本週集中交易市場總成交金額為1兆1923.62億元，全體上市股票成交金額為1兆193.46億元，股票成交量周轉率為2.96%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類3167.41億元，占全體上市股票交易金額31.07%。電子零組件類1707.64億元，占全體上市股票交易金額16.75%。金融保險類921.09億元，占全體上市股票交易金額9.04%累計今年初開盤迄今共44個交易日，集中市場總成交金額為7兆1303.8億元，市場日平均成交金額為1620.54億元，股票成交量周轉率為16.2%，股票日平均成交量周轉率為0.37%。", "title": "台股週線跌1192.94點 市值減逾3.59兆"}
{"summarization": "保加利亞國會今天一致表決通過，實施緊急狀態一個月，直到4月13日，以防控武漢肺炎疫情。目前確診人數已增加2倍以上，來到23例。", "article": "保加利亞國會今天一致表決通過，實施緊急狀態一個月，直到4月13日，以防控武漢肺炎疫情。目前確診人數已增加2倍以上，來到23例。路透社報導，保加利亞11日證實出現首起2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡病例，12日累計確診人數更從7名激增至23名。在緊急狀態下，政府得以對疫情嚴重國家實施往返禁令並關閉各級學校，警察也可在接受隔離者違反隔離規定時介入處理。保加利亞總理波瑞索夫（Boyko Borisov）呼籲民眾遵守規定，他說，僅在12日就有14名應被隔離的人沒有遵守規定。波瑞索夫向國會表示：「緊急狀態將持續一個月，藉此約束違反隔離規定者。政府也計畫修改2020年預算，以分配較多經費給醫療保健體系。」為了防範疫情擴散，保加利亞已限制室內群眾聚集不得超過250人，並敦促企業實施彈性工時，允許員工在可能的情況下遠距工作。", "title": "防疫 保加利亞實施緊急狀態1個月"}
{"summarization": "印尼今天通報新增35例武漢肺炎確診個案，累計達69例，包括2名幼兒，新增3人死亡，死亡總數已達4人。衛生部將與更多學術機構及實驗室合作，加速追蹤並篩檢疑似患者。", "article": "印尼今天通報新增35例武漢肺炎確診個案，累計達69例，包括2名幼兒，新增3人死亡，死亡總數已達4人。衛生部將與更多學術機構及實驗室合作，加速追蹤並篩檢疑似患者。印尼政府負責對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發言的衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）今晚公布最新疫情，同時宣布印尼已經取得1萬套新的檢驗試劑組，將加緊追蹤篩檢曾與確診個案接觸的人。艾瑪德指出，最新篩檢報告發現新增35例確診，累計達69例，包括3歲及2歲的幼兒，這2名幼兒是因他們的父母而感染。艾瑪德指出，新增的3起死亡病例分別是57歲女性、37歲女性以及59歲男性。3人都是今天才新增的確診個案。印尼11日通報首例確診患者病逝峇里島，是57歲的英國女性。對於新增的35例確診，艾瑪德僅簡單表示，都是追蹤先前確診個案的接觸者才發現的。印尼2日首度宣布2例確診後，艾瑪德受命為發言人，每天就疫情進展召開記者會，但他提供的訊息非常有限，遭致疫情不透明的批評。他自12日起已不再說明確診個案可能的感染來源，也從未提供確診患者在那些區域及活動足跡。今天宣布疫情後，並未接受記者提問。接連幾天有印尼記者對提出質疑，艾瑪德指出，沒有必要公布確診患者所在區域，因為患者會移動，政府會掌握患者的活動範圍，但不會公開這些資訊，他相信很多民眾對武漢肺炎還缺乏相關知識，這樣做是為避免恐慌。艾瑪德指出，追蹤確診個案接觸者能避免病毒傳播，衛生部國家健康衛生研究院生醫中心下週起將與艾克曼生醫研究院（Eijkman）、愛爾朗加大學（Airlangga University）及衛生部在各地的10間區域中心合作，加速篩檢並隔離疑似患者。此外繼日前宣布週日無車日活動將暫停兩週後，雅加達省政府再宣布，所有雅加達省政府管理的觀光景點都將關閉兩週。", "title": "印尼武漢肺炎確診暴增至69例 4人死亡"}
{"summarization": "今彩539第109063期開獎，中獎號碼10、29、05、03、13。3星彩中獎號碼008，4星彩中獎號碼9224。", "article": "今彩539第109063期開獎，中獎號碼10、29、05、03、13。3星彩中獎號碼008，4星彩中獎號碼9224。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090313", "title": "今彩539第109063期開獎"}
{"summarization": "綜合各地方政府、衛生部門以及美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計資料，美國武漢肺炎病例增至「至少」1666人，41人因病死亡。", "article": "綜合各地方政府、衛生部門以及美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計資料，美國武漢肺炎病例增至「至少」1666人，41人因病死亡。根據美國疾病管制暨預防中心，有70例是自境外撤回的公民，美國47州與哥倫比亞特區（華府）則有1596例。兩者加總後為1666例，其中有41人死亡。以上數字包括在公共衛生實驗室檢測時呈陽性反應並待美國疾病管制暨預防中心確認的病例，以及美國疾病管制暨預防中心已確診的病例。", "title": "CNN：美國武漢肺炎增至1666例 41死"}
{"summarization": "雙贏彩第109063期今晚開獎，中獎號碼為16、17、21、04、15、20、14、06、24、02、05、10。", "article": "雙贏彩第109063期今晚開獎，中獎號碼為16、17、21、04、15、20、14、06、24、02、05、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090313", "title": "雙贏彩第109063期開獎"}
{"summarization": "在印度武漢肺炎疫情不斷升溫下，印度羽球公開賽仍將如期於24日到29日在新德里舉行，但為了防疫，將不准觀眾進場觀看球賽。", "article": "在印度武漢肺炎疫情不斷升溫下，印度羽球公開賽仍將如期於24日到29日在新德里舉行，但為了防疫，將不准觀眾進場觀看球賽。印度羽球協會（Badminton Association of India，BAI）和世界羽球聯盟（BWF）發出聯合聲明說，3月24日到29日在新德里舉辦的2020年印度羽球公開賽，將按照原訂計畫舉行。由於印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情逐漸升溫，BAI和BWF的聯合聲明指出，印度羽球協會過去幾天就印度衛生當局公布的諮詢建議徵詢專家意見，並在此過程中考量所有相關的健康、安全和後勤風險，決定如期舉辦這場賽事。聲明表示，主辦單位將加強預防措施，確保球員、隨行人員和主辦單位人員的福祉與安全。印度羽球協會秘書長辛哈尼亞（Ajay K Singhania）告訴印度新聞信託社（PTI），為確保所有人的安全，這項比賽決定不允許任何觀眾進場。辛哈尼亞說，比賽最初幾天，球迷可在YouTube上觀看賽事，串流媒體Hotstar也將從8強賽時開始轉播比賽。截至目前為止，武漢肺炎疫情已導致中國陵水羽毛球大師賽（2月25日到3月1日）、越南挑戰賽（3月24日到29日）、德國公開賽（3月3日到8日）和波蘭公開賽（3月26到29日）等4場國際羽球賽事被迫取消。印度政府雖建議不要舉辦體育賽事，但並沒有禁止體育賽事舉行。印度體育部表示，只要主辦單位遵循政府指導方針，就不會阻止賽事舉辦。根據印度衛生與家庭福利部截至下午5時的最新統計資料，印度累計武漢肺炎確診病例已達到81例，且有1名確診病例死亡。據了解，台灣將有「羽球王子」王子維、雙打搭檔李哲輝和李洋及許雅晴、胡綾芳等8名男、女羽球好手，將代表台灣到印度參加印度羽球公開賽。", "title": "印度羽球公開賽如期舉辦 為防疫將打無觀眾比賽"}
{"summarization": "大樂透第109029期今晚開獎。中獎號碼為14、33、34、22、49、32，特別號31。", "article": "大樂透第109029期今晚開獎。中獎號碼為14、33、34、22、49、32，特別號31。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090313", "title": "大樂透第109029期開獎"}
{"summarization": "衣索比亞公共衛生當局今天告訴記者，境內出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者為一名日本公民。", "article": "衣索比亞公共衛生當局今天告訴記者，境內出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者為一名日本公民。路透社報導，衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）市長班提（Takele Uma Banti）在推特上寫道，患者是一名日本公民。班提推文表示：「我們應該避免開會和手部接觸。」武漢肺炎全球蔓延，出身於衣索比亞的世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）11日宣布，疫情已演變為全球「大流行」，並預期將進一步擴散。此前世衛一直拒絕宣布疫情成為全球大流行。譚德塞2月底還表示，草率地使用全球大流行一詞，只會帶來嚴重的風險。", "title": "WHO譚德塞祖國淪陷 衣索比亞出現武漢肺炎首例"}
{"summarization": "行政院今天宣告「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文應屬無效。台中市政府表示，將依法聲請釋憲，並向司法院提出定暫時處分。", "article": "行政院今天宣告「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文應屬無效。台中市政府表示，將依法聲請釋憲，並向司法院提出定暫時處分。台電台中火力發電廠燃燒生煤發電爭議持續延燒，台中市政府日前引用「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」規定，連續對台電開罰，引發爭議。行政院今天表示，已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。台中市政府晚間發布新聞稿表示，生煤管制自治條例是由台中市議會依法制定，民國105年公布，已生效施行4年，期間針對相關污染源，環保局也落實管制，中央從未宣告無效，行政院卻在市府依法關閉中火2部燃煤機組後，迅速宣告條例無效，市府將依法聲請釋憲，並向司法院提出定暫時處分。環保局長吳志超表示，前市長林佳龍當初制定生煤管制自治條例，就是為了改善中火及多家大型用煤業者污染排放，守護中部人健康，如今行政院宣告自治條例部分無效，過去依據自治條例所處分的廠商恐將溯及既往，市府將無法順應世界潮流，積極管制燃煤空污。吳志超指出，中市近20家用煤業者「室內煤倉也不用蓋了」，煤炭即可直接曝露於環境中，對中部人造成健康威脅。從105年管制生煤自治條例公布以後，環保局就根據自治條例的規定，對相關污染業者進行管制，條例不只規範中火，還包括中龍鋼鐵、正隆、永豐餘等近20家企業廠商都有約束力。法制局長李善植表示，前市府105年1月公告生煤管制自治條例，要求4年減四成生煤，根據環保署105年函文行政院，也認為自治條例對減少生煤使用的相關規定，並未牴觸空污法，至今生效施行超過4年，環保署從未宣告無效，如今突然宣告無效，時間點令人質疑。關於行政院宣告無效，市府表示，將依地方制度法第30條規定，提起大法官釋憲，在大法官做出決定前，會依法提起定暫時處分，使行政院宣告部分條文無效，先暫時停止執行。", "title": "管制生煤自治條例部分無效  中市府：聲請釋憲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，新加坡今天宣布新防疫措施，凡超過250人出席的文化、體育或娛樂的售票活動，應予取消或延期舉行，藉以減少民眾群聚接觸機會。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，新加坡今天宣布新防疫措施，凡超過250人出席的文化、體育或娛樂的售票活動，應予取消或延期舉行，藉以減少民眾群聚接觸機會。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增13起確診病例，累計確診達200人。裕廊戰備軍人協會俱樂部的私人晚宴迄今是新加坡最大感染群。國家發展部長黃循財今天指出，把人數限制在250人，是提供主辦單位參考的合理數字，但活動是否舉行，仍要取決於活動性質、時間與出席人數的密集程度。如果活動已經售票，主辦單位必須採取符合標準的防範措施，活動才能如期舉辦。黃循財也說，新加坡暫時沒有讓學校停課的計畫，但不排除未來有這個可能性。另外，衛生部指出，餐飲業者應把座位相隔一公尺，諸如賭場、電影院、博物館、畫廊與主題公園等娛樂場所或旅遊景點，應限制各個時段的入場人次；或是增加入場者彼此之間的距離，減少不必要的接觸，確保公共衛生安全。有室內設施的健身房和體育館也應限制顧客人數。新加坡現階段沒有打算調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，也不會像中國、韓國或義大利一樣封城。新加坡抗疫跨部門工作小組也宣布擴大邊境管控措施，從15日晚間11時59分起，凡過去14天曾造訪義大利、法國、西班牙與德國的旅客將禁止入境。新加坡即日起也不讓所有郵輪靠港。", "title": "新加坡防武漢肺炎 超過250人活動須取消或延期"}
{"summarization": "行政院今天表示，「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文無效。交通部長林佳龍說，中央空污法有修正，但自治條例並未跟著做適法性調整，盼中市府盡速修正。", "article": "行政院今天表示，「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文無效。交通部長林佳龍說，中央空污法有修正，但自治條例並未跟著做適法性調整，盼中市府盡速修正。行政院今天表示，已發函台中市政府說明「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條文牴觸「空污法」、「固定污染源逸散性粒狀污染物空氣污染防制設施管理辦法」相關規定，應屬無效。林佳龍曾在台中市長任內推動管制生煤，今天也對外發表看法。林佳龍說，在他市長任內，根據自治條例促成中火減排減污、降低生煤用量、配合空污季降載、興建室內貯煤倉，並敲定燃煤機組改為燃氣機組的能源轉型期程，而盧市府上任後，也曾用同一自治條例來要求中火改善。林佳龍說，身為台中市民，深刻瞭解台中市民期待空污改善的心聲，因此努力在能源轉型和空污減量之間努力求取平衡，與中央政府建立良好的溝通，一起改善空污。他認為，這項自治條例是讓台電中火改善的策略和手段，盼別把中火和自治條例視為卸責或炒作的提款機。林佳龍也說，過去一年來，中央的法規修正了，但地方的自治條例卻沒有跟著做適法性的調整，媒體報導環保署曾提醒台中市政府，但台中市政府並未修正，甚至擴權裁罰，最終導致這個自治條例與中央法令對撞。林佳龍表示，市長雖然已經換人了，但還是真心希望空氣真的能夠換新，雖然自治條例部分條文被宣告無效，期待台中市政府加油，可以針對被宣告無效的法條提出修正，負起責任，具體改善各項空污的污染源。", "title": "中市管制生煤條例部分無效 林佳龍盼盡速修正"}
