{"summarization": "美國總統川普和民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在首場辯論會唇槍舌戰，就川普在因應疫情、健保和經濟的政績交鋒，火藥味濃厚又混亂，歐洲專家說，幾乎讓人看不下去。", "article": "美國總統川普和民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在首場辯論會唇槍舌戰，就川普在因應疫情、健保和經濟的政績交鋒，火藥味濃厚又混亂，歐洲專家說，幾乎讓人看不下去。以下是路透社整理歐洲各國媒體和人士對這場辯論的反應：● 西班牙「國家報」（El Pais）「這是場混亂又邪惡的表演，這個世界最強大的國家令人震驚。」● 德國保守派外交政策專家洛特根（Norbert Roettgen）「令人擔心的是，儘管選民和國際夥伴都有許多懸而未決的問題，角逐世界權力最大職位的兩個人卻無法客觀討論國家的問題，美國已經到了這種狀態。」洛特根將競逐德國總理梅克爾（Angela Merkel）所領導基督教民主黨（CDU）的黨魁。● 義大利民調機構YouTrend共同創辦人佩格里斯可（Lorenzo Pregliasco）「這場辯論混亂到幾乎讓人看不下去…像昨晚這樣的辯論無法有一個真正的贏家，但這對拜登是好消息，因為川普民調仍落後，他需要扭轉局勢。」● 德國「畫報」（Bild）的「觀點」（Opinion）版負責人皮亞托夫（Filipp Piatov）「這是歷來最野蠻的對決…這本來應該是拜登談論他的政策，提出他對美國願景的大好機會，而不是互揭瘡疤。必須說拜登和民主黨完全錯失了那樣的機會。」● 俄羅斯克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）「當然我們正目睹美國政治文化的新轉變，但我們不想做任何評價或任何聲明，因為這可能會立刻被視為試圖干預。俄國從未、現在沒有、將來也不會干預美國國內事務。」● 英國前國際開發大臣史都華（Rory Stewart）「這與尼克森和甘迺迪極為著重政策和外交政策的辯論大相逕庭，令人震驚。」● 英國最多人看的「太陽報」（The Sun）「各種政治立場的觀察家看到這場口水戰，都對這次辯論不以為然。」● 在美國華盛頓大學任教的義大利籍經濟學教授吉隆尼（Fabio Ghironi）他發推文說，他從沒想過美國的政治辯論水準會降到如此低。「這就像是在看義大利政論節目一樣。」川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行。但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "美國總統大選首場辯論 歐洲專家：混亂到幾乎看不下去"}
{"summarization": "亞美尼亞與亞塞拜然為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）爆發的激烈衝突今天進入第4天，國際社會呼籲兩國協商並停止戰鬥，但遭兩國拒絕。", "article": "亞美尼亞與亞塞拜然為納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）爆發的激烈衝突今天進入第4天，國際社會呼籲兩國協商並停止戰鬥，但遭兩國拒絕。法新社報導，國際社會日益加強對亞美尼亞與亞塞拜然施壓，呼籲雙方停火。各界日漸擔心，這場衝突將升高為毀滅性全面戰爭，並捲入土耳其和俄羅斯等區域大國。亞美尼亞國防官員今天指控，土耳其噴射機沿該國與亞塞拜然的邊界執行「挑釁飛行」，並侵犯該國領空。亞美尼亞昨天表示，1架土耳其戰機擊落它的1架戰機。俄羅斯一再呼籲兩國停止戰鬥，且願意幫助雙方協商。俄國與亞美尼亞有簽署軍事協議，但與亞塞拜然也維持良好關係。亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）今天指出，尚未考慮與亞塞拜然談判。帕辛揚提及：「在激烈交戰之際，論及亞美尼亞、亞塞拜然及俄羅斯間的高峰會很不恰當」、「協商需要適當氛圍及條件。」他表示，亞美尼亞「此時」未計畫請求俄國領導的軍事聯盟「集體安全公約組織」（CSTO）介入衝突。該組織由多個前蘇聯共和國組成，包括亞美尼亞在內。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）昨天接受俄羅斯電視台訪問時也拒絕協商。他表示：「亞美尼亞總理公然宣布，納哥諾卡拉巴克地區屬於亞美尼亞。在此情況下，我們能夠討論怎樣的協商程序？」亞塞拜然未公布軍方傷亡資訊總共有17名平民死亡。亞塞拜然國防部今天指出，「激烈戰鬥持續進行」。自從爆發戰鬥以來，己方部隊殺死了2300名納哥諾卡拉巴克地區分離主義部隊成員。亞塞拜然國防部指稱，己方部隊已「摧毀130輛戰車、200個火砲單位、25個防空單位、5座彈藥庫、50個反戰車單位以及55輛軍車」。亞塞拜然今天誓言，將繼續對納哥諾卡拉巴克地區分離主義分子採取軍事行動，直到亞美尼亞人完全撤離該地區為止。", "title": "亞美尼亞與亞塞拜然交戰第4日 國際籲協商遭拒"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收黑。分析家認為，投資人已拋下混亂的美國總統大選首場辯論，接下來可能把焦點轉向經濟表現等更具體的議題。", "article": "歐洲主要股市今天收黑。分析家認為，投資人已拋下混亂的美國總統大選首場辯論，接下來可能把焦點轉向經濟表現等更具體的議題。倫敦FTSE 100指數下滑31.40點或0.53%，以5866.10點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌65.09點或0.51%，收在12760.73點。巴黎CAC 40指數跌28.63點或0.59%，收4803.44點。", "title": "歐股收黑 市場焦點從美大選辯論轉向經濟表現"}
{"summarization": "阿根廷漫畫大師季諾（Quino）的出版商今天表示，本名拉瓦多的季諾已經辭世，享壽88歲。人氣漫畫角色瑪法達（Mafalda）就是季諾的創作。", "article": "阿根廷漫畫大師季諾（Quino）的出版商今天表示，本名拉瓦多的季諾已經辭世，享壽88歲。人氣漫畫角色瑪法達（Mafalda）就是季諾的創作。法新社報導，布宜諾斯艾利斯出版社Ediciones de la Flor的負責人狄文斯基（Daniel Divinsky）在推特上寫道：「季諾已經逝世。這個國家和世界上所有的好人都將為他哀悼。」筆名季諾的拉瓦多（Joaquín Salvador Lavado）在1964年創造出瑪法達這個角色。這部連環漫畫先是風行於拉丁美洲、歐洲與亞洲許多地區的報刊，接著出書。季諾1932年生於阿根廷曼多薩（Mendoza），為西班牙移民的後代。他在曼多薩市的美術學院就讀後，於18歲推出自己第一部漫畫。季諾當初是為了電器行銷活動，創造出瑪法達這名討厭共產主義和喝湯、熱愛披頭四（The Beatles）的6歲小女孩。在以瑪法達為主角的漫畫中，季諾透過一群孩子的觀點來反映成人的世界。女作家三毛（1943-1991年）最早將瑪法達翻譯成中文版「娃娃看天下」介紹給台灣讀者。季諾在1976年阿根廷軍事政變後逃至米蘭，接著於1990年成為西班牙公民，生前曾寓居於馬德里、巴黎、米蘭和布宜諾斯艾利斯等城市。", "title": "瑪法達之父季諾88歲辭世 三毛曾譯娃娃看天下介紹"}
{"summarization": "土耳其執政黨正義發展黨在中國十一前夕，於29日批評北京在新疆的政策「內含對維吾爾人的專橫做法」，敦促尊重人權。中國駐土耳其大使館30日發聲明表達「強烈抗議」。", "article": "土耳其執政黨正義發展黨在中國十一前夕，於29日批評北京在新疆的政策「內含對維吾爾人的專橫做法」，敦促尊重人權。中國駐土耳其大使館30日發聲明表達「強烈抗議」。據安納杜魯新聞社正義發展黨（AK Party）發言人契利克（Omer Celik）29日在記者會中指出，土耳其一直密切關注中國新疆維吾爾自治區的人權和信仰自由，以及2017年實施的「新疆維吾爾自治區去極端化條例」，此一條例內含對維吾爾人的負面和專橫做法。報導引述契利克指出，中國對維吾爾人、對新疆穆斯林少數族群的作為和政策，安卡拉當局向來都當做是自己的事情。對此，中國駐土耳其大使館30日在官網張貼聲明指出，契利克「有關涉疆表態與中國新疆維吾爾自治區的現實完全不符，中國駐土耳其大使館對此表示強烈抗議。在涉疆問題上應尊重基本事實，我們不接受任何無端指責」。契利克29日指出，任意拘禁、限制宗教自由、強迫學習中文等做法受到國際社會關注，聯合國針對相關議題的報告有些方面令人憂心。中國駐土耳其大使館在聲明中指出：「涉疆問題不是什麼人權、民族、宗教問題，而是反暴恐、反分裂問題。中國政府依法在新疆採取反恐和去極端化措施，極大扭轉了新疆安全形勢。」契利克29日強調：「我們在此一議題上唯一的願望就是，維吾爾突厥人做為平等公民，得以生活在繁榮與和平之下，並且對中國的發展、社會和平、繁榮和安全做出貢獻。」他並表示，安卡拉已一再敦促北京尊重維吾爾突厥人和少數族群的權利。他指出，「土耳其支持一個中國政策，我們當然尊重中國領土完整和主權」、「我們支持中國打擊恐怖主義的權利」。但是契利克強調：「對維吾爾突厥人的做法不可同日而語，恐怖分子與無辜平民必須予以嚴肅區分。」", "title": "土耳其執政黨批新疆政策 中國使館強烈抗議"}
{"summarization": "台灣被聯合國拒於門外，NGO女性代表難以參與周邊活動。駐美代表蕭美琴今天說，這些代表努力讓台灣與世界連結，卻受聯合國體系不公對待，她們渴望正義，應獲得更好待遇。", "article": "台灣被聯合國拒於門外，NGO女性代表難以參與周邊活動。駐美代表蕭美琴今天說，這些代表努力讓台灣與世界連結，卻受聯合國體系不公對待，她們渴望正義，應獲得更好待遇。駐紐約辦事處配合聯合國10月1日將舉行的紀念第4屆世界婦女大會25週年高階會議重新擘劃後疫情時代」網路研討會，邀請蕭美琴與美國全球婦女議題無任所大使柯里（Kelley Currie）發表演講。蕭美琴除替台灣非政府組織（NGO）女性代表抱不平，也指出男女常同工不同酬，女性屢遭社會、文化與宗教迫害。她說，這一切都代表離隧道盡頭的光還很遠，「但光就在那兒，我們正朝它邁進」。她表示，當女性參與公平競爭環境，結果通常更好，國家更繁榮，社會更具韌性。因此，總統蔡英文致力減少女性進入職場的障礙、縮小男女薪資差距、制定計畫為台灣與夥伴國家女性企業家提供貸款。台灣、紐西蘭等國防疫有成，則是性別平等帶來更佳決策結果的明證。蕭美琴說：「女性經驗、觀點與領導風範，絕不能在世界任何角落的任何重要決定中缺席。台灣與美國都是性平有長足進展的國家，應繼續帶頭在海內外打造更包容的社會。」柯里8月隨美國國務次卿柯拉克你遇到就知道了，我們確實從蔡總統身上看到這特質」。柯里說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對女性經濟衝擊特別深，全球各地封鎖期間女性遭遇家暴更為嚴重。女性深具能力，如在後疫情時代有意義參與政府、經濟、社會事務，將有助打造一個更和平、繁榮、安全、包容與平等的社會。她說：「美國將持續與包括台灣在內的夥伴一同努力，降低女性擔任領導角色的門檻，在全球各地營造更能讓女性成功的環境。」駐紐約辦事處長李光章致詞表示，更包容且有台灣參與的聯合國將讓推動永續發展目標（SDGs）與對抗疫情的全球工作更有成效，唯有集體努力重建，大家才能迎向更美好的未來。婦女賦權是人類進步關鍵，台灣準備好與所有理念相近的國家實現這個理想。李光章說：「我們希望聯合國能承認台灣的努力與貢獻，將我們納入各項討論中，包容與多元不該只是空話。」研討會為時2小時，蕭美琴與柯里演講後，全球婦女庇護大會（GNWS）主席紀惠容、財團法人國際合作發展基金會副秘書長史立軍、彩虹平權大平台執行長呂欣潔等人與談，呼籲全球落實性別平等永續發展目標，並向國際社會展現台灣推動婦女賦權與性別平等成果。", "title": "台灣NGO女性代表國際發聲艱困  蕭美琴抱不平"}
{"summarization": "伊拉克庫德斯坦自治區（Kurdistan Region）的阿比爾國際機場附近，遭人發射數枚火箭，美軍駐紮的一處基地警鈴大作。目前還不清楚美軍部隊是否為攻擊目標。", "article": "伊拉克庫德斯坦自治區（Kurdistan Region）的阿比爾國際機場附近，遭人發射數枚火箭，美軍駐紮的一處基地警鈴大作。目前還不清楚美軍部隊是否為攻擊目標。路透社報導，庫德族戰士（Peshmerga）消息人士今天表示，這幾枚在阿比爾國際機場（Erbil International Airport）附近發射的飛彈，有3枚在半空被攔截，第4枚落在一個伊朗反對派團體的總部附近。當地庫德族媒體報導，美軍駐紮的一處軍事基地內傳出警鈴聲響。目前還不清楚火箭攻擊目標為美軍、伊朗反對派團體，或兩者都是。庫德族維安消息人士指出，火箭發射地點為伊拉克北部的尼尼維省（Nineveh）。", "title": "伊拉克阿比爾機場附近遇襲 美軍駐紮基地拉警報"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天表示，共和黨籍現任總統川普在首場大選辯論的表現令國家難堪，因為他既不處理一般美國人關切的事務，也未明確譴責白人至上主義團體。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天表示，共和黨籍現任總統川普在首場大選辯論的表現令國家難堪，因為他既不處理一般美國人關切的事務，也未明確譴責白人至上主義團體。法新社報導，拜登今天在俄亥俄州聯盟市（Alliance）停留期間表示：「或許我不該這麼說，但美國總統有這樣的表現，我認為這令國家難堪。」川普與拜登29日在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）的首場辯論中激烈爭吵。兩人對彼此做出人身攻擊，但各界普遍認為川普更常打斷拜登發言，令拜登一度要他「閉嘴」。川普在辯論時拒絕清楚有力地譴責白人至上主義團體，以及極右派男性組織「驕傲男孩」（Proud Boys），僅簡短呼籲這個組織「退後、一邊待著」，然後就轉而攻擊左翼運動分子。拜登在聯盟市抨擊川普的發言時說：「我給驕傲男孩和其他白人至上主義團體的訊息是：停止且別再從事其行為。」川普今天則在白宮表示，他其實不知道驕傲男孩是誰；他說，這個組織應讓執法單位能做好本身工作。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "美總統大選首場辯論 拜登批川普表現丟國家的臉"}
{"summarization": "美國股市今天收紅。政壇領袖持續討論新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情紓困方案，加上經濟數據正面，皆有助3大指數以收漲結束本季。", "article": "美國股市今天收紅。政壇領袖持續討論新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情紓困方案，加上經濟數據正面，皆有助3大指數以收漲結束本季。道瓊工業指數上漲329.04點或1.20%，以27781.70點作收。標準普爾指數上揚27.53點或0.83%，收3363.00點。科技股那斯達克指數漲82.26點或0.74%，收11167.51點。", "title": "經濟數據正面、國會持續討論新紓困案 美股收紅"}
{"summarization": "美國眾議院今天通過「強迫維吾爾人勞動披露法案」，要求上市公司必須公開揭露涉及新疆的商業活動與供應鏈細節。這是近10天來眾院通過的第2部與新疆強迫勞動相關法案。", "article": "美國眾議院今天通過「強迫維吾爾人勞動披露法案」，要求上市公司必須公開揭露涉及新疆的商業活動與供應鏈細節。這是近10天來眾院通過的第2部與新疆強迫勞動相關法案。「強迫維吾爾人勞動披露法案」（Uyghur Forced Labor Disclosure Act）今天以253票贊成、163票反對於聯邦眾議院院會通過。這項法案也是眾議院繼22日以壓倒性票數通過「防治維吾爾人強迫勞動法案」（Uyghur Forced Labor Prevention Act）後，通過的第2部針對中國對新疆維吾爾少數民族強迫勞動的相關法案。這項法案是由民主黨籍眾議員威克斯頓（Jennifer Wexton）於3月提出，法案目的是修改1934年通過的「證券交易法」（Securities Exchange Act），要求證券發行人就新疆維吾爾自治區的相關活動做出必要披露。法案通過後，威克斯頓透過官方推特表示，美國人應當知道每天使用的產品，從電話到衣服，是否都是強迫勞動的勞工生產的。「侵犯人權的行為無法容忍」。法案指出，跨黨派的國會執行委員會關於中國的2019年度報告指出，許多報導指稱中國政府在新疆維吾爾自治區鎮壓少數民族並強迫勞動。國會發現，在新疆維吾爾自治區營業的企業極可能犯下侵犯人權行為。這樣的強迫勞動是中國政府政策，由於大規模監控、警察的普遍存在與對勞工的恫嚇，要確保潔淨的供應鏈幾乎是不可能。國會發現，美國上市企業的人權政策、作法與影響對相關證券報告至關重要，越來越多投資人認為人權風險是投資決策過程的一部分。法案將針對證券交易法第13條進行修訂，要求委員會須在法案頒布180天內訂出具體規定，要求上市企業發行人必須提交年度報告，說明企業進口自新疆維吾爾自治區的製成品和材料是否出自強迫勞動營區、與這些製成品和材料有關的商業活動、總收入與淨利潤資訊、以及這些商品與材料的未來進口計畫等。這項法案還須待參議院通過，送交白宮經美國總統川普簽署後才會正式生效。", "title": "美眾院通過法案 要求企業公布新疆供應鏈細節"}
{"summarization": "美國上週原油庫存減少近200萬桶，促使紐約原油價格出現兩週來最大漲幅，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例快速增加，仍持續衝擊需求復甦的希望。", "article": "美國上週原油庫存減少近200萬桶，促使紐約原油價格出現兩週來最大漲幅，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例快速增加，仍持續衝擊需求復甦的希望。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價上漲93美分，來到每桶40.22美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價則下跌8美分，來到每桶40.95美元。", "title": "美國原油庫存減少 紐約油價走揚"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度增8萬多人染疫，確診數直逼美國；疫情重創主題樂園，迪士尼將裁員2.8萬人；疫情下美國大選辯論，川普拜登不握手現場僅80觀眾。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度增8萬多人染疫，確診數直逼美國；疫情重創主題樂園，迪士尼將裁員2.8萬人；疫情下美國大選辯論，川普拜登不握手現場僅80觀眾。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心9月30日宣布，新增1例境外移入確診，為法國籍製造業技師，迄今無症狀，因公司安排自費檢驗而確診。● 中國中國9月29日新增19例確診病例，分布在廣東、福建、上海、陝西、河南、四川。截至9月29日24時，中國大陸現有確診病例191例，累計治癒出院病例8萬578例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5403例，現有疑似病例2例。● 日本日本產經新聞報導，東京都9月30日新增確診194例，9月確診病例數共4921例，少於8月的8126例與7月的6466例，月別確診病例數排第3。● 韓國韓國中央防疫對策本部9月30日通報，截至凌晨零時，新增113起確診病例，單日通報數重回百例以上，9月病歿人數累計89例，較先前顯著增加。韓聯社報導，韓國單日新增確診數9月29日才睽違49天降至50例以下，但9月30日又大幅回升至113例，其中93例為社區感染，20例境外感染。● 菲律賓菲律賓衛生部9月30日公告顯示，新增2426起確診病例，又有58人染疫不治。另外，染疫數達31萬1694人，不治總數來到5504人，菲律賓是東南亞確診人數最多的國家。● 印尼根據印尼疫情工作小組數據顯示，9月30日新增4284人確診，染疫人數達28萬7008人。又有139人染疫死亡，不治人數達1萬740人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。● 印度印度衛生部9月30日數據顯示，確診病例過去24小時新增8萬472例，全國染疫數飆升至623萬例。衛生部表示，過去24小時染疫死亡人數新增1179人，總數累積至9萬7497人。● 伊朗伊朗國營媒體報導，9月30日新增183人染疫死亡，病歿人數來到2萬6169人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）說，過去24小時新增3582人確診，累計來到45萬7219人。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）9月30日公布統計數據顯示，境內新增1798人確診。● 比利時疫情最嚴重的歐洲國家之一比利時9月30日通報，過去24小時新增14起死亡病例，累計1萬又1人病歿；確診病例新增1762例，累計11萬7115人染疫。● 烏克蘭烏克蘭國家安全委員會9月30日表示，烏克蘭過去24小時新增4027起確診病例，超越26日通報的新增3833例，再度創下單日新高紀錄。烏克蘭前總統波洛申科（Petro Poroshenko）9月29日在臉書發聲明表示自己感染2019冠狀病毒疾病。● 荷蘭國際石油天然氣巨擘荷蘭皇家殼牌集團9月30日表示，由於燃油需求銳減，加上疫情造成油價下跌，殼牌打算2022年底前全球裁員7000至9000人。● 捷克捷克政府9月30日推文表示，將從10月5日起宣布30天緊急狀態，允許更嚴格限制公眾聚會，並且關閉學校，以遏止疫情擴散造成衛生系統無法承受。捷克衛生部9月30日公布數據顯示，這個1070萬人的國家在29日通報新增1965人確診，這是在最近一波病例激增後，連續第4天染疫人數低於2000人。● 羅馬尼亞羅馬尼亞9月30日新增2158起確診案例，自2月底疫情蔓延以來，羅馬尼亞已有12萬7572人染疫，並有4825人死亡。● 美國美國首場總統辯論9月29日登場。因疫情未歇，辯論場上不見候選人握手畫面，現場觀眾大幅縮水為80人，但尋求連任的總統川普與民主黨對手拜登似乎不受影響，互相展開猛烈攻勢。美國紐約市當局9月29日表示，每日病毒檢出率過去24小時內攀升到3.25%，正統猶太教社區新增病例急遽增加。在疫情重創下，各地樂園遊客遽減，尤其加州迪士尼至今仍未恢復營業。迪士尼公司9月29日表示，將裁員約2萬8000人，多數是任職於美國境內主題樂園的員工。● 墨西哥墨西哥9月30日通報，確診病例累計達到73萬8163例，死亡人數累計達7萬7163人。當局通報，新增4446人確診，又有560人病歿。因為檢測數據過少，境內實際感染人數可能遠超過官方確診數據。● 巴西巴西衛生部9月30日通報，過去24小時新增1031例死亡與3萬3413例確診；境內不治病例累計達14萬3952例，確診病例累計481萬935例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/1"}
{"summarization": "土耳其執政黨批中國治理新疆政策，引發中國駐土耳其大使館強烈抗議。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提指出，中國始終散布謊言，掩蓋針對維吾爾人的「極端滅絕政策」。", "article": "土耳其執政黨批中國治理新疆政策，引發中國駐土耳其大使館強烈抗議。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提指出，中國始終散布謊言，掩蓋針對維吾爾人的「極端滅絕政策」。世界維吾爾代表大會於十一中共建政71週年當天在全球各地展開「全球行動日」（Global Day of Action）抗議活動，呼籲中共「停止種族滅絕」。土耳其執政的正義發展黨（AK Party）批評中國在新疆維吾爾自治區的政策「內含對維吾爾人的專橫做法」，敦促尊重人權。正義發展黨發言人契利克（Omer Celik）在十一前夕，於9月29日在記者會中指出，土耳其一直密切關注中國新疆維吾爾自治區的人權和信仰自由，以及2017年實施的「新疆維吾爾自治區去極端化條例」，此一條例內含對維吾爾人的負面和專橫做法。契利克指出，中國對維吾爾人、對新疆穆斯林少數族群的作為和政策，安卡拉當局向來都當作是自己的事情。中國駐土耳其大使館9月30日發布聲明，強調正義發展黨「有關涉疆表態與中國新疆維吾爾自治區的現實完全不符，中國駐土耳其大使館對此表示強烈抗議。在涉疆問題上應尊重基本事實，我們不接受任何無端指責」。迪里夏提（Dilxat Raxit）對中國大使館聲明內容表達強烈譴責。他表示，中國始終利用涉外機構「散布謊言，掩蓋針對維吾爾人所推行的極端滅絕政策」。世維會總部在德國慕尼黑。迪里夏提30日在電話中告訴中央社記者，中國政府對土耳其任何涉及維吾爾人的言論非常敏感，並且試圖利用自身經濟影響力使土耳其與中國立場一致。「自從集中營曝光後，大量證據證明中國有系統地在迫害維吾爾人。但是中國政府利用自己控制的媒體散布謊言，同時運用涉外機構試圖進一步加以美化。」迪里夏提說：「中國駐土耳其大使館的聲明明顯掩蓋現實、歪曲事實，想要通過強硬聲明內容分化土耳其社會對維吾爾人的高度關注。」聯合國專家指出，新疆至少有100萬名維吾爾人及他族穆斯林被拘禁於「再教育營」。中國稱再教育營是職業訓練中心，有助根除極端主義並培訓新技能。部分西方媒體稱再教育營為集中營。維吾爾人在新疆自治區蒙受迫害，這在同為突厥民族的土耳其社會是敏感議題。土耳其外交部於2019年2月9日曾公開抨擊中國當局「對維吾爾人有系統的同化政策」，強調這是「人道上重大恥辱」，並呼籲國際社會和聯合國秘書長採取行動，結束在新疆的人道悲劇。10月1日中共建政71週年。迪里夏提指出，世維會當天將在世界各地進行抗議，盼舉世意識中國散播的謊言「是無法掩蓋的事實。同時喚起國際社會施壓，迫使中國政府關閉再教育集中營，並且追究對維吾爾人所推行種族滅絕政策的執行者、參與者、決策者。」參與10月1日Global Day of Action抗議活動的還包活流亡藏人、香港人和台灣人。迪里夏提說：「我們的訴求是關閉再教育集中營，停止種族滅絕。」", "title": "世維會批中國謊言掩蓋滅絕 十一全球串聯抗議"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍受東北風影響，但是環境水氣減少，各地天氣大致穩定，僅花東地區偶有零星降雨，午後則在中南部山區及南部近山區平地有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天仍受東北風影響，但是環境水氣減少，各地天氣大致穩定，僅花東地區偶有零星降雨，午後則在中南部山區及南部近山區平地有局部短暫雷陣雨。溫度方面，氣象局指出，中部以北及宜花低溫約攝氏20至23度，局部空曠地區約18、19度，其他地區約24至26度；各地白天大致舒適溫暖，北部及東半部高溫約26至30度，中南部約32、33度，中午前後稍悶熱，中南部日夜溫差較大，請留意溫度變化適時調整衣著。氣象局說，整體而言，由於天氣穩定，各地看到月亮的機率高，只是迎風面的基隆北海岸及東半部局部地區雲量稍多，中部山區及南部地區需視午後雲系發展情況而定，有雲的時候要碰點運氣。另外，東北風影響，台南以北、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風，鄰近海域亦有較大風浪，海上海邊活動請注意安全。", "title": "水氣減少天氣穩定 南部留意午後雨"}
{"summarization": "美國亞利桑那州昨天在第一大郡馬里柯帕舉行公開儀式，感謝台灣捐贈醫療物資協助防疫。台南市長黃偉哲和屏東縣長潘孟安透過視訊錄影致詞，兩人都放上中華民國與美國國旗。", "article": "美國亞利桑那州昨天在第一大郡馬里柯帕舉行公開儀式，感謝台灣捐贈醫療物資協助防疫。台南市長黃偉哲和屏東縣長潘孟安透過視訊錄影致詞，兩人都放上中華民國與美國國旗。亞利桑那州（Arizona）州長杜席（Doug Ducey）指派族裔平等辦公室主任黃仕鈞（Barry Wong）出席，致詞強調亞利桑那州與台灣在經貿、科技、文教等面向緊密合作，今年5月台積電宣布設廠的投資意向，為雙邊關係增添新的能量。儀式29日在馬里柯帕（Maricopa）郡會議廳舉行，郡監督申潔客（Jack Sellers）感謝中華民國台灣外交部與地方政府台南市、屏東縣捐贈醫療物資，協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。申潔客表示，台灣外交部捐贈30萬片醫療級口罩、1萬片N95口罩，當地台灣僑民捐贈近7萬片醫療口罩，台南市長黃偉哲和屏東縣長潘孟安也捐增口罩、防護衣、面罩等物資，凸顯台灣與亞利桑那州的長久友誼。駐洛杉磯辦事處長黃敏境視訊致詞，說明台灣對抗疫情的成就舉世注目，若能參加聯合國和世界衛生組織（WHO），可以做出更多貢獻。他也呼籲亞利桑那州各界支持台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）。台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安分別透過視訊致詞，兩名首長都在鏡頭內放上了中華民國國旗與美國國旗。黃偉哲表示，台南與亞利桑那州因為棒球而結緣，在運動、農業與產業交流密切，希望雙方能夠團結一起戰勝疫情，代表台南市民祝福亞利桑那居民健康平安。潘孟安表示，他原訂8月訪問亞利桑那州，可惜因為疫情受阻，屏東縣響應政府「台灣能幫忙」的防疫精神，提供醫療物資給亞利桑那州的第一線人員，進一步深化台美關係。", "title": "亞利桑那感謝台灣助防疫 越洋連線台南屏東首長"}
{"summarization": "中秋連假首日，蘇花公路改善路段從今天凌晨4時30分起就出現南下車流，警方預估，下午4時才會緩解。", "article": "中秋連假首日，蘇花公路改善路段從今天凌晨4時30分起就出現南下車流，警方預估，下午4時才會緩解。宜蘭縣警察局蘇澳分局第四組組長李立平表示，今年中秋連續假期自今天起至4日共有4天。今天凌晨4時30分起，蘇花改南下路段就出現車多情況，車流從蘇花改蘇澳端一路回堵至蘇澳新站前，回堵長度至少約3.5公里。他表示，蘇澳分局已加派警力及義交加強疏導蘇花改沿線交通，並編排快打警力，如遇轄區發生交通壅塞，可即時疏導交通，維持行車順暢，也呼籲用路人收聽廣播掌握路況，避開交通尖峰時段行駛蘇花改。", "title": "中秋連假首日 蘇花改南下湧車潮蘇澳端回堵"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，中秋夜大台北及東半部「輕雲掩月」，有賞月機率；連假期間氣溫逐日漸升，適合出遊，但日夜溫差大；預估5日起將有鋒面掠過，北台灣轉雨降溫。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，中秋夜大台北及東半部「輕雲掩月」，有賞月機率；連假期間氣溫逐日漸升，適合出遊，但日夜溫差大；預估5日起將有鋒面掠過，北台灣轉雨降溫。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨各地雲量少，因「輻射冷卻」作用發威，截至清晨5時平地最低氣溫為苗栗三灣攝氏17.9度、台北大安區18.8度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，中秋節西半部大多為晴時多雲、山區午後有小範圍短暫陣雨的機率；東半部大多為多雲時晴，偶有局部零星降雨的機率。他說，今天白天陽光下舒適至微熱，夜間因「輻射冷卻」天氣涼。中秋夜大台北及東半部「輕雲掩月」，賞月有不錯的機率，桃園以南都是「明月當空」、賞月沒有疑慮的天氣，但應添加衣物；預估今天氣溫北部18至29度、中部20至33度、南部22至34度、東部19至32度。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，明天至4日，台灣附近東北風轉偏東風再轉東南風，背風面西半部大多為晴時多雲、山區午後有小範圍短暫陣雨的機率；迎風面東半部大多為多雲時晴，偶有局部零星降雨的機率，出遊影響不大。他提到，連假氣溫逐日漸升；白天陽光下微熱，夜間因「輻射冷卻」早晚涼，為「秋高氣爽」、日夜溫差大的天氣。吳德榮說，5日至7日鋒面掠過、東北風南下，北台灣轉雨降溫，天氣濕涼，花東亦有局部雨；中南部影響小，為多雲時晴、山區午後有局部短暫陣雨或雷雨的天氣。", "title": "中秋天氣 吳德榮：連假氣溫漸升宜出遊 5日鋒面到"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特發聲挺台，出現在照片背景的台灣黑熊布偶格外搶眼。這隻布偶彰顯台灣的存在，出自挺台入聯團體贈送美國政界人士的「防疫關懷包」。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特發聲挺台，出現在照片背景的台灣黑熊布偶格外搶眼。這隻布偶彰顯台灣的存在，出自挺台入聯團體贈送美國政界人士的「防疫關懷包」。克拉夫特（Kelly Craft）美東時間9月29日參加台灣、美國與日本合辦的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）視訊工作坊致詞時說，世界需要台灣充分參與聯合國體系，特別是影響公共衛生與經濟發展的事務，沒有台灣充分參與的聯合國是「欺騙世界」。克拉夫特並在推特發文，附上從紐約連線與會的照片。她背後的桌上置有照片與書籍，最特別的是花瓶上出現一隻台灣黑熊布偶，有如令人驚喜的「彩蛋」。總統蔡英文與駐美代表蕭美琴隨後都轉發這則推文，感謝克拉夫特為台灣發聲。蕭美琴還寫道：「附帶一提，我愛背景那隻台灣黑熊。」蕭美琴今天參加駐紐約辦事處與財團法人婦女權益促進發展基金會合辦的重新擘劃後疫情時代」網路研討會時，背後也出現同款台灣黑熊布偶。台灣黑熊曝光度暴增並非偶然，因為這款布偶來自近年籌備紐約挺台入聯遊行的團體Keep Taiwan Free。往年聯合國大會舉行前，紐約僑界都會舉辦遊行支持台灣加入聯合國。今年遊行因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而停辦，新世代發揮創意，改用贈送「台灣防疫關懷包」等方式傳達挺台入聯的訴求。每個關懷包內含台灣黑熊布偶、50片台灣製口罩與口罩套、Keep Taiwan Free的T恤、解釋台灣入聯重要性的明信片、感謝台灣之友長期支持的信函。9月中旬起寄給約140名美國國會議員、智庫成員與非營利機構人士，克拉夫特也在郵寄名單上。Keep Taiwan Free主要成員吳丞峻受訪時說，受贈對象上週陸續收到關懷包，從大小與造型研判，克拉夫特照片裡的台灣黑熊就是關懷包中的布偶。中央社向美國駐聯合國代表團詢問克拉夫特照片中的台灣黑熊布偶由來和放置用意，尚未獲回應。台灣黑熊是Keep Taiwan Free這波宣傳主力。第75屆聯大期間，紐約時報廣場LINE旗艦店上方大型電子看板秀出廣告，呈現Q版台灣黑熊戴口罩及「我們想要的未來以及我們需要的聯合國必須包含台灣」字樣，同樣出自Keep Taiwan Free之手。吳丞峻表示，台灣黑熊較不敏感又極具代表性，Keep Taiwan Free因而選擇當作宣傳主意象。貓熊可說是中國的代表，台灣黑熊則被公認是「最台」的熊。吳丞峻說，關懷包中的台灣黑熊布偶帶有證明台灣以國家形式存在的意涵，無論克拉夫特或蕭美琴，只要願意擺放出來或在社群媒體上分享，就傳達挺台的強烈訊號。", "title": "台灣黑熊與美駐聯合國大使同框 幕後推手揭曉"}
{"summarization": "東京證券交易所（Tokyo Stock Exchange）今天指出，因發生技術問題導致所有交易暫停，目前還不知何時恢復交易活動。", "article": "東京證券交易所（Tokyo Stock Exchange）今天指出，因發生技術問題導致所有交易暫停，目前還不知何時恢復交易活動。日本交易所集團（Japan Exchange Group）聲明指出：「東京證交所因有關傳送市場資訊的故障問題，導致所有股票交易暫停。」交易所人員告訴法新社，當地時間上午8時35分起暫停交易，下單指令也無法接獲。", "title": "東京證交所發生技術問題 所有交易暫停"}
{"summarization": "買嘉瑞小檔案", "article": "買嘉瑞小檔案曾效力於中華職棒兄弟象隊，因涉及職棒假球案遭開除。職業生涯第一次先發面對統一獅隊即拿下勝投。2008年10月28日在總冠軍賽面對統一獅隊奪下個人總冠軍賽首勝，成為中職總冠軍賽史上最年輕勝投。經歷：合作金庫棒球隊（2007－2008年）、中華職棒兄弟象隊（2008－2010年）、桃園縣欣台龍捲風棒球隊教練兼球員（2010年）、高雄市野馬棒球隊資料來源：維基百科、台灣棒球維基館台南市警察局麻豆分局今天初步調查，34歲駕駛買嘉瑞昨晚10時許駕駛白色自小客車，在台南市六甲區甲東里工研路從南往北行駛時，疑失控衝進對向路旁邊坡下方的果園。買嘉瑞曾在2008至2009年兩球季效力於中華職棒兄弟象隊，生涯首度先發就奪下勝投令球迷印象深刻，但因涉及假球案在2010年遭兄弟象球團開除。離開中職後，於2010年加入欣台龍捲風棒球隊並兼任教練。警消獲報趕往現場，買男當時被翻覆的車身重壓，身受重傷，警消大費周章破壞車體，把人抬出車外，送醫急救仍宣告不治，暫時無法抽血檢驗酒測值；車中乘客52歲謝姓男子多處擦挫傷，留院治療觀察。前中職兄弟象隊球員買嘉瑞昨晚駕車訪友，途經台南六甲區工研路時，疑失控衝下路旁邊坡，身受重傷送醫不治。台南市消防局昨晚10時許接獲通報，一輛白色休旅車翻覆在台南市六甲區工研路旁邊坡下方果園，警消趕到現場時，駕駛被車身壓住，身受重傷，當場無生命跡象，警消破壞車體將駕駛抬出車外，緊急送醫後仍宣告不治，同車乘客也受傷送醫治療。警方初步調查，這輛休旅車昨天深夜沿著六甲區工研路由南往北行駛，疑不明路況，逢下坡又未減速，才會衝進對向邊坡，翻落到下方20公尺的果園。警方人員表示，車禍發生後，家屬趕到現場，確認死者是33歲的買嘉瑞，同車受傷乘客是52歲謝姓男子，當時他們兩人同車前往訪友，途中不幸發生意外；因買嘉瑞不治，暫時無法抽血檢驗酒測值，且又無監視器及行車記錄器影像，車禍原因有待釐清。不過，當地警消一開始不知買嘉瑞曾是職棒球員，經過媒體轉告，處理這起交通意外的台南市警局麻豆分局才確認他曾待過職棒。買嘉瑞是台南市新化區人，曾是中職前兄弟象隊選手；學生時期多次入選國家隊擔任投手，年僅19歲就是合庫棒球隊當家王牌，並參加中職選秀，被兄弟象隊在第一輪第4順位選上，21歲時在總冠軍賽主投，職棒20年因涉入假球案而遭球隊開除。", "title": "前兄弟象球星買嘉瑞車禍不治 中秋前夕駕車失控衝下邊坡"}
{"summarization": "今天是中秋節連續假期第一天，台灣高鐵公司宣布，上午及中午自南港站加開2班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。", "article": "今天是中秋節連續假期第一天，台灣高鐵公司宣布，上午及中午自南港站加開2班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）。2班加班車為：南下8807車次上午9時15分自南港站發車，上午11時50分抵達左營站；南下8817車次下午2時15分自南港站發車，下午4時50分抵達左營站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次的商務車廂，都可持自由座車票經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒乘客配合「防疫新生活」運動，進站須配合量測體溫、自備口罩並配戴，乘車時可在維持社交距離或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "中秋連假首日  高鐵增開2班南下加班車"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在聯合國峰會上呼籲全球合作以保護地球生物多樣性，但並未進一步做出重大環保承諾。值得注意的是，美國總統川普並沒有出席這場峰會。", "article": "中國國家主席習近平今天在聯合國峰會上呼籲全球合作以保護地球生物多樣性，但並未進一步做出重大環保承諾。值得注意的是，美國總統川普並沒有出席這場峰會。法新社報導，部分觀察家認為習近平可能會如同上週宣布中國將在2060年前邁向「碳中和」（carbon neutral）一樣，讓世界領袖大感驚訝。習近平在這場虛擬會議上表示：「生物多樣性喪失和生態系統退化，對人類生存和發展構成重大風險。」他還說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「提醒我們，人與自然是命運共同體。我們要同心協力，抓緊行動，在發展中保護，在保護中發展」。習近平也捍衛「以聯合國為核心的國際體系」及重要里程碑巴黎氣候協定，此舉看似在攻擊預定將退出這項協定的美國。峰會召開前，逾60位國家元首與政府領袖承諾削減空汙、消除海洋塑料，並在2030年過渡到更具永續性的食物系統。德國、法國、英國和墨西哥等國承諾，要在習近平明年在雲南昆明主持聯合國生物多樣性公約第15次締約方大會前，研擬一項「充滿抱負」的計畫。但中國、巴西、澳洲和俄羅斯等其他大國迄今仍未簽字。", "title": "習近平UN峰會籲保護生物多樣性 惟未做重大承諾"}
{"summarization": "大華府地區16個台灣社團今天聯合發出聲明，力挺台灣加入聯合國。聲明呼籲聯合國真正落實宗旨，實踐人道立場，不能忽略台灣2350萬人存在的價值與權益。", "article": "大華府地區16個台灣社團今天聯合發出聲明，力挺台灣加入聯合國。聲明呼籲聯合國真正落實宗旨，實踐人道立場，不能忽略台灣2350萬人存在的價值與權益。聲明指出，第75屆聯合國大會正在召開，台灣因不是聯合國成員，所以無法參與。大華府僑團各界對此表示失望與遺憾，希望透過這份聯合聲明向國際社會傳達台灣人民的心聲，呼籲各國聲援台灣加入聯合國。台灣參與國際組織、加入聯合國的決心絕對不會停止。大華府僑界期盼未來人類能確保健康、和平與繁榮；聯合國能真正落實聯合國的宗旨，實踐人道立場，不能忽略台灣2350萬人存在的價值與權益。聲明指出，2020年全世界共同面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的影響，全人類應聯合抵抗疫情，聯合國不應再因政治型態而打壓台灣。台灣擁有進步的醫療技術及豐富的經驗，並且持續為世界醫療問題做出貢獻，是成熟的民主國家，也是世界各國重要的貿易夥伴。台灣在疫情的控制上，成功地提出「台灣模式」，並且協助其他各國，證明了台灣的能力，在世界舞台上不容忽視。聲明感謝帛琉、宏都拉斯、巴拉圭與馬紹爾群島等友邦國家元首為台發聲，也感謝美國友人的聲援，呼籲世界各國應該強烈要求聯合國正視台灣的存在，不應剝奪台灣人民的權益，否則聯合國的討論只會存於虛無的空談 。聲明指出，國際局勢變遷快速，為求全人類的福祉，台灣願意幫助，也有能力幫助。即便每年都面臨重重困難，台灣加入聯合國的決心絕對不會改變，「讓我們為人類更好的未來共同努力」。簽署聲明的社團包括：華府台灣同鄉會、巴爾的摩/哥倫比亞台灣同鄉會、大華府區客家同鄉會、大華府台美人長樂會、華府台灣信用合作社 、大華府台灣合唱團 、大華府客家桐花合唱團、華府台灣人媽媽教室、台灣人公共事務會華府分會、台灣人公共事務會馬里蘭分會、華府台灣產業科技協會、北美洲台灣人教授協會華府巴城分會、台灣人青少年基金會、全美台灣客家文化基金會、華府台灣學校與華府台灣文化中心。", "title": "大華府僑團聯合聲明  挺台灣加入聯合國"}
{"summarization": "當前台灣民眾赴中國大陸不需要附上核酸檢測報告，但這項規定將從12日起改變，屆時旅客搭機須附上72小時內核酸檢測陰性報告，而原本的隔離規定不變。", "article": "當前台灣民眾赴中國大陸不需要附上核酸檢測報告，但這項規定將從12日起改變，屆時旅客搭機須附上72小時內核酸檢測陰性報告，而原本的隔離規定不變。中華航空官網昨天晚間公告旅客須知，表示為落實遠端檢測措施，維護兩岸民眾與機組人員健康，依據大陸民航總局規定，兩岸民眾自10月12日起，搭乘兩岸航班離開及到達大陸，都必須於登機前嚴格查驗3天（72小時）內核酸檢測陰性報告。中國民航局港澳台辦公室9月30日下午邀中華航空與長榮航空代表赴會，宣布這項政策。會中，中國民航局表示，將由國務院台灣事務辦公室近日辦理公告。此外，不特別指定檢測證明開發單位，若遇航班延誤等導致證明文件有超過72小時爭議時，可與局方協調處理。抵達中國大陸後，則按入境機場規定實行隔離。目前，除了上海實行有條件的「7天集中+7天居家」隔離外，北京、成都和廈門都是14天集中隔離。在此之前，中國方面已在7月20日公告，其他國家飛往中國的中、外籍乘客，須持登機5天內的2019冠狀病毒核酸檢測陰性證明登機。", "title": "搭兩岸航班赴中國 12日起須附3天內核酸檢測報告"}
{"summarization": "為了讓民眾了解中國如何招募現任或退役美國國家安全官員成為間諜，美國聯邦調查局斥資拍攝影片，提醒小心中國以虛假資料與看似無害的要求，誘使美國民眾提供機密資訊。", "article": "為了讓民眾了解中國如何招募現任或退役美國國家安全官員成為間諜，美國聯邦調查局斥資拍攝影片，提醒小心中國以虛假資料與看似無害的要求，誘使美國民眾提供機密資訊。美國聯邦調查局（FBI）與國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center, NCSC）今天聯合發布這部長約26分鐘、名為「永不夜」（The Nevernight Connection）的影片，故事背景在有「夜未央」美譽的上海。電影描繪一名前美國海軍官員被一名自稱在東南亞海事研究所（Southeast Asia Maritime Institute）工作的中國男子誘騙，希望他能撰寫無人海底車輛協助海底探勘報告，但在過程中請他向他的前海軍同事索取最新資訊。前美國海軍官員直到在上海的飯店看到另一名美國官員因為協助中國竊取機密遭到逮捕，他才發現情況不對，但為時已晚。他在終於返回美國後被捕，判處20年徒刑。聯邦調查局表示，影片構想是受到前中央情報局（CIA）幹員馬洛瑞（Kevin Mallory）事件所啟發。他涉嫌為中國竊取國防情報，於2019年5月被判入獄20年。影片最後還特別剪入他遭到警方逮捕的真實畫面。國家反情報與安全中心發布新聞稿表示，已於上個月將這部影片與相關資訊發送給美國情報機構，以協助員工識別虛假的線上個人資料，了解威脅來源，向有關單位通報可疑訊息，並採取措施避免成為目標。國家反情報與安全中心主任伊凡尼納（William Evanina）表示，社群媒體騙局仍是外國情報機構與其他敵對行為者從毫無戒心的美國民眾搜集有價值訊息的流行技術。他希望透過這部影片與其他資訊，能提高美國民眾的知識，防患未然。聯邦調查局在影片上方加註說明指出，中國與其他外國政府正使用專業社群網路鎖定擁有美國政府安全許可人員。外國情報服務機構可能會使用虛假個人資料、看似無害的要求，承諾提供豐厚報酬，促使民眾協助獲取非公開和機密資訊。聯邦調查局敦促每個人，尤其是擁有安全許可的人，在網路上與人接觸時要保持謹慎。聯邦調查局最後以大字提醒，「威脅是真實的，連結前請三思」。", "title": "FBI拍片 看美官員如何被中國招募成間諜[影]"}
{"summarization": "藝人「小鬼」黃鴻升9月16日被發現家中猝逝，他所屬的滾石唱片昨天在臉書貼出6日的追思音樂會細節，指出當天下午3時將會發放號碼牌供觀眾入場，音樂會內容也會同步直播。", "article": "藝人「小鬼」黃鴻升9月16日被發現家中猝逝，他所屬的滾石唱片昨天在臉書貼出6日的追思音樂會細節，指出當天下午3時將會發放號碼牌供觀眾入場，音樂會內容也會同步直播。追思小鬼的「地球上最浪漫的演唱會」將於6日晚上7時在華山legacy舉行，將由吳宗憲、KID擔任主持人。滾石唱片昨天公布入場辦法，當天下午3時工作人員將會依順序發放號碼牌，預計下午6時開放入場。滾石唱片指出，因場內人數限制，採一進一出原則。號碼牌僅是現場觀眾優先入場順序，若中途離開需要重新排隊入場。現場因場地空間有限，也婉謝各界花架、花籃、花束及各種禮物，但會設有留言板，讓觀眾能寫下給小鬼的話。滾石唱片表示，當天將會採實名制方式入場，需要登記姓名、電話及地址，全程需戴上口罩，入場前也需要量體溫及消毒手部。除了防疫措施，滾石唱片表示，因安全理由希望觀眾不要熬夜排隊，同時提醒此次並非售票演出。", "title": "小鬼追思會10/6下午發號碼牌 網路同步直播"}
{"summarization": "高雄市澄清湖湖面日前驚見一對男女浮屍，今天上午光榮碼頭海域又發現2具浮屍，警消打撈上岸後發現1男1女屍體已變形浮腫，明顯死亡，兩人身體還用繩子綁在一起，後續將交由檢方相驗。（編輯：李錫璋）1091001", "article": "高雄市澄清湖湖面日前驚見一對男女浮屍，今天上午光榮碼頭海域又發現2具浮屍，警消打撈上岸後發現1男1女屍體已變形浮腫，明顯死亡，兩人身體還用繩子綁在一起，後續將交由檢方相驗。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高市光榮碼頭海域驚見1男1女浮屍 身上同綁繩子"}
{"summarization": "上季打進世界大賽但爆出偷暗號醜聞的休士頓太空人，今天3比1擊敗明尼蘇達雙城，美國聯盟外卡系列賽以2勝0敗戰績，成為美國職棒大聯盟MLB首支晉級分區系列賽的隊伍。", "article": "上季打進世界大賽但爆出偷暗號醜聞的休士頓太空人，今天3比1擊敗明尼蘇達雙城，美國聯盟外卡系列賽以2勝0敗戰績，成為美國職棒大聯盟MLB首支晉級分區系列賽的隊伍。名列第6種子的太空人在3戰2勝制的外卡系列賽橫掃對手後，接下來將前往加州洛杉磯，在5戰3勝制美聯分區系列賽首輪面對奧克蘭運動家和芝加哥白襪之間的勝方。柯利亞（Carlos Correa）今天揮出兩支安打，包括一支助太空人取得超前分的全壘打，是贏球大功臣。塔克（Kyle Tucker）有4打數2安打2打點；後援投手哈維耶（Cristian Javier）投3局未讓對手擊出任何一支安打，拿下勝投。太空人隊總教練貝克（Dusty Baker）說，「大場面嚇唬不了我這群子弟兵，他們是在大場面中成長的。」美聯分區系列賽首輪比賽場地洛杉磯道奇球場（Dodger Stadium），正是太空人3年前偷暗號、擊敗洛杉磯道奇拿下隊史首座世界大賽冠軍的是非地。在國家聯盟首場外卡系列賽中，亞特蘭大勇士與辛辛那提紅人交手，創下兩隊打13局僅進帳1分的空前低分紀錄，勇士終場就憑這1分勝出。勇士靠著打者弗利曼（Freddie Freeman）13局下的再見一壘安打，送帕奇（Cristian Pache）回本壘賺進珍貴1分，拿下勝利。這場比賽是自1997年美聯冠軍系列賽中、克里夫蘭印地安人打了11局方以1比0擊敗巴爾的摩金鶯以來，MLB季後賽中，首度有兩隊以0比0進入延長賽。兩隊3戰2勝系列賽的第2戰，明天在勇士主場舉行。", "title": "MLB太空人橫掃雙城 晉級美聯分區系列賽[影]"}
{"summarization": "共機擾台之際，美國雷根號航空母艦、安提坦號飛彈巡洋艦在菲律賓海巡邏，29日多架艦載戰鬥機進行空中編隊飛行、火力展演。", "article": "共機擾台之際，美國雷根號航空母艦、安提坦號飛彈巡洋艦在菲律賓海巡邏，29日多架艦載戰鬥機進行空中編隊飛行、火力展演。雷根號航艦9月29日在社群媒體發布照片，多架美軍戰機在菲律賓海護衛雷根號（USS Ronald Reagan）與飛彈巡洋艦安提坦號（USS Antietam）。戰機在空中編隊飛行、高速轉彎、發射火箭，安提坦號在海上發射五吋艦砲。母港位在日本橫須賀的雷根號航空母艦25日剛結束美軍兩年一度「勇敢之盾」（Valiant Shield）軍演。美軍太平洋艦隊9月25日發布照片，呈現雷根號航艦打擊群在菲律賓海與美利堅號兩棲突擊艦（USS America LHA 6）遠征打擊群的編隊航行照片，軍容壯盛。美國海軍太平洋艦隊9月28日在社群媒體發布，雷根號27日繼續在菲律賓海執行巡航任務，艦上的第5艦載機聯隊（Carrier Air Wing 5）戰鬥機升空起飛。「海軍時報」（Navy Times）指出，美國海軍最近的演訓，持續向中國傳達，美國決心保護海上自由，包括南海的自由航行權，並支持區域的盟友以對抗中國的侵略。", "title": "雷根號巡弋菲律賓海 戰機空中火力展演"}
{"summarization": "監察院今天指出，國家人權委員會成立後，因業務與員額擴增，監察院區辦公空間已飽和，經秘書長朱富美前往位在忠孝東路上、審計部經管的「昭和樓」現勘後，研議修復後做為人權委員會辦公廳舍。", "article": "監察院今天指出，國家人權委員會成立後，因業務與員額擴增，監察院區辦公空間已飽和，經秘書長朱富美前往位在忠孝東路上、審計部經管的「昭和樓」現勘後，研議修復後做為人權委員會辦公廳舍。監察院上午透過新聞稿表示，8月1日成立國家人權委員會後，各項業務與員額隨之擴增與設置，由於監察院區辦公空間使用情形已極為飽和，為完善相關職權行使運作需要，亟須有合宜的陳情受理、訪談、調解、人權教育等空間需求，因此多方尋求可移撥的辦公廳舍，以應職權行使之需。監察院指出，監察院所屬審計部經管的忠孝東路舊大樓，建築前名為「昭和樓」，建於1942年代日治時期，為3層樓的商辦廳舍，曾是「東都書籍株式會社台北支店」所在地，也曾為台灣重要物資營團所用，是戰時物資分配運送要地，1953年移撥審計部使用。監察院表示，「昭和樓」主體外觀簡潔，雖曾於1966年改建變更立面形式，但室內仍保存原有門窗、天花板裝修與樓梯，大致仍維持原貌，具保存價值，今年8月31日經「台北市政府古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群考古遺址史蹟及文化景觀審議會」通過登錄為「歷史建築」。監察院指出，承院長陳菊之命，監察院秘書長朱富美9月2日與副秘書長劉文仕、相關單位人員前往「昭和樓」房舍現場勘查，該建築地點佳，監察院研議建置為國家人權委員會辦公廳舍的可行性，經修復後再利用。監察院表示，未來將「昭和樓」規劃為推展人權教育及多功能使用空間，以深耕並培植各界的人權理念，後續進行建管及文資審查等行政程序，盼能活化歷史建築，塑造人權新頁。", "title": "監察院勘查昭和樓 研議修復為人權會辦公廳舍"}
{"summarization": "Google今天舉辦硬體產品線上發表會，首度推出支援5G的Pixel系列智慧手機Pixel 4a 5G版、Pixel 5，即將於台灣上市。", "article": "Google今天舉辦硬體產品線上發表會，首度推出支援5G的Pixel系列智慧手機Pixel 4a 5G版、Pixel 5，即將於台灣上市。Google硬體副總裁彭昱鈞表示，延續Pixel 4a設計，Pixel 4a 5G版及Pixel 5同樣採用OLED螢幕搭配挖孔式前置鏡頭並首度加入超廣角，分別擁有6.2吋及6吋的螢幕尺寸。Pixel 4a 5G版及Pixel 5，售價分別為新台幣1萬5990元及1萬8990元，搭載超廣角鏡頭，讓使用者可以捕捉更寬廣的人物或景色，結合高解析變焦技術，不論是拉近或拉遠都能獲得細緻且清晰的影像品質。肖像模式也開始支援夜視功能，即便在低光源環境下，也能使用肖像模式拍出背景模糊的效果。彭昱鈞指出，Pixel 4a 5G版及 Pixel 5搭載Pixel系列有史以來最高的電池容量，並具最新的「超級省電模式」功能，可以提升裝置的電力使用效率，讓Pixel電力最多持續長達48小時。在顏色選項上，Pixel 4a 5G版推出「純粹黑」，Pixel 5 則有「純粹黑」及全球限量的「灰綠色」兩種選擇。Google同步推出新款智慧音箱Nest Audio，提供「石墨黑」與「粉炭白」兩種顏色選項。彭昱鈞表示，Nest Audio在音量、音質及低音強度上都大幅提升規格，售價3180元。彭昱鈞說，即日起台灣消費者可在Google商店及台灣大哥大門市、線上通路myfone購物、momo購物網與PChome線上購物預購Pixel 5及Nest Audio，10月15日起可在上述通路購買。Pixel 4a 5G版則將於11月19日開始販售。", "title": "Google首推5G智慧手機 電力使用效率提升"}
{"summarization": "中秋連假首日，今天一大早南下墾丁及前往台東的車潮開始湧入屏東，匯集車流的台1線枋寮水底寮三叉路口，警方上午7時許，開始實施調撥車道，供南下車流使用。", "article": "中秋連假首日，今天一大早南下墾丁及前往台東的車潮開始湧入屏東，匯集車流的台1線枋寮水底寮三叉路口，警方上午7時許，開始實施調撥車道，供南下車流使用。屏東縣警方已針對中秋連假4天的車流嚴陣以待，以智慧監控車流，隨時調度，今天上午6至7時南下車道已出現1732輛的大量，上午7時40分因南下車流增多，警方開始實施台1線調撥車道措施，調撥台1線北上內側車道供南下車輛使用，調撥的車道總長9公里。屏東墾丁的飯店和民宿中秋連假一房難求，昨天晚上已有提早返鄉的車潮，但交通仍然順暢，今天一大早就車潮湧現，而且越到中午，車潮越多，上午8時至9時，南下車潮已有2573輛。為因應龐大的車流，警方除了出動無人機監控交通壅塞路段協助疏導外，每天在台1線枋寮水底寮至枋山南下路段實施調撥車道，今年並首次採取北上汽機車分道「實體分隔交通錐」，直到國慶連假收假後。再者，實施台9線（南迴公路）車道漸變縮減措施，維持台9線全線1車道；今天屏東車城福安宮遶境，遶境隊伍將行經台26線，避免車流於台26線壅塞，警方將機動分流車輛至屏152線。縣警局表示，車多壅塞時，墾丁大街將實施「人車分道」，沿路擺設交通錐並以連桿連接。縣警局將出動無人機疏導交通，並籲請民眾透過「屏東好交通」App即時影像了解前方道路狀況。", "title": "中秋連假首日  往墾丁台東湧車潮實施調撥車道"}
{"summarization": "根據美國地質調查所（USGS），太平洋島國東加王國外海今天發生規模6.7地震。", "article": "根據美國地質調查所（USGS），太平洋島國東加王國外海今天發生規模6.7地震。路透社報導，地震震央在東加內亞富（Neiafu）東南方約64.57公里處，震源位於海床下方僅10公里處。這樣的淺層地震可能加劇搖晃程度，還可能在當地掀起一些海浪，不過太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）說，太平洋預計不會出現海嘯。", "title": "規模6.7淺層地震 襲東加外海"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天表示，中國威脅日益成長，美國情報單位卻未能做出改變，若不大刀闊斧改革，未來將無法與北京抗衡。", "article": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天表示，中國威脅日益成長，美國情報單位卻未能做出改變，若不大刀闊斧改革，未來將無法與北京抗衡。眾院情報委員會（House Intelligence Committee）的民主黨人今天發布報告，呼籲對情報蒐集進行全面檢討。報告說，情報機構已漸把傳統的情報任務，當成比反恐任務次要。情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）告訴路透社：「情報圈並未以必要的敏捷行動，讓自己去適應中國幾乎在各種領域都益趨加劇的挑戰。」「我們希望這份報告會促成情報圈內的動作。」這份報告說，武漢肺炎疫情在中國爆發，顯示更了解中國決策的必要性，包括省級決策，但情報圈對傳染病這類「軟性」安全威脅的關注卻不夠。報告修訂版指出：「這利害關係很大。」「如果情報圈對北京意圖的歸類與考量有誤，美國領袖就無法了解左右中國決策的因素。」另一方面，眾院外交事務委員會（House Foreign Affairs Committee）首席議員麥考爾（Michael McCaul）領導的中國工作小組（China Task Force）發布報告，呼籲美國的策略應做出400多項改變，包括將供應鏈自中國轉移，並和台灣簽訂貿易協議。", "title": "民主黨人：美情治機關未與時俱進 恐難與中抗衡"}
{"summarization": "交通部發展智慧交通，將推動全台客運透過手機刷QR Code搭車，並訂定全國標準，預定明年在公路客運、國道客運及市區公車各選一條路線試辦，之後由政府補助業者更換設備。", "article": "交通部發展智慧交通，將推動全台客運透過手機刷QR Code搭車，並訂定全國標準，預定明年在公路客運、國道客運及市區公車各選一條路線試辦，之後由政府補助業者更換設備。10年前，交通部推動交通電子票證整合，補助客運業者建置多卡通驗票機，現在民眾持悠遊卡、一卡通等電子票證，就可在全台各地搭客運、公車、火車、高鐵甚至交通船。交通部發展智慧交通，將進一步推動全台客運透過手機刷QR Code就可直接扣票款搭車。交通部說，目前新北市及高雄市都有在當地小區域試辦手機刷QR Code搭公共運具，交通部將統一訂定全國標準，年底公布，明年在公路客運、國道客運及市區公車各挑選一條路線試辦。交通部說，目前的電子票證功能仍會保留，新的設備可提供消費者選擇刷交通卡或刷手機QR Code，預計試辦約半年，之後由交通部補助業者更換新的驗票設備，至於補助額度是否比照10年前整合電子票證時補助49%，仍在討論中，也可望年底定案。", "title": "交通部推全台客運刷手機搭車 110年試辦3路線"}
{"summarization": "美中貿易關係緊張升高，兩國都有意強力發展半導體產業，面對美中兩強相爭的情況，國內半導體廠普遍認為，提升自有技術，把自己做強做大，才是最佳的因應之道。", "article": "美中貿易關係緊張升高，兩國都有意強力發展半導體產業，面對美中兩強相爭的情況，國內半導體廠普遍認為，提升自有技術，把自己做強做大，才是最佳的因應之道。繼圍堵華為之後，美國政府有意進一步制裁中國晶片製造商中芯國際，要求各公司要供貨給中芯須先獲得許可，此外，美國議員也陸續提出為半導體生產建立有效激勵措施及美國晶圓代工業法案，希望振興美國本土半導體產業。中國大陸也傳出將在10月提出的「十四五計畫」中，規劃投入人民幣10兆元，力挺發展第3代半導體，賦予當年製造原子彈同等的高度優先性。新思科技全球副總裁暨台灣區總經理李明哲表示，美中對抗已是趨勢，美國對中國企業祭出出口限制，可能促使中國更積極發展半導體，建立自主技術，對外國科技業可能是短多長空。李明哲說，美中對抗的基本方向不太會改變，企業只能「反脆弱」因應，努力把自己的事情做好。鈺創科技董事長盧超群表示，未來的世界將是科技競爭激烈，且涉及所有領域，台灣廠商應自己做強做大，做好準備，把技術、產品應用到對的應用上。台積電董事長劉德音近日在國際半導體展大師論壇說，因地緣政治議題，美國與中國都致力籌建供應鏈，未來半導體流通不會像過去自由、全面，成本可能隨著提高，廠商應積極創新，強化自有技術能力因應。", "title": "美中競逐半導體產業 台廠：提升技術自強因應"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是長居印尼的本國籍40多歲男性，因父親在印尼曾確診，男子入境時主動告知檢疫人員，經採檢後集中檢疫，今天確診。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，個案是長居印尼的本國籍40多歲男性，因父親在印尼曾確診，男子入境時主動告知檢疫人員，經採檢後集中檢疫，今天確診。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心發言人莊人祥表示，這例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案（案515）為本國籍40多歲男性，長期與家人住在印尼，9月29日與家人一同返國。莊人祥指出，個案9月29日登機前無不適症狀，搭機時全程佩戴口罩、防護衣及面罩，個案因途中出現喉嚨痛及輕微咳嗽症狀，其父親9月25日也在印尼確診，因此男子入境時主動告知檢疫人員，採檢後前往集中檢疫所隔離檢疫，今天確診。目前個案住院隔離中，同行4名家人檢驗均陰性。指揮中心指出，衛生單位已掌握同班機接觸者共14人，其中前後兩排座位旅客及同行家人共5人，列為居家隔離對象；機組員9人因有適當防護，列為自主健康管理對象。根據指揮中心統計，國內截至目前累計9萬3914例通報案件，其中9萬2678例排除，共515例確診，分別為423例境外移入病例、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例不明，確診個案中7人死亡、484人解除隔離、24人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 長期居住印尼返台確診"}
{"summarization": "中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團9月30日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入，分布在上海、廣東、四川、陝西。", "article": "中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團9月30日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，皆為境外移入，分布在上海、廣東、四川、陝西。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月30日0至24時，中國大陸新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為上海7例，廣東2例，四川1例，陝西1例。新增疑似病例3例，均為在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例186例，現有疑似病例3例。累計確診病例2865例，累計治癒出院病例2679例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者9月30日新增10例，都是境外移入。當日解除醫學觀察22例，尚在醫學觀察的無症狀感染者363例，其中361例為境外移入。截至9月30日24時，中國大陸現有確診病例186例，累計治癒出院病例8萬594例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5414例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者83萬3311人，尚在醫學觀察的密切接觸者7241人。此外，香港特別行政區累計確診5087例（出院4827例，死亡105例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增11例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "今天是中秋節連假首日，內政部長徐國勇前往鐵路警察局慰勞執勤員警時說，鐵路警察從昨天起就非常忙碌，員警犧牲假期維持治安與交通，感謝他們辛苦付出。", "article": "今天是中秋節連假首日，內政部長徐國勇前往鐵路警察局慰勞執勤員警時說，鐵路警察從昨天起就非常忙碌，員警犧牲假期維持治安與交通，感謝他們辛苦付出。中秋節連假起跑，台鐵、高鐵等大眾運輸工具昨天出現返鄉搭車人潮。徐國勇今天上午前往鐵路警察局台北分局台北分駐所慰勞執勤員警，除頒發加菜金外，並向警方詢問台鐵、高鐵的中秋節連假期間治安狀況。徐國勇接受媒體聯訪時說，鐵路警察從昨天起開始維持大眾運輸工具的治安及交通狀況，非常忙碌，值勤員警犧牲假期，為民服務，讓搭車旅客可安心、快樂過中秋連假，特別慰勞員警，感謝在連假期間值勤辛勞。鐵路警察局表示，中秋節連假是民眾返鄉、出遊時光，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，員警除維持乘車秩序及安全外，也會注意旅客是否配合台鐵、高鐵防疫措施，為維護搭車旅客安全，除原本警力外，也會結合保全、志工等，以警民協力方式，維護安全。鐵路警局呼籲，中秋節連假返鄉民眾搭大眾運輸工具時，注意上下車秩序，並做好防疫措施，且應隨時確保行李在側，遇人潮擁擠，可把後背包移到胸前，除防竊外，也不會影響他人。", "title": "中秋連假展開 徐國勇慰勞值勤鐵路警察"}
{"summarization": "協助台商海外布局，經濟部10月21日將舉辦「台灣—東協、印度投資策略夥伴論壇」，將邀請東南亞6國駐台單位參與，當天也會安排一對一洽談會及6國投資商機展攤。", "article": "協助台商海外布局，經濟部10月21日將舉辦「台灣—東協、印度投資策略夥伴論壇」，將邀請東南亞6國駐台單位參與，當天也會安排一對一洽談會及6國投資商機展攤。經濟部投資業務處長張銘斌表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓全球化結構重組，經濟板塊重新鏈結，台商要如何在這波疫情中站穩腳步，將是論壇討論焦點。根據論壇規劃，將探討疫情時代全球產經情勢、疫情時代產業布局趨勢，各國代表也將分享在疫情與全球供應鏈重組情形下振興經濟或招商引資措施。張銘斌說，2016年起舉辦相關論壇，東協及印度等國往年會率團參加，不過，今年受疫情影響，改邀請越南、菲律賓、泰國、印尼、馬來西亞及印度等6國駐台單位參與。他說，現場設有各國投資商機展攤，並安排有意到新南向國家投資的業者與各國進行一對一洽談。張銘斌表示，對東南亞國家而言，台灣基礎建設完善、電子產業聚落完整、人力素質高，因此，在美中貿易戰爆發後，台商多依據產品特性將高階產品移回台灣生產，與此同時，東南亞國家成為台商中低階產品的海外生產備援基地。此外，台商也可因應國際主要客戶要求，選擇靠近市場的區域來投資布局，或配合客戶價值鏈移動，分散原物料或零組件的供應來源，避免生產基地過度集中的風險。", "title": "不畏疫情衝擊 經濟部5度舉辦新南向投資論壇"}
{"summarization": "香港當局今天公布本年度授勳和嘉獎名單當中約有100名警員；過去1年，香港爆發「反送中」運動，警方積極執法，被港府和北京方面視為維持社會穩定的主要力量。", "article": "香港當局今天公布本年度授勳和嘉獎名單當中約有100名警員；過去1年，香港爆發「反送中」運動，警方積極執法，被港府和北京方面視為維持社會穩定的主要力量。港府向對社會有貢獻的人授勳，始自英國殖民時代。香港主權轉移後，港府延續這項做法，但部分勳章名稱有變。港府原應於7月1日公布本年度授勳名單，但因為武漢肺炎（COVID-19）疫情而延至今天公布。根據名單，今年有687人獲行政長官頒授勳銜及獎狀，其中最高榮譽的大紫荊勳章有4人、次一級的金紫荊勳章有15人。其他有金英勇勳章、銀紫荊星章、銀英勇勳章、紀律部隊及廉政公署卓越獎章、銅紫荊星章、銅英勇勳章、紀律部隊及廉政公署榮譽獎章，以及社會服務獎等。綜合本地媒體的報導，今年獲頒授勳章的警員約有100人，可能是歷來最多的一次。其中包括多名在「反送中」受傷的警員。政府發言人說，今年獲頒授行政長官社區服務獎狀及行政長官公共服務獎狀這兩個獎項的人士特別多，目的是表揚在過去一年處理社會事件和應對疫情表現傑出的人士。正式授勳日期將會另行公布。", "title": "港府嘉獎反送中運動執法警員"}
{"summarization": "中秋連假首日", "article": "中秋連假首日新城警分局長林明鋒今天上午到蘇花公路匯德隧道前視察交通狀況，他表示，針對蘇花路廊、中橫公路、七星潭風景區等重要路段，共設置32處交通疏導崗哨，即時排除交通事故、堵塞狀況。針對蘇花公路南下車潮對於連假尾聲的北返車潮，新城警分局也規劃大客車優先道，林明鋒指出，3日上午10時起，從太魯閣大橋北端北上車道進行分流，內側車道為大客車優先道，在崇德管制站、蘇花公路入口處同樣是大客車先通行。", "title": "蘇花公路花蓮段交通順暢  車潮預估中午後增多"}
{"summarization": "美國總統川普呼籲支持者踴躍在11月3日登場的大選中充當投票所監票員，民主黨人和無黨派選務專家今天痛批川普，直呼這根本是拐彎抹角地要大家從事脅迫選民的非法行為。", "article": "美國總統川普呼籲支持者踴躍在11月3日登場的大選中充當投票所監票員，民主黨人和無黨派選務專家今天痛批川普，直呼這根本是拐彎抹角地要大家從事脅迫選民的非法行為。路透社報導，美國選舉行為受各州和聯邦法律約束，這些法律一般來說對黨派選舉監票員採用嚴格的行為規範，這些監票員不應介入選務程序。共和黨的川普昨天晚間與民主黨挑戰者拜登（Joe Biden）進行第1場總統大選辯論期間，川普呼籲支持者「進入投票所仔細觀察」，他一如以往又在沒有證據的情況下，堅稱這場大選將出現普遍的選舉舞弊情形。川普說：「我現在呼籲我的人民，我希望這會是一場公平的選舉，如果這是一場公平的選舉，我百分之百會加入。但如果我看到成千上萬的選票受到操弄，我將無法接受。」民主黨人指控川普試圖恐嚇選民。內華達州檢察長福特（Aaron Ford）在推特上表示：「脅迫選民在內華達州是非法行為。相信我，你要是做了，就會遭到起訴。」聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）也表示：「他（川普）是在脅迫選民。」關於投票所監票員必須如何運作的規定因各州而異，不過民主黨人和共和黨人皆曾表示，11月3日那天他們出動的志工人數預料將創下新高。約40州要求黨派選舉觀察員必須在選前正式獲得認可，許多州也對可以出現在特定地點的人數做出限制。非營利組織「選舉創新與研究中心」（Center for Election Innovation and Research）主任貝克（David Becker）說：「多數州允許黨派或候選人擁有某種程度基於標準的監票行為。我們也需要具備能讓選民安心投票的功能性投票場所。」川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "川普籲支持者踴躍監票 外界痛批「脅迫選民」"}
{"summarization": "由北藝大教授吳榮順擔任音樂顧問，台灣國樂團策畫「台灣音樂世紀豐華」音樂會，集結包括雲力思、林廣財以及芮斯等歌手組傳藝國家代表隊同台，預計明年赴日做文化交流。", "article": "由北藝大教授吳榮順擔任音樂顧問，台灣國樂團策畫「台灣音樂世紀豐華」音樂會，集結包括雲力思、林廣財以及芮斯等歌手組傳藝國家代表隊同台，預計明年赴日做文化交流。台灣國樂團發布新聞稿表示，首度將台灣原住民音樂的調查及研究寫成專書的日本籍學者黑澤隆朝曾表示：「要親近一個民族，最好的方法，就是跟他們一起享受他們的音樂。」這場演出將帶領觀眾穿越古今聽自己的音樂，唱自己的歌。台灣國樂團團長劉麗貞表示，希望以國家級的製作展現台灣的文化力。演出將由張佳韻擔任指揮台灣國樂團，王乙聿、林心蘋、范揚景與梁啟慧等作曲家聯手改編演出樂曲，從時間軸依序呈現台灣音樂百年來的多元風貌。「台灣音樂世紀豐華」演出參與的音樂家們包括來自泰雅族的部落女聲雲力思、2名排灣族金曲獎得主頭目歌手林廣財與靈魂美聲芮斯、客家八音全才樂人賴仁政、歌仔戲名伶許亞芬、布農族傳統音樂PASIPUTPUT指定保存團體南投縣信義鄉布農文化協會以及在國際頗具盛名的泰武古謠傳唱等，展現台灣傳統藝術的豐沛能量。「台灣音樂世紀豐華」音樂會台北場10月1日演出，地點在台灣戲曲中心大表演廳。", "title": "台灣國樂團組傳藝國家代表隊 預計明年赴日演出"}
{"summarization": "2020台灣全球招商論壇於7日登場，受到疫情與美中貿易戰影響，今年將鎖定5G創新應用與可信賴供應鏈兩大主軸強力促成投資，投資處官員透露，目前已有美商記憶體大廠有望在台擴大投資，為政府後續招商一大亮點。", "article": "2020台灣全球招商論壇於7日登場，受到疫情與美中貿易戰影響，今年將鎖定5G創新應用與可信賴供應鏈兩大主軸強力促成投資，投資處官員透露，目前已有美商記憶體大廠有望在台擴大投資，為政府後續招商一大亮點。投資處每年舉行招商大會，不過礙於疫情導致跨國企業主管來台不易，今年招商改以論壇形式，邀請在台僑外商約250名出席，論壇主題為「看見台灣新價值．新定位」，著重後疫情時代台灣產業創新能量與投資商機，尤其美中貿易戰頻頻，全球供應鏈加快重組，各國迫切打造可信賴且具有韌性的供應鏈。經濟部投資業務處長張銘斌表示，疫情全球未歇，台灣仍進行邊境管制，讓跨國企業主管難來台，不過也因為台灣防疫成果有目共睹，因此今年論壇以介紹台灣價值為主，暫不簽署意向書（LOI）。論壇將邀請美商思科與筆電大廠仁寶電腦代表進行專題演講，探討台灣5G創新應用投資與合作商機、5G開放架構下的網路系統解決方案；專題論壇由工研院副院長張培仁主持，討論後疫情布局商機與台灣相關產業能量。官員透露，由於美中關係緊張，重組供應鏈與乾淨網路成為跨國企業決策邏輯之一，先前已有許多外商加碼投資台灣，後續一家美商記憶體大廠不排除持續投資。張銘斌也說，今年5G應用元年，新興科技蓬勃發展，加上中國不適合發展乾淨網路，台灣良好的投資環境自然吸引各國大廠。此外，政府致力將台灣打造為亞洲「高階製造、半導體先進製程」中心，半導體出口產值今年也預計超過新台幣3兆元，明年、後年的招商自然著重在相關領域。另外，台北市、新北市在內，共計11縣市政府會到場設置招商攤位，吸引廠商到縣市設廠。", "title": "招商論壇7日登場 美商記憶體大廠擬加碼台灣"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，儘管受到個別外國政府制裁，她與港府官員將會堅定地維護國家安全。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，儘管受到個別外國政府制裁，她與港府官員將會堅定地維護國家安全。港府今天舉行中華人民共和國成立71週年國慶升旗禮及酒會。林鄭月娥致辭時說，「修例風波」帶來的社會動盪，及港區國安法的落實和執行，民眾應有看見。林鄭月娥稱，要繼續推動香港各項事業向前發展、要解決香港經濟面對的挑戰、要滿足市民對民生和民主的訴求，必須要有安全和穩定的社會環境。她說，香港要堅持「一國」原則、維護國家主權安全，要準確把握「一國」和「兩制」的關係，要依從憲法和基本法辦事。林鄭月娥說，過去3個月，香港社會恢復平穩，國家安全在香港得到保障，市民可再依法享有基本權利和自由。林鄭月娥也批評，部分外國政府對港區國安法持雙重標準，並作出無理指控，甚至對港府官員實施制裁。但她強調，「我和相關同事會繼續無畏無懼，以堅定信心，依法履行我們維護國家安全的職責」。", "title": "香港特首：將堅定維護國家安全"}
{"summarization": "日本東京等4處證交所今天因系統異常全面停止股票等交易，停擺逾2小時；使用不同系統的大阪證交所未受影響。東京證交所正積極搶修，這是繼2005年以來再度發生全面停止交易。", "article": "日本東京等4處證交所今天因系統異常全面停止股票等交易，停擺逾2小時；使用不同系統的大阪證交所未受影響。東京證交所正積極搶修，這是繼2005年以來再度發生全面停止交易。日本放送協會東京證交所因為系統異常，所有上市股票被迫停止交易，使用同套系統的名古屋、福岡及札幌證交所，同樣停止交易；東京證交所正加緊修復系統，但全面停止交易已逾2小時，目前尚不知系統何時能恢復正常。日本政府金融廳正在確認事發原因，及何時能恢復交易。東證一部、二部及高成長新興股票市場（Mothers，market of the high-growth and emerging stocks），合計約3700間上市公司受影響。負責開發股票買賣系統的日本富士通公司表示，雖然目前正處理系統異常狀況是事實，但無法回應系統異常狀況、原因及整個過程。東京證交所過去也曾發生過幾次系統異常，例如2005年11月由於股票交易系統異常無法下單，東京證交所全面停止交易時間長達3小時。2006年1月日本活力門公司（livedoor Co.）醜聞造成交易量大增，由於造成系統處理能力接近臨界點，東京證交所當天下午全面中止交易。最近一次的系統異常發生於2018年10月，4個接受證券公司下單的系統有1個發生問題，造成部分證券公司無法買賣股票等。大阪證交所因為使用不同上述4個交易所的交易系統，股票指數等期貨交易未受影響。", "title": "東京福岡等4證交所停擺逾2小時搶修中 3700日企受影響"}
{"summarization": "台北市設市百年，紀念活動邀請歷任市長出席，包含前總統馬英九與陳水扁。台北市長柯文哲表示，就算每人意見不同，還是可以為了紀念活動出席，「這很好啊」。", "article": "台北市設市百年，紀念活動邀請歷任市長出席，包含前總統馬英九與陳水扁。台北市長柯文哲表示，就算每人意見不同，還是可以為了紀念活動出席，「這很好啊」。台北市設市100週年紀念日，北市府邀請歷任市長參觀紀念特展，包含許水德、吳伯雄、黃大洲、陳水扁、馬英九、郝龍斌等。外界關注馬扁同台，台北市長柯文哲接受媒體聯訪時表示，共榮社會是他的政治理念，設市百年這種日子很難得，「縱然有不同意見，還是可以為了這台北一百年紀念活動一起出席，這很好啊。」柯文哲曾在去年出席陳水扁新書發表會時表示，陳水扁在台北監獄受到的待遇不文明、對身心不好，被媒體追問現在是否還抱持「關扁是污辱台灣人」的想法。柯文哲重申每個人有不同想法，但是都生活在共同的現在、看要不要走向共同的未來，「大家一定要停留在過去互相砍殺的局面，台灣就繼續亂下去而已」，今天能讓大家高高興坐在一起，是很好的機會。被問及是否有向當過總統的歷任市長請教相關的事，柯文哲則表示，常常去拜訪這些政治前輩，聽聽人家經驗不是壞事，「每個人跟我講一些東西，回去討論討論，都有在做啊。」至於自己能否問鼎總統大位，柯文哲說「當總統的很多，但是沒有當的更多」，盡其在我、努力努力，剩下給天去決定就好。外界也關注柯文哲是否跟下屆市長熱門人選立委蔣萬安聯繫，柯文哲表示，任何人如果說對台北市政有興趣，「不要說請教，他想要來了解，我的態度都很願意去跟人家講話。」", "title": "台北市設市百年  馬扁同台參加紀念活動"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家今天強打強投，以5比3擊敗來訪的芝加哥白襪，在3戰2勝制的美國聯盟外卡系列賽扳回一城。雙方目前為1勝1敗，將進行決勝第3戰。", "article": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家今天強打強投，以5比3擊敗來訪的芝加哥白襪，在3戰2勝制的美國聯盟外卡系列賽扳回一城。雙方目前為1勝1敗，將進行決勝第3戰。希米恩（Marcus Semien）、戴維斯（Khris Davis）先後從白襪左投凱柯（Dallas Keuchel）手中敲出全壘打，是運動家獲勝關鍵；右投巴塞特（Chris Bassitt）主投7局被敲出6安打丟1分，送出5次三振，有1個保送，拿下勝投。運動家這一勝，把系列賽逼進明天的關鍵第3戰。教頭麥爾文（Bob Melvin）表示，他還未決定第3戰的先發。贏球的一方將在10月5日開打的美聯分區賽首輪賽事中，在「中立」的洛杉磯道奇球場（Dodger Stadium）面對今天率先晉級的第6種子休士頓太空人。白襪自2005年以來，季後賽就沒有客場連兩勝紀錄。邁阿密馬林魚今天靠著狄克森（Corey Dickerson）7局上的3分砲超前芝加哥小熊，終場以5比1在國家聯盟外卡系列賽首戰旗開得勝。艾吉拉（Jesus Aguilar）7局上再補一記兩分全壘打，助球隊單局就進帳5分，奠定勝基。艾坎塔拉（Sandy Alcantara）季後賽初登場就拿下勝投，主投6又2/3局送出4次三振，下場前投出整整100球。馬林魚今天唯一壞消息發生在第9局，中外野手馬爾特（Starling Marte）上場打擊時，遭溫克勒（Dan Winkler）一記時速92英里（148公里）快速球擊中。美國體育頻道ESPN報導說，馬爾特後來證實左手骨折。", "title": "MLB運動家5比3勝白襪 美聯外卡賽進入決勝第3戰[影]"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲今天發布「開箱國會」系列影片，首度到國民黨立委蔣萬安辦公室；兩人也應景地烤肉，林俊憲笑說，「現在說到肉有點敏感」，蔣萬安則說，只有準備台灣豬。", "article": "民進黨立委林俊憲今天發布「開箱國會」系列影片，首度到國民黨立委蔣萬安辦公室；兩人也應景地烤肉，林俊憲笑說，「現在說到肉有點敏感」，蔣萬安則說，只有準備台灣豬。今天是中秋節，林俊憲上午在臉書上傳「開箱國會」系列影片，過去曾到民進黨立委鄭運鵬、高嘉瑜、余天、何志偉、林宜瑾、劉櫂豪、蔡易餘等人辦公室「開箱」，今天則是首度與非民進黨籍的立委合作拍攝。影片中，蔣萬安表示，很多立委的辦公室他都沒去過，都是看林俊憲「開箱國會」影片，才知道原來辦公室長這樣；林俊憲說，第一次到其他政黨立委的辦公室拍攝，當然要找最帥的，以為會來到「王子的城堡」，沒想到這麼簡單樸素。蔣萬安隨後介紹他辦公桌上的「精神來源」，是他與妻子、小孩的合照，想打瞌睡時只要看到照片就會醒來；林俊憲開玩笑地說，擺在這是太太來的時候要給她看的，蔣萬安也配合著說：「太太不在我就趕快收起來」。影片上傳的今天是中秋節，兩人也應景地烤肉，林俊憲說，「現在說到肉有點敏感」，蔣萬安則說，辦公室準備的都是健康的食材，只有台灣豬；兩人也回憶起在美國求學時的點滴。影片最後，林俊憲表示，他特別交代助理，今天不能講到台北市長選舉的事情，蔣萬安也不甘示弱，回說「也不能講XXX要選總統的事」，但在影片中已經過消音處理。蔣萬安說，今天不談政治，開議後要專心在立法院，祝大家中秋節快樂。", "title": "林俊憲開箱蔣萬安辦公室 中秋烤肉不談政治[影]"}
{"summarization": "根據尼爾森行銷研究顧問公司今天發布的數據顯示，共和黨總統川普與民主黨候選人拜登（Joe Biden）昨晚首場總統大選辯論，收視人數明顯下滑，低於2016年所寫紀錄。", "article": "根據尼爾森行銷研究顧問公司今天發布的數據顯示，共和黨總統川普與民主黨候選人拜登（Joe Biden）昨晚首場總統大選辯論，收視人數明顯下滑，低於2016年所寫紀錄。昨晚這場由16個新聞網播出的混亂對決，有7310萬人收看，低於2016年大選時川普與前第一夫人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）交鋒的8400萬觀眾。這代表川普與拜登辯論會的觀眾人數，比2016年大選的紀錄下滑了13%。在90分鐘的辯論中，內容充滿攻擊，川普不斷地插嘴，兩位候選人為總統的抗疫表現、衛生保健與經濟議題尖銳交戰。尼爾森（Nielsen）此一數字包括在家收看的民眾，在酒吧和餐廳等觀看的人，也包含透過電視連接到網路的數位觀眾。這場辯論也在推特、YouTube、新聞網站和其他數位平台上串流播出；在目前傳統電視觀眾減少，數位觀眾人數增長趨勢下，尼爾森調查數字未完全涵蓋線上觀眾數據。昨晚福斯新聞頻道（Fox News Channel）吸引1780萬人收看，比任何新聞網還多。這是川普與拜登之間3場辯論中的首場，由福斯新聞主播華勒斯（Chris Wallace）擔任主持人。安排總統大選辯論會的工作團隊今天表示，未來兩場川普與拜登的辯論將設法改善，讓進行過程較有秩序。兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。「川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。」", "title": "川普拜登辯論首場混亂 收視率比2016年低逾1成"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛30日在第75屆聯合國大會生物多樣性峰會發表預先錄製好的演說，在沒有出示證據的情況下，他說，有一些團體與非政府組織合作，在巴西國內外指揮環境犯罪。", "article": "巴西總統波索納洛30日在第75屆聯合國大會生物多樣性峰會發表預先錄製好的演說，在沒有出示證據的情況下，他說，有一些團體與非政府組織合作，在巴西國內外指揮環境犯罪。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，本屆聯大活動以虛擬形式進行，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）預先錄製影片發表演說。9月22日，波索納洛在聯大總辯論的演說中已說，巴西是關於亞馬遜和大沼澤（Pantanal）的「野蠻」錯誤訊息運動的「受害者」。30日，波索納洛說，聯邦政府在亞馬遜推出「巴西綠色行動2」（Operação Verde Brasil 2）迄今，已扭轉前幾年森林砍伐面積增加的趨勢。政府將繼續這一行動，並加強打擊這些有利於一些團體和非政府組織（NGO）合作，在巴西國內外指揮環境犯罪的行為。這並非波索納洛第一次指控非政府組織進行環境犯罪。去年8月，波索納洛曾經說，一些與巴西政府唱反調的團體可能是亞馬遜地區火災的背後推手，目的是引起國內外各界關注。當時，新聞媒體質問這些指控是否有根據時，波索納洛說，沒有關於這些懷疑的書面紀錄。波索納洛政府的環境政策和亞馬遜森林砍伐增加的數據，是巴西受到國際社會批評的主要原因之一。加上今年大沼澤遭大火襲擊，也導致國際對巴西政府施加更多壓力。波索納洛在30日發表的演說中回應，這些批評都是為破壞巴西政府穩定，且基於商業利益和為損害巴西農業綜合企業的國家發起的國際運動的一部分，並重申巴西在亞馬遜雨林覆蓋的領土上擁有主權，而國際對該地區覬覦已久。波索納洛還說，巴西不能接受虛假和不負責任的資訊成為強加不公平國際規則的藉口，無視巴西為本國和世界取得的重要環境成就。波索納洛在演說中談及大沼澤的情況，說巴西加強了政府機構之間的整合，在武裝部隊的支援下，以協調方式採取行動打擊該地區發生的火災，顯示巴西致力於尋求國家的可持續發展，以生物技術和效率證明為基礎的農業支柱，同時保護巴西的環境遺產。波索納洛再次強調巴西的糧食生產，說巴西的農業綜合企業能夠在提高生產力與養活世界的同時，將對環境的衝擊減至最低。波索納洛還為聯邦政府的環境政策辯護，說政府有義務保護巴西的生物群系，加強打擊生態系統退化、外部破壞和生物海盜行為，同時努力確保人民的食物安全，以及2019冠狀病毒疾病疫情引發的失業和貧困等複雜的社會問題。美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）與共和黨籍現任總統川普（Donald Trump）29日在首場大選辯論中，捍衛設立基金來幫助巴西保護森林，還說如果不制止森林砍伐，巴西將承受重大經濟後果。波索納洛稍後通過他的社群媒體回應拜登說，「拜登的聲明充滿災難性且無意義，現任總統不會像過去的左派那樣接受賄賂、犯罪劃界或毫無根據的威脅，巴西的主權是不可協商的。」波索納洛還說，非常歡迎與美國達成夥伴關係，並主張通過生物經濟行動來推動環境保護和發展。", "title": "聯大峰會發言  巴西總統將環境犯罪歸咎NGO"}
{"summarization": "歌手王若琳推出翻唱專輯「愛的呼喚」，以獨特聲線重新詮釋一代歌姬們的經典歌。其中「愛的迷戀」，她認為像是希臘神話的賽任女妖，將渴望愛情卻又帶點魔幻的感受投射進歌聲。", "article": "歌手王若琳推出翻唱專輯「愛的呼喚」，以獨特聲線重新詮釋一代歌姬們的經典歌。其中「愛的迷戀」，她認為像是希臘神話的賽任女妖，將渴望愛情卻又帶點魔幻的感受投射進歌聲。王若琳推出翻唱專輯「愛的呼喚」，以「愛情裡不同的女性肖像」作為主題，將亞洲一代歌姬如翁倩玉、鄧麗君、美空雲雀的經典歌重新詮釋；「愛的呼喚」除了入圍最佳國語專輯，也讓王若琳入圍第31屆金曲獎最佳國語女歌手獎，共入圍5獎項。王若琳接受中央社記者專訪表示，當初因為唱片公司希望能推出一張翻唱專輯，加上她也希望製作像是70年代黑膠的作品，「像是唱片店會聽到有點Disco，加上有點迷幻的元素，最後綜合2個概念製作。」王若琳在「愛的呼喚」系列MV也淋漓盡致展現愛情與魔幻風格。她在「忘記他」中成為怪獸操偶師，卻在受傷脫下怪獸裝後，發現愛上自己扮演的怪獸；在「我只在乎你」MV中則是成為工程師，有天卻發現自己愛上在餐廳當服務生的機器人。王若琳分享，製作並錄音翁倩玉日文版「愛的迷戀」時，她覺得歌曲表現出的女性肖像就像希臘神話中的賽任女妖。王若琳表示，「她不只是妖，又是個很少女又會呼喚男性的妖，是充滿某種浪漫的角色。也許期待愛情，但她依舊是有點魔性的生物。」王若琳的爸爸為知名音樂人王治平，她表示，有個在音樂圈有資歷的父親，剛出道時的確是種壓力，但現在已經沒有特別感覺。王若琳說，「他是個很有原則的慈父，也很支持我。」她認為也許父親並不是實際給出哪些建議，但觀察父親聆聽音樂的評語，或是點出歌手該擁有的重要元素，她就能從中找出「該怎麼做就會很好」的方向。這次重新翻唱傳奇歌手們的作品，王若琳表示，印象最深刻的是有歌迷反饋「用新的方式把經典唱出來，讓現在的人也聽到以前這樣的歌。」王若琳說：「我覺得很有意義，因為有些很好的東西，被遺忘很可惜。」她不諱言之前並不知道「愛的迷戀」這首歌，「我很訝異以前不知道這首歌存在過，我再度找到這樣的作品很開心，大家聽到以前很棒卻不知道的歌，也是很棒的事。」被問到翻唱傳奇歌會不會有壓力，王若琳笑著說：「其實一開始製作不會，但被大家問了幾次後，會讓我現在唱歌的時候想到這些問題。」", "title": "王若琳入圍金曲歌后 以希臘神話女妖致敬翁倩玉"}
{"summarization": "中秋連假首日，台東天氣陰暗，南迴公路北上往台東方向早上7時就有返鄉及出遊車潮，不過交通仍算順暢，警方預估中午後至明天車流量最大；綠島船班今天班班客滿。", "article": "中秋連假首日，台東天氣陰暗，南迴公路北上往台東方向早上7時就有返鄉及出遊車潮，不過交通仍算順暢，警方預估中午後至明天車流量最大；綠島船班今天班班客滿。南迴改安朔交控中心指出，今天上午從屏東草埔隧道的北上車潮明顯增多，車速都能維持50至60公里，沿線到台東市都很順暢。大武警分局預估，北上車道今、明2天車流量最大，3、4日假期尾聲則為南下車道返工車潮，呼籲用路人避開熱門時間點上路。熱門景點多良車站今天上午已出現觀光人潮，南北向車道兩旁排滿車輛。連假期間，警方針對易肇事路段、風景區路段等，增派人員並編排綿密勤務，加強交通秩序整理。從恆春鎮返鄉至花蓮的張姓民眾，從屏東楓港一路往北，他說，為避開連假車潮，提早在凌晨4時出發，沿路感覺往北車潮明顯比平日多，但不至於塞車，約5小時左右就抵達花蓮市。船班航運部分，今天進入綠島船班17班，根據船公司訂票班班客滿，以每班250人算估今天進入綠島遊客超過4250人，蘭嶼2班約509人。", "title": "台東南迴改一早湧車潮  綠島船班皆客滿"}
{"summarization": "中秋節連續假期今天起有4天，高速公路局原預測國道5號南下從上午6時塞到下午4時，行車間是平日5倍；不過，到上午10時30分，國5南下車雖多但未塞，車速都在60公里以上。", "article": "中秋節連續假期今天起有4天，高速公路局原預測國道5號南下從上午6時塞到下午4時，行車間是平日5倍；不過，到上午10時30分，國5南下車雖多但未塞，車速都在60公里以上。疫情影響，國人無法出國旅遊，國旅大爆發，今年端午節國5大塞車，高公局對中秋連假不敢大意，採取多項管制措施，包括高乘載提前清晨6時，比以往提早1小時，同時首次封閉石碇及坪林南下入口匝道。高公局封閉國5石碇及坪林南下入口匝道，主要是考慮石碇南下匝道入口是爬坡道，坪林南下人口匝道離雪山隧道只有約1公里，假期尖峰匯入車流時，會影響主線的車流速度。根據高公局路況資訊，國5罕見未像以往每逢假日南下路段一早大塞車，清晨6時起，國5車流量雖增加，但至上午10時30分，還未出現塞車，從台北南港到宜蘭頭城，車輛時速都可達60公里以上，頭城到羅東車速更達80公里以上。高公局統計，連假首日至上午7時，國5雪山隧道最大每小時通過量達到3097輛，凌晨0時至7時通過量較去年中秋連假增加16%，較109年端午連假增加5%，但車速低於每小時40公里時段縮短，顯示封鎖石碇、坪林交流道南下匝道，減少車流干擾的策略，已有初步成效。不過，高公局也不否認，上次端午連假的塞車經驗，讓部分用路的出遊時間做了調整。交通部長林佳龍上午也前往高速公路局行控中心，且與中部、南部、坪林行控中心視訊，了解同仁準備狀況，感謝同仁堅守崗位。針對國5路況比以往假期明顯好轉，林佳龍說，這次國5透過封閉南下匝道、儀控、高承載，分流等方式，維持主幹道順暢，國5的車流雖增加但效率更好，感謝國人對疏運措施的支持。不過，國5石碇及坪林南下入口匝道封閉間只到中午12時，林佳龍認為下午國5的交通仍有一波新的車潮考驗。另今年中秋連假，交通部與國道客運業者合作，在北花線推出來回只要新台幣400元優惠票價，持票根在花蓮租車還可享最多65折優惠，回程搭客連再折200元。公路總局說，北花線這次搭乘率不錯，大客車行走國5從南港轉運站到宜蘭頭城，約僅須40分鐘到50分鐘。", "title": "中秋連假首日國5罕見未塞車 封南下2匝道奏效"}
{"summarization": "中秋連假不只能賞月，台北市天文館今天表示，水星將於2日達到今年第3次「東大距」位置，在前後幾天，水星與太陽間離角最大，最不受陽光影響，是難得觀賞佳機。", "article": "中秋連假不只能賞月，台北市天文館今天表示，水星將於2日達到今年第3次「東大距」位置，在前後幾天，水星與太陽間離角最大，最不受陽光影響，是難得觀賞佳機。天文館表示，水星離太陽較近，視角移動快，因此發生「大距」的頻率較高；10月2日將發生今年第3次東大距，與太陽距角為25.8度，亮度0.0等，傍晚6時在西方仰角約10度處即可發現它的蹤跡。天文館指出，肉眼就能觀看水星，但以雙筒望遠鏡輔助更容易看見，透過天文望遠鏡放大觀察還可看出它如弦月般的外觀。由於水星視直徑只有6.83角秒，最好使用較大口徑望遠鏡並配合較大倍率來觀察。天文館表示，水星在古代又稱為「辰星」，是離太陽最近的行星，總被陽光掩蓋而難得一見，連著名天文學家哥白尼也都說過，水星觀測條件不利。水星東大距2日登場，天文館表示，民眾在中秋節賞月前，不妨先朝日落後的西方天空尋找水星蹤跡，同時當晚也可在西方較高仰角處看到明亮的木星與土星。所謂「大距」是指內行星與太陽、地球相對位置成一直角三角形時，而該內行星位於直角處，此時從地球上觀測內行星恰位於「最大角距離」之時，目視內行星距離太陽的距離也是最遠。", "title": "中秋連假不只賞月 水星2日達東大距觀測好時機"}
{"summarization": "日本航空公司（Japan Airlines）為破除性別刻板印象，從今天開始推出新的英語機上廣播，開頭首句不再稱呼「女士們先生們」，改成「大家早安」或「各位乘客請注意」等稱呼。", "article": "日本航空公司（Japan Airlines）為破除性別刻板印象，從今天開始推出新的英語機上廣播，開頭首句不再稱呼「女士們先生們」，改成「大家早安」或「各位乘客請注意」等稱呼。日本放送協會日本航空從今天開始推出新版英語機上廣播，破除性別刻板印象。在此之前，日航英語機上廣播開頭一定是ladies and gentlemen，今天開始變為Attention, all passengers或是Good morning, everyone等。日航之所以要改變英語機上廣播開頭的稱呼方式，主因是兩年前一場活動上，有與會人士覺得英語廣播用男女來稱呼，聽起來很奇怪，於是向日航人員反映。日航為了創造多元人才都能發揮所長的工作環境，在經過這段時間檢討後，決定改變英語機上廣播稱呼。日航人士表示，把服務對象視為男性或女性是否合適，引發內部不少討論，後來大家決定在公共廣播上不必以男性及女性作為前提來稱呼。另外，日航時隔7年在今年4月展示新制服，破除了過去女性空服員只能穿連身裙或裙子的成規，首度推出讓女性空服員更方便工作的褲裝。考量到性別多元，日航哩程會員卡上也不再註記持有人的性別；過去針對同家族使用累積哩程的服務，也接受持有公家機關發給伴侶證明書的同性伴侶，可以配偶身分使用相關服務。", "title": "破除性別刻板 日航英語廣播不再稱女士先生"}
{"summarization": "彰化縣劉姓女子駕車載丈夫到苗栗訪友，行經銅鑼交流道東側引道，疑似精神不濟擦撞中央分隔島後誤把油門當煞車，失控衝破廣告看板墜落草叢，兩人幸運毫髮無傷。", "article": "彰化縣劉姓女子駕車載丈夫到苗栗訪友，行經銅鑼交流道東側引道，疑似精神不濟擦撞中央分隔島後誤把油門當煞車，失控衝破廣告看板墜落草叢，兩人幸運毫髮無傷。苗栗警分局銅鑼分駐所所長楊守仁今天指出，這起事故發生在9月29日晚間，國道1號銅鑼交流道東側引道與新興路口，一輛自小客車衝出馬路，經調閱路口監視器發現，這輛車先擦撞中央分隔島，冒出一陣白煙後，加速往前行駛，直接衝破路旁的廣告看板，連人帶車墜落5、6公尺外的草叢中。警方調查，事故車輛駕駛為家住彰化縣的劉姓女子（60歲），原本是趁著中秋節連假前，載著丈夫前往苗栗訪友，不料，剛下國道1號銅鑼交流道，疑似精神不濟擦撞分隔道，一時太過緊張，誤將油門當成煞車踩而釀禍。楊守仁表示，現場車輛擋風玻璃碎裂，所幸車內2人均未受傷，可自行走回馬路，並找來大型吊車協助，才順利把車輛吊回路面，結束一場虛驚，經過酒測確認劉女沒有酒駕。警方仍呼籲用路人，正值中秋連假期間，應避免疲勞開車，以確保安全。", "title": "飛車衝破廣告看板墜草叢 女駕駛幸運毫髮無傷"}
{"summarization": "因應外國政府干預澳洲的威脅日益增加，澳洲聯邦警察一方面向美國聯邦調查局尋求訓練支援，同時也將增聘懂中文的探員。", "article": "因應外國政府干預澳洲的威脅日益增加，澳洲聯邦警察一方面向美國聯邦調查局尋求訓練支援，同時也將增聘懂中文的探員。澳洲人報提到隨著涉及外國政府干預澳洲的案件和規模日益增加，澳洲聯邦警察需要增聘懂中文的人員，以便對付這種「全新和複雜的」威脅。報導提到，柯蕭自從去年7月就任以來，就已經向美國聯邦調查局（FBI）請益，以便讓澳洲聯邦警察提升對付來自外國政府干預案件的能力。柯蕭表示，澳洲於2018年6月通過「反外國干預法」。對此，美國FBI為澳洲聯邦警察準備了一套詳細的訓練內容，以助澳洲聯邦警察對付違反相關法例的案件。柯蕭提到，美國FBI近日加強起訴一些暗中替中國政府工作的美國公民和外國代理人；而美國FBI所著重的辦案方法，是要「了解對手」。柯蕭說：「我們要對付的人，是受過高度訓練，並且掌握高超技能的。」他指偵辦有關案件的挑戰之一，是到底該如何憑著情報取得證據；他說：「知道某件事發生了，以及對某件事起疑，都是好事；但重點是要證明它。」柯蕭透露，澳洲聯邦警察局的外國干預案件小組現時有65人，並且會進一步增聘人手；他們持續與澳洲安全情報組織（ASIO）保持緊密合作。柯蕭坦承，隨著外國政府干預澳洲的威脅日益增加，而澳洲聯邦警察懂中文的人手並不足夠；故此，招募相關人力已成為目前的工作重點之一。柯蕭還透露，澳洲聯邦警察目前正在調查的外國干預案件，並「不只一宗」；但他拒絕進一步交待詳情。「反外國干預法」於2018年通過後的第一宗相關案件，是澳洲聯邦警察與ASIO於今年6月所展開的聯合行動。是次行動中，新南威爾斯州上議院工黨（Labor Party）議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）以及其華裔顧問張智森（John Zhang）的辦公室遭當局搜查；兩人被指涉及中國共產黨於澳洲進行的外國干預行為。其中張智森被指於2013年接受中國共產黨的宣傳訓練，並以不當方式影響莫索曼，還向莫索曼隱瞞他和其他人與中國政府的關係。另外，據澳洲內政部網站資料強調，澳洲政府致力打擊的是「外國干預」（foreign interference）行為，而非來自「外國的影響」（foreign influence）。澳洲內政部解釋，「外國的影響」（foreign influence）是指外國政府以透明的方式，提出一些重要的議題，並且交由公眾辯論；澳洲政府歡迎世界各國這樣做的。至於「外國干預」（foreign interference）行為，澳洲內政部所指的是：以脅迫、貪瀆、欺瞞或暗中違法的方式，替外國政府進行一些違反澳洲主權、價值和國家利益的行為；而這些行為或是涉及個人，或是涉及間諜活動。", "title": "中國干預威脅增加  澳洲聯邦警察增聘中文探員"}
{"summarization": "農田水利會今天起改制為公務機關農田水利署，新任署長蔡昇甫表示，未來有3大任務，包含加強農田水利建設來提高用水效率、維護良好的灌溉水質以及服務更多農民。", "article": "農田水利會今天起改制為公務機關農田水利署，新任署長蔡昇甫表示，未來有3大任務，包含加強農田水利建設來提高用水效率、維護良好的灌溉水質以及服務更多農民。農田水利署揭牌暨署長及17名管理處處長布達典禮今天舉行，農委會主委陳吉仲今天出席典禮並將印信交給首任署長蔡昇甫，17名管理處處長也從陳吉仲手中接下派令。蔡昇甫在致詞時指出，未來農田水利署有3大任務，包含加強農田水利建設來提高用水效率，善用公權力與現代科技來維護良好的灌溉水質以及服務更多農民。蔡昇甫強調，他將善用先進工程技術，加速老舊設施更新改善，並運用智慧科技、現代化管理模式來提升用水效率。他也提到，農田水利法賦予農田水利事業人員公權力，讓同仁可以立刻處置灌溉用水遭受污染事件，能有效遏止污染行為、保障農作物生產安全及確保農田食安。此外，農委會已經盤點全國適宜作物生產的農地，未來農田水利署除繼續提供目前灌區內的土地外，對於灌區外土地也將視水源特性等因地制宜提供精準灌溉服務，讓所有需要灌溉的農民都能享受到農田水利署的服務。陳吉仲致詞時也提到，農田水利會今天升格為公務機關，是台灣農業歷史上的重要紀錄，當初改制的重要目的就是要擴大灌區服務，讓灌區外的農民也有水可以用，未來灌區內所有設施更新必須智慧化，讓灌區內農民發現，改制後服務會更好。陳吉仲也強調，今年下半年跟明年上半年可能面臨極大乾旱挑戰，農民用水可能因下雨關係而減少，面對氣候變遷，這可能變成常態現象，如何更有效率、智慧管理，讓國家用水調度符合國家發展目標，這是一大挑戰。陳吉仲說，過去這段期間外界對於農田水利會改制有很多紛擾，但農業改革絕對不會停止，但能不能成功、執行到位都有賴於農水署的同仁，農委會也會一起努力，讓農民有土地、有水及陽光就可以耕作，推動農業部門繼續往前走。", "title": "農田水利署揭牌 首任署長蔡昇甫揭3大任務"}
{"summarization": "新北市新店區一處民宅今天清晨發生火警，有3層樓全面燃燒。消防人員在1樓玄關前陽台發現倒臥的90多歲簡姓婦人，當時無生命跡象，送醫仍宣告不治，起火原因待查。", "article": "新北市新店區一處民宅今天清晨發生火警，有3層樓全面燃燒。消防人員在1樓玄關前陽台發現倒臥的90多歲簡姓婦人，當時無生命跡象，送醫仍宣告不治，起火原因待查。新北市府消防局表示，今天上午將近6時，新店區光明街168巷一處民宅公寓發生火警，據報現場4樓建物的1至3樓全面燃燒。消防人員趕抵現場搶救，火勢在12分鐘後控制，不久將火勢撲滅。消防局表示，消防隊員於1樓玄關前陽台發現90多歲簡姓婦人已經沒有生命跡象，立即送往台北慈濟醫院急救，但仍不治。消防隊員另於3樓救出2名民眾，無須送醫。火警燃燒面積約30平方公尺，原因待查。", "title": "新店公寓清晨惡火  1婦人死亡"}
{"summarization": "前中職兄弟象隊球員買嘉瑞昨晚駕車訪友，途經台南六甲區工研路時，疑失控衝下路旁邊坡，身受重傷送醫不治。", "article": "前中職兄弟象隊球員買嘉瑞昨晚駕車訪友，途經台南六甲區工研路時，疑失控衝下路旁邊坡，身受重傷送醫不治。台南市消防局昨晚10時許接獲通報，一輛白色休旅車翻覆在台南市六甲區工研路旁邊坡下方果園，警消趕到現場時，駕駛被車身壓住，身受重傷，當場無生命跡象，警消破壞車體將駕駛抬出車外，緊急送醫後仍宣告不治，同車乘客也受傷送醫治療。警方初步調查，這輛休旅車昨天深夜沿著六甲區工研路由南往北行駛，疑不明路況，逢下坡又未減速，才會衝進對向邊坡，翻落到下方20公尺的果園。買嘉瑞小檔案曾效力於中華職棒兄弟象隊，因涉及職棒假球案遭開除。職業生涯第一次先發面對統一獅隊即拿下勝投。2008年10月28日在總冠軍賽面對統一獅隊奪下個人總冠軍賽首勝，成為中職總冠軍賽史上最年輕勝投。經歷：合作金庫棒球隊（2007－2008年）、中華職棒兄弟象隊（2008－2010年）、桃園縣欣台龍捲風棒球隊教練兼球員（2010年）、高雄市野馬棒球隊資料來源：維基百科、台灣棒球維基館不過，當地警消一開始不知買嘉瑞曾是職棒球員，經過媒體轉告，處理這起交通意外的台南市警局麻豆分局才確認他曾待過職棒。買嘉瑞是台南市新化區人，曾是中職前兄弟象隊選手；學生時期多次入選國家隊擔任投手，年僅19歲就是合庫棒球隊當家王牌，並參加中職選秀，被兄弟象隊在第一輪第4順位選上，21歲時在總冠軍賽主投，職棒20年因涉入假球案而遭球隊開除。", "title": "中秋前夕駕車訪友  前職棒球員買嘉瑞車禍身亡"}
{"summarization": "美國職籃NBA總冠軍賽第一戰洛杉磯湖人今天攻守俱佳，終場116比98輾壓邁阿密熱火，距隊史第17座總冠軍往前邁進一步。", "article": "美國職籃NBA總冠軍賽第一戰洛杉磯湖人今天攻守俱佳，終場116比98輾壓邁阿密熱火，距隊史第17座總冠軍往前邁進一步。法新社報導，湖人擺脫已10年無緣總冠軍系列的窘況，這次如願在聯盟於佛羅里達州奧蘭多所設的隔離園區打總冠軍戰。受困紐奧良鵜鶘多年有志難伸的「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis），轉隊湖人後終於如願打了職涯首場總冠軍戰，今天貢獻全場最多的34分，外帶9籃板5助攻。「詹皇」詹姆斯（LeBron James）對上老東家，成為NBA史上第4位10度參加總冠軍戰的球員，繳出25分13籃板9助攻的準大三元。尋求追平波士頓塞爾蒂克17度封王紀錄的湖人，今晚攻守俱佳，最多一度領先達32分之多。兩軍2日將繼續進行7戰4勝制的總冠軍系列賽第2戰。湖人除詹姆斯戴維斯合砍59分，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）與葛林（Danny Green）分別挹注13、11分，全隊10人得分開張；湖人今天投籃命中率45.2%，三分球38投15中，都優於對手，籃板也比對手多了近20個。熱火巴特勒（Jimmy Butler）23分，能恩（Kendrick Nunn）與赫羅（Tyler Herro）分別攻下18、14分。", "title": "湖人大勝熱火 NBA總冠軍拿下第一戰[影]"}
{"summarization": "國防部長嚴德發表示，年初以來，面對中共各項挑釁和侵擾台灣的軍事行動，空軍為守護國家安全與主權，與去年同期相比，約增加20%的飛行架次與時數。", "article": "國防部長嚴德發表示，年初以來，面對中共各項挑釁和侵擾台灣的軍事行動，空軍為守護國家安全與主權，與去年同期相比，約增加20%的飛行架次與時數。軍聞社報導，嚴德發昨天在中秋節前夕，由空軍副司令范大維中將及相關聯參人員陪同，赴空軍清泉崗基地代表三軍統帥、總統蔡英文慰勉空軍第二及第三聯隊官兵，高度肯定他們近期執行空防偵巡任務、捍衛台海領空的優異表現。嚴德發聽取空軍年度重大操演整備情形的簡報，隨後與基地官兵代表會餐、致贈秋節禮品。嚴德發致詞時指出，年初以來，共軍各項挑釁、侵擾的軍事行動破壞區域和平穩定，儼然成為麻煩製造者；空軍守護空防安全，確保國家自由、民主、主權及人民生命財產安全，與去年同期相比，約增加20%的飛行架次與時數，儘管非常辛苦卻很值得，「部長以你們為榮！」「軍人的職責就是保家衛國，就是守護家園」，嚴德發強調，國土主權，寸步不讓，民主自由，堅守不退，因應當前區域情勢，國軍不挑釁，不升高衝突，不引發事端，「但是我們不怯弱，不怯敵，這是展現我們愛好和平的精神」，目前依照經常戰備時期突發狀況處置作為，均能適切處置得宜，是非常優異的表現。嚴德發期勉飛行員在既有基礎上提升戰術作為，藉由各項演訓任務精進戰術，結合戰場景況訓練，發揮以弱擊強、以寡擊眾、以少勝多的關鍵可恃戰力。", "title": "共軍頻頻侵擾台灣 空軍飛行架次時數增20%"}
{"summarization": "路透報導，中國準備對谷歌（Google）發起反壟斷調查，調查谷歌是否利用其在安卓（Android）系統下應用程式的優勢，妨礙競爭。", "article": "路透報導，中國準備對谷歌（Google）發起反壟斷調查，調查谷歌是否利用其在安卓（Android）系統下應用程式的優勢，妨礙競爭。報導引述兩名知情人士指出，此調查案是由華為提議，中國反壟斷監管機構已提交予國務院審核。至於是否要展開正式調查，最快可能於10月做出決定。這項決定很可能受到中美關係的影響。另一名知情人士說，還將調查谷歌的市場地位是否可能對華為等中國公司造成「極端損害」的指控。去年美國要求谷歌停止提供應用程式給華為，包括Gmail、Google Play、Google map等被全球用戶高度依賴的應用程式。這嚴重衝擊華為在中國以外地區的市占率。報導說，中國正著手對反壟斷法進行重大修改，可能的調整包括大幅提高罰款上限，判斷企業是否操控市場的標準也將更廣。不過，針對這項消息，谷歌、華為及中國國家市場監督管理總局、中國國務院都沒有立即回應。近期美國對中國的科技圍堵還包括將華為列入貿易黑名單，威脅要對中芯國際採取類似行動，並下令字節跳動出售TikTok（國際版抖音）。", "title": "路透：谷歌遭華為指控  中國擬發起反壟斷調查"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB，瑞福洛今天自藍鳥韓籍左投柳賢振手中揮出光芒隊史首支季後賽滿貫全壘打，球隊終場8比2勝出，並以橫掃之姿贏得3戰2勝制的美國聯盟外卡系列賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB，瑞福洛今天自藍鳥韓籍左投柳賢振手中揮出光芒隊史首支季後賽滿貫全壘打，球隊終場8比2勝出，並以橫掃之姿贏得3戰2勝制的美國聯盟外卡系列賽。美聯頭號種子坦帕灣光芒今天2局下，率先由祖尼諾（Mike Zunino）轟出兩分全壘打，瑞福洛（Hunter Renfroe）接著補上4分「滿貫」全壘打，奠定勝基，將在分區系列賽中面對紐約洋基和克里夫蘭印地安人之間的勝方。阿羅薩雷納（Randy Arozarena）有4打數3安打，敲出2支二壘安打，另有1打點。右投格拉斯諾（Tyler Glasnow）主投6局，被打6支安打丟2分，並送出8次三振，拿下勝投。他丟的2分都栽在同一名打者身上，3局上和5局上被揚森（Danny Jansen）轟出陽春砲。苦吞敗投的多倫多藍鳥先發柳賢振（Hyun Jin Ryu）只投了1又2/3局就被敲8安失7分，其中3分是自責分，被他後方游擊手畢歇特（Bo Bichette）兩度失誤害慘。", "title": "MLB藍鳥柳賢振慘被光芒轟滿貫砲 美聯外卡遭淘汰[影]"}
{"summarization": "台中市和平區東卯山一處果園今天凌晨發現一隻台灣黑熊中套索，現場掙扎脫困以致出血，林務局東勢林管處通報特生中心啟動救援行動，將待獸醫進行麻醉後解套，再進行醫治。", "article": "台中市和平區東卯山一處果園今天凌晨發現一隻台灣黑熊中套索，現場掙扎脫困以致出血，林務局東勢林管處通報特生中心啟動救援行動，將待獸醫進行麻醉後解套，再進行醫治。台中市東卯山一處種植甜柿的果園，為防山豬及獼猴設有套索防患，這名果農凌晨前往果園時，發現一隻台灣黑熊的左前肢遭鋼索套住，不斷掙扎怒吼想要脫困，以致嘴巴及受困的左前肢都已出血，果農於是通報相關單位處理。林務局東勢林管處接獲通報後表示，立即啟動救援行動，由特有生物保育研究中心野生動物急救站獸醫師團隊共5人趕赴現場救援，林管處麗陽工作站及森林警察隊也派員至現場了解狀況，並淨空現場以避免人員危險，以減少刺激黑熊情緒。東勢林管處指出，根據目前現場資訊，黑熊目前身體狀況尚屬良好，若經獸醫師麻醉後，確認黑熊基本生理狀況尚可，擬將黑熊救援後，移至周遭適合地點野放。如需緊急下山醫療，將使用運輸鐵桶緊急救援至特生中心急救站進行醫治，等狀況穩定後擇期野放。東勢林管處也聯絡「黑熊媽媽」黃美秀趕至現場，由於黃美秀建議，以搶救黑熊為主要任務，如果人多會驚擾到黑熊，影響黑熊情緒，不利救護任務，因而林管處已在路口進行管制，除救護人員外，其餘人員管制進入。特有生物保育研究中心主任楊嘉棟表示，從照片上看起來，這隻受困黑熊身上裝有發報器，研判應該之前曾有受傷治療後野放記錄，將由救援人員掃描發報器後，就能確認了解。", "title": "台灣黑熊果園中套索掙扎出血 特生中心緊急馳援[影]"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，台海若打起來不得了，一定要慎重，「我們不避戰也不畏戰」，若國家安全寄託在人家善意上太危險，所以軍事上經濟上得趕快準備。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，台海若打起來不得了，一定要慎重，「我們不避戰也不畏戰」，若國家安全寄託在人家善意上太危險，所以軍事上經濟上得趕快準備。台北市設市100週年紀念活動，北市府邀請歷任市長參觀紀念特展，包含許水德、吳伯雄、黃大洲、陳水扁、馬英九、郝龍斌等。台北市長柯文哲接受媒體聯訪時，被問及前總統馬英九對兩岸發言的想法。柯文哲說「前言後語有時候合起來看也不至於離譜那麼多」，只看「首戰即終戰」這句會嚇一跳。柯文哲並說，台海若真的開打不得了，所以一定要非常慎重，「我們不避戰也不畏戰，但是也不是太輕率。」柯文哲說，「就像對狼群一樣，你一畏縮牠就湧上來了。有時候明明知道一打很危險，但是絕對不能擺出一種我怕你的樣子」。媒體追問馬英九言論算不算畏戰，柯文哲回「這個等下馬總統來你可以問他」。媒體追問國台辦所稱「兩岸之間不存在所謂的海峽中線」，柯文哲說「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」，若整個國家安全是寄託在人家的善意上面實在太危險，軍事上經濟上要加強的得趕快準備。而藝人歐陽娜娜上中共十一晚會唱「我的祖國」引發熱議，有可能被懲處。柯文哲則表示由此可看出兩岸關係越來越爛，但他覺得陸委會跟行政院長蘇貞昌發言要前後一致。", "title": "柯文哲：台海開打很危險 但不能擺出我怕你"}
{"summarization": "美國白宮副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）今天說，在美國的40萬名中國學生之中，政府基於中國蒐集美國科技及其他情報的企圖，僅鎖定其中1%，仍歡迎其他人來美。", "article": "美國白宮副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）今天說，在美國的40萬名中國學生之中，政府基於中國蒐集美國科技及其他情報的企圖，僅鎖定其中1%，仍歡迎其他人來美。路透社報導，傅明在總統川普的中國政策上具有舉足輕重的地位。他說，美國仍歡迎絕大多數中國學生。他在雷根總統基金會暨研究所（The Ronald Reagan Presidential Foundation and Institute）舉辦的線上活動表示，美國政府基於安全風險，拒發學生簽證給部分中國人的措施，就像動手術。傅明表示，川普採取行動，鎖定大約1%申請來美的中國學生，針對的是與軍方有牽連的中國研究員，其中有些是假扮學生、甚至連身分也是假的。他補充，還有一些案例是為了接觸「可能對中國軍方進展、或對鎮壓自己人民有用的技術」而來到美國的人。他說，絕大多數中國學生都是「我們樂見來美的人，許多人會留下來，發展很棒的事業」。在川普期望於11月3日總統大選贏得連任之際，美中關係惡化到數十年來最差的程度，兩國因貿易、人權、香港及新型冠狀病毒等議題而衝突不斷。美國國務院9月曾表示，基於安全風險，已撤銷逾1000名中國學生及研究員的簽證；中方稱此舉違反人權。華府則表示，這是根據川普5月29日的宣言，對中國壓迫香港民主所做的回應。", "title": "40萬中國學生在美  白宮官員稱僅1%涉安全風險"}
{"summarization": "2020台灣設計展首日，台鐵第一個「台鐵便當TR Bento」設計概念店今天也在新竹車站啟用，台鐵局長張政源與新竹市長林智堅共邀民眾搭火車訪新竹，從車站出發參觀設計展。", "article": "2020台灣設計展首日，台鐵第一個「台鐵便當TR Bento」設計概念店今天也在新竹車站啟用，台鐵局長張政源與新竹市長林智堅共邀民眾搭火車訪新竹，從車站出發參觀設計展。新竹市長林智堅致詞表示，台鐵新竹站對新竹人來說是重要的交通轉運節點，100多年來見證新竹城市發展，乘載了大新竹地區的歷史與市民記憶。林智堅說，他擔任市長後，啟動了台鐵改造三部曲，包括前後站地下道改造、站前廣場改造，以及接下來要推動的大車站計畫，不僅將古蹟保存，縫合前後站發展，也將成為民眾休閒、購物、轉乘的重要地點，讓百年車站風華再現。林智堅說，2020台灣設計展「Check in新竹-人來風」今天起至11日在新竹市區登場，民眾可搭乘台鐵到新竹站，下車後選擇從後站的新竹公園或前站的舊城區開始參觀，體驗新竹市新、舊樣貌中的設計力。張政源致詞表示，有127年歷史的新竹車站，是全台現役的古蹟車站之一，每天載客約為4萬人次，在全台200多個車站中排名第7。張政源說，台鐵便當有超過70年歷史，受到大家喜愛，近年推動美學時，認為台鐵便當本舖也應換裝，因此委託台灣設計研究院，在新竹車站推出台鐵第一個台鐵便當概念店，同時也配合台灣設計展期間，推出新竹限定、限量便當。張政源表示，台鐵是「百年老店」，除了要保存多個百年車站，也要賦予新面貌，新竹車站就是最好示範，未來持續配合新竹市政府的市政規劃，包括大車站計畫、明年在新竹市舉行的台灣燈會等。根據台鐵提供的新聞資料，「移動」、「軌跡」與「風味」是此次「台鐵便當TR Bento」想傳達的品牌意象，店舖設計是參考光華號列車的造型與印象，使用鋁材質波浪外觀，勾勒出經典雋永的未來感品牌形象設計。台鐵表示，配合新竹台鐵便當概念店啟用與2020台灣設計展，10月1至11日每天限量供應鹹香、醬香、花香3款新竹風味便當，讓旅客們品嚐新竹媽媽們手中溫暖味道，回味台鐵便當的經典菜色。", "title": "結合台灣設計展 台鐵便當概念店新竹站首亮相"}
{"summarization": "日本Do As Infinity大無限樂團前成員長尾大日前涉毒遭起訴，宮崎地方法院都城支部法官古賀英武，今天判決長尾大有期徒刑2年、緩刑4年。", "article": "日本Do As Infinity大無限樂團前成員長尾大日前涉毒遭起訴，宮崎地方法院都城支部法官古賀英武，今天判決長尾大有期徒刑2年、緩刑4年。日本共同社報導，49歲的長尾大是作曲家，曾為知名歌手濱崎步等人做出許多膾炙人口歌曲。涉違反覺醒劑取締法等罪的長尾大，今天在法庭上對起訴內容沒有異議。日本讀賣新聞報導，根據起訴書等，長尾大6月24日在宮崎縣小林市自宅使用若干劑量興奮劑，並持有大麻約1.29公克及興奮劑約0.262公克，之後遭檢方起訴並求刑有期徒刑2年。", "title": "日本大無限樂團前成員長尾大涉毒 遭判緩刑4年"}
{"summarization": "農田水利會今天起改制為公務機關農田水利署，首任署長蔡昇甫表示，農田水利署資產必定專款專用在農民身上，農田水利署同仁也全部適用行政中立法，相關資產活化必定公開透明。", "article": "農田水利會今天起改制為公務機關農田水利署，首任署長蔡昇甫表示，農田水利署資產必定專款專用在農民身上，農田水利署同仁也全部適用行政中立法，相關資產活化必定公開透明。農田水利署揭牌暨署長及17名管理處處長布達典禮今天舉行，農委會主委陳吉仲今天出席典禮並將印信交給首任署長蔡昇甫，17名管理處處長也從陳吉仲手中接下派令。農田水利會改制為公務機關，相關資產處置、使用，近來在部分縣市引發反彈，也有外界認為這有損農民，蔡昇甫今天接受媒體聯訪時指出，過去是政府委託農田水利會照顧農民、提供灌溉服務，現在則是收回來，由國家直接服務農民，這樣應該會更好，對農民是不會有減損的。蔡昇甫也強調，資產一定是專款專用在農民身上，送給立法院的預算書也寫得相當清楚，每一筆開支都是用在農民身上，不會有強占農民資產的問題。蔡昇甫說，對於外界疑慮，也會請各地的農田水利處率領相關同仁逐一溝通、說明。根據資料，17名處長名單中，有5名是原農田水利會會長、都沒有超過65歲，包含七星管理處長周師文、苗栗管理處處長謝福弘、南投管理處處長林庚章、高雄管理處處長呂文豪，以及屏東管理處處長黃信茗。另外5名是公務人員，擔任雲林、瑠公、北基、花蓮及桃園管理處處長；還有7名則是農田水利事業人員曾任農田水利會一級主管6年以上。蔡昇甫表示，農田水利處各管理處長是事務官性質，所有的農田水利署同仁不管是正式公務員或管理處處長，乃至於每名同仁，全部都適用行政中立法，絕對不會參與任何政治活動。他強調，農田水利會改制後，行政中立是最基本的，包含未來工程也一律適用政府採購法、採購必須公開透明，相關財產活化也必須公開透明，可讓全民一起檢視。", "title": "農田水利署資產 蔡昇甫：專款專用在農民"}
{"summarization": "中秋連假首日，高雄市區和各景點周邊今天上午交通大致順暢，人潮也還未湧現，市府交通局表示，目前國道和主要路口都未出現壅塞狀況，預估下午2時後遊客才會陸續湧入。", "article": "中秋連假首日，高雄市區和各景點周邊今天上午交通大致順暢，人潮也還未湧現，市府交通局表示，目前國道和主要路口都未出現壅塞狀況，預估下午2時後遊客才會陸續湧入。針對4天中秋節連假，高雄市政府大力行銷境內景點，不僅壽山動物園、崗山之眼、旗津貝殼館從今天起到年底都免門票，市內旅館住房率也已近8成。市府交通局指出，截至約早上11時止，市區如高速公路附近、中正路等主要幹道交通順暢，沒有回堵；通往旗山、美濃道路也都未出現壅塞情形。至於駁二藝術特區、西子灣等熱門景點也都還未出現人潮。連假期間，很多觀光景點會交通壅塞，市府交通局估計，包括旗津、西子灣等景點周邊10月2日、3日車流量會最高，其中旗津、西子灣與旗山地區午後車流湧現，流量約較一般假日增加20%到30%，交通時間約較一般假日增加10%到30%，建議民眾提前做好行程規劃。熱門景點估計車流量多的時段：旗津、西子灣及壽山地區大約是下午3時到晚上7時；駁二地區於下午5時到6時會出現車潮；旗山美濃周邊自中午到下午5時車流多；佛光山周邊車潮集中於中午時段起。請出遊民眾提早規劃交通路線，鼓勵搭乘大眾運輸系統。", "title": "中秋連假首日  高雄各景點估下午湧人潮"}
{"summarization": "中國官方昨晚依例在北京人民大會堂舉行「國慶」招待會，近年來一直有負面傳聞的前中共中央政法委書記孟建柱，以及前中共海軍司令員吳勝利，均在會中現身，引起注意。", "article": "中國官方昨晚依例在北京人民大會堂舉行「國慶」招待會，近年來一直有負面傳聞的前中共中央政法委書記孟建柱，以及前中共海軍司令員吳勝利，均在會中現身，引起注意。星島日報報導，根據央視新聞聯播畫面，孟建柱9月30日晚間出席招待會時，坐在前國務院副總理馬凱及現任中央軍委聯合參謀部參謀長李作成的中間，精神尚可。吳勝利則身著白色海軍制服出席，表情顯得嚴肅。依照往例，中國官方每年在10月1日建政週年的前一晚，在人民大會堂舉行招待會，由國務院具名邀請現任及卸任中共黨政高官及本國、外國賓客（含台港澳人士）出席，常是觀察中國政壇及對外關係的指標性場合之一。今年中以來，中共政法系統推動近年來少見的整風運動，前公安部副部長孫力軍、前重慶市副市長兼公安局長鄧恢林、前上海市副市長兼公安局長龔道安先後落馬，3人均為孟建柱的舊部。其中，鄧恢林曾任中央政法委辦公室主任，被視為孟建柱的「大管家」。在這3人被查之前，有關孟建柱涉貪等負面傳聞，近2、3年來已在北京政壇及海外流傳。而上述3人陸續被查後，孟建柱的處境更受到關注。至於吳勝利指吳勝利因涉貪被查，引起震動。然而，吳勝利此後仍曾在退休黨政高官亮相的場合現身，且至今沒有被正式調查。不過，今年6月間有媒體爆料，指中共中央軍委審計署派出審計組，對吳勝利展開經濟責任審計。由於當時距吳勝利卸任海軍司令退休已超過3年半，對其進行審計顯得不尋常，當時即引起揣測。", "title": "負面傳聞纏身 孟建柱吳勝利現身中國官方招待會"}
{"summarization": "警政署今天表示，9月1日至30日執行的全國路口安全交通大執法，共取締近18萬件，平均每天取締件數近6000件，其中以汽機車闖紅燈及紅燈右轉最多。", "article": "警政署今天表示，9月1日至30日執行的全國路口安全交通大執法，共取締近18萬件，平均每天取締件數近6000件，其中以汽機車闖紅燈及紅燈右轉最多。內政部與交通部9月1日宣示執行全國「路口安全大執法」，加強取締包含汽機車不停讓行人、車輛轉向不暫停讓行人優先通行、汽機車闖紅燈及紅燈右轉、行人未依規定走行人穿越道、行人未依標誌標線及號誌指示或手勢指揮穿越道路。警政署統計，全國「路口安全大執法」期間，各地警局規劃1366處路口加強執法，9月1日至30日共取締17萬9550件，平均每天5985件，較去年同期增加。警政署表示，違規件數最多為汽機車闖紅燈及紅燈右轉，共取締15萬2761件，平均每天5092件；取締件數最多為台中市警局有2萬5766件、新北市警局2萬2367件，以6都警局取締件數居多，是因行人及路口號誌燈較多緣故。警政署指出，全國路口大執法期間路口發生交通事故，平均每天死亡1人、受傷421人，相較1至7月平均死亡3人、受傷714人，皆有減少，顯示路口大執法有效，此外，取締行人違反路權有1萬6435件，平均每天548件。警政署呼籲，汽機車駕駛人行經路口或轉彎時，應減速慢行、停讓行人；行人應行走行人穿越道、不闖車道，遵守號誌標誌及指揮規定，不要分心滑手機，尊重停讓汽機車，才可確保安全與道路順暢。警政署指出，為期1個月全國路口安全大執法專案工作結束後，會持續把車不讓人、行人違反路權列為各地警局重點規劃勤務。", "title": "路口大執法取締18萬件 闖紅燈及紅燈右轉最多"}
{"summarization": "香港一年一度的「台灣月」將於10月9日揭幕，主辦機構光華新聞文化中心指出，面對疫情衝擊，「我們希望用藝術的力量給大家打氣」。", "article": "香港一年一度的「台灣月」將於10月9日揭幕，主辦機構光華新聞文化中心指出，面對疫情衝擊，「我們希望用藝術的力量給大家打氣」。「台灣月」已踏入第15屆，今年舉行的時間是10月9日至11月22日，主題是「超．台灣」，比喻台、港文化交流超越想像極限，追尋超越的藝文創造力。光華中心代理主任盧筱萱今天說：「面對疫情的衝擊，我們希望用藝術的力量給大家打氣，齊心超越困境。」今年「台灣月」的標誌設計似彩蛋，盧筱萱說，這代表祝福與希望，每個節目就是一顆彩蛋，打開來都會有不同驚喜。據公布，今年「台灣月」的展出範疇涉及電影、劇場、新媒體、設計、音樂、文學、漫畫等，當中包括台方與香港藝術中心合辦的王童回顧影展，選映7部描繪台灣歷史人文的經典作品。此外，台灣首個兼具古典與現代舞的「新古典舞團」將來港演出其代表作「客風．漂鳥之歌」，訴說族群遷徙漂流的生命歷程。參與今年「台灣月」演出的台、港演藝團體及藝術家還有香港「進念、二十面體」、台灣爵士好手謝明諺和李世揚、台灣科技藝術先鋒陶亞倫、香港藝術家毛灼然與林欣傑等。相關表演或展出將在香港西九文化區、光華中心、PMQ元創方或露天舉行。", "title": "香港年度台灣月將舉行 主題「超．台灣」"}
{"summarization": "NBA美國職籃總冠軍賽今天上午9時登場，東部第5種子邁阿密熱火先發控衛德拉吉奇，第2節左腳受傷提前退場，球隊也一瀉千里，終場98比116不敵洛杉磯湖人吞敗。", "article": "NBA美國職籃總冠軍賽今天上午9時登場，東部第5種子邁阿密熱火先發控衛德拉吉奇，第2節左腳受傷提前退場，球隊也一瀉千里，終場98比116不敵洛杉磯湖人吞敗。來自斯洛維尼亞的德拉吉奇（Goran Dragic），擁有11年NBA資歷，今年是他生涯首次打進總冠軍賽，沒想到今天打不滿2節，就因傷提前退場，接下來能否出賽仍不明朗。德拉吉奇在第2節最後4分31秒切入急停、跨步時似乎踩到對方防守球員朗多（Rajon Rondo）腳，接下來德拉吉奇回頭看了一下自己的左腳，就被換下球場檢查傷勢，接下來沒再回到場上。不少美國媒體紛紛在推特上爆料，德拉吉奇可能是扭傷，也有可能是阿基里斯腱受傷，也預估他本季總冠軍賽恐提前結束，不過球團仍未公布傷情狀況，也讓德拉吉奇的傷情成謎。倘若德拉吉奇提前報銷，對首役吞敗的熱火而言無疑是雪上加霜，他在今年季後賽場均可攻下20.9分、全隊排名第1，甚至還優於明星前鋒巴特勒（Jimmy Butler）的20.7分，此外他每場還能貢獻4.7助攻，在陣中則名列第2。除德拉吉奇外，熱火主戰中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）也在比賽中肩膀拉傷、提前退場，所幸經過檢查，傷勢似乎並無大礙。", "title": "NBA總冠軍賽熱火出師不利 德拉吉奇恐因傷退賽"}
{"summarization": "為了讓民眾感受到監察院的開放與變革，「監察院第6屆電子報」創刊號今天發行，監察院秘書長朱富美表示，電子報中集結每個月中最重要的東西，讓民眾能更了解監察院業務。", "article": "為了讓民眾感受到監察院的開放與變革，「監察院第6屆電子報」創刊號今天發行，監察院秘書長朱富美表示，電子報中集結每個月中最重要的東西，讓民眾能更了解監察院業務。監察院上午透過新聞稿表示，「監察院第6屆電子報」創刊號內容包含：院務消息、行政革新、法規動態、職權行使、陽光四法、活動花絮及統計資料等主題，相較以往，在題材選擇、版面編排及視覺效果各方面，更為豐富多元及生動活潑。監察院指出，創刊號是蒐整第6屆監察院長陳菊、監察委員從8月1日就職以來，各項院務推動情形編輯而成，包含陳菊就任後相關行政革新作為；關心人權議題，積極推動國際人權交流；通過「監察院國家人權委員會職權行使法（草案）」；彈劾前公懲會委員長石木欽。監察院表示，其中也包括由朱富美率隊去勘查「昭和樓」，研議建置國家人權委員會辦公廳舍可行性；啟用國外法律資訊資料庫（Lexis Advance）檢索系統，汲取國際法學新知，接軌國際；另外，就社子島開發案，請台北市副市長彭振聲及相關主管到監察院接受質問；配合「政治獻金查核準則」修正，訂定相關審核作業應行注意事項，提升內部作業效能等。監察院表示，誠摯歡迎民眾到監察院全球資訊網（https：／／www．cy．gov．tw／）訂閱電子報，瀏覽監察院務動態消息。", "title": "電子報創刊 監察院：讓民眾感受開放與變革"}
{"summarization": "南亞科前總經理高啟全5年前退休後加入中國紫光集團，震撼半導體業界，他今天證實自紫光集團退休，後續動向備受關注。", "article": "南亞科前總經理高啟全5年前退休後加入中國紫光集團，震撼半導體業界，他今天證實自紫光集團退休，後續動向備受關注。對於高啟全的下一步動向，財信傳媒董事長謝金河晚間在臉書透露說，即便從紫光卸下，他也不會寂寞的，「據悉有兩家國際級半導體廠邀他當獨董」。中國大陸積極發展半導體產業，力求取代進口，為能加速發展，中國廠商不僅大舉展開收購行動，只是近年因美中關係緊張，陸廠收購計畫屢遭美國政府反對而受阻，中國大陸廠商也頻頻來台挖角。高啟全2015年自南亞科退休後加入紫光集團，擔任紫光全球執行副總裁，為當時台灣加入中國半導體產業界最高層級的主管，震撼半導體業界，聯電前副董事長孫世偉隨後於2017年跟進加入紫光集團。隨著5年合約期滿，高啟全決定不再續約，他今天證實自紫光集團退休，離開紫光集團。至於未來動向，他態度低調不願透露。高啟全曾任南亞科總經理及華亞科董事長，被業界譽為台灣動態隨機存取記憶體（DRAM）教父。他還曾擔任過台積電廠長，並與旺宏董事長吳敏求聯手創辦旺宏，之後加入台塑集團旗下的南亞科。在韓國與美國記憶體大廠不願合作釋出技術，加上美國政府強力防堵技術流出，中國大陸雖然深耕多年，DRAM發展依然未見具體成效，市場仍維持由三星（Samsung）、SK海力士（Hynix）及美光（Micron）三強鼎立局面。謝金河晚間在臉書表示台灣DRAM敎父離開中國紫光，其實高啟全離開紫光的劇本早已寫好了！」他回憶說，在一個月多前的飯局上，有不少電子業老朋友與會，高啟全也來了；「今年疫情衝擊，高先生都在台灣居多，這次離職也是透過視訊」。謝金河還透露，高啟全年近七旬，身體保養非常好，談吐幽默風趣，台灣縱橫兩岸半導體產業，他是第一人。「現在即便從紫光卸下，他也不會寂寞的，據悉有兩家國際級半導體廠邀他當獨董」。", "title": "高啟全證實離開中國紫光 DRAM教父動向備受關注"}
{"summarization": "過去10年間，中國政府以股東身分，把手伸入中國公司收購歐洲各地企業的風潮中，而且經常是在層層疊疊的幕後運作。", "article": "過去10年間，中國政府以股東身分，把手伸入中國公司收購歐洲各地企業的風潮中，而且經常是在層層疊疊的幕後運作。「華爾街日報」（The Wall Street Journal）引述荷蘭顧問公司Datenna BV的新研究指出，自2010年起，中國在歐洲的650件投資案中，約40%高度或中度涉及中國國有或國家掌控的企業，其中有些是高科技公司。Datenna BV專門提供投資篩選及出口管制法規方面的服務，花了近4年建立企業所有權資料庫。分析師爬梳數以百萬計的中國企業註冊資料庫，得到上述結果。Datenna BV發現，在許多歐洲企業合併案和收購案中，中國政府的影響力實際上隱藏在層層所有權、複雜的股權結構，以及由歐洲子公司出面執行的交易之後。中國政府涉入這些案子的程度，凸顯歐洲政府缺乏一個像美國外來投資審查委員會（Cfius）那樣有力、積極的系統，可基於國家安全疑慮，擋下國際收購案。歐洲官員愈來愈擔心，歐洲企業會受制於外來影響力，喪失重要創新能力，尖端產業也蒙受侵害。為彌補缺失，歐洲聯盟制定新規，將於10月11日生效，以預防外資帶來的潛在安全問題，中國正是頭號防範對象。以中國由上而下的經濟模式來說，與政府有牽連的企業具有相當關鍵的地位，因為這些企業讓政府和中國共產黨得以在商界發揮極大影響力。西方國家政府及企業領袖長期批評中國公司掠奪及違反競爭規則，而這類行為背後常有國家給予的優惠補助措施撐腰。如今，隨著北京對西方先進科技的胃口愈來愈大，令人擔心中國正收購歐洲的技術知識、謀求迅速超越歐洲企業，因此中國政府支持的企業在國際上也面臨愈來愈嚴格的審視。在美國、澳洲等地，中國的華為技術公司、中興通訊及開發影音應用程式TikTok的北京字節跳動公司（ByteDance）相繼成為政治爭議；多數歐洲政府原本不願像美國總統川普那樣對中國採取對立態度，此刻壓力也愈來愈大，必須有所行動。多年來，中國政府涉入歐洲併購案一事，幾乎都不受審查。歐洲審計院（European Court of Auditors）9月在一份報告中就表示，有關中國直接投資的官方資訊「不及時…零碎不全」，審計官員特爾波姆（Annemie Turtelboom）更形容中資是「資料黑洞」。歐盟去年公布一份外來直接投資的報告，內容提到，中國國有企業在2010年到2017年間，執行了57件收購案。德國、法國及已脫離歐盟的英國近期都行使權力，擋下一些交易案。法國外貿銀行（Natixis）亞太地區首席經濟學者賈西亞-艾雷洛（Alicia Garcia-Herrero）指出，歐洲的投資審查機制比其他先進地區鬆散，根本是誘使中國覬覦歐洲科技。一些追蹤中國在歐洲金流的私人研究員曾發現，以價值來看，公開的收購案中，超過半數背後有中國國有企業的影子，例如中國化工集團2015年收購義大利倍耐力集團（Pirelli & C.），明顯是國有企業所為，更不要說其他規模較小、未公開，以及由歐洲子公司出面收購、因而避開審查的交易。Datenna BV發現，總的來說，2010年到2020年間，中國企業收購了650家歐洲公司；而中國政府對其中161家中國企業具有高度影響力。然而中國設在歐盟的商會近期表示，國家涉入不算什麼問題，國營企業都是「獨立決策」。數年前的歐元危機導致葡萄牙、希臘、義大利等南歐國家出售昂貴的基礎設施給中方，美國顧問公司榮鼎集團（Rhodium Group）發現，2010年到2020年上半年，中方在歐盟直接投資的1880億美元中，有56%來自國營企業。近年，雖然因中國限制對外投資及歐洲對中資興趣降低，大筆中資開始減少，但與中國政府有牽連的企業，其股權結構通常很複雜，資金來源、涉及機構及層層所有權也很多，令人更難以判斷最終控制大權在誰手中。", "title": "研究：中資收購歐洲企業 背後常有政府影子"}
{"summarization": "高市警局8月起以勸導教育代替取締，取締易肇事違規，市區小巷弄或郊區的輕微違規則改以勸導為主。8、9月取締件數較去年同期減少6852件；但A1死亡車禍反減少4件4人。", "article": "高市警局8月起以勸導教育代替取締，取締易肇事違規，市區小巷弄或郊區的輕微違規則改以勸導為主。8、9月取締件數較去年同期減少6852件；但A1死亡車禍反減少4件4人。高雄市政府警察局長劉柏良上任後將交通安全觀念灌輸給下一代，才能營造安全用路環境。根據警察局統計，109年8月、9月取締件數共59644件，較去年同期減少6852件。109年8月、9月全市發生A1事故（造成人員當場或24小時內死亡）22件、23人死亡；A2事故（造成人員受傷或超過24小時死亡）發生5677件、7959人受傷。A1死亡車禍較去年同期減少了4件4人、A2受傷車禍減少242件，受傷減少337人。高雄市警局發布新聞稿指出盼以有限警力提升民眾交通素養。此外，市警局也檢討現有交通崗哨，規劃增加上、下班尖峰、易壅塞肇事路口交通崗勤務，服勤警力數從147人增加到220人。離峰時段則在易肇事路口、路段設置「交通巡邏箱」199處，員警簽巡時還需在附近守望10分鐘，提醒民眾遵守交通規則。", "title": "勸導預防勝於取締 高市警有效降低死亡車禍"}
{"summarization": "總統府今天表示，參與APEC視訊會議的人選，府方都會按照相關的程序進行規劃，相信外交部也會做最妥適的安排。一旦人選確定，就會對外報告說明，也請各界無須臆測。", "article": "總統府今天表示，參與APEC視訊會議的人選，府方都會按照相關的程序進行規劃，相信外交部也會做最妥適的安排。一旦人選確定，就會對外報告說明，也請各界無須臆測。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未趨緩，亞太經濟合作會議（APEC）領袖高峰會議，今年由馬來西亞舉辦，將於11月30日至12月4日舉行，並改以視訊方式進行。媒體報導，兩度代表蔡政府出任APEC領袖代表的台積電創辦人張忠謀，今年極有可能再度擔任領袖代表。APEC領袖代表，傳出可能由張忠謀再度出任，也有一說是前副總統陳建仁，總統府發言人張惇涵上午表示，參與APEC視訊會議的人選，總統府都會按照相關的程序進行規劃，相信外交部也會做最妥適的安排。張惇涵說，一旦人選確定，就會對外報告說明，也請各界無須臆測。", "title": "APEC領袖代表人選 總統府：會做最妥適安排"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人馬曉光稱兩岸之間不存在所謂的海峽中線，前總統馬英九今天表示，兩岸相互尊重就會存在。", "article": "中國大陸國台辦發言人馬曉光稱兩岸之間不存在所謂的海峽中線，前總統馬英九今天表示，兩岸相互尊重就會存在。台北市文化局上午舉辦「台北市設市百年紀念特展」，邀請歷任台北市長參加，包括許水德、吳伯雄、黃大洲、陳水扁、馬英九、郝龍斌，以及現任台北市長柯文哲都出席這場盛會。馬曉光昨天在國台辦例行記者會，回答有關中共軍機頻頻穿越海峽中線的問題時聲稱，兩岸之間不存在「所謂的這麼一條線」。馬英九上午出席活動前，面對媒體詢問則說：「兩岸相互尊重就會存在」。此外，國民黨昨天邀請演員馮淬帆演講，馮淬帆說，馬英九擔任總統時什麼都不改，愛中華民國的人，都因為馬英九而失望。媒體在活動結束後，追問馬英九的看法，馬英九面帶微笑，未作任何回覆，搭車離去。", "title": "國台辦指海峽中線不存在 馬英九：相互尊重就存在"}
{"summarization": "今天是中秋節，也是中秋連假的首日，台南知名景點中午前陸續湧進各地遊客，還有人半夜從北部開車南下，台南市政府觀光旅遊局預估下午遊客數還會持續增加。", "article": "今天是中秋節，也是中秋連假的首日，台南知名景點中午前陸續湧進各地遊客，還有人半夜從北部開車南下，台南市政府觀光旅遊局預估下午遊客數還會持續增加。台南市政府觀旅局今天統計，截至上午11時，台南市新化區虎頭埤風景區遊客數1300人，北門遊客中心200人，六甲區烏山頭水庫風景區1000人，中西區赤崁樓300人，柳營區德元埤荷蘭村800人。觀旅局長郭貞慧告訴中央社記者，中秋連假首日，又逢中秋節，台南景點上午遊客數算是不錯的，有些北部遊客因怕塞車，半夜就開車南下。郭貞慧推測防疫期間遊客偏好戶外活動，虎頭埤風景區及德元埤荷蘭村都是戶外開放空間，成為遊客首選景點；但市府仍維持實名制，請遊客填寫資料或直接QR Code掃描填寫，留意社交距離，才能玩得安心。台南在飯店及民宿預訂上，連假頭2天晚上幾乎全滿，第3天才稍減，顯示中秋連假到台南的遊客數爆增。不過，中秋節白天國道台南路段雖有車潮，卻未壅塞，除非是發生車禍造成回堵，否則車流平順；一名駕駛人說，他上午在國道3號時速可達110公里，但南下車潮多於北上，下午可能會更明顯。雖是中秋團圓日，但台南還是有3場大型活動，白天是柳營區德元埤荷蘭村風車節、後壁區台南好米季農業產業文化活動，晚上在新營區則有南瀛國際民俗藝術節的台灣演藝活動。", "title": "中秋連假首日  遊客湧進台南景點"}
{"summarization": "中華職棒兄弟象前球星買嘉瑞昨晚駕車失控重傷不治，買嘉瑞2008年加入職棒時曾是當時的新星投手，隔年更是成為主力後援，不過才剛起步就因打假球而消失在職棒舞台。", "article": "中華職棒兄弟象前球星買嘉瑞昨晚駕車失控重傷不治，買嘉瑞2008年加入職棒時曾是當時的新星投手，隔年更是成為主力後援，不過才剛起步就因打假球而消失在職棒舞台。台南市警察局麻豆分局今天初步調查，買嘉瑞昨晚10時許駕駛白色自小客車，在台南市六甲區甲東里工研路從南往北行駛時，疑失控衝進對向路旁邊坡下方的果園，送醫仍不治。買嘉瑞2007年末在新人選秀會以第一指名加入兄弟象，由於最快球速達150公里的水準，又有多樣變化球種，進入職棒時受到非常多關注。買嘉瑞新人年出賽46場包含6場先發，拿下4勝6敗，防禦率4.43。買嘉瑞2009年成績更是來到巔峰，定位在後援，出賽51場拿下15次中繼成功，防禦率2.47。當時買嘉瑞與中繼投手麥特、救援投手李濠任、庫倫組成「黃金防波堤」，穩固兄弟象的牛棚防線；還在總冠軍賽延長賽後援5局無失分，成為史上最年輕拿下總冠軍賽MVP及勝投的選手。不過，正當生涯投出巔峰時，買嘉瑞當年底卻因為涉入「黑象事件」假球案，最後認罪繳交不法所得並遭到兄弟象隊開除，且永不錄用，職棒生涯起步不久，就在22歲時結束。買嘉瑞的哥哥買嘉儀職棒生涯就相對長許多，從2009年加入統一獅隊，一開始也是投手身分，2015年轉任打者，一度打出成績，去年因無上場機會遭到釋出。", "title": "買嘉瑞曾是當紅職棒新星 因打假球而殞落"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）委員今天要求重新仔細檢查海底電纜，以確保敵對國家無法竄改或攔截電纜所乘載的通訊內容。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）委員今天要求重新仔細檢查海底電纜，以確保敵對國家無法竄改或攔截電纜所乘載的通訊內容。FCC委員史塔克斯（Geoffrey Starks）在一場會議中表示：「我們必須更仔細檢查著陸於敵對國家的電纜。這包括4條連結美國和中國的現有海底電纜，其中多數由中國國有企業部分持有。」路透社報導，美國對中國在處理網路流量上扮演的角色及間諜活動的可能性，已一再表達疑慮。約300條海底電纜建構了網際網路的骨幹，乘載全球99%的數據流量。史塔克斯指出，FCC「必須確保敵對國家和其他不懷好意的行動者無法竄改、阻斷或攔截（電纜）所乘載的通訊內容」。今年4月，FCC批准Alphabet公司旗下網路科技企業谷歌（Google）的要求，允許啟用美國連到亞洲的部分海底通訊電纜，但基於美國政府對國家安全的關切，排除連到香港的部分。谷歌同意經營美國和台灣之間長達1萬2875公里的太平洋光纖電纜網路（Pacific Light Cable Network System）的一部分，不含香港。谷歌和社群網站臉書（Facebook）對整條電纜的建造費用都有貢獻，但美國監管當局先前暫未准啟用電纜。谷歌和臉書8月放棄啟用連到香港海底電纜的提案。臉書所屬事業轉為尋求FCC批准啟用連結菲律賓和美國的海底電纜。史塔克斯表示，臉書、亞馬遜公司（Amazon.com Inc）和中國移動於9月10日撤銷連結舊金山至香港海底電纜的申請，這原是大容量光纖海底電纜「Bay to Bay Express Cable System計畫」的一部分。上述公司告訴FCC，將努力爭取美國總統川普政府能接受的「重新配置系統」許可。FCC今年4月駁回中國移動在美國營運的申請。史塔克斯指出：「不是只有針對海底電纜著陸位置的疑慮，還有關於誰擁有、誰經營這些電纜的擔憂。」FCC還於4月表示，可能關閉3家由國家控制的中國電信企業在美營運事業，包括中國電信美洲公司、中國聯通美洲公司、太平洋網路公司（Pacific Networks Corp）及其全資子公司ComNet (USA) LLC。FCC主席派伊（Ajit Pai）今天不願表明FCC何時會採取行動。", "title": "美傳播官員籲詳檢海底電纜  確保敵國動不了數據"}
{"summarization": "台北市政府警察局捷運警察隊張姓女警涉嫌便宜行事，以偽造的收據請領伙食費。士林地院認為張女確有誤餐事實，審酌她坦承犯行，日前依行使偽造私文書罪判刑4月，宣告緩刑2年。", "article": "台北市政府警察局捷運警察隊張姓女警涉嫌便宜行事，以偽造的收據請領伙食費。士林地院認為張女確有誤餐事實，審酌她坦承犯行，日前依行使偽造私文書罪判刑4月，宣告緩刑2年。士林地方法院判決書指出，張姓女警派駐捷運站執行勤務，因公誤餐而自行購買便當，但未取得可供報帳的收據或發票，竟自行偽刻一家商店的統一發票專用章及負責人印章，進而偽造收據，於民國106年至108年間，向北市捷警隊請領38筆便當費用。張姓女警到案坦承犯行，遭偽刻印章的商店負責人則證稱，沒有同意張女刻印章，自家商店也沒有販賣便當。承審合議庭認為，張姓女警犯罪事證明確，審酌張女為圖便利請領伙食費而偽造文書，行為確有不當，應該予以非難，但張女坦承犯行，當庭表示會記取教訓、不再犯，依行使偽造私文書罪，判處有期徒刑4月，得易科罰金。合議庭也考量，張姓女子坦承犯行，遭偽刻印章的商店負責人也同意給予緩刑，張女歷經偵查、審判後應能知所警惕而無再犯之虞，因此宣告緩刑2年，可上訴。", "title": "捷運女警偽造收據請領伙食費 判刑4月緩刑2年"}
{"summarization": "中秋連續假期第1天，新北市長侯友宜前往國道5號石碇休息站視察地區平面道路，要求交通局與警察局嚴肅面對，並建議往宜蘭與坪林的駕駛，改走市道106乙線和台9線北宜公路。", "article": "中秋連續假期第1天，新北市長侯友宜前往國道5號石碇休息站視察地區平面道路，要求交通局與警察局嚴肅面對，並建議往宜蘭與坪林的駕駛，改走市道106乙線和台9線北宜公路。新北市府交通局今天表示侯友宜說，因為國5封閉匝道，非常擔心返鄉車潮加上到新北市平溪、雙溪、貢寮遊玩的旅客，會造成地面車流壅塞與負擔。他說，地面的市道106乙線與台9線為替代道路，勢必要派出更多的交通警力，交通挑戰非常嚴峻，在連續假期間，新北市風景區及國道與地區道路的交叉路口，要嚴肅面對讓交通保持順暢。市府交通局表示新北市交通控制中心也24小時全天候監控。", "title": "國5封閉管制南向匝道 侯友宜：布署警力加強疏導"}
{"summarization": "美國總統川普和民主黨總統候選人拜登首場辯論會因秩序混亂飽受批評，拜登希望能切麥克風維持秩序，辯論主辦單位今天表示，會調整作法讓第2和第3場辯論不失控。", "article": "美國總統川普和民主黨總統候選人拜登首場辯論會因秩序混亂飽受批評，拜登希望能切麥克風維持秩序，辯論主辦單位今天表示，會調整作法讓第2和第3場辯論不失控。路透社報導，昨天首場90分鐘的總統候選人電視辯論一片混亂，川普不時在主持人與拜登（Joe Biden）講話時打斷插話，拜登則是憤怒反駁。1988年起開始主辦總統大選辯論的無黨派機構「總統辯論委員會」（Commission on Presidential Debates）表示，辯論會的形式會有一些改變，以避免混亂。總統辯論委員會在聲明中說：「昨晚的辯論清楚顯示，接下來的辯論場次應增添額外措施，確保議題能更有秩序地討論。」委員會還說，他們正在謹慎考量一些會採取的調整，並會在近期內宣布相關新措施。拜登今天在造勢場合表示，兩人在場上辯論時，希望主辦單位在接下來的辯論場此裡，應把沒在發言候選人的麥克風關掉。不過法新社認為，10月15與22日的剩餘兩場川普與拜登的辯論恐仍難善了，因為就算辯論委員會調整規則，也得候選人配合才行。也有其他人建議讓主持人有權暫時關掉候選人的麥克風，但昨天首場辯論的主持人華勒斯（Chris Wallace）指出，就算當時他可以關掉川普的麥克風，川普仍會繼續對就站在身旁的拜登大聲說話。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "美選首辯頻遭川普插話 拜登籲切麥"}
{"summarization": "國民黨立委日前批評農產品產銷失衡，陳吉仲今天以香蕉、文旦及芒果等農產反問「哪一個農產品產銷失衡」，呼籲不要透過媒體操縱產銷失衡議題，這樣會影響到農產品價格。", "article": "國民黨立委日前批評農產品產銷失衡，陳吉仲今天以香蕉、文旦及芒果等農產反問「哪一個農產品產銷失衡」，呼籲不要透過媒體操縱產銷失衡議題，這樣會影響到農產品價格。農田水利署揭牌暨署長及17名管理處處長布達典禮今天舉行，陳吉仲今天出席接受媒體聯訪時做上述表示。國民黨團9月29日召開記者會，批評農委會對農產品過剩問題束手無策，並以香蕉為例指出，香蕉因生產過剩導致價格下跌，若陳吉仲無法解決農民的問題，根本就不夠格擔任主委，也不配進立法院備詢。對此，陳吉仲今天表示，2017年到2020年台灣風調雨順，「請問有哪一個農產品產銷失衡」，以最近香蕉來說，北農批發價格每公斤16、17元，扣掉運銷包裝等成本，產地價還有10元，最近價格也逐漸拉升，農委會目標就是讓價格高於成本且穩定上升。陳吉仲也以文旦、鳳梨、芒果舉例，今年文旦生產7萬多公噸，賣價比去年更好，而鳳梨也沒有受疫情影響，出口量持續往上，今年芒果也因為外銷增加1000、2000公噸，每公斤外銷價格高達100多元。陳吉仲呼籲，外界不要用所謂的產銷失衡來影響市場價格，不要在特定媒體、網路操縱，這樣會影響到農產品產地價格，農委會只有一個目標，就是讓每一個農產品透過外銷、冷鏈等產銷調節維持合理價、讓農民收入增加。", "title": "藍委指產銷失衡 陳吉仲：勿用媒體操縱影響價格"}
{"summarization": "橫跨屏東至台東間的阿塱壹古道，過去不論申請入山證或登山，都只能到屏東辦理，2縣今年8月達成協議後，今天起開放從台東進入，台東縣長饒慶鈴及屏東縣長潘孟安上午合體見證。", "article": "橫跨屏東至台東間的阿塱壹古道，過去不論申請入山證或登山，都只能到屏東辦理，2縣今年8月達成協議後，今天起開放從台東進入，台東縣長饒慶鈴及屏東縣長潘孟安上午合體見證。阿塱壹古道位在台東縣達仁鄉南田村與屏東縣牡丹鄉旭海村之間台東居民與公部門經多年爭取，終於在今天起開放從台東進入，每天50名額，採預約制。阿塱壹古道台東首發團共19名，由台東2名解說員帶領，今天出發前，排灣族人在台東南田入山口前，進行祈福及吟唱古調儀式，祈求祖靈帶領古道及山友們出入平安，包括民進黨籍立委伍麗華、台東、屏東縣政府團隊等到場。饒慶鈴指出，阿塱壹古道台東首發團今天上路，是雙東的喜事，50個名額是一個起點，相信2縣共同經營，會帶來加乘的觀光效益，也感謝潘孟安縣府團隊的支持。潘孟安表示，這次2縣的合作，除了分配入山名額，也有5名台東達仁鄉親參與導覽員訓練，共同經營古道，讓部落經濟有機會轉型，屏東縣府絕不藏私。台東縣政府指出，古道南田端出口有全台唯一的南田石海岸自然景致，這次古道開放報名後，詢問度破表，相信能吸引更多遊客前往體驗、參與部落體驗行程，帶來實質的觀光收益，想要預約民眾可直接洽詢南田社區發展協會。", "title": "阿塱壹古道開放台東進入  饒慶鈴潘孟安合體見證"}
{"summarization": "美國國會議員與白宮未能就廣泛的疫情紓困方案達成共識，包括向航空業者撥出更多聯邦紓困金，美國航空公司（American Airlines）明天起讓1萬9000名員工放無薪假。", "article": "美國國會議員與白宮未能就廣泛的疫情紓困方案達成共識，包括向航空業者撥出更多聯邦紓困金，美國航空公司（American Airlines）明天起讓1萬9000名員工放無薪假。美聯社報導，美航執行長派克（Doug Parker）今晚說，如果華府在「未來幾天」達成協議，向航空業者提供250億美元（約新台幣7228億元）紓困金，美國航空將撤回無薪假，召回員工上班。美國航空今天開了第一槍，要求1萬9000名員工放無薪假，規模可能是航空業者中最大，其他業者未來幾天將陸續非自願裁減人力。聯合航空公司（United Airlines）已表示，將讓近1萬2000名員工放無薪假。聯邦政府禁止業者裁員以獲取前一輪聯邦紓困金的限制今天屆期，航空公司員工與主管本週趕在最後一刻懇請國會與川普政府，避免無薪假情形出現。各大航空公司與工會都向政府遊說，請求撥出納稅金協助再支付6個月的員工薪水，直到明年3月為止。他們的要求與現已停滯的大型紓困案協商息息相關。業界幹部承認，在今天期限前達成協議的前景渺茫。但他們說，聯邦眾議院本週將航空公司薪資補助納入2.2兆美元規模的紓困方案中，讓他們感到振奮。美國航空協會（Airlines for America）主席加里奧（Nicholas Calio）說：「這讓我們對將達成某種共識有了一絲希望。」美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今晚說，政府想協助飯店、航空公司與學校。他說，他仍在與眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）協商，但暗示白宮不希望紓困金額超過1.5兆美元，比眾院提出的規模少7億美元。他跟福斯財經新聞網（Fox Business）說：「我不認為我們可（在今天前）取得重大進展。」", "title": "新一輪紓困案無共識 美航將讓1.9萬人放無薪假"}
{"summarization": "保留著許多歷史建築及小鎮風情的屏東潮州鎮，上個月已有公共自行車Pbike進駐，中秋連假，屏東縣文化處舉辦「戲曲樂球．漫步潮州」復古市集，邀請民眾到潮州看戲逛市集。", "article": "保留著許多歷史建築及小鎮風情的屏東潮州鎮，上個月已有公共自行車Pbike進駐，中秋連假，屏東縣文化處舉辦「戲曲樂球．漫步潮州」復古市集，邀請民眾到潮州看戲逛市集。屏東公共自行車Pbike2.0延伸到潮州鎮，9月17日起正式營運，潮州鎮內站點包括潮州火車站、潮州鎮公有停車場、潮州國中、潮州國小、光華國小及潮州鎮立圖書館等6站。6個Pbike站點串聯鎮內的主要商圈，著名的小吃燒冷冰、百年青草茶、春捲大王和阿婆粿仔，同時也串聯屏東戲曲故事館、潮州綠色隧道、林後四林平地森林園區等，打造潮州的低碳慢活小鎮之旅。Pbike進駐的第一個連假，屏東縣政府文化處在潮州戲曲館舉辦「戲曲樂球．漫步潮州」復古市集，2日、3日從下午3時到晚上8時有復古市集，晚上7時皮影戲及布袋戲戶外開演。文化處表示，晚上的戲，第1場由台灣現存4個皮影戲團中最悠久的「觀音山東華皮影戲團」帶來「西遊記-金兜山獨角青牛」，以緊湊的皮偶光影變化搭配現場傳統後場樂師的演奏，展現台灣皮影戲靈巧的藝術表現。第2天晚上，由屏東潮州深耕已久的「新復興掌中劇團」帶來最受民眾歡迎的月唐演義「青龍白虎鬥」，劇團在後場鑼鼓特別邀請布袋戲音樂保存者朱南星擔任司鼓，帶給民眾深刻的藝術體驗。復古市集裡，有很難得一次看得見的糖葫蘆、畫糖人、狀元糕、龍鬚糖和懷舊童玩，還有蛇腹底片相機攝影師親手拍攝復古撕拉拍立得，讓美好的中秋假期復刻浪漫。文化處表示，戲曲文風鼎盛的屏東戲曲故事館最適合低碳慢行，花一整天騎著Pbike感受慢活悠閒的潮州小鎮風情，走進戲曲館內欣賞布袋戲工藝展、逛逛市集、和大夥在秋月下一起看戲，是另一種不同於烤肉的秋節風情。", "title": "中秋連假漫步屏東潮州  看戲逛復古市集"}
{"summarization": "愛情被認為是大學必修學分之一，但近年發生許多社會案件，都與大學生的情感糾葛相關。教育部鼓勵大專推動「情感教育」，著重於正向互動與求助對策。", "article": "愛情被認為是大學必修學分之一，但近年發生許多社會案件，都與大學生的情感糾葛相關。教育部鼓勵大專推動「情感教育」，著重於正向互動與求助對策。108年正式上路的十二年國教課綱，各教育階段都將情感教育納入，但對現在的大學生來說，在中小學階段少有機會接觸相關議題，導致進入大學後，往往因為情感上的不愉快，對自己或他人造成傷害。教育部今天發出新聞稿指出，鼓勵大專利用正式課程或專題演講、工作坊、電影賞析、主題週等形式，宣導推廣情感教育。嘉義大學在108學年度推出「數位時代中的性別暴力」計畫，著重於網路世代的法律知識，教導學生提升自我保護能力，維護個資、避免在網路上散布私密影像，以及受害時的因應對策和求助管道。文藻外語大學推動「愛的3.14159情感教育活動」計畫，主軸包括2門通識課「愛戀的社會心理世界」和「性別關係課程」，深入探討情感生活的各種面向，包括溝通情緒、分手藝術、身體自主權等，同時還舉辦系列展覽和闖關活動。教育部指出，除了學生要學情感教育，也持續辦理學務人員、校安人員、輔導人員的研習活動，提升專業知能，並隨著時代和科技變化，持續分享和更新實務案例經驗。", "title": "大專推情感教育 愛情學分著重正向互動對策"}
{"summarization": "日本東京等4處證交所，今天因為系統異常全天停止所有股票交易。其中東京證交所從1999年5月將所有交易全面系統化以來，今天是首度發生全天停止交易的情況，原因暫時不明。", "article": "日本東京等4處證交所，今天因為系統異常全天停止所有股票交易。其中東京證交所從1999年5月將所有交易全面系統化以來，今天是首度發生全天停止交易的情況，原因暫時不明。東京證券交易所今天宣布，由於系統異常，全天停止所有股票交易；使用同套系統的名古屋、福岡及札幌3處證交所，同樣全天停止交易，情況相當罕見。日本放送協會日本內閣官房長官加藤勝信說，已知金融廳指示日本證交所集團及東京證交所，盡速查明原因並修復系統。他說，作為市場重要基礎設施的交易所無法進行交易，對投資人來說是被限制交易機會，令人非常遺憾。媒體詢問系統異常是否遭網路攻擊，加藤說，現階段並沒有遭網攻的明確情報。東京證交所日本時間上午9時前先宣布系統異常，由於緊急搶修仍無法排除異常，所以在中午前宣布今天全天停止所有股票交易。東證一部、二部及高成長新興股票市場（Mothers，market of the high-growth and emerging stocks），合計約3700間上市公司受影響。東京證交所從1999年5月將所有股票交易全面系統化後，今天是首度發生所有股票全天停止交易的情況。因此，今天無法得知日經平均股價、東證股票指數等。東京證交所正緊急修復系統，但何時能修後完成仍無法預料。而以期貨交易為主的大阪證交所，因為使用跟東京證交所不同的系統，交易不受影響。看到東京證交所發生大規模系統異常，一名60多歲的東京男上班族說，實在太吃驚，感覺有點不太可能，系統無法修復對那些必須在今天進行交易的人所產生的損失，不知該如何處理。東京證交所過去也曾發生過幾次系統異常，例如2005年11月由於股票交易系統異常無法下單，東京證交所全面停止交易時間長達3小時。2006年1月日本活力門公司（livedoor Co.）醜聞造成交易量大增，由於造成系統處理能力接近臨界點，東京證交所當天下午全面中止交易。最近一次的系統異常發生於2018年10月，4個接受證券公司下單的系統有1個發生問題，造成部分證券公司無法買賣股票等。", "title": "東京證交所系統異常首度全天停盤 名古屋福岡札幌也停止交易"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天在台北市設市百年活動後主動與前總統馬英九握手；台北市長柯文哲會後受訪被問是否跟總統蔡英文「和解」，柯文哲笑回「跟她又沒有仇」、「我跟她還好」。", "article": "前總統陳水扁今天在台北市設市百年活動後主動與前總統馬英九握手；台北市長柯文哲會後受訪被問是否跟總統蔡英文「和解」，柯文哲笑回「跟她又沒有仇」、「我跟她還好」。台北市設市100週年紀念活動，北市府邀請歷任市長參觀紀念特展，包含許水德、吳伯雄、黃大洲、陳水扁、馬英九、郝龍斌等，並在座談會上分享任內心得。陳水扁表示，希望看到朝野、兩岸和解。他並在會後主動找馬英九握手交談，互動引發關注。台北市長柯文哲會後被堵訪，他提到今天最有意義的便是陳水扁說的藍綠、朝野和解，「大家坐下來想想看」。媒體追問是否要跟蔡總統會面「和解」，柯文哲笑答「我跟她又沒有仇怎麼和解」、「我跟她還好」。", "title": "和蔡總統會面和解？柯文哲：我跟她沒有仇"}
{"summarization": "NBA西部龍頭洛杉磯湖人今天前3節打完就已取得93比67大幅領先，終場也以116比98打爆邁阿密熱火，在7戰4勝制的NBA美國職籃總冠軍系列賽，取得1比0領先。", "article": "NBA西部龍頭洛杉磯湖人今天前3節打完就已取得93比67大幅領先，終場也以116比98打爆邁阿密熱火，在7戰4勝制的NBA美國職籃總冠軍系列賽，取得1比0領先。根據統計，湖人本季只要前3節打完後取得領先，從未遭對手逆轉，戰績是54勝0負，堪稱是球隊的必勝定律。湖人明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis）今天攻下全場最高的34分、9籃板、5助攻與3阻攻，一哥詹姆斯（LeBron James）也有25分、13籃板與9助攻的準「大三元」表現，兩人合力搞定戰局。今年首度參加總冠軍賽的戴維斯，首秀就轟下34分，也是湖人隊史總冠軍賽首秀並列第3高分，名列第1的是歐尼爾（Shaquille O'Neal）在2000年總冠軍賽飆出的43分，其次則是1949年的麥肯（George Mikan）所攻下的42分。暖機較慢的湖人，首節一度落後熱火13分，不過第1節打完就已後來居上，上半場結束甚至以65比48取得雙位數超前。根據ESPN紀錄顯示，湖人成為自1996-97球季引進play by play後，總冠軍賽首支開局陷雙位數落後，半場打完卻取得雙位數領先的球隊。", "title": "NBA湖人3節打完領先必勝定律 本季54戰全贏"}
{"summarization": "美國總統大選首場電視辯論昨陷失控大亂鬥，辯論主辦單位「總統辯論委員會」（CPD）今天表示要調整剩餘辯論場次的規則，從切麥克風到砍違規者的發言時間，都在考慮範圍。", "article": "美國總統大選首場電視辯論昨陷失控大亂鬥，辯論主辦單位「總統辯論委員會」（CPD）今天表示要調整剩餘辯論場次的規則，從切麥克風到砍違規者的發言時間，都在考慮範圍。昨天首場辯論上總統川普頻頻插話，並與對手拜登互相人身攻擊，兩人鬥嘴不斷，主持人華勒斯（Chris Wallace）多次試著控制卻徒勞無功，角逐白宮寶座的兩人相互侮辱對方，將辯論變成令人傻眼的政治吵架，美國媒體直呼這是史上最混亂總統辯論。「紐約時報」引述兩名知情人士透露，自1988年起主責電視辯論的總統辯論委員會已在考量幾項調整，包括新的發言時間限制，取代目前這種傳統上為鼓勵候選人自由交流的公開討論。現行規則是候選人在直接回應對方前，先有2分鐘回答主持人提問，但川普昨天卻頻頻違規。知情人士透露，辯論委員會也考慮是否賦予主持人關掉候選人麥克風以確保秩序的權限，不過相關作法仍屬初步討論階段。社群媒體湧出關麥克風以杜絕昨天亂象的聲浪，但就電視製作角度看，切麥克風的做法恐複雜，也沒法防止候選人在現場持續發話。其他考慮中的選項是大砍違規者的發言時間，讓他的時間遠少於對手作為懲罰亂插話。昨天辯論會主持人華勒斯也是福斯新聞（Fox News）節目名主持人，他說對昨晚辯論會以如此方式呈現感到難過。「我連作夢都沒夢過會出現如此失序。我看了一些觀眾反饋，知道人們在想說為何我沒儘快介入。」華勒斯在辯論會後的首次受訪坦言，自己太慢才意識到川普根本沒打算遵守規則。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。川普藉許多人會觀看的辯論會要求支持者到投票所「仔細監票」，且儘管沒有證據顯示大選存在普遍問題，他仍不斷示意這次投票會有「舞弊性」，還拒絕承諾不會在選舉結果底定前片面宣布勝選，令選舉監督專家憂心，川普恐已埋下選後政治暴力的種子。杜克大學公共政策專家凱利（Judith Kelley）說：「這是國際觀察家會歸類為意圖出奧步的典型言談，在世界其他地方，一般都認為是威權環境才會有的發言，而肯定不應出現在被視為民主燈塔的地方。」營造投票恐出現舞弊的恐慌是川普這次的一大選戰打法，但「紐約時報雜誌」（The New York Times Magazine）今天發布一份調查指出，這種刻意的公開論述，不過是共和黨與外部人士數十年來一直愛用的烏賊戰一環。不過紐時雜誌發現，川普這次將老把戲推向新的極致，副手彭斯扮演較以往所知更大的角色，且所有的舞弊指控經調查後都不攻自破。但川普從國土安全部到郵政管理局，無所不用其極地拿聯邦政府的力量來營造選舉恐有舞弊氛圍，是過去白宮所未見。", "title": "切麥克風或砍發言時間 美選辯論擬改規則防亂鬥"}
{"summarization": "中秋節連假首日，屏東縣匯集墾丁及東部車流的台1線枋寮鄉水底寮三叉路口，今天上午9時至10時車流量達到3212輛，相當於春節車流量，警方調撥車道因應。", "article": "中秋節連假首日，屏東縣匯集墾丁及東部車流的台1線枋寮鄉水底寮三叉路口，今天上午9時至10時車流量達到3212輛，相當於春節車流量，警方調撥車道因應。今天早上6時，往恆春半島、墾丁及台東的車潮開始湧入台1線、台17線、台9線及台26線，警方統計，上午6時至7時車流量1732輛，7時至8時2499輛，8時至9時2573輛，9時至10時3212輛，10時至11時2717輛，11時至12時2646輛。上午9時至10時車流量達到高峰，枋寮警分局表示，這個車流量相當於春節的車流量，警方從上午7時40分開始實施調撥車道，從台1線436公里（水底寮路段）至445.5公里（嘉和路段）。警方表示，警方除上線警廣向用路人播報最新路況，並利用警政署配發的空拍機監控車流，以利警方更迅速即時反應。警方表示，台1線、台17線、台9線及台26線等重要路段沿途設有指示標誌，仍會持續加強取締違規行駛慢車道及違停的車輛，請駕駛人務必遵守交通規則。", "title": "國境之南連假湧車流  高峰3千多輛宛如春節"}
{"summarization": "中秋連假，年輕學子喜歡烤肉聚餐，教育部今天發出新聞稿，提醒學生在假期中維持良好生活作息，並具體提出4項飲食策略，避免油脂過量攝取。", "article": "中秋連假，年輕學子喜歡烤肉聚餐，教育部今天發出新聞稿，提醒學生在假期中維持良好生活作息，並具體提出4項飲食策略，避免油脂過量攝取。教育部指出「減油健康烤」的4項技巧，第一是烤肉時盡量吃食物原味，以蒜片、蔥花、九層塔等辛香料調味，也可用搭配生菜、水果等，避免過度使用烤肉醬和醃製食物。第二為食材盡量吃天然的「原型食材」，少吃漢堡肉、香腸、丸類等加工品，因為這些食物在製造過程中，往往會添加許多油脂和調味料。第三要優先選擇低脂、植物性的高蛋白食物，例如魚肉、蝦子、雞肉、豆干等，盡量避開霜降、雪花等高脂肉品。第四則是烤肉時同時要留意蔬果攝取，包括菇類、甜椒、玉米筍、茭白筍等，都很適合拿來烤。另外也可準備蔬菜、水果沙拉，以優格、柳橙汁作為醬料，讓烤肉活動更豐盛健康。教育部委託董氏基金會編撰「大專校院推動聰明攝取食用油脂教學資源參考手冊」，期望透過各式活動與課程，讓大專校院學生能分辨隱含高油的食物。相關資訊可參考「教育部學校衛生資訊網」。", "title": "中秋烤肉聰明減油 教育部提醒學子4飲食策略"}
{"summarization": "新光三越首波週年慶今天開跑，南西店開店前人潮聚集，董事長村上英之、副董事長吳昕陽同台助陣，吳昕陽說，上半年受疫情影響衰退，在週年慶買氣帶動下，全年業績有望挑戰800億，致力追平去年。", "article": "新光三越首波週年慶今天開跑，南西店開店前人潮聚集，董事長村上英之、副董事長吳昕陽同台助陣，吳昕陽說，上半年受疫情影響衰退，在週年慶買氣帶動下，全年業績有望挑戰800億，致力追平去年。新光三越首波週年慶由南西店、台中中港店等6店開跑，南西店一開店就湧入大量人潮，董事長村上英之、副董事長兼總經理吳昕陽也到現場替員工打氣，並關心現場消費情形。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊產業，零售業營業額上半年呈現大幅度衰退，直到政府推出振興三倍券，刺激買氣，加上邊境管制，民眾只能在國內進行報復性消費，零售業營業額7月轉正、8月創歷年同月新高。新光三越上半年業績較去年同期衰退15%，不過，吳昕陽表示，為了週年慶做了很多準備，年初就進行數位超前部署，熟客系統也因疫情緣故先上線練兵，目前每天商品上架量逾萬筆。在新光三越歷練27年的吳昕陽坦言，今年是挑戰最大的一年，不過，若第4季業績目標300億元能順利達標，全年營業額有望挑戰新台幣800億元，若能追平去年的807億元，就非常棒。新光三越販促部協理孫紹堃表示，7、8月在三倍券帶動消費下，營業額呈雙位數成長，盼週年慶檔期營業額能衝破200億元。孫紹堃說，去年第4季有370萬人次出國，今年因疫情緣故，這些人全部留在國內，新光三越也瞄準商機，像是和化妝品品牌合作，部分以往只能在飛機上買到的免稅商品，也能在新光三越購買。美中貿易戰衝突不斷，全球產業鏈重組，大量台商回流，孫紹堃說，家電用品等買氣也被帶動，業績表現亮眼；此外，台灣防疫有成，精品的貨量充足，詢問度也相當高。", "title": "新光三越週年慶開跑 全年營業額挑戰800億"}
{"summarization": "日本東芝公司（Toshiba Corporation）位於埼玉縣深谷市的深谷事業所，是日本第一座專門生產彩色電視機的工廠，目前已決定將於2021年9月底關廠。", "article": "日本東芝公司（Toshiba Corporation）位於埼玉縣深谷市的深谷事業所，是日本第一座專門生產彩色電視機的工廠，目前已決定將於2021年9月底關廠。日本朝日新聞報導，深谷市具代表性的大企業工廠「東芝深谷事業所」，預計2021年9月底關廠。未來，散布在占地約29萬平方公尺用地內的各建築物，也將依序拆除，東芝將檢討如何使用這塊土地。目前在深谷事業所工作的約90人，在明年工廠關閉後，將轉往集團內其他部門工作。深谷市長小島進表示，關廠令人感到非常寂寞，希望東芝在考量如何使用土地時，可以有助活化深谷市發展。1965年啟用的深谷事業所，是日本第一座專門生產彩色電視機的工廠，產品包括電視機在內的影像機器、顯像管及液晶顯示器等，產能最高峰時有約7500人在此工作。不過，隨著東芝縮小國內生產據點，深谷事業所從2012年3月起已未生產電視機，剩同集團公司持續在此生產供民航機使用的顯像管，而這項業務也將於2021年3月底結束。", "title": "東芝日本首座彩色電視機工廠 2021年走入歷史"}
{"summarization": "隨著5G與電動車等應用崛起，化合物半導體市場將快速成長，中國等國家紛紛視為是戰略物資，台灣業者表示，台灣在化合物半導體發展最欠缺是供應鏈的串聯。", "article": "隨著5G與電動車等應用崛起，化合物半導體市場將快速成長，中國等國家紛紛視為是戰略物資，台灣業者表示，台灣在化合物半導體發展最欠缺是供應鏈的串聯。中國傳出將在10月提出的「十四五計畫」中，規劃投入人民幣10兆元，力挺發展第3代半導體，賦予當年製造原子彈同等的高度優先性，引起各界對第3代半導體高度關注。工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨說，在當前以矽基為主流的半導體產業，中國在製造、設備與材料等方面，難以突破美國的圍堵。中國早在10年前，就透過收購歐洲廠商，布局第3代半導體，與美商發展時間相當，楊瑞臨表示，中國在第3代半導體將有比較好的發展環境。第3代半導體是以氮化鎵（GaN）及碳化矽（SiC）為材料，一般又稱為新一代化合物半導體，具有速度快、效率高及散熱迅速等特性。半導體矽晶圓廠環球晶董事長徐秀蘭表示，矽基涵蓋半導體絕大部分應用，未來矽還會是半導體的主流，只是矽材料即將面臨物理極限，化合物將可補足矽的不足，在高速、高頻、高壓，表現會比矽更好。徐秀蘭指出快速充電與太陽能電力傳輸等新興應用崛起，化合物半導體市場將快速成長。除中國外，徐秀蘭說，日本也由政府集結上中下游產業合作發展，歐洲也以歐盟的力量，將上中下游產業聚集在一起。徐秀蘭表示，台灣化合物半導體生態系統還沒有很完整，不像矽基半導體串聯那麼好，正因完整度還不夠，環球晶要開發一個新製程，光要比較新製程表現跟之前製程的差異就有難度。環球晶今年6月與國立交通大學簽署備忘錄，將共同成立化合物半導體研究中心，開發碳化矽（SiC）等第3代半導體材料技術。徐秀蘭說，這主要就是希望建立一個平台，有更多相關業者進來，共同打造自主完整的供應鏈。", "title": "化合物半導體具戰略性 業者：台灣供應鏈待串聯"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天與前總統馬英九等歷任台北市長參加「台北市設市百年紀念特展」；陳水扁說，歷任市長可以坐下來，為什麼朝野、兩岸沒辦法坐下來，希望接下來可以看到朝野、兩岸和解。", "article": "前總統陳水扁今天與前總統馬英九等歷任台北市長參加「台北市設市百年紀念特展」；陳水扁說，歷任市長可以坐下來，為什麼朝野、兩岸沒辦法坐下來，希望接下來可以看到朝野、兩岸和解。台北市文化局上午舉辦「台北市設市百年紀念特展」，邀請歷任台北市長參加，包括許水德、吳伯雄、黃大洲、陳水扁、馬英九、郝龍斌，以及現任台北市長柯文哲都出席。陳水扁分享過去的市政經驗表示，在場的4位民選台北市長，只有他擔任一任，其他3位都是連任，這代表他做得不夠好，非常慚愧，但也非常欣慰，受到柯文哲的邀請，沒有缺席今天的盛會。陳水扁說，不管什麼樣的政黨、顏色，都是為台北市政打拚，今天非常難得，不管過去發生什麼事情，大家都能放下，在中秋佳節月圓人圓，大家一起團圓，歷任市長、議長一起大團圓，他比誰都高興。不過，陳水扁也說，歷任台北市長今天可以坐下來，為什麼朝野沒辦法坐下來、兩岸沒有辦法坐下來；不管坐下來喝茶、聊天，或交流、互動，能齊聚一堂，大家坐下來就是好事，希望柯文哲的用心與表現促成今天的盛會，只是一個起點，接下來也能夠看到朝野和解，更能夠看到兩岸和解。談起台北市長的工作，陳水扁說，市長不是貴賓，也不是一市之長，市長是工頭，市府團隊大家雖是公務人員，但每一個人都是為市政、市民做工，市長不是主角，主角是這城市的主人，也就是台北市民。郝龍斌則說，今天不分黨派的市長齊聚一堂，分享城市的工作經驗，他同意若是兩岸不和解、藍綠不和解，台灣沒有希望，因此，他期盼兩岸和解、藍綠和解，這將是全國之福，也是台北市之福。", "title": "歷任北市長同台 陳水扁盼朝野、兩岸和解"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）今天宣布相關計畫，開放1萬1500球迷入場觀看在德州阿靈頓（Arlington）舉行的國家聯盟冠軍系列賽（NLCS）和總冠軍賽「世界大賽」（World Series）。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）今天宣布相關計畫，開放1萬1500球迷入場觀看在德州阿靈頓（Arlington）舉行的國家聯盟冠軍系列賽（NLCS）和總冠軍賽「世界大賽」（World Series）。MLB發布聲明表示，1萬550名球迷會分散於德州遊騎兵新主場全球人壽球場（Globe Life Field），另外950人將分置在豪華包廂。聲明說：「MLB已取得適當許可，開放球迷進球場觀賽，並將落實球迷健康與安全規範，配合州政府與地方政府的規定。」全球人壽球場有開闔式屋頂，在受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下的2020球季啟用，一般情況下可容納4萬多人。10月12日星期一開打的國家聯盟冠軍系列賽首戰，將會是球迷首度有機會在這個球場看球。", "title": "MLB取得許可 國聯冠軍戰、世界大賽開放萬名觀眾入場"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情雖持續惡化，但印度政府昨天仍公布第5階段解封措施，允許電影院、娛樂公園等場所對外開放及可舉辦會展；學校可重新開放，但由地方政府決定。", "article": "印度武漢肺炎疫情雖持續惡化，但印度政府昨天仍公布第5階段解封措施，允許電影院、娛樂公園等場所對外開放及可舉辦會展；學校可重新開放，但由地方政府決定。印度衛生與家庭福利部昨天公布第5階段解封措施，除隔離區的封鎖繼續延長到10月31日外，進一步對多個場所和活動類別解除限制。其中，因密閉空間容易引發大規模傳染的電影院，允許以最多可坐滿50%座位的方式從15日起對外開放營運。從3月25日以來，印度的電影院迄今已關閉7個多月，導致業者重大損失，不斷要求政府允許他們營業，印度中央政府在考量拯救經濟下，最終不管此舉可能讓仍未看到高峰的疫情更加惡化，同意電影院有限度對外開放。新的解封措施聲明說，企業對企業的會展也允許開放舉辦，標準操作程序由印度商工部稍後對外公布。此外，10月起，印度中央政府也解除省市和省市間所有的的人員與貨物流動限制，各類活動不再需要單獨申請許可，這也將進一步擴大印度人口的流動，讓疫情有擴大傳播的機會。印度政府允許各級學校及研究室15日後可以分級方式重新對外開放，但由各省市地方政府與學校和相關機構管理人員協商決定，在評估後於一定的條件下進行。由於許多學生家長對政府計畫重開學校的決定仍有疑慮，印度衛生部的第5階段解封措施也強調，學生必須在父母的書面同意下才可進入學校或教育機構；政府也繼續鼓勵採用遠距教學。印度政府在9月開放百人的各類集會活動後，10月起允許各省市地方政府於15日後在隔離區外舉辦逾百人的社會、學術、體育、娛樂、文化、宗教和政治集會；但如果集會活動是在封閉空間舉辦，僅允許容納封閉空間的50%，最多允許200人與會。娛樂主題公園和類似場所，及訓練運動員用的泳池，印度政府也允許10月對外開放；衛生與家庭福利部將制定標準操作程序。由於疫情嚴重，印度繼續關閉國際定期航班運作，但印度已與加拿大、美國、英國、法國、德國、日本、巴林、卡達、科威特等15國簽訂雙邊空中走廊協定，有雙向的航空來往，並正與新加坡等國協商簽署類似協定，以執行撤僑任務和逐步放寬旅行限制。根據最新統計，印度至今天零時30分，累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例達到631萬267例，排名全球第二高，死亡病例逼近百萬，達到9萬8708例，需治療的活躍病例94萬644例。不過，印度檢測率仍是全球倒數，且病例統計並未按世界衛生組織（WHO）的準則進行，專家都認為印度的武漢肺炎疫情比官方公布的更加嚴重，甚至已超過美國成為世界第一。官方的印度醫學研究委員會（ICMR）第2次全國血清調查也顯示，印度已有7%的成年人，約達6200萬人已染疫。", "title": "印度武漢肺炎疫情未緩解 仍執行第5階段解封"}
{"summarization": "農田水利會今天起改制為公務機關農田水利署，17名管理處長同時布達。護產護水權彰化自救會長鄭俊雄表示，會繼續向法院提訴訟，反對水權財產充公，以免農民的用水權受損。", "article": "農田水利會今天起改制為公務機關農田水利署，17名管理處長同時布達。護產護水權彰化自救會長鄭俊雄表示，會繼續向法院提訴訟，反對水權財產充公，以免農民的用水權受損。農委會農田水利署今天掛牌營運，全台灣的17個農田水利會也改制成為農田水利署的分處，不過彰化農田水利會在今年9月舉行會務委員臨時會，選出中國國民黨籍彰化縣議員鄭俊雄擔任護產、護水權會長，表達反對財產充公、堅持保留水利會水利委員選舉權利立場。鄭俊雄接受中央社記者訪問時指出，農田水利署今天成立，各地的農田水利會也在今天改制成為分處，但他們仍舊認為，農田水利會的財產無權在改制後就成為國有，而且成為公務機關後就沒有會務委員，只剩下公務員。鄭俊雄解釋，以往有會務委員的時候，農民用水只要有問題，隨時可以找會務委員幫忙，但現在只剩下分處的公務員，有上下班時間的限制，農民要找人解決灌溉問題，恐怕會找不到人，農民會沒有溝通的橋梁。鄭俊雄說，政府任意將財產充公不合理，也為了保障農民權益，農田水利署今天成立、管理處長上任後，他們還是會走法律程序，繼續向法院提出訴訟，反對到底。", "title": "彰化農田水利會改制  自救會走法律程序爭權益"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）對大型銀行與金融服務公司配息與實施庫藏股的限制將延至年底，以確保業者有足夠資本度過疫情引發的經濟衰退。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）對大型銀行與金融服務公司配息與實施庫藏股的限制將延至年底，以確保業者有足夠資本度過疫情引發的經濟衰退。美聯社報導，聯準會今天宣布延長股票買回與股息支付限制，目的在增強銀行資本，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致數以百萬計的美國人延遲繳納貸款、信用卡費用與車貸。聯準會說，所有資本超過1000億美元以上的銀行仍可配發股息，但規模將在當初限制於6月生效前的水準。關於庫藏股的限制將持續到今年年底。聯準會是在6月為全美33家大銀行進行年度壓力測試時頒布當初的限制，這項規定將在今天第3季季末時屆期。聯準會說，陷入雙谷經濟衰退（Double Dip Recession）的風險太大了，將對銀行的資產負債表造成過大壓力，導致許多銀行的資本低於關鍵門檻。", "title": "美大銀行庫藏股與配息限制 聯準會延至年底"}
{"summarization": "曾有多次性犯罪紀錄的洪姓男子涉嫌要求11歲女童自拍裸照，士林地院考量洪男曾有多次性犯罪紀錄，105年底才出獄，依累犯規定加重其刑，日前判處洪男3年2月徒刑，可上訴。", "article": "曾有多次性犯罪紀錄的洪姓男子涉嫌要求11歲女童自拍裸照，士林地院考量洪男曾有多次性犯罪紀錄，105年底才出獄，依累犯規定加重其刑，日前判處洪男3年2月徒刑，可上訴。士林地方法院判決書指出，洪姓男子於民國108年間，透過交友軟體結識當時年僅11歲的女童，進而以不拍裸照就不跟女童聊天為由，要求女童自拍裸照並傳送給他觀覽。女童在浴室內自拍5張裸照傳送給洪姓男子，女童父親發覺女兒在浴室時間過久，進入查看並檢視手機而得知洪男犯行，向警方報案。案經士林地檢署起訴，洪姓男子坦承不諱。承審合議庭認為，洪男曾犯強制猥褻、對14歲以上未滿16歲女子為性交罪等罪，105年12月才出獄，5年內再犯此案，且與前案同為侵害他人性自主決定權及妨害兒童及少年身心健全發展的犯罪，顯然對刑罰反應力薄弱，依累犯規定加重其刑。合議庭認為，洪男影響女童身心健全發展，審酌他坦承犯行，與女童達成和解並按月給付和解金，依兒童及少年性剝削防制條例的使兒童製造猥褻行為的電子訊號罪，判處有期徒刑3年2月。", "title": "要求女童自拍裸照 男依累犯加重判刑3年2月"}
{"summarization": "今天是台北市設市100週年紀念日，北市文化局規劃4大展區，以古地圖、老照片等文獻史料，還有實體文物展品，配合AR互動裝置，帶領民眾來趟北市時光之旅。", "article": "今天是台北市設市100週年紀念日，北市文化局規劃4大展區，以古地圖、老照片等文獻史料，還有實體文物展品，配合AR互動裝置，帶領民眾來趟北市時光之旅。1920年（日本大正9年），台灣總督府施行地方制度改正，設台北市役所，「台北市」在歷史中寫下篇章。今天適逢台北設市100週年紀念日，北市邀請歷任市長、議長齊聚西本願寺廣場樹心會館，參觀「世紀旅程—臺北設市百年紀念特展」並於觀展後交流，共同回顧百年以來的蛻變。北市文化局表示，「世紀旅程─臺北設市百年紀念特展」規劃4大展區，以古地圖、老照片等珍貴文獻史料，還有實體文物展品，配合AR互動裝置，讓民眾一睹歷史的流動，並對照城市街廓百年來的改變。系列活動包含「尋找台北老屋」影像徵件活動與展覽，展示與老房子、日式建築、文化資產建物相關之昔日人事物；「重返百年前的老台北 史蹟趴趴GO」針對1920年設市時中山、中正、萬華、大同、大安等5區，進行10條路線的線上導覽解說。此外，「中山堂光影－回眸台北100年」，至中山堂完成5個指定景點拍照，並上傳照片至個人臉書，即可兌換限量文創品。", "title": "台北設市百年 古地圖老照片重現舊時風華"}
{"summarization": "疫情考驗社會支援醫療系統，也考驗人性，更成當代表演藝術工作者最感興趣的題材之一，曉劇場「潮來之音」透過作品將展現當代人們的不安、恐懼、孤獨與思念。", "article": "疫情考驗社會支援醫療系統，也考驗人性，更成當代表演藝術工作者最感興趣的題材之一，曉劇場「潮來之音」透過作品將展現當代人們的不安、恐懼、孤獨與思念。編導鍾伯淵表示，這齣戲將透過災難的預言，窺視人性的情、愛、孤獨與存在。鍾伯淵表示，劇情主角包括一名與盆栽生活的男人、女同性戀伴侶與養貓的女子，從每一段故事中探討孤獨、共融、同志婚姻、代理孕母與寵物臨終等議題，透過小人物角色的情感刻劃，呈現人們每日脆弱的生活面貌。這次共同演出的包括日本知名的大駱駝艦舞踏團前首席我妻惠美子，她從3年前開始籌備這次演出計畫，受到疫情影響，我妻惠美子從1月滯留台灣，除了參與台北寶藏巖國際藝術村計畫，更提早參與創作討論，更透過長期的在地觀察，將日本與台灣重新連結，重新牽起台日表演合作計畫。鍾伯淵表示，這次也邀請資深藝人蔡振南、資深廣播節目主持人高劭宜、梁紅玉擔任聲音演員，透過聲音的表演，帶領觀眾進入詩意的劇場時空。曉劇場「潮來之音」將於10月16日到18日演出，地點在華山烏梅劇院。", "title": "曉劇場疫後反思 潮來之音展現當代孤獨"}
{"summarization": "中秋連假首日車潮湧現，國道3號南下119.3公里竹南交流道附近今天中午發生6車追撞事故，造成2人輕傷送醫，車禍一度造成後方回堵，至下午1時許已大致恢復順暢。", "article": "中秋連假首日車潮湧現，國道3號南下119.3公里竹南交流道附近今天中午發生6車追撞事故，造成2人輕傷送醫，車禍一度造成後方回堵，至下午1時許已大致恢復順暢。苗栗縣消防局指出，中午12時許接獲通報，轄區竹南鎮國道3號南下119.3K內側車道、接近竹南交流道路段發生車禍，隨即通報竹南分隊人車前往，現場為6輛自小客車追撞，2人受輕傷，意識清楚，送往為恭醫院救治。車禍發生後導致後方車流一度回堵，截至下午1時已經大致恢復順暢，但車流量仍大。國道警方指出，詳細事故原因仍待調查釐清。今天是中秋連假首日，車潮湧入國道，造成多處路段塞車，警方呼籲駕駛人保持耐心，注意前方車流動態，小心駕駛。", "title": "國3竹南交流道6車追撞 2輕傷送醫"}
{"summarization": "文化總會參與籌劃國慶日系列活動，今年以「自信島嶼 迎向曙光」為主題，10月6日在總統府建築投影光雕秀，總統府將化身燈塔，連防疫口罩都成國慶光雕秀素材，展現台灣驕傲。", "article": "文化總會參與籌劃國慶日系列活動，今年以「自信島嶼 迎向曙光」為主題，10月6日在總統府建築投影光雕秀，總統府將化身燈塔，連防疫口罩都成國慶光雕秀素材，展現台灣驕傲。文總副秘書長李厚慶表示，今年面對國內外疫情的挑戰，因此國慶光雕以4個軸線來演繹，包括「迎向挑戰」、「淬鍊成長」、「數位發聲」、「民主驕傲」，傳達台灣的民主、自信與驕傲。李厚慶說，文總這4年來打造國慶光雕展演的初衷，是希望「國慶不只是一天的歡慶，而是能透過不同方式凝聚全國的團結力。」「自信島嶼 迎向曙光-中華民國109年國慶．總統府建築光雕展演」，為期5天、共30場，今年將把總統府化身為「燈塔」，並於塔樓上投放「雷射」。光雕一開始以「狂風暴雨」為開頭，用海浪的衝擊，搭配音樂將現場的視覺張力表現出來，象徵今年的不平靜與困難挑戰，但台灣最後憑藉著厚實的民主實力，以及數百年來海島淬鍊出的堅忍性格，成功克服挑戰。因此，台灣的日常包括上下班穿梭街道的車潮、棒球賽的開打、報復性國旅，以及一場接一場的演唱會，這些「一如往常」的日常，此時反而是讓全世界羨慕的幸福滋味，都將在今年的光雕中呈現。今年擔任設計的是前北流籌備處主任丁度嵐，與曾和蘇打綠、蕭敬騰等多名重量級藝人合作，現為數位策展人的馮建彰，兩人一同擔任國慶光雕策展製作。今年重點除了表達台灣的安居樂業，今年台灣在國際上能見度的提升也是重頭戲。國慶光雕藝術總監丁度嵐表示，放眼全世界，「我們相對過得不錯」，防疫最重要的口罩不虞匱乏，甚至可以挑顏色，用口罩「炫富」成了一股另類黑色風潮；除了防治值得驕傲之外，台灣今年包括口蹄疫拔針台灣豬肉可以出口，以及台灣進入5G世代等，都將透過國慶光雕凸顯台灣的優勢與競爭力。今年光雕音樂由新銳音樂人林耿農操刀，以管弦樂為主，但也用電音搭配雷射與燈光來描述台灣科技的快速發展。「自信島嶼 迎向曙光-中華民國109年國慶．總統府建築光雕展演」將從10月6日起到10月10日晚間登場。", "title": "防疫口罩入國慶光雕秀  總統府化身燈塔象徵曙光"}
{"summarization": "陸媒報導，受官方調控影響，中國長三角地區新一線城市的房地產市場，在6月到達顛峰後開始下降。其中，蘇州、杭州、南京等地的9月新房交易數據，甚至已低於4月。", "article": "陸媒報導，受官方調控影響，中國長三角地區新一線城市的房地產市場，在6月到達顛峰後開始下降。其中，蘇州、杭州、南京等地的9月新房交易數據，甚至已低於4月。陸媒第一財經報導，8月底到9月初期間，中國大陸新一線城市的房市降溫尤其顯著。據香港地產公司「中原地產」數據，杭州在9月份第2週的新房成交件數為2525件；第3週卻迅速降至成交944件，下降幅度超過60%。據報導，房市降溫也不僅限於新建案，二手房市場也有感。南京在今年第3季的二手房屋成交量較第2季下降25%。杭州、蘇州的二手房屋，9月的掛牌價與成交價持續下降，但拋售的二手房屋件數卻持續增加。另外，無錫、鹽城、合肥等長三角地區重點城市也都出現降溫訊號。而房市下跌，也進一步影響土地買賣；南京日前所成交的2筆土地，成交價低於類似地段的先前售價，落差約在每平方公尺人民幣2000元（約新台幣8485元）。報導指出，長三角新一線城市房市降溫，部分受到整體調控影響。7月份，由中共中央政治局常委、國務院副總理韓正主持的房地產工作座談會上，杭州及南京等新一線城市就被列入座談城市。報導引述易居研究院相關專家分析，被列入座談會的城市名單，本身就有強烈的訊號意義。這些城市的房價上半年上漲快速，南京和杭州更出現群起搶購現象，因此這類城市將成為後續管控對象。報導也指出，中國的監管機構近期開始要求大型商業銀行，控制個人「住房按揭貸款」等房地產貸款的規模，對借貸人的要求也提高，大部分銀行的首付比例為4成，且放款時間的不確定性增高。報導引述上海中原地產市場分析師盧文曦分析，額度收緊，最終的壓力還將落回開發商身上，信貸收緊將影響交易節奏，進而延長房企回款週期。", "title": "受官方調控影響 長三角新一線城市房市降溫"}
{"summarization": "美國職棒外卡系列賽今天進行到第2天，紐約洋基隊和印地安人隊上演跨日大戰，洋基日籍投手田中將大投4局失6分，雙方數度戰成平手，最終洋基以10比9險勝，晉級分區系列賽。", "article": "美國職棒外卡系列賽今天進行到第2天，紐約洋基隊和印地安人隊上演跨日大戰，洋基日籍投手田中將大投4局失6分，雙方數度戰成平手，最終洋基以10比9險勝，晉級分區系列賽。洋基隊昨天已經先在3戰2勝中取得1勝，今天推出田中將大先發，印地安人則是推出卡拉斯柯（Carlos Carrasco）先發。此戰上演打擊大戰，1局下印地安人的耶南德茲（Cesar Hernandez）、拉米雷斯（Jose Ramirez）接連敲二壘安打，攻下1分，之後一、二壘有人時內勒（Josh Naylor）敲二壘安打，帶有2分打點，培瑞斯（Roberto Perez）再補上安打得1分，這局田中將大就掉了4分。洋基隊的「怪力男」史丹頓（Giancarlo Stanton）2局上轟出陽春砲，追回1分；4局上厄謝拉（Gio Urshela）更是轟出滿貫全壘打，一口氣超前；5局上洋基隊再得1分，取得6比4領先。不過5局下印地安人一、二壘有人時，拉米雷斯敲二壘安打，帶有2分打點，戰成平手。洋基隊6局上靠著桑傑士（Gary Sanchez）轟2分砲，再度超前；不過7局下印地安人因2次保送形成一、二壘有人時，蘭普洛（Jordan Luplow）敲出二壘安打送回2分，再度形成平手；8局下印地安人同樣獲2次保送後，耶南德茲敲安打超前。不過洋基隊9局上再展開攻勢，滿壘時桑傑士擊出高飛犧牲打，戰成平手，下一棒勒梅休（DJ LeMahieu）再敲1打點安打，終場洋基就以10比9險勝，2連勝橫掃印地安人，將在分區系列賽對上光芒隊，採5戰3勝制。田中將大此戰僅投4局，被敲5支安打，投3次保送、3次三振，失掉6分，無關勝敗；勝投由最後一任投手柴普曼（Aroldis Chapman）拿下，後援2局僅被敲1支安打，送出4次三振，無失分。此戰因為下雨延後開賽，第1局還曾因雨暫停，加上雙方一共得了19分，且出現19次保送，於當地時間晚間7時51分開打，賽事總共進行4小時50分，另外因雨暫停了1小時16分，形成跨日大戰。", "title": "MLB跨日大戰洋基險勝晉級 田中將大投4局失6分[影]"}
{"summarization": "美國共和黨眾議院「中國工作小組」就北京惡意行徑發布報告，並建議美方與台灣展開自由貿易協定談判、允許駐美代表處改以「台灣」為名。外交部今天說，將就相關議題持續與美方積極聯繫。", "article": "美國共和黨眾議院「中國工作小組」就北京惡意行徑發布報告，並建議美方與台灣展開自由貿易協定談判、允許駐美代表處改以「台灣」為名。外交部今天說，將就相關議題持續與美方積極聯繫。由美國聯邦眾議院15位共和黨眾議員組成的「中國工作小組」（China Task Force）30日召開記者會，公布小組撰擬的政策報告，內容主要凸顯中國多年來對美國長期利益構成的威脅與挑戰，並指出台灣是中共陰影下的民主捍衛者、美國的安全盟友，美國將支持台灣獲取自我防衛及執行「整體防衛構想」（ODC）所需不對稱戰力。報告也建議美國政府與台灣展開貿易談判、允許駐美代表處更名為「台灣代表處」，而美國國會應儘速通過「台灣保證法」、「台灣主權象徵法」、「台灣獎學金法」等台灣相關法案。外交部發言人歐江安今天說，對於美國國會議員關注並支持深化台美關係、呼籲政府採取具體行動以全方位強化台美關係，外交部誠摯感謝。針對「中國工作小組」報告所提與台灣相關議題，外交部將持續與美國行政部門及國會積極聯繫，以深化台美友好夥伴關係。", "title": "美國會支持駐美代表處更名 外交部：積極聯繫"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市公所今天完成行政程序，將釣魚台列嶼地址由「石垣市登野城」更名為「石垣市登野城尖閣」。外交部表示，已於第一時間透過外交管道向日方表達遺憾及嚴正抗議。", "article": "日本沖繩縣石垣市公所今天完成行政程序，將釣魚台列嶼地址由「石垣市登野城」更名為「石垣市登野城尖閣」。外交部表示，已於第一時間透過外交管道向日方表達遺憾及嚴正抗議。外交部發布新聞稿指出，日方片面將釣魚台列嶼地址由「石垣市登野城」更名為「石垣市登野城尖閣」，外交部已於第一時間向日方表示遺憾、嚴正抗議。外交部指出，石垣市議會6月22日通過決議，要求石垣市公所更改釣魚台列嶼地址名稱，台灣即持續向日方表達關切，要求日本政府及地方政府避免任何傷害台灣人民情感及台日友好關係的行為。外交部重申，釣魚台列嶼是中華民國固有領土，中華民國擁有釣魚台列嶼主權的事實不容置疑，任何單方面的主張及行為均無法改變此一事實。外交部表示，此次釣魚台列嶼更名爭議肇因於中國海警船連續巡航列嶼周邊海域，台灣在捍衛主權的同時，也呼籲相關各方停止可能升高區域緊張的單邊行為，審慎處理爭議並避免衝突，以共同維護區域和平與穩定。外交部強調，政府一貫堅持擁有釣魚台列嶼主權，今後仍將秉持和平理性方式處理釣魚台列嶼主權問題。外交部再次剴切呼籲日方理性克制，勿以片面舉動干擾台灣對釣魚台列嶼的主權及台灣漁船作業，以免影響東海穩定和平及台日友好關係。", "title": "石垣市完成釣魚台更名 外交部重申主權嚴正抗議"}
{"summarization": "日本首相菅義偉就任後今天首度拜會前首相安倍晉三，說明至今與美國等外國元首電話會談內容；安倍則對菅義偉臨時接下首相棒子表現優秀表達謝意。", "article": "日本首相菅義偉就任後今天首度拜會前首相安倍晉三，說明至今與美國等外國元首電話會談內容；安倍則對菅義偉臨時接下首相棒子表現優秀表達謝意。安倍8月28日因健康因素突然表明辭意，所屬自民黨9月14日舉行總裁選舉，菅義偉當選；菅義偉接著在9月16日舉行的首相指名選舉勝出，成為新任首相。日本放送協會菅義偉上午前往議員會館的前首相辦公室拜會安倍，兩人會談約10分鐘。菅義偉向安倍表示，外交領域希望在安倍政府路線上更進一步發展；菅義偉也向安倍報告，自己上任以來跟美國總統川普、俄羅斯總統蒲亭等各國元首電話會談內容。菅義偉也說明，目前正在規劃自己上任以來首度出訪，目的地暫訂為越南及印尼。安倍對菅義偉來訪表示，在臨時接下首相棒子的情況下，對菅義偉的優秀表現表達謝意。菅義偉會後受訪時說，由於部分外國元首在電話會談結束前，都會特別關心「晉三身體還好嗎」，所以他來向安倍報告電話會談內容。日本朝日新聞報導，安倍會後受訪時說，他在會談時向菅義偉表示，「菅政府有好的開始，真的令我感到高興」。", "title": "日相菅義偉拜會安倍 說明日美領袖電話會談內容"}
{"summarization": "經濟部今天表示，部長王美花昨天與貝里斯投資貿易暨商務部長潘崔西（Tracy Panton）簽署台貝經濟合作協定（ECA），加強雙邊經貿關係，將進行相關立法審議作業，推動協定儘速生效實施。", "article": "經濟部今天表示，部長王美花昨天與貝里斯投資貿易暨商務部長潘崔西（Tracy Panton）簽署台貝經濟合作協定（ECA），加強雙邊經貿關係，將進行相關立法審議作業，推動協定儘速生效實施。經濟部國貿局上午發布新聞稿表示，台灣與貝里斯去年建交30周年，為持續深化雙邊友好關係，展開洽簽ECA相關諮商工作。王美花與潘崔西昨天異地完成台貝ECA簽署，將透過產品降稅、貿易便捷化、投資促進、技術合作等面向加強雙邊經貿關係，未來雙方將持續進行相關立法審議作業，推動協定儘速生效實施。雙方在ECA生效後將成立聯合委員會，討論市場進入及技術合作等相關事宜，國經協會及外貿協會也會定期籌組投資及貿易考察團赴貝里斯考察、拓銷，增進雙邊實質交流。國貿局資料顯示，去年台貝雙邊貿易總額約達751.1萬美元。根據雙方簽署的ECA，承諾互相給予部分商品降稅優惠，預料雙邊貿易額將持續成長。投資方面，目前台灣對貝里斯投資額為7051萬美元，主要業別為金融保險、製造業及零售批發，在ECA生效後，貝里斯將給予台商更優惠的投資保障和待遇。國貿局指出，台灣與貝里斯產業呈現高度互補性，簽署ECA可創造雙邊經貿互利互惠及合作雙贏，台灣廠商可藉此擴大輸銷工業產品至貝里斯，消費者也能享用更多樣化的貝里斯農產品。此外，貝里斯是加勒比海共同體成員國，而加勒比海共同體和歐盟簽有自由貿易協定，部分產品輸銷歐美日又享有優惠關稅，若台商在貝里斯投資，生產商品拓銷加勒比海和歐美等國將更具有競爭力。", "title": "產業高度互補 台灣與貝里斯簽署經濟合作協定"}
{"summarization": "中秋節連假開始，澎湖海空交通疏運維持正常，馬公航空站今天出入境旅客達1萬2000多人，與暑假旺季單日人數相差無幾。", "article": "中秋節連假開始，澎湖海空交通疏運維持正常，馬公航空站今天出入境旅客達1萬2000多人，與暑假旺季單日人數相差無幾。馬公航空站指出，今天是中秋節連假第一天，澎湖機場起降的航班共計有132架次，載客共計有1萬2168人，載客率達95%以上。至於台澎間的海上交通，航行高雄馬公的臺華輪，昨晚也實施夜航；馬公嘉義布袋航線今天也航行7個航班，往返旅客超過5000人次。澎湖縣政府旅遊處在中秋連假的疏運尖峰，分別在台北與高雄2航站設立鄉親服務處，協助候補或爭取加班疏運。", "title": "中秋連假首日  馬公航空站出入境人數宛如暑假"}
{"summarization": "桃園市警察局與全國4大超商合作，今天起繳納桃園市行人、慢車及道路障礙等交通違規案件罰鍰，不用再至郵局，可透過超商繳納；此舉也是繼台北市之後第2個實施的直轄市。", "article": "桃園市警察局與全國4大超商合作，今天起繳納桃園市行人、慢車及道路障礙等交通違規案件罰鍰，不用再至郵局，可透過超商繳納；此舉也是繼台北市之後第2個實施的直轄市。桃園市政府警察局交通警察大隊表示，以往民眾想繳納違反「道路交通管理處罰條例」第69條至84條的違規案件，須至各分局或使用郵局劃撥繳納罰鍰，耗費不少時間。今天起，凡桃園市行人、慢車及道路障礙（含攤販）等交通違規案件，皆可利用統一超商、萊爾富、全家及OK便利商店等全國4大超商門市的多媒體事務機繳納罰鍰。本國國民請依身分證統一編號，外國民眾則依居留證號，查詢違規資料並列印繳費單，臨櫃繳納罰鍰及手續費新台幣13元後，即可銷案。桃園交通警察大隊表示，桃園市是繼台北市之後，第2個利用門市據點遍佈全國的超商系統，提供民眾多元管道繳納交通罰鍰的直轄市。交通警察大隊也提醒民眾，本項措施無法繳納分期繳納的交通違規案件或裁決書案件，該等案件仍須至各分局裁決室繳納。", "title": "桃園跟進台北  超商可繳納行人、慢車罰鍰"}
{"summarization": "加拿大因境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數近期陡增，當局今天宣布，非必要外國旅客的入境禁令將延長至10月底。", "article": "加拿大因境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數近期陡增，當局今天宣布，非必要外國旅客的入境禁令將延長至10月底。第2波疫情襲來，促使政府延長外國旅客入境限制。數以百萬計的加拿大民眾在暑期結束後恢復上班上課，這是染疫人數回升的部分原因。公共安全部部長布萊爾（Bill Blair）在推特（Twitter）上貼文表示：「我們延長對美國之外的外國旅客入境限制至10月31日。」法新社報導，這項限制始於3月中，加拿大公民或永久居民的伴侶、子女、父母或監護人不受其規範。美國與加拿大關係較特殊，非必要的美國旅客不准進入加拿大，但必要的工作者得以入境。這項安排至10月21日為止。（實習編譯：林岳鋒/核稿：嚴思祺）1091001", "title": "染疫人數遽增 加拿大延長外國旅客入境限制"}
{"summarization": "今天是中秋節連續假期第一天，高速公路局中午12時前，首次封閉國道5號石碇、坪林南下入口匝道，國5上午行車順暢，下午南下車流量變多，仍未大塞車，車速達40公里以上。", "article": "今天是中秋節連續假期第一天，高速公路局中午12時前，首次封閉國道5號石碇、坪林南下入口匝道，國5上午行車順暢，下午南下車流量變多，仍未大塞車，車速達40公里以上。根據高公局路況資訊顯示，國5南下上午罕見未如以往假日出現嚴重壅塞，台北南港到宜蘭頭城，車輛時速可達60公里以上，頭城到羅東更可達80公里以上。高公局研判，封閉國5石及坪林南下入口匝道，再搭配高乘載提前1小時，有助改善國5每逢假日就大塞車。高公局下午1時50分路況資訊顯示，國5南下車流比上午多，但未見大塞車，南港到坪林車速可達60公里以上，坪林到頭城車速較慢，仍有40至60公里。高公局說，上午國道壅塞路段主要為國1南向湖口-新竹、北向內湖-汐止及國3南向中興-南投服務區；研判下午高乘載管制結束後，將出現一波南下車潮，國1南向楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統、北向圓山-大華系統、國3南向三鶯-關西、烏日-霧峰、國5南向南港系統-坪林等路段可能會出現車多情形；建議用路人透過高速公路局1968網站及App，掌握即時路況資訊，避開國道壅塞路段及時段。高公局，除了車流多外，事故往往讓塞車更嚴重，上午國3南向中寮隧道K發生3小客車追撞，造成1人受傷，雖儘速於上午10時8分排除，但已造成後方回堵約4公里；國1南向338.1公里也發生2小客車追撞，半小時內就排除，但後方也回堵約4公里。", "title": "連假首日國5午後南下未大塞 車速40公里以上"}
{"summarization": "在中印邊境對峙緊張局勢無法緩解、印度民間反中情緒高漲下，過去中國在印度各大報大肆刊登慶祝「十一」廣告的情景今天不復見，仍有刊登的一家主流報則引發印度網友批評。", "article": "在中印邊境對峙緊張局勢無法緩解、印度民間反中情緒高漲下，過去中國在印度各大報大肆刊登慶祝「十一」廣告的情景今天不復見，仍有刊登的一家主流報則引發印度網友批評。在中國「大外宣」的資金支持下，往年每到中共慶祝建政的「十一」之際，中國駐印度大使館都會挹注大筆資金，由中國駐印度大使館及中國企業等名義，在印度的各大報章刊登慶祝「十一」廣告。但今年受到中印邊境緊張影響，印度主流報只有「印度人報」（The Hindu）今天整版刊登由中國駐印度大使館具名的慶祝「十一」廣告。印度主流報的資深人士告訴中央社記者，雖然報社在疫情衝擊下很需要廣告支持，但考量到中印邊境衝突及民間氣氛，沒有接受中國「十一」廣告刊登。中國駐印度大使館在印度人報刊登的廣告，著重宣傳中國2020年在經濟、社會、科技和外交，還有對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）的「成就」。各國質疑中國隱匿疫情且影響世界衛生組織（WHO）決策，導致武漢肺炎衝擊全球；中國軍方在疫情期間持續在台海、東海、南海、中印邊境引發衝突與緊張；加上中國在香港、新疆繼續採取反人權措施，都讓中國外交處處碰壁。中國今天在印度人報刊登的廣告特別宣傳「外交成就」。這篇廣告宣稱，中國捐助20億美元給世界衛生組織以支持「包括美國在內」的國際抗疫行動；並且介紹中國國家主席習近平最近共同主持中國與德國、歐盟領袖高峰會等多項國際會議。不過，對於印度人報此時仍刊登整版的中國「十一」廣告，一些印度網友在社群媒體批評此舉是不愛國的行為，為敵人宣傳。印度與中國部隊5月初起在拉達克（Ladakh）東部對峙迄今，仍無法緩解。甚至於6月15日發生45年來的首次死傷衝突，並且45年來首次打破中印實際控制線（LAC）不開槍的共識，8月底、9月初發生多起對空鳴槍事件。中印邊界事務協調與協商工作機制小組第19次會議昨天舉行，但拉達克東部對峙問題並沒有突破。雙方僅重申必須執行最近一次軍團指揮官會議的決議，同意加強指揮官間的溝通，盡早舉行下一輪軍團指揮官會議，避免誤判且盡快完全脫離對峙狀態，恢復當地的和平與穩定。", "title": "中印邊境緊張  印度主流報僅一家刊慶祝十一廣告"}
{"summarization": "美國職棒國聯外卡系列賽今天開打，洛杉磯道奇隊靠著先發投手畢勒投4局及中繼投手尤瑞亞斯壓制3局，加上密爾瓦基釀酒人先發投手蘇特控球不穩，以4比2旗開得勝，順利聽牌。", "article": "美國職棒國聯外卡系列賽今天開打，洛杉磯道奇隊靠著先發投手畢勒投4局及中繼投手尤瑞亞斯壓制3局，加上密爾瓦基釀酒人先發投手蘇特控球不穩，以4比2旗開得勝，順利聽牌。道奇1局下在貝茲（Mookie Betts）敲出二壘安打後，釀酒人隊先發投手蘇特（Brent Suter）連投出4次保送，奉送2分；2局下泰勒（Chris Taylor）、貝茲接連敲二壘安打，再得1分，取得3比0領先。釀酒人隊的艾西亞（Orlando Arcia）4局上轟出2分全壘打，僅剩1分落後；不過7局下道奇隊的席格（Corey Seager）敲陽春砲添保險分，終場道奇隊就以4比2擊敗釀酒人，在3勝2敗制中取得首勝優勢。道奇隊先發投手畢勒（Walker Buehler）此戰投4局被敲3支安打，投2次保送，飆出8次三振，失2分；尤瑞亞斯（Julio Urias）接替投3局，僅被敲3支安打，送出5次三振，無失分，奪下勝投。加上後援投手崔南（Blake Treinen）、揚森（Kenley Jansen）各投1局無失分，合計送出15次三振。", "title": "MLB外卡賽道奇投手群壓制 擊敗釀酒人奪首勝[影]"}
{"summarization": "海巡署長陳國恩日前請辭退休，海巡署長室臉書專頁昨天貼文提到，海巡署是陳國恩公職生涯最終站，擔任公職期間，可和最棒團隊並肩作戰，守護國家安全，是他這輩子最大光榮。", "article": "海巡署長陳國恩日前請辭退休，海巡署長室臉書專頁昨天貼文提到，海巡署是陳國恩公職生涯最終站，擔任公職期間，可和最棒團隊並肩作戰，守護國家安全，是他這輩子最大光榮。海洋委員會海巡署長陳國恩9月間傳出請辭，他說，申請提早退休是要照顧家人。陳國恩昨天在他任內設置的臉書（Facebook）粉絲專頁「海巡署長室 Coast Guard」感性貼文告別。陳國恩說，9月30日是他任職海巡署長最後一天，也是公職生涯最終站，謝謝大家陪伴。他在警政署服務38年、國安局516天，最後來到海巡署任職1年7個月。陳國恩表示，退休前夕，很榮幸能獲行政院長蘇貞昌頒發特等服務獎章、國安局頒發一等磐石獎章及海洋委員會的一等海巡專業獎章等殊榮，人生旅途能與最棒團隊並肩作戰，一起守護國家安全，是他這輩子最大光榮。陳國恩說，擺在他心中最重要的是傾聽同仁真實聲音，以務實態度面對同仁難題與困境，讓同仁能專注捍衛治安、守護國土，執勤無後顧之憂。他相信，照顧同仁的意志，不會隨著他離開而熄滅，會有繼承者永遠傳承這份溫暖。陳國恩表示，41年半公務生涯承載很多回憶，與大家道別，是最不捨的一件事，再次向大家說感謝，他階段性任務已完成，可放下重擔，回家陪伴家人，後面的事就交給大家，「最後一次，我愛你們。」陳國恩貼文獲得近3萬名網友回應、按讚，有網友提到感謝陳國恩替海巡署帶來的改變，且願意傾聽基層聲音。", "title": "海巡署長陳國恩退休 臉書貼感謝文告別"}
{"summarization": "嘉義縣新港奉天宮今天舉行媽祖「契子女」中秋大團圓活動，老老少少齊聚團拜，民國9年出生的媽祖契子林福來也參與，他曾在奉天宮擔任44年董事，感謝媽祖庇佑讓他長命百歲。", "article": "嘉義縣新港奉天宮今天舉行媽祖「契子女」中秋大團圓活動，老老少少齊聚團拜，民國9年出生的媽祖契子林福來也參與，他曾在奉天宮擔任44年董事，感謝媽祖庇佑讓他長命百歲。奉天宮董事長何達煌表示，給媽祖婆作「契子女」是在地傳統習俗，媽祖的契子女每年中秋節都會回宮團圓參拜，感謝媽祖庇佑，廟方也會為媽祖契子女誦經讀疏，消災祈福，並準備了平安圓、長壽米粉、元寶水餃給大家分享。奉天宮今天特別邀請百歲人瑞媽祖契子林福來，與95歲國寶級書法大師陳岳山夫婦返宮團圓，歡度中秋佳節。林福來接受中央社記者訪問表示，他是在「日本時代大正9年（民國9年）生的，屬猴。」虛歲已超過百歲，以前擔任過44年的奉天宮董事，感謝媽祖保佑，讓他長命百歲。何達煌指出，要當媽祖的「契子女」，首先要「拜契」，也就是由父母帶孩童到廟裡填寫「契子女」文，並虔心向媽祖祈願，再將香火袋「過爐」沾取爐煙，最後將香火袋掛在孩童頸項，稱為「縣貫」，孩童就成為媽祖「契子女」。他說，新生兒或幼兒成為媽祖的契子女後，每年會回廟換香火袋的紅絲線，再過一次香爐，俗稱「換貫」；直到滿16歲在媽祖前謝恩後，才把香火袋還給媽祖婆，俗稱「褪貫」。奉天宮指出，今年因中秋連假關係，到廟裡參與團拜的契子女特別踴躍，比往年多，人潮從拜殿一直延伸到廟埕。", "title": "新港奉天宮媽祖契子女中秋團拜  百歲人瑞謝庇佑"}
{"summarization": "台南市消防局黃姓科員涉嫌詐領加班費2萬餘元，台南地方法院依詐欺等罪判刑5月，緩刑2年；懲戒法院懲戒法庭審理後，判處黃員降1級改敘。全案可上訴。", "article": "台南市消防局黃姓科員涉嫌詐領加班費2萬餘元，台南地方法院依詐欺等罪判刑5月，緩刑2年；懲戒法院懲戒法庭審理後，判處黃員降1級改敘。全案可上訴。判決指出，有博士學位的黃姓科員於民國104年到105年任職南市消防局第四、第六救災救護大隊期間，被控未依規定以人事差勤系統完成請假作業，涉嫌請假不實，並詐領未休假加班費新台幣2萬6890元。台南地檢署偵辦期間，黃姓科員坦承犯行，並繳回犯罪所得。台南地方法院審理後，審酌黃姓科員無犯罪紀錄，素行良好，詐得金額不多，情節非重，依詐欺、偽造文書等罪判處有期徒刑5月，可易科罰金，緩刑2年，並向公庫支付9萬元。台南市政府案發後將黃姓科員移送懲戒，懲戒法庭認為，黃姓科員所為影響公眾對其職位的尊重及執行職務的信賴，為維護公務紀律，有予以懲戒的必要，判決降1級改敘。全案可上訴。", "title": "涉詐領加班費2萬餘  南市消防局科員判降級改敘"}
{"summarization": "在台中市和平區東卯山果園受困的台灣黑熊，經由特生中心獸醫團隊救援下，今天下午順利脫困，檢查前腳及口腔有受傷，將後送到特生中心低海拔試驗站照護，再視情況評估野放。", "article": "在台中市和平區東卯山果園受困的台灣黑熊，經由特生中心獸醫團隊救援下，今天下午順利脫困，檢查前腳及口腔有受傷，將後送到特生中心低海拔試驗站照護，再視情況評估野放。林務局東勢林管處表示，上午接獲通報，位於東卯山附近果園有一隻台灣黑熊誤入套索受困，立即啟動通報救援行動，並由特有生物保育研究中心野生動物急救站獸醫團隊派出共5人趕赴現場救援。林管處麗陽工作站及森林警察獲報後即時前往現場了解狀況，並淨空現場以避免人員危險，並減少刺激黑熊情緒，等候獸醫抵達。轄區台中市警察局和平分局天輪派出所也接獲報案指出，曾姓果農上午到甜柿園工作時，發現這隻黑熊遭原本用來套山豬的粗鋼索陷阱困住，黑熊左前肢遭俗稱「山豬吊」的鋼索圈住難以掙脫，隨即出動警力前往現場。警方指出，擔心黑熊受困時看見人車往來恐更加掙扎，萬一扯斷左前肢，後果恐不堪設想，因而先調派員警在現場戒護並管制人車。特生中心獸醫於中午抵達現場後，初步判斷黑熊目前身體狀況尚可，但較為緊張，因而持續維持現場淨空狀態，在擬定救援計畫後於下午1時55分開始麻醉，經過現場人員救援下順利脫困。東勢林管處指出，台灣黑熊經檢查發現前腳及口腔有受傷，應是為了掙脫陷阱造成，獸醫師在現場進行初步清創後表示，將在做好初步救傷後，後送至特有生物研究保育中心低海拔試驗站照護，再視復原情況評估野放。根據誤中陷阱的黑熊耳標記號，林管處表示，確認是107年大雪山地區黑熊的族群監測和保育宣導計畫中曾捕捉繫放的成年公熊，當時量測體長有163公分高、體重95公斤，活動範圍相當大，從屋我尾山、白冷山至東卯溪橫流溪一帶均為其活動範圍。推測這次是經過東卯山一帶果園，誤中農民防治山豬用的套索陷阱。東勢林管處指出輔導當地居民，以電圍籬取代設置陷阱；林務局正推行「精準式陷阱」，如受限地形無法設置電圍籬時，農民應改用精準式陷阱，僅對山豬等特定物種進行捕捉，以避免誤捕保育類動物。", "title": "台灣黑熊受困果園陷阱已救出 特生中心照料好再評估野放[影]"}
{"summarization": "許多香港抗爭者因港區國安法流亡海外由於BNO政策、中美關係惡化等因素，英國漸成為流亡港人的海外樞紐。前香港眾志主席羅冠聰說，希望能在英國連結更多西方國家支持香港。", "article": "許多香港抗爭者因港區國安法流亡海外由於BNO政策、中美關係惡化等因素，英國漸成為流亡港人的海外樞紐。前香港眾志主席羅冠聰說，希望能在英國連結更多西方國家支持香港。英國衛報29日報導，由於英國和香港間的文化聯繫、英國政府近期的友善政策，和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下的旅行限制，英國正成為香港流亡抗爭者的國際樞紐。中國5月啟動港區國安法立法後，英國政府修改英國國民海外護照（BNO）政策，容許持有BNO的港人，可在英國居住、工作，進而有機會取得英國公民身分。報導指，英國政府預計未來5年內將約有20萬港人循此管道赴英。在這之前，包括羅冠聰、英國駐香港總領事館前職員鄭文傑，和前「學生動源」成員劉康等人，都已抵達英國，成為流亡者「先鋒」。報導稱，過去不少「天安門事件」參與者和中國異議人士都選擇流亡美國；但目前川普（Donald Trump）政府呈現強烈的反移民立場。同時，緊張的中美關係，也是流亡者決定去向的考量之一。報導引述羅冠聰表示，他不希望香港的民主運動被含括在日益激烈的中美「攤牌」中。曾在美國耶魯大學（Yale University）求學的羅冠聰指，美國的相關敘事有意識形態鬥爭的色彩；而他希望在英國連結更多的西方國家，「我們需要一個基於價值的社群，來要求中國負起責任」。在香港，遊說外國可能觸犯港區國安法，因此羅冠聰說，「我們（流亡者）要承擔更多和外國政治力量溝通的責任」。2019年8月，鄭文傑赴廣東出差時，被中國公安以「嫖娼」為由行政拘留多日，他之後流亡英國，並指自己關押期間遭受虐待。鄭文傑是「避風驛」（Haven Assistance）的創始人之一，這是個橫跨英國、美國、澳洲和台灣等地的平台，旨在協助港人移居海外。報導引述鄭文傑表示，他們每天約收到10至15個移民英國的諮詢。英國的BNO政策未涵蓋1997年後出生的港人，不少年輕抗爭者難以受惠於此政策。鄭文傑曾赴當地中國使館前抗議，並向英國官方投訴具官方色彩的中國環球電視網（CGTN）「報導偏頗」。報導引述鄭文傑表示，由於疫情，他尚未在英國找到工作，「但我覺得為香港抗爭更重要」。羅冠聰和鄭文傑之前都宣布和家人斷絕關係，以免他們遭受官方壓力。羅冠聰以中國的維權人士為例，指他們的伴侶被軟禁、子女無法上學。他說，自己選擇先離開香港，便能在海外延續抗爭。鄭文傑之前已獲英國政府政治庇護；但羅冠聰尚未遞交庇護申請，他說：「有時候，我還不太習慣自己成為難民」。", "title": "英國成香港流亡者樞紐 羅冠聰：盼連結更多國家"}
{"summarization": "中秋連假來賞花，台北市政府表示，今年適逢朱槿雜交育種200週年，台灣朱槿花愛好者4日將在台北典藏植物園舉辦首次朱槿花展，展期僅1天，有超過百種朱槿花參展。", "article": "中秋連假來賞花，台北市政府表示，今年適逢朱槿雜交育種200週年，台灣朱槿花愛好者4日將在台北典藏植物園舉辦首次朱槿花展，展期僅1天，有超過百種朱槿花參展。台北市工務局公園處表示，台灣各地朱槿花愛好者4日將在台北典藏植物園舉辦首次朱槿花展；朱槿花壽命短且活株運輸不易，都是剪下花朵展示，因此展期僅1天，想欣賞得把握這個千載難逢的機會。台灣緯度與氣候適合種植朱槿，春暖秋涼時比熱帶國家更適合雜交培育新品種，目前全世界註冊登錄有2萬2114個品種，台灣有1120個品種占5%，新品種育出數量已排全球第4位。公園處表示，這次展覽有超過10名專業及業餘朱槿花育種者，提供超過100種別緻新穎的朱槿花參展，想要一次觀賞到最多朱槿花，就要把握這次機會。公園處補充，一般認為朱槿花是大紅色，但其實在全球育種家努力下，已創造出各種花色的朱槿花，白、黑、藍、紫、橘、黃、粉、紅的單色品種是基本款，還有漸層、斑紋、線條的色斑變化。公園處指出，朱槿花甚至有一朵花超過3個顏色以上的品種，花色繽紛燦爛，早就不是那個印象中的「大紅花」，絕對是美化居家、城市街景的最佳花木。", "title": "一日限定 台北典藏植物園10/4展出百種朱槿花"}
{"summarization": "美國今天點名中國為強迫勞動生產商品的全球熱點，升高各方對新疆維吾爾族穆斯林所受待遇的關注。", "article": "美國今天點名中國為強迫勞動生產商品的全球熱點，升高各方對新疆維吾爾族穆斯林所受待遇的關注。路透社報導，美國勞工部每兩年公布一份可能是兒童或強迫勞動生產商品的清單，最新清單中有17項為中國製產品，從手套到耶誕節裝飾品都有。清單共列出77國的155項商品，自2018年公布上一份報告以來新增了20多項商品，包括衣索比亞被用來作為興奮劑的作物「恰特草」（khat），以及台灣遠洋漁船的漁獲。美國勞工部長史卡利亞（Eugene Scalia）今天表示：「報告記載的所有剝削行為都令人擔憂，但有一件事情特別明顯。」「中國利用強迫勞動生產的商品，數量遠遠超過其他國家。」新疆有著龐大的維吾爾族人口。聯合國說，據報當地有超過百萬人被關在再教育營。北京則否認不當對待維吾爾人，堅稱這些設施是職業教育中心。中國駐美大使館代表並未立刻做出回應。維權人士曾警告，只聚焦新疆範圍過於狹隘；澳洲智庫今年稍早公布的報告即發現，有數萬維吾爾人由新疆被送至中國各地的工廠工作。美國勞工部在今天的報告中表示，轉送維吾爾人的作法，擴大了供應鏈中存在強迫勞動的風險。據聯合國專門機構國際勞工組織（ILO）估計，全球約有2500萬人是強迫勞動的受害者。聯合國曾警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，學校停課至今，各個家庭為在經濟危機中求生，全世界恐有數百萬名兒童被迫投入勞動。", "title": "美國勞工部公布強迫勞動商品清單 中國列最大戶"}
{"summarization": "美國威斯康辛州密爾瓦基市（Milwaukee）今天發生殯儀館槍擊事件，據報有7人受傷；當時殯儀館外約有100人在哀悼逝者，一輛車停在旁邊，槍手從車內開火。", "article": "美國威斯康辛州密爾瓦基市（Milwaukee）今天發生殯儀館槍擊事件，據報有7人受傷；當時殯儀館外約有100人在哀悼逝者，一輛車停在旁邊，槍手從車內開火。福斯新聞頻道傷者已送到當地醫院治療，所有人的狀況都穩定，沒有生命危險。傷者包括4名男子，分別是20歲、24歲、26歲、29歲；加上3名女性，各為24歲、26歲、48歲。密爾瓦基哨兵日報這場由「安詳殯儀館」（Serenity Funeral Home）辦理的喪禮，是為26歲的泰勒（Braxton Taylor）舉行，他9月遭槍擊身亡。報導提到，槍擊事件發生在中午12時45分左右；代理警局局長布朗森（Michael Brunson）說：「在光天化日之下做出這種無法無天的事，在本市是令人無法接受的。」目前還不清楚槍擊案與喪禮是否有關，當局也仍在追捕槍手。密爾瓦基市長巴瑞特（Tom Barrett）認為，此案應歸咎於流入街頭的槍枝。他在案發現場受訪時說：「這是人們用槍枝解決問題的瘋狂行為。這根本有病，而且我們今年在這個社區已經看到太多這種事了。」", "title": "密爾瓦基殯儀館槍擊案 7人受傷槍手在逃"}
{"summarization": "中秋連假今天展開，金門縣政府安排的金門快輪專船載運208名乘客，平安抵達料羅碼頭。由於碼頭接駁作業疏失，12名旅客差點無車可乘，還好縣府人員協助載運，化解尷尬。", "article": "中秋連假今天展開，金門縣政府安排的金門快輪專船載運208名乘客，平安抵達料羅碼頭。由於碼頭接駁作業疏失，12名旅客差點無車可乘，還好縣府人員協助載運，化解尷尬。為疏解秋節返鄉人潮，縣府租賃台金疏運船舶金門快輪航駛台中-金門往返各一航次，昨天深夜搭載208名鄉親旅客由台中港啟航，今天上午8時抵達金門料羅港。縣府秘書長陳朝金率領觀光處副處長許績鑫、港務處處長何佩舉等人接船，一一問候返鄉民眾，並歡迎旅客到金門過中秋假期，同時致贈每人一份餐盒，慰問他們海上旅程辛勞。多數旅客是返鄉與家人團聚，也有不少人趁有專船機會，體驗搭船來金旅遊。其中有人第一次搭船，難免暈船，但多半旅客是一覺到天亮，醒來船就到金門了。現場雖有接駁車接駁旅客到金湖、金沙、金城車站及水頭碼頭，但因一時作業疏失，有12名旅客差點被丟包在碼頭，所幸包括陳朝金在內的縣府人員以公務車或私家車協助載運，及時化解危機。中秋連假首日，觀光處也派駐人員注意機場疏運情形，迎接乘船旅客後，陳朝金隨即率領觀光處人員到尚義機場了解疏運情形，以及觀光處主辦的「老兵召集令」活動。縣府表示，連假首日疏運情形良好。另外，台中往返金門中秋專船回程預定10月4日上午11時由料羅港返航，船票售票日期到3日中午12時截止。觀光處表示，現在還有空位，歡迎有意搭乘的鄉親和旅客洽詢金門登記窗口：王賢姿，電話：082-353432、0933-699-287。", "title": "金門秋節專船平安抵達  旅客差點遭丟包碼頭"}
{"summarization": "僑委會今天表示，為協助僑台商因應全球疫情造成的經濟衝擊、在全球供應鏈重整中搶得先機，推出「海外僑台商防疫紓困整合方案」，其中包括提高融資上限至25萬美元。", "article": "僑委會今天表示，為協助僑台商因應全球疫情造成的經濟衝擊、在全球供應鏈重整中搶得先機，推出「海外僑台商防疫紓困整合方案」，其中包括提高融資上限至25萬美元。總統蔡英文29日出席世界台商總會年會時說，全球武漢肺炎（COVID-19）疫情影響許多台商，尤其中小型企業需要資金協助，已請僑委會透過海外信用保證基金開辦相關紓困措施，包括融資金額上限自10萬美元放寬至25萬美元。僑務委員會今天發布新聞稿指出，僑委會推出「海外僑台商防疫紓困整合方案」，提供融資紓困、醫療諮詢、防疫物資、經貿課程及子女線上學習等共5項服務。僑委會表示，已提高海外信用保證融資金額上限至25萬美元、提高保證成數至9成、補貼利息最高2000美元，且新貸案保證期間免手續費、舊貸展延則第一年免收手續費。中小企業聯合輔導基金會也提供諮詢服務，以助強化僑台商經營體質。僑委會說，經與衛生福利部合作，10月推出國際醫療創新服務，鏈結衛福部「健康益友」APP提供線上醫師視訊諮詢。僑委會也彙編「全球防疫物資台商名錄」，以利防疫物資採購媒合。此外，有鑑於海外部分地區受疫情影響封城，僑委會運用數位科技，整合相關部會與民間資源，開辦線上經貿、科技及華語文學習課程，讓僑台商及子女遠距學習不中斷。「海外僑台商防疫紓困整合方案」相關資料可參見僑委會官網的「僑台商專區」。", "title": "防疫紓困  僑委會提高融資上限至25萬美元"}
{"summarization": "高雄警方破獲以王姓、簡姓毒梟為首的5人販毒集團，涉將毒品摻入咖啡包及果汁包，再用果汁機攪拌分裝，還標榜電話宅配。檢方訊問後聲押簡嫌獲准，其餘4人以1萬到10萬元交保。", "article": "高雄警方破獲以王姓、簡姓毒梟為首的5人販毒集團，涉將毒品摻入咖啡包及果汁包，再用果汁機攪拌分裝，還標榜電話宅配。檢方訊問後聲押簡嫌獲准，其餘4人以1萬到10萬元交保。高雄市政府警察局三民第二分局9月上旬查獲黃姓藥頭持有大量毒品咖啡包，經報請高雄地檢署指揮偵辦追溯上游，查到幕後販毒集團以手機通訊軟體遙控毒品販售，甚至標榜一通電話宅配到府能服務到家。專案小組跟監多天，查出主嫌王男及簡男等藥頭藏匿處所，於9月29日收網，並在高雄市前鎮、三民、左營區3處處所，查扣300包毒咖啡包（約1900公克）、愷他命1包（5公克）、毒咖啡果汁6大包（約6000公克）、分裝用研磨器果汁攪拌機等、不法所得新台幣1萬6300元及手機數支等證物。高雄地檢署檢察官訊問後，認定主嫌王男及簡男涉違反毒品危害防制條例，依製造、販賣第三級毒品罪嫌聲押；法院裁定簡男羈押、王男新台幣10萬元交保，劉姓、黃姓、林姓男子等藥頭則涉共同販賣第三級毒品罪嫌，分別以5萬元、3萬元、1萬元交保。", "title": "毒品摻咖啡包宅配到府  高雄警破獲集團逮5藥頭"}
{"summarization": "花蓮63歲彭姓婦人在網路上結交男友，疑被愛沖昏頭，日前到郵局匯款1萬美元（約新台幣30萬元）到國外帳戶，稱要給男友周轉，幸郵局職員、員警及時識破，她才驚覺遭愛情詐騙。", "article": "花蓮63歲彭姓婦人在網路上結交男友，疑被愛沖昏頭，日前到郵局匯款1萬美元（約新台幣30萬元）到國外帳戶，稱要給男友周轉，幸郵局職員、員警及時識破，她才驚覺遭愛情詐騙。玉里警分局日前接獲玉里鎮光復郵局簡姓職員通報，一名6旬婦人帶著寫有指定帳戶資料的紙條來匯款，金額約30萬元，被詢問匯款給誰，婦人卻支吾其詞，職員驚覺有異，趕緊通報警方。警員謝秉宏表示，彭姓婦人稱和網路男友交往約1個月，聽信男友甜言蜜語，才答應將積蓄借給男友周轉，紙條上的香港帳戶是男友指定，員警及郵局職員苦口婆心勸說，彭姓婦人這才大夢驚醒。玉里警分局指出，假交往真詐財已行之有年，上月初也破獲「猜猜我是誰」伎倆，假借姪兒身分向民眾套關係索取30萬元周轉，透過銀行職員及警方耐心詢問，一連破獲2件老梗詐騙案，再次呼籲民眾，接到陌生電話、訊息可撥打165反詐騙專線查證。", "title": "6旬婦遇愛情詐騙險匯30萬  警及時攔阻"}
{"summarization": "由環團與16名藝術家合作3日將舉辦公益聯展，希望擴大社會對自然之愛和環境永續的意志。展覽藝術家之一的楊忠銘表示，支持環保，也希望將小時候聞到的泥土地的味道留給未來。", "article": "由環團與16名藝術家合作3日將舉辦公益聯展，希望擴大社會對自然之愛和環境永續的意志。展覽藝術家之一的楊忠銘表示，支持環保，也希望將小時候聞到的泥土地的味道留給未來。2020年是綠色公民行動聯盟創會的20週年，為了讓綠盟有足夠經費持續推動環境工作，由藝術家與環保團體跨界合作「綠盟20 破浪前行 藝術公益聯展」，預計3日開展並義賣，所得全數用於推動非核減煤、能源轉型及污染治理的工作。此次聯展，是由第一個在故宮展出版畫並典藏作品的當代藝術家楊忠銘促成。他說「因為希望將小時候聞到的泥土地的味道留給未來；生命很重要的問題在於，你正在為別人或未來的世世代代做些什麼」，所以選擇用行動支持綠盟。綠盟指出，這次聯展邀集16名對自然與環境懷抱相同意識的藝術家們一同響應，表達對對環境正義與自然永續的支持；展出作品涵蓋版畫、油畫、水彩、粉彩、雕塑、攝影、複合媒材等29件作品，呈現多元的創作形式。綠盟表示，人與自然的關係往往是藝術家創作的泉源，希望透過此次藝術與環境運動的交會，連結創作者與觀看者對土地的熱愛，藉此擴大社會大眾對自然之愛和環境永續的意志。", "title": "環團與藝術家跨界合作 盼留泥土地味道給未來"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天在北非訪問行程首站，與突尼西亞簽署一項10年軍事合作協議，歡迎雙方合作對抗鄰近地區利比亞的衝突。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天在北非訪問行程首站，與突尼西亞簽署一項10年軍事合作協議，歡迎雙方合作對抗鄰近地區利比亞的衝突。美國國防部與突尼西亞過去10年加強合作，特別是反恐訓練，以及確保突國與利比亞的邊界安全，當地不但有聖戰團體運作，而且有世界強權在複雜戰爭中，為敵對一方撐腰。艾斯培在與突國總統薩伊德（Kais Saied）見面後的一場演講表示，「我們期待拓展這份友誼，協助突尼西亞保護海事港口和陸地邊界，遏止恐怖主義，防止專制政權腐蝕你們的國家」。艾斯培在迦太基一場典禮中警告，「暴力極端分子」對世界各地造成威脅。艾斯培也指控美國的對手中國與俄羅斯，「在全世界擴張他們的專制影響力，持續威嚇與脅迫鄰近國家，包括在非洲大陸也是如此」。艾斯培說，莫斯科與北京的「邪惡、脅迫與掠奪性行為」，目的是要「危害非洲的體制」。華府於2015年將突尼西亞列入「重要非北大西洋公約組織盟友」（Major Non-NATO Ally），准許和突國加強軍事合作。根據美國非洲司令部（US AFRICOM）資料，雙方例行舉行聯合軍事演習，且自2011年以來，華府已在突尼西亞軍事方面投資逾10億美元。今天簽署的協議，並未公布完整細節，艾斯培的隨行官員說，這項長達10年的協議，涵蓋訓練以及美國精密武器的售後服務。", "title": "美國防長訪突尼西亞 簽10年軍事合作協議"}
{"summarization": "桃園卓姓男子偷車後被警方查獲，過程中衝撞警方偵防車，遭逮後辯稱沒認出警車和警察；桃園地方法院審理認為，偵防車外觀和一般車無異，確實認不出，妨害公務部分判卓男無罪。", "article": "桃園卓姓男子偷車後被警方查獲，過程中衝撞警方偵防車，遭逮後辯稱沒認出警車和警察；桃園地方法院審理認為，偵防車外觀和一般車無異，確實認不出，妨害公務部分判卓男無罪。桃園地檢署調查，卓男今年2月14日上午在中壢偷車後，教唆友人打電話給該車主勒索「給2萬元就可以開回去」，車主則立刻報案。桃園市警局中壢分局獲報後，當天中午12時許在蘆竹區發現該車，上前要攔阻時，卓男竟開車衝撞警方駕駛的偵防車，造成偵防車鈑金凹陷。當時員警一度朝卓男駕駛車輛的車輪開槍，逮捕過程中還有員警手部擦傷，最後由員警擊破車窗玻璃，順利將卓男逮捕，訊後依妨害公務、竊盜及恐嚇等罪嫌將他送辦。桃園地檢署認為，當時警方發現失竊車輛後，將偵防車斜停擋在卓男車頭，且有吳姓員警和彭姓實習生拍打車窗喝令卓男下車，卓男卻開車衝撞2人，涉嫌妨害公務、損壞公務員職務上掌管之物品罪嫌，將他起訴。桃園地方法院審理時，卓男辯稱當時是以為「仇家找上門」，且警方偵防車和房車外觀相同，自己也沒注意到對方穿警察制服，不知道是警察。桃園地方法院審理法官認為，偵防車外觀和一般自用小客貨車無異、車頂無警報器，憑外觀難以察覺是警用公務車，且吳姓員警當時未穿著制服，有穿制服的彭姓實習生站的位置又被車柱擋住視線，卓男確實難以發現是警察，應非蓄意衝撞公務車，難認有妨害公務故意，判他無罪，可上訴。至於卓男竊盜、恐嚇部分坦承、犯行明確，有相關調查、扣押資料，依攜帶凶器竊盜罪，累犯，判8月徒刑，另依幫助恐嚇取財未遂罪，累犯，判拘役1月15日。", "title": "偷車賊衝撞警偵防車  稱外觀難辨獲法官判無罪"}
{"summarization": "韓國8月中爆發新一波疫情，但與年初首波疫情防控狀況相比困難重重，單日確診數持續在百例上下波動，未獲顯著控制，相關單位也就最新疫情狀況，歸納出3大影響防疫效果因素。", "article": "韓國8月中爆發新一波疫情，但與年初首波疫情防控狀況相比困難重重，單日確診數持續在百例上下波動，未獲顯著控制，相關單位也就最新疫情狀況，歸納出3大影響防疫效果因素。韓國是中國以外第一個爆發疫情的國家，但在防疫當局以大量採檢、追蹤隔離、治療因應，迅速控制疫情，因此成為防疫模範國。但8月中開始以首都圈地區為中心的最新一波疫情，似乎就沒那麼好對付了。這波疫情單日確診數一度高達400多例9月3日至19日皆維持在100多例，隨後雖3度降至百例以下，但最多連續4天，最近一天降至77例，但接下來的疫情動態仍待觀察。首爾市公共衛生醫療財團就這波疫情發表分析報告，整理出可能降低韓國式防疫（K防疫）效果的3大因素，包括感染途徑不明、民眾不合作，以及病床不足。感染途徑不明代表感染源可能不在防疫當局管控範圍之內、仍在社區中活動，成為隨時都有可能引發新一波社區感染的「火種」；另一方面，將當前疫情視為「假新聞」，拒絕或妨礙居家隔離、接觸史調查等防疫工作的非理性族群，就如同可能使疫情一發不可收拾「乾稻草」。研究員指出，這次疫情並非起因於社會經濟上的弱勢族群，而是「非理性的宗教團體」，這類非理性行為就如同直接破壞K防疫效果。若觀察在首例確診出現後20天內達到100例的群聚感染事件，找出其中7成相關案例花費時間，最初的愛第一教會群聚感染花費10天，815首爾市中心集會群聚感染花費13天，新天地教會群聚感染則花費17天，九老區電話客服中心則僅花6天，可以看出宗教團體相關事件掌握時間較一般團體明顯較長。此外，照護重症患者的醫療設施及人力不足，對整體醫療體系可能造成結構上的問題，當局雖已承諾會在年底前增加病床，但無法確定足以應付秋冬季可能再回升的需求，研究員認為，當局應同時制定短期及中長期方案。韓國至今累計確診2萬3889例，415例病歿，其中2萬652例皆為社區感染。", "title": "武漢肺炎疫情波動不定 韓國歸納3大防疫威脅"}
{"summarization": "世達藥廠繼日前被食藥署發現製程異常，7款藥品全面下架回收後，近日再爆6款藥品檢驗數據有異常，調查發現有效成分不符規定，6款藥品全批號將下架回收，最重將開罰200萬元。", "article": "世達藥廠繼日前被食藥署發現製程異常，7款藥品全面下架回收後，近日再爆6款藥品檢驗數據有異常，調查發現有效成分不符規定，6款藥品全批號將下架回收，最重將開罰200萬元。衛生福利部食品藥物管理署今年6月底、7月初對GMP（藥品優良製造作業規範）藥廠進行查核時，發現世達藥廠製程異常，卻未立案調查即重製，藥品品質恐有疑慮，9月初食藥署要求7款藥品下架回收。食藥署品質監督管理組簡任技正陳映樺今天接受記者訪問時表示，當時查廠時除了發現世達藥廠將製程出現異常的藥品重製，也發現部分藥品成分含量檢驗數據有疑慮，且無法提出明確說明，因此要求世達藥廠主動調查。陳映樺說，近日接獲世達藥廠通報，共有6款藥品持續性安定性試驗含量試驗結果未能符合規格，即在效期內的藥品有效成分低於90%。回收藥品包括治療腹瀉的「適腸錠」、治療慢性肝病的「達肝膠囊」、治療高血壓的「世達舒脈寧錠5毫克」、治療咳嗽的「世達咳必定錠」，以及幫助消化的「世達三化錠」、「三化散」，回收範圍擴及全批號。此外，大豐製藥股份有限公司生產用於緩解過敏的「大豐抒敏膜衣錠180毫克」，也被驗出溶離度試驗結果未能符合規格，一批號（9253201）須回收。陳映樺指出，針對違反GMP的部分，將由衛生局依法開罰新台幣3萬至200萬元，若限期未回收完畢，將依法開罰20萬至500萬元。", "title": "不只製程異常 世達藥廠再爆成分不足6款藥回收"}
{"summarization": "前中職兄弟象隊選手買嘉瑞昨晚在台南市六甲區駕車訪友時發生車禍身亡，台南檢警今天下午相驗，買嘉瑞家屬和同車受傷同事謝姓男子保持沉默，未表示意見。", "article": "前中職兄弟象隊選手買嘉瑞昨晚在台南市六甲區駕車訪友時發生車禍身亡，台南檢警今天下午相驗，買嘉瑞家屬和同車受傷同事謝姓男子保持沉默，未表示意見。台南檢警今天下午在台南市柳營區祿園殯儀館相驗買嘉瑞的遺體，台南地檢署發言人林仲斌告訴中央社記者，待相驗後再統一對外說明。買嘉瑞家屬及謝男都未對這起車禍表示意見；警方表示，因買嘉瑞送醫不治，暫時未做抽血檢驗是否酒駕，一切由南檢決定。33歲的買嘉瑞昨晚駕駛白色休旅車訪友，途經六甲區工研路時，疑失控衝進對向路旁邊坡下的果園，買嘉瑞被車身壓住，消防人員趕抵時已無生命跡象，送醫不治，同車52歲謝男多處擦挫傷，送醫治療，無生命危險。買嘉瑞是台南市新化區人，曾是中職前兄弟象隊選手；學生時期多次入選國家隊擔任投手，年僅19歲就是合庫棒球隊當家王牌，並參加中職選秀，被兄弟象隊在第一輪第4順位選上，21歲時在總冠軍賽主投，職棒20年因涉入假球案而遭球隊開除。", "title": "台南檢警相驗買嘉瑞遺體  家屬未表意見"}
{"summarization": "一支台中豐原登山隊一日遊行程，昨天下午預計從塔塔加登山口下山，因隊中有些長者體力不佳，結果6人掉隊失聯，南投縣消防局獲報派人搜救，今天凌晨找到失聯山友均無恙。", "article": "一支台中豐原登山隊一日遊行程，昨天下午預計從塔塔加登山口下山，因隊中有些長者體力不佳，結果6人掉隊失聯，南投縣消防局獲報派人搜救，今天凌晨找到失聯山友均無恙。消防局勤務指揮中心指出，昨天下午5時45分左右接獲報案指稱，一支來自台中市豐原區的28人登山隊準備進行一日遊登山行程，昨天上午從嘉義縣石山引水道入山，準備前往南投信義鄉鹿林山登山，預計下午3時從塔塔加登山口下山。南投縣消防局表示，這支登山隊有部分隊員是老先生老太太，體力不支，半數的人走到一半就放棄折返；繼續行程的14人，體能狀況也都不一，其中8人昨天傍晚順利從塔塔加登山口下山，其餘6人失聯，登山隊人員因此打119報案。消防局指出，由於登山隊隊員年紀偏大，玉山分隊2名消防隊員、10名義消等組成搜救隊，攜帶夜間照明設備，昨晚進入山區搜尋，在晚上10時20分找到失聯的6人；不過考量到隊員為年長者體力不佳，且不良於行，為顧及安全，緩慢下撤，在凌晨抵達塔塔加登山口，6名隊員均安全無恙。", "title": "山友體力不支掉隊失聯  南投警消尋獲6人無恙"}
{"summarization": "中國電信企業華為技術有限公司財務長孟晚舟力抗被加拿大引渡到美國受審。加拿大卑詩省最高法院法官今天暫停聽審會，以考量她抗辯所指的關鍵證據被刪去一事。", "article": "中國電信企業華為技術有限公司財務長孟晚舟力抗被加拿大引渡到美國受審。加拿大卑詩省最高法院法官今天暫停聽審會，以考量她抗辯所指的關鍵證據被刪去一事。在3天的聽審中，孟晚舟的律師辯稱，她於2013年交給匯豐銀行的PowerPoint資料，理應列在案件紀錄中，美方卻刪除可能對此案至關重要的部分文件。孟晚舟的律師也要求法官允准，讓專家證人代表孟晚舟一方出席作證。加拿大政府律師反對上述動議，指被告方面所提PowerPoint資料佚失及專家證人作證，都與卑詩省最高法院審度是否將孟晚舟引渡到美國受審一事無關。此案源於美方指控孟晚舟向滙豐銀行作出不實陳述，隱瞞華為與子公司星通科技（Skycom Tech）之間的關係，使得滙豐銀行提供金融服務給與伊朗有往來的星通，面臨違反美國對伊朗制裁規定的風險。美國禁止國內企業及銀行與伊朗貿易往來及金融交易。匯豐銀行一度擔心可能違反制裁相關規定，要求孟晚舟說明，因此她於2013年向匯豐主管提供了PowerPoint資料。孟晚舟方面堅稱，她當時對匯豐銀行及其主管完全坦白，還解釋了透過美國銀行系統處理任何相關交易將如何使匯豐銀行面臨風險等等；孟晚舟的律師聲稱，美方文件遺漏了這些事實，這些證據從佚失的PowerPoint資料都可以找到。加拿大應美方要求，於2018年12月1日在溫哥華機場逮捕48歲的孟晚舟，此後她一直努力不被引渡到美國。此案也讓美國與中國關係更加緊張，並造成加拿大與中國之間史無前例的外交齟齬。", "title": "孟晚舟稱引渡案缺關鍵證據 加拿大法官暫停聽審"}
{"summarization": "外交部今天說，台灣9月底與友邦貝里斯陸續在刑事司法互助、航空服務、經濟合作等領域簽署條約、協定，有助進一步提升雙邊關係與合作。", "article": "外交部今天說，台灣9月底與友邦貝里斯陸續在刑事司法互助、航空服務、經濟合作等領域簽署條約、協定，有助進一步提升雙邊關係與合作。外交部下午發布新聞稿指出，台灣與貝里斯9月26日至30日陸續完成簽署「刑事司法互助條約」、「航空服務協定」及「經濟合作協定」等共3項條約與協定。外交部樂見兩國去年慶祝建交30週年後持續強化合作，並順利在邦誼邁入第31週年之際完成簽署重要條約協定，相信將進一步提升兩國關係、促進人民交流。外交部說，「經濟合作協定」由經濟部長王美花與貝里斯投資、貿易及商務部長潘崔西（Tracy Taegar-Panton）9月30日代表雙方簽署，生效後將可使台灣商品在貝國更具競爭力，進而連結加勒比海共同市場。「航空服務協定」則是交通部長林佳龍去年6月赴貝里斯訪問時，開啟兩國民航單位對話，並於今年9月28日與貝國觀光及民航部長赫瑞迪（Jose Manuel Heredia）異地簽署，將有助促進兩國運輸、商務及觀光交流。「刑事司法互助條約」則由法務部長蔡清祥與貝國外交部長艾林頓（Wilfred Elrington）於9月26及28日各自代表雙方政府簽署，將可增進兩國未來在犯罪防制及刑事調查審理的互助合作。外交部表示，貝里斯是台灣在中美洲及加勒比海地區重要友邦，雙方共同堅守自由、民主、法治和人權等普世價值，在國際上並肩面對挑戰，彼此是國際上真誠可靠、相互扶持的朋友。", "title": "台灣貝里斯簽署司法互助等3條約協定 強化合作"}
{"summarization": "桃園市平鎮區一處民宅今天發生火警，4人受傷，包括一名約4個月大女嬰等意識不清，送醫急救，其中一名約50歲女性經搶救後恢復生命跡象，起火原因待查。", "article": "桃園市平鎮區一處民宅今天發生火警，4人受傷，包括一名約4個月大女嬰等意識不清，送醫急救，其中一名約50歲女性經搶救後恢復生命跡象，起火原因待查。桃園市政府消防局表示，下午1時15分接獲通報，平鎮湧光路某地上3層建築民宅火警，其中3樓為鐵皮加蓋，起火點研判在1樓，由於有家具及裝潢，火勢延燒迅速，消防人員從2樓臥室救出4人。傷者包括50歲男性，意識不清，送往楊梅區天成醫院急救；4到6個月大女嬰，意識不清，送往聯新國際醫院急救；兩名50歲女性，其中一名意識不清，送往國軍桃園總醫院急救，另一名被救出時已無呼吸心跳，送醫後下午2時25分恢復生命徵象，準備轉送林口長庚紀念醫院。消防局表示，火勢已在下午1時39分撲滅，損失及起火原因仍待調查。", "title": "桃園平鎮火警  4個月大女嬰等4人送醫"}
{"summarization": "「2020台灣設計展」今天開展，桃園市長鄭文燦率團參觀，並與新竹市長林智堅戴上大型防電手套、換上重達10公斤裝備，體驗台電維修達人的日常，直呼「真的好重」。", "article": "「2020台灣設計展」今天開展，桃園市長鄭文燦率團參觀，並與新竹市長林智堅戴上大型防電手套、換上重達10公斤裝備，體驗台電維修達人的日常，直呼「真的好重」。林智堅今天化身導覽員，帶領鄭文燦參觀「2020台灣設計展」，包括在「電波隧道」合影留念，參觀「科技時代大事紀」、「手機APP」、「新竹獸心臟」等展區，彷彿置身數位世界，並一起討論從讀書時期與現在使用的網站或手機APP變化，2人都認為網路興衰的速度非常快。林智堅與鄭文燦參觀「美感電域」科普特展時，兩人脫下西裝，換上台電職人攀爬電線桿必備的裝備，各自繫上約10公斤的工具腰帶，還戴上大型防電手套，體驗台電職人的日常，兩人累得直呼「真的很重」。林智堅接受媒體聯訪指出，桃園、新竹是兄弟之邦，市政常有交流，感謝鄭文燦在百忙之中率團參訪設計展，除今天參觀的科技風主場館，在舊城區還有5座日治昭和時期的老屋，同樣也有設計師打造展覽，邀民眾一起「Check in新竹」。鄭文燦表示，近日遠見雜誌評比，新竹市的城市競爭力打敗六都成為全台第一名，他常到新竹參加活動，見證新竹市在林智堅近年的治理下逐步轉型，幸福感不斷提升。鄭文燦說，今天參觀「2020台灣設計展」的兩個展區就已感到相當驚豔，展覽集結科技、文化、生活、美學，讓他感受到新竹的創新力量，他還想再抽時間到訪新竹，好好參觀台灣設計展的其它展區。新竹市政府表示，「2020台灣設計展」於1至11日舉行，以一條2公里的步行軸線，連結主打科技互動的「新竹公園」及展現在地文化設計力「舊城區」兩大展場，全展區還有「城市擾動展演」的劇場演出。", "title": "鄭文燦訪台灣設計展  合體林智堅扮維修達人"}
{"summarization": "中國昨天宣布12日起從台灣赴陸旅客都須檢附72小時內PCR陰性報告。指揮中心發言人莊人祥今天表示，中國對全球150多個國家都有此要求，應非針對台灣，台灣檢驗量能也沒問題。", "article": "中國昨天宣布12日起從台灣赴陸旅客都須檢附72小時內PCR陰性報告。指揮中心發言人莊人祥今天表示，中國對全球150多個國家都有此要求，應非針對台灣，台灣檢驗量能也沒問題。中國民航局港澳台辦公室昨天下午宣布，兩岸民眾自10月12日起，搭乘兩岸航班離開及到達大陸，都必須於登機前嚴格查驗3天（72小時）內核酸檢測（PCR）陰性報告。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，目前中國共要求全球約150多個國家旅客搭機前提供PCR檢驗陰性證明，應該不是針對台灣，但為何此時才對台灣祭出此政策，他並不清楚。根據指揮中心統計，8、9月間，每天平均有500至600多人自台灣出境至中國大陸。莊人祥說，目前全台共有72家醫院接受民眾自費採檢，每日檢驗量約300件，單日最大檢驗量能為9000件，檢驗量能沒有問題，每次採檢約須自費新台幣5000元至8000元不等。此外，一名台灣男子9月21日入境廈門後，在8天內6度接受採檢，其中第4次驗出陽性，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心接獲中國通報後立即展開疫調。莊人祥指出，該男子在台期間幾乎都在家裡和醫院活動，也都有戴口罩。進一步調查發現，33名接觸者當中僅1人出現疑似症狀，採檢結果為陰性。莊人祥說，該名確診的台灣男子9月30日再次採檢結果又是陰性，且其妻子檢驗結果一直都是陰性，為何唯獨出現1次陽性，令人不解。", "title": "搭機赴中國須附陰性證明 莊人祥：應非針對台灣"}
{"summarization": "3名詐騙集團車手利用中秋連假前夕，到苗栗市中正路銀行提領贓款，不料遇上苗栗警分局偵查隊員警執行擴大巡檢勤務，逮個正著，查扣11萬6000餘元及7張金融卡、手機等證物。", "article": "3名詐騙集團車手利用中秋連假前夕，到苗栗市中正路銀行提領贓款，不料遇上苗栗警分局偵查隊員警執行擴大巡檢勤務，逮個正著，查扣11萬6000餘元及7張金融卡、手機等證物。苗栗警分局今天指出，為加強中秋連續假期轄區治安，偵查隊小隊長林志寬昨晚10時許，率同偵查員張國凱、偵查佐莊元亨執行擴大巡檢及ATM巡守勤務，在苗栗市中正路一家銀行前，發現李姓男子在提款機前操作形跡可疑，立即上前關切。李男（24歲）先是辯稱幫朋友領錢，但面對員警進一步追問盤查，作賊心虛，坦承擔任詐騙車手，並主動交出剛提領的贓款；此時，眼尖員警發現，騎樓下一名中年男子不時接近，探頭觀望李男在ATM提領情況。林志寬等人不動聲色通報支援警力，偵查隊長徐李清隨即率小隊長何雲宏及多名偵查員，在附近街道順利逮捕黃姓男子（50歲）及李姓女子（24歲），黃男坦承擔任詐騙集團「收水」工作，負責接收李男提領的贓款；李女則是因求職被詐騙集團吸收，負責收水兼試卡工作。警方連同李男交出贓款，在3人身上共查扣新台幣11萬6900元及7張金融卡、4支手機等證物。警方調查，該詐騙集團30日晚間8時許，沿中正路各銀行及超商ATM提款機提領，總計提領約新台幣40萬、50萬元，由多名收水手層層轉交，全案依違反洗錢防制法及詐欺罪嫌報請苗栗地檢署偵辦。", "title": "中秋連假守護治安 苗警擴大巡檢逮3詐騙車手"}
{"summarization": "立法院報告指出，108年度促進轉型正義委員會辦理政治暴力心理療癒計畫，預算執行率38.76%，執行雖有初步成果，但受限於訪談時間、要求全程出席等因素，實施成果不如預期。", "article": "立法院報告指出，108年度促進轉型正義委員會辦理政治暴力心理療癒計畫，預算執行率38.76%，執行雖有初步成果，但受限於訪談時間、要求全程出席等因素，實施成果不如預期。今年6月到任並承辦相關業務的促轉會委員王增勇今天向中央社記者表示，立院報告所述為去年執行情況，而訪談政治受難者、處理政治暴力創傷本來就不是容易的工作。今年度的預算則已規劃、發包完畢，將執行至明年3月中旬，內容包括補助長照給付未涵蓋項目、拓展長照服務範圍等。促轉會先前辦理政治暴力心理療癒計畫，立法院最新出爐的評估報告指出，促轉會成立以前，政府部門沒有正視政治受難者心理創傷療癒工作，受難者家屬雖自行發起若干關懷團體，但缺乏專業協助且囿於民間資源有限，政治受難者及其家庭成員始終未能獲得系統性照顧，促轉會成立後將政治暴力創傷療癒列為重點推動工作。政治暴力心理療癒計畫由促轉會先進行政治受難家庭身心需求訪談，以相關研究調查成果為基礎，持續發展適合台灣民情的政治暴力創傷療癒模式，包括提升社會大眾對政治暴力歷史的認知、對受難者經驗的接納、心理療癒相關資源的整合及建立跨專業工作模式。另籌設政治受難者照顧專責服務單位，統籌執行相關工作。報告指出，截至108年底，執行政治暴力心理療癒計畫，預算新台幣1082萬1000元，但決算僅419萬4000元，執行率不到4成，已有初步成果，包括瞭解政治暴力對政治受難者及其家屬的身心影響、發展符合台灣國情的政治暴力創傷療癒模式。不過，報告指出，政治受難者及家屬身心需求訪談計畫，預計訪談60人，因採實地訪談，囿於時間因素，僅完成34人，且辦理受難家屬創作與對話工作坊，因開設次數較多且要求全程出席，僅8位受難者家屬參與，都不如預期。報告指出，促轉會108年度辦理政治暴力心理療癒計畫，雖有初步成果，但因部分措施成果不如預期或未執行，致預算執行率未及4成，宜審慎規劃未來推動步驟，以達成政策目標。王增勇說，促轉會去年共訪談約60人，由於受訪者多年事已高，他們主要期待能與難友多往來，以及晚年生活獲保障，因此他到任後，即決定結合社會、心理療癒及長期照顧，以處理政治受難者現實需求。王增勇指出，目前促轉會在台北、台中及高雄已分別委託衛生福利部特約長照組織立心慈善基金會、紅十字會及家庭照顧者關懷協會，向在地及鄰近縣市的政治受難者提供據點、交通及外展等服務。他說，台北與高雄上週已開辦政治受難者定期聚會，第一場分別有大約25人參加，未來各地還將陸續規劃舉行政治受難者第二代、第三代聚會，以及慶生會、生命故事分享等活動，另外還有密集照護試辦計畫，皆廣獲各地文史工作者與政治受難者組織支持。", "title": "成果不如預期？ 促轉會：處理政治暴力創傷不容易"}
{"summarization": "美國總統川普昨天辯論時點名白人至上組織「待命」，讓對手拜登氣得痛批「國家之恥」，共和黨人也紛紛劃清界線；眼見風波鬧大，川普急忙改口，要該組織「下台一鞠躬」。", "article": "美國總統川普昨天辯論時點名白人至上組織「待命」，讓對手拜登氣得痛批「國家之恥」，共和黨人也紛紛劃清界線；眼見風波鬧大，川普急忙改口，要該組織「下台一鞠躬」。川普和拜登昨天在克里夫蘭結束首場辯論後，今天重返競選行程，拜登來到戰場州俄亥俄州和賓州造勢，抓住機會砲轟川普。拜登在俄亥俄州聯盟市（Alliance）表示：「這位美國總統的為人就像這樣，我想，這真是國家之恥。」拜登痛批，川普不僅未明言譴責白人至上主義組織或極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys），僅叫這個組織「退後待命」（stand back and stand by），還說真正的問題其實在「極左派」極端分子。拜登說：「我想對驕傲男孩以及其他白人至上主義組織說：停止、終止。」「我們美國人不是這樣。」川普今天改口要「驕傲男孩」「下台一鞠躬」（stand down），顯然想平息昨天發言引發的風波。川普告訴記者：「我不知道驕傲男孩是誰，但不管他們是誰，他們都必須下台一鞠躬。」「下台一鞠躬，讓執法人員做他們的工作。」川普是在多位共和黨人因為他昨天的發言和他劃清界線後，做出上述改口。聯邦參議院唯一的共和黨籍非裔參議員史考特（Tim Scott）表示，川普「需要修正」他的言論。其他還有多位共和黨人據報也有類似反應，包括重量級的參院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "川普迴避譴責極右翼組織掀波 忙改口補破網"}
{"summarization": "台北縣（現新北市）板橋分局警員呂進全23年前遭歹徒開槍擊中腦部成植物人，上個月18日辭世，今天出殯，警政署褒揚其英勇為民犧牲精神，以警旗覆棺。", "article": "台北縣（現新北市）板橋分局警員呂進全23年前遭歹徒開槍擊中腦部成植物人，上個月18日辭世，今天出殯，警政署褒揚其英勇為民犧牲精神，以警旗覆棺。呂進全公祭儀式今天在嘉義市殯儀館舉行，警政署長陳家欽、嘉義縣長翁章梁、嘉義市長黃敏惠及上百名警察出席告別式，並由呂進全當年服務單位板橋分局派員為其棺木覆蓋警旗，場面隆重。陳家欽表示，褒揚呂進全在警察生涯英勇的付出及奉獻，因此特以警旗覆棺。日前陳家欽曾到呂進全靈前上香，當時呂進全父親呂錦漳只想為兒子辦個家族告別式，但陳家欽則提出為呂進全舉辦隆重告別式，彰顯呂進全的奉獻，也感激呂進全父母這23年照護的辛勞。民國86年1月25日，呂進全值勤時遭歹徒刻意開車衝撞欲奪槍，身受重傷的呂進全準備拔槍反擊，竟遭歹徒朝他頭部開槍，造成子彈卡在腦部。呂進全經手術搶救後，仍成為植物人。呂進全受傷後轉回嘉義由家人照顧，原本大家盼望呂進全有朝一日能醒過來，但呂進全在病床一躺就是23年，9月18日早上終因全身器官衰竭辭世。", "title": "遭歹徒開槍臥床23年 勇警呂進全出殯警旗覆棺"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，因應中秋節連續假期收假日北返人潮，4日首次增開台東往樹林普悠瑪全車自由座列車。", "article": "台鐵今天宣布，因應中秋節連續假期收假日北返人潮，4日首次增開台東往樹林普悠瑪全車自由座列車。台鐵表示，增開的普悠瑪列車為5261次，台東下午1時30分開，傍晚6時5分到樹林。這班普悠瑪加班車停靠站，包括鹿野、關山、池上、富里、玉里、瑞穗、光復、鳳林、壽豐、吉安、花蓮、羅東、宜蘭、南港、松山、台北、板橋、樹林，採全車自由座，限發售492名旅客，當天清晨6時起，於車站現場售票。", "title": "因應中秋連假收假日 台鐵4日增開台東往樹林自由座"}
{"summarization": "日本學術會議提出新會員推薦人選後，通常日本首相會直接任命；不過，日本首相菅義偉這次卻一反慣例，首度未提名其中6人，遭未獲任命學者批評「粗暴地介入學術自由」。", "article": "日本學術會議提出新會員推薦人選後，通常日本首相會直接任命；不過，日本首相菅義偉這次卻一反慣例，首度未提名其中6人，遭未獲任命學者批評「粗暴地介入學術自由」。日本朝日新聞報導，日本學術會議相關人士透露，這次有6人未獲菅義偉任命為新會員，是首次有首相沒有依照會議推薦人選進行任命；未獲任命的學者批評，「粗暴地介入學術自由」。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，成員共210人、任期6年，每3年更換半數成員。根據日本學術會議法，會員由會議選拔候選人推薦給首相，首相再根據推薦名單任命。日本學術會議今天發表99名新會員，多數相關人士說，會議在8月底時共推薦105人，結果最後有6人未獲任命。日本學術會議辦公室表示，過去從未有被推薦候選人未獲任命的前例。未獲任命的其中一名大學教授，本身立場是反對安保法制及與共謀罪有關的修法，對這次的情況認為「違法憲法保障的學術自由，是粗暴地介入」。日本放送協會有關作為日本科學家代表機關、由政府設置的日本學術會議的新會員產生方式，日本內閣官房長官加藤勝信說，是基於日本學術會議推薦，由首相任命。加藤說，會議方面在8月31日向首相提出會員候選推薦書，「今天任命99人」。這是這項制度從2004年確立以來，第一次有部分推薦人選未獲任命。面對記者詢問菅義偉不任命，是否侵害了學術自由，加藤說，在法律上來說，政府可以透過對會員的人事等行使一定的監督權，「我們認為跟侵害學術自由並沒有直接關聯」。日本每日新聞報導，未獲任命的其中一人是立命館大學法科大學院（類似法學院）教授松宮孝明。松宮曾經在2017年批評過組織犯罪處罰法修法，他今天接受每日新聞採訪時說，「雖然首相有形式上的任命權，但學術會議推薦標準是學術成就，（不任命）是對學術自由的不當政治介入」。", "title": "日相未循例任命學術會議會員 遭批介入學術自由"}
{"summarization": "日本知名動畫「哆啦A夢」第一代聲優（配音員）富田耕生，9月27日因腦中風在家中過世，享壽84歲。", "article": "日本知名動畫「哆啦A夢」第一代聲優（配音員）富田耕生，9月27日因腦中風在家中過世，享壽84歲。日本放送協會富田1936年在東京都出生，一開始本來從事演員工作，但之後開始走上替西洋片或木偶劇配音的聲優之路，並在日本電視動畫剛開始發展階段，就為許多作品配音。日本電視台（Nippon TV）從1973年開始播映哆啦A夢，富田就擔任哆啦A夢第一代的配音工作；富田也長年擔任手塚治蟲原作多部動畫作品聲優。經紀公司表示，富田最近也為動畫「名偵探柯南」配音，很有活力持續地從事聲優工作；不過，9月27日時因腦中風在家中過世，享壽84歲。", "title": "哆啦A夢初代聲優富田耕生 腦中風過世享壽84歲"}
{"summarization": "第三屆桃捷盃五人制公益足球錦標賽今天起在青埔足球場展開，吸引機場捷運沿線國中小學74隊、近千名學生參加，桃捷公司希望在疫情趨緩期間，鼓勵家長帶著孩子走到戶外。", "article": "第三屆桃捷盃五人制公益足球錦標賽今天起在青埔足球場展開，吸引機場捷運沿線國中小學74隊、近千名學生參加，桃捷公司希望在疫情趨緩期間，鼓勵家長帶著孩子走到戶外。桃園大眾捷運股份有限公司董事長劉坤億表示，桃捷盃五人制足球錦標賽已在大桃園的國中小學足球比賽奠定良好口碑，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本在夏天舉辦的比賽雖被迫延後，但今年擴大範圍服務到機捷沿線，讓雙北地區的國中、小學生也能共襄盛舉。劉坤億說，在4天的比賽中，除邀請小選手的父母在疫情趨緩情況下帶著小朋友一起走到戶外，踢足球運動強身，同時把握中秋假期，在參加足球賽的同時，也可以認識桃園市青埔地區，搭乘機捷到Xpark水族館、新光影城、IKEA及華泰名品城，享受機捷沿線的休閒旅遊及美食。帶著兒子參賽的陳媽媽表示，兒子從小就愛踢足球，今年更是第3次參加，台灣在足球活動的推廣較少，很感謝桃捷對足球運動的重視，由於正好是中秋連假，家人在陪伴兒子參加比賽之餘，也可以到機場捷運沿線逛逛進行小旅行，讓今年的中秋節比起往年過得更有意義。", "title": "桃捷盃足球賽中秋開踢  北北桃千名學生熱情追夢"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前赴教廷面見教宗方濟各未果後，呼籲梵蒂岡對中國採取堅定立場，推動宗教自由。中國駐義大利大使館今天則稱，蓬佩奧惡意詆毀中國共產黨，「煽風之人必遭風暴」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前赴教廷面見教宗方濟各未果後，呼籲梵蒂岡對中國採取堅定立場，推動宗教自由。中國駐義大利大使館今天則稱，蓬佩奧惡意詆毀中國共產黨，「煽風之人必遭風暴」。中國駐義大利大使館今天以發言人名義在官網刊登上述聲明，並指控蓬佩奧（Mike Pompeo）在羅馬「惡意詆毀中國共產黨，無端攻擊中國內政，挑撥中義關係。我們對此堅決反對和強烈譴責」。聲明表示，蓬佩奧「藉口維護人權、宗教及信息（資訊）安全抹黑中國，其言論充斥著意識形態的偏見和對中國的無知。」聲明又稱，中國人民在中共領導下走出了一條適合自己國情的發展道路，「中國的人權、宗教及信息安全狀況好不好，最有發言權的是14億中國人民，而不是任何外國政客」。聲明並援引義大利諺語指「煽風之人必遭風暴」，「喋喋不休的蓬佩奧先生可以休矣」。蓬佩奧（Mike Pompeo）近日訪問教廷未見到教宗方濟各（Pope Francis），並在美國駐教廷大使館主辦的研討會上，再度呼籲教廷對中國採取堅定的立場，推動宗教自由。他並稱，「全球宗教自由遭攻擊最嚴重的國家莫若中國」。蓬佩奧9月30日也會見義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）和外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio），討論美國力勸歐洲盟友在建置國內的5G網路時，不要採用中國華為技術公司的設備等。", "title": "蓬佩奧籲教廷對北京堅定  中使館：必遭風暴"}
{"summarization": "促轉會前副研究員吳佩蓉質疑高市議員邱于軒夫婿張簡正偉承攬中小學營養午餐食材標案。邱于軒表示，張簡正偉早在自己當議員前就依法承攬標案，將對造謠者採取法律行動。", "article": "促轉會前副研究員吳佩蓉質疑高市議員邱于軒夫婿張簡正偉承攬中小學營養午餐食材標案。邱于軒表示，張簡正偉早在自己當議員前就依法承攬標案，將對造謠者採取法律行動。吳佩蓉昨天中午在臉書表示，邱于軒握有市府財政監督權，但邱于軒夫婿張簡正偉卻承攬高市中小學營養午餐食材標案，質疑事前到底有沒有據實告知招標單位兩人夫妻關係。吳佩蓉指出，據電子採購網資料顯示，張簡正偉的「大發食材」和「大發冷凍食品」承攬了高雄市數間國中小學營養午餐的食材雜貨類標案，從公告日期108年3月起算，「大發食材」拿到11案共新台幣177萬6585元，「大發冷凍食品」則剛獲得一筆14萬2526元案子。她質疑，邱于軒父親是國民黨行管會主委邱大展，邱于軒是高雄媳婦，夫婿張簡正偉的家族則在地方開設社福機構、建設公司與食材食品行。而張簡正偉頻繁投標由民代審議預算的標案，恐涉違反公職人員利益衝突迴避法，建議政風、檢調追查。邱于軒昨晚表示，自己是在107年12月25日才就任議員，但張簡正偉是在這之前承攬標案，且相關作業皆屬公開招標，也符合採購法規範。自己做事坦蕩，但對牽連家人感到很不捨，將對有心人士造謠採取法律行動。吳佩蓉則表示，大發食材和大發冷凍食品在邱于軒擔任議員前即有投標和得標紀錄，但身為民意代表，對於預算握有審議權（特別是刪除），不僅是教育局必須接受質詢，連校長和學校職員也會被議員叫來議會備詢，民意代表對於自身擁有的權力應戒慎。", "title": "夫承攬高雄營養午餐遭質疑  邱于軒：符採購法"}
{"summarization": "西藏台灣人權連線等團體今天在金門北山播音牆舉行記者會，高喊「抗中護自由」、「台灣獨立」和「西藏獨立」等口號，呼籲全球群起抵抗中國的霸凌，真正貫徹自由與民主價值。", "article": "西藏台灣人權連線等團體今天在金門北山播音牆舉行記者會，高喊「抗中護自由」、「台灣獨立」和「西藏獨立」等口號，呼籲全球群起抵抗中國的霸凌，真正貫徹自由與民主價值。西藏台灣人權連線表示，中國極權政府長期以來，持續在中國境内侵害人權與自由，對外也不斷威脅台灣，壓縮台灣國際空間，今天是中國國慶日，各地人權團體在全世界發起"RESIST CHINA: FREEDOM NOW!"（抗中護自由）活動，到各地中國大使館前抗議。由於台灣沒有中國大使館，12個包括關心台灣、西藏、香港等人權議題的非政府組織，選擇到距離中國最近的金門抗議，向中國發聲。藏台連線理事林欣怡表示，15名成員今天來到金門，站在北山播音牆前，目視廈門，才驚覺金門離中國這麼近。林欣怡表示，近日中共不斷以軍機擾台，希望讓台灣人心生畏懼，但這樣的行動反而激起台灣人團結；到北山播音牆舉辦記者會，具有非常強烈的象徵意義，要讓中國知道，中國不斷打壓台灣參與國際社會，但台灣人不但不怕，反而要和全世界站在一起，抵抗中國。林欣怡指出，今天在北山播音牆現場雖然只有15人，但全世界這一天會有超過150個團體在61個城市參與RESIST CHINA（抵抗中國）的行動，「透過直播讓全世界聽到我們的聲音，更重要的是，要讓中國聽到。」藏台連線理事長札西慈仁是印度第二代流亡藏人，他表示，自己在台灣感受到民主與自由的可貴，也感同身受香港人和蒙古人的痛苦；中共政權在中國境内，對於這些民族的人權侵害及政治迫害是一致的，用極權的方式禁止他們的語言、抹去他們的傳統與文化，要讓他們在自己的土地上「流亡」。台灣人權促進會執委吳佳臻說，中國政府害怕人民爭取基本人權，對內嚴禁集會結社自由、打壓言論自由；對外，以國家安全為名，在他國境內威脅、甚至逮捕異議人士。此外，中國政府挾著龐大的資金，仗著霸道的國際政治勢力，已經對許多國家的體制經濟、甚至基礎建設和民生造成威脅。台灣自由圖博學聯常務理事李芃萱呼籲各國政府，一同抵抗中共的霸凌，真正貫徹自由與民主的價值，唯有各國一同為自由、民主與人權發聲，才能不再淪為中共霸凌的受害者，也才能達成大家追求的和平與自由。與會者高喊"RESIST CHINA, FREEDOM NOW"，「抗中護自由」、「台灣獨立」、「西藏獨立」和「香港要自由」等口號。", "title": "藏台連線金門發聲 最近距離抗議中國霸凌"}
{"summarization": "前中職兄弟象隊選手買嘉瑞昨晚在台南市六甲區駕車訪友時發生車禍身亡，台南檢警今天下午相驗，研判死因是壓砸窒息，體內是否有酒精及藥毒物，有待鑑定。", "article": "前中職兄弟象隊選手買嘉瑞昨晚在台南市六甲區駕車訪友時發生車禍身亡，台南檢警今天下午相驗，研判死因是壓砸窒息，體內是否有酒精及藥毒物，有待鑑定。台南地檢署發言人林仲斌表示，南檢檢察官下午3時20分完成買嘉瑞遺體的相驗，死者身上有嚴重壓痕，研判是被壓在翻覆的車輛下，死因是壓砸窒息，法醫已抽取血液檢驗酒精與藥毒物。台南檢警下午在台南市柳營區祿園殯儀館相驗買嘉瑞的遺體，買嘉瑞家屬及同車受傷的同事謝姓男子都未對這起車禍表示意見。33歲的買嘉瑞昨晚駕駛白色休旅車訪友，途經六甲區工研路時，車子疑失控衝進對向路旁邊坡下的果園，買嘉瑞被車身壓住，消防人員趕抵時已無生命跡象，送醫不治；同車的52歲謝男多處擦挫傷，送醫治療，無生命危險。買嘉瑞是台南市新化區人，曾是中職前兄弟象隊選手；學生時期多次入選國家隊擔任投手，年僅19歲時就是合庫棒球隊當家王牌，並參加中職選秀，被兄弟象隊在第一輪第4順位選上；21歲時曾在總冠軍賽主投，職棒20年因涉入假球案而遭球隊開除。", "title": "中職前投手買嘉瑞身亡  相驗研判壓砸窒息致死"}
{"summarization": "日本東京證券交易所今天因為系統異常，停止全天所有股票交易，東京證交所社長宮原幸一郎下午出面召開記者會「深深致歉」，並表示盡力為明天可以正常交易進行準備。", "article": "日本東京證券交易所今天因為系統異常，停止全天所有股票交易，東京證交所社長宮原幸一郎下午出面召開記者會「深深致歉」，並表示盡力為明天可以正常交易進行準備。東京證交所從1999年5月將所有交易全面系統化以來，今天是首度發生全天停止交易的情況。日本放送協會東京證交所今天上午先是發生股價等資訊的傳送系統異常，接著在中午前更對外宣布，停止全天所有股票交易。宮原下午4時30分出面舉行記者會說：「要對全天停止買賣，造成很多的市場參與者及投資者很大的困擾，在此深深致歉。」宮原表示，將盡力為明天可以正常交易進行準備。談到系統異常過程，宮原說，上午7時4分時交易系統裝置發生故障同時，股價資訊傳送業務及買賣監視業務也發生異常，因此無法正確傳送股市資訊。他說，如果重新啟動系統，可以想像會對投資者及市場參與者造成混亂；在跟內部及外部的市場參與者進行商議時，有人認為今天恢復股市可能難以因應顧客及順利進行交易，所以最後決定停止交易。宮原對發生如此嚴重系統異常時說，深感自己作為市場管理者的責任重大，將徹底查明發生原因，以期做好防止再度發生的萬全之策。日本共同社報導，根據宮原下午的說明，今天系統異常的原因為機器故障，所以無法傳送股市資訊，將會更換機器，讓明天股市可以正常開盤。", "title": "東京證交所社長出面致歉 力促2日正常開盤交易"}
{"summarization": "新北市政府警察局瑞芳分局今天說，中秋連續假期首日，截至下午4時20分，九份與金瓜石等風景區交通狀況良好，但如果流量增加，將擴大交通管制範圍。", "article": "新北市政府警察局瑞芳分局今天說，中秋連續假期首日，截至下午4時20分，九份與金瓜石等風景區交通狀況良好，但如果流量增加，將擴大交通管制範圍。瑞芳分局說，截至下午4時20分，九份與金瓜石等風景區交通狀況良好，停車場都還沒停滿，目前還沒實施交管。瑞芳分局表示，中秋連續假期加強取締市區道路違規停車，透過車流量分流管制、停車場調配及協調大眾運輸運量，讓風景區不再車滿為患。金瓜石、九份景點交通管制措施包括每天視實際交通狀況機動疏導自行駕車前往民眾，車流量順暢下，僅管制遊覽車、中型巴士等大型車輛，停放於山腰9號、新9號停車場及山腳下水湳洞停車場，旅客轉搭接駁公車進入，其他小客車自由通行。警方說，九份地區等大型停車場停車量達8成時，警方開始實施A級交通流量疏導管制，將上山車輛引導到山腰9號停車場及水湳洞停車場停放，讓民眾轉搭接駁公車。警方說，如果遊客持續進入，停車空間不敷使用時，為遊客及車輛安全，警方採雙A級擴大交通流量疏導管制，全面禁止車輛上山，僅開放公車等公共運輸車輛進九份地區，直到車流量紓緩為止；這段期間請遊客到周邊景點如象鼻岩、深澳漁港或南雅奇岩遊玩，避免人潮擁擠。警方說，金瓜石、九份地區汽車停車場可停放小汽車約930輛，包括勸濟堂停車場、隔頂停車場、福山宮停車場、9號停車場、水湳洞停車場與台陽停車場。大型車停車場可停放大型車計約380輛，包括9號停車場、新9號停車場與水湳洞停車場。警方提醒民眾，東北角地區部分加油站僅營業到傍晚或距離很遠，請民眾務必確保車輛油料狀況，避免拋錨路中妨礙交通、壞了遊興。", "title": "中秋遊覽金瓜石九份 警方將視流量交通管制"}
{"summarization": "台中市和平區東卯山一處果園今天凌晨發現一隻台灣黑熊誤入套索，林務局通報特生中心救援。台灣黑熊保育協會今天呼籲，套索陷阱使用應更細緻管理，避免誤傷黑熊事件再發生。", "article": "台中市和平區東卯山一處果園今天凌晨發現一隻台灣黑熊誤入套索，林務局通報特生中心救援。台灣黑熊保育協會今天呼籲，套索陷阱使用應更細緻管理，避免誤傷黑熊事件再發生。台中市東卯山一處種植甜柿的果園，為防山豬及獼猴設有套索防患，但今天凌晨卻發現一隻台灣黑熊的左前肢遭鋼索套住，不斷掙扎怒吼想要脫困，導致嘴巴及受困的左前肢都已出血，果農隨後通報相關單位處理、救援。台灣黑熊保育協會今天對此事件發出聲明指出，果園果農為了防止農林作物受到山豬危害，通常會設置陷阱，但卻容易造成誤捕黑熊意外發生，這雖非刻意違反野生動物保育法，但當誤傷事件已經多到一個現代公民社會無法忍受的範圍，管理單位在管理作為上，應更精進、積極，對於瀕臨絕種的保育類動物而言更是如此。保育協會提到，陷阱並非一成不變，為防止危害農林作物與避免誤傷其他野生動物，尤其是保育類野生動物，技術上應可改善，像是陷阱的裝設位置、大小或材質規範，甚至是陷阱使用的管理，例如實名制及巡視頻率要求等。保育協會說，動物保護法中沒有明文規範禁止使用「陷阱」，但主管機關農委會依據同法第1項第7款「其他經主管機關公告禁止之方法」授權，曾公告非經主管機關許可，禁止使用含金屬材質的套索陷阱捕捉動物，而前述所稱含金屬材質的套索陷阱，是指含金屬材質繩索，並以彈簧續壓式裝置束綁動物肢體的捕捉工具，因此要用更為精緻的手段管理，在法規面、行政面並非不可行。保育協會強調，當野生動物活動領域與人為活動領域交錯時，情況會變得較為複雜，包含要顧及農作權益維護以及原住民族傳統文化等，但這不是僅能擇一的是非題，而是需要更精緻、更積極的管理作為。保育協會指出，如果經檢討套索陷阱確實無法完全禁絕，也可以進一步實施高強度的管理，對於獵具改良、生產標準、產銷規範嚴格要求，甚至搭配實名制，在不同地區因地制宜，以避免憾事重複頻繁發生。保育協會也提到，有了獵具及使用的高度管理，也須進一步加強推廣、提升民眾對於系統的支持和鼓勵配合使用，同時加強實地稽查，並搭配社區山林保育巡護和有熊通報系統，提升台灣黑熊野外的存續力是跨單位的事業，更須政府和民間協力配合努力，但最重要的仍是相關管理單位想改善現有黑熊窘境的魄力和決心。", "title": "誤傷台灣黑熊頻傳 保育協會籲改進套索管理使用"}
{"summarization": "口罩國家隊成員釩泰公司被彰化地檢署查獲外包未經許可廠商生產口罩，釩泰公司負責人、總經理李國鈺今天現身鞠躬道歉，並哽咽表示因不熟藥事法規定誤觸法令，願全面配合調查。", "article": "口罩國家隊成員釩泰公司被彰化地檢署查獲外包未經許可廠商生產口罩，釩泰公司負責人、總經理李國鈺今天現身鞠躬道歉，並哽咽表示因不熟藥事法規定誤觸法令，願全面配合調查。彰化地方檢察署接獲檢舉，轄內某家口罩公司委託未經許可廠商製造醫療口罩供通路販售，立即組成專案小組並指派檢察官朱健福指揮偵辦，經調閱及比對資料蒐證，在經檢察官訊問後，認為釩泰負責人李國鈺、受委託廠商丞威謝姓負責人都涉嫌違反藥事法，分別諭知以新台幣50萬元、100萬元交保。有關釩泰公司涉嫌違反藥事法一案，李國鈺今天現身公開鞠躬道歉，並哽咽表示，一定會負起責任，也會接受消費者退貨，願全面配合調查，由於彰化口罩製造商大多是中小企業，對藥事法不熟，盼政府多予輔導及協助，以免誤觸法令。李國鈺指出，為了配合國家需要，希望民眾不用排隊購買口罩，因應中秋假期的產量需求，9月初開始規劃擴充將產線延長，才委託領有「製造業藥商許可執照」的丞威公司代工半成品，且雙方簽有半成品委託加工合約。李國鈺表示，釩泰公司了解丞威公司製造環境後，由釩泰提供台灣國產熔噴布、內外層不織布、耳帶、鼻樑條等全部合格材料，再由技術人員監工委託代工後送回釩泰，進行外觀、耳帶拉力、第三方檢驗等測試，經品質驗收合格加工後才販售於經銷商，生產的口罩都通過國家標準CNS14774測試，並非地下廠或黑心貨。除使用合格材料外，並持續作最終品質認定方可出貨。李國鈺強調，釩泰公司委任加工半成品，在程序上、藥事法認定上造成的瑕疵與爭議，若有產生疏失導致消費者及經銷商的不安，甚感抱歉，日後在品質及製程將更加嚴謹把關。", "title": "委託代工口罩觸法  釩泰負責人哽咽致歉：不熟法令"}
{"summarization": "中秋節連假起跑，民眾會與家人一起烤肉度佳節，台北市政府動物保護處今天提醒，別把烤肉或人用食物餵毛小孩，像月餅、柚子等，否則可能引發寵物腸胃炎、胰臟炎等狀況。", "article": "中秋節連假起跑，民眾會與家人一起烤肉度佳節，台北市政府動物保護處今天提醒，別把烤肉或人用食物餵毛小孩，像月餅、柚子等，否則可能引發寵物腸胃炎、胰臟炎等狀況。今天是中秋節連假首日，民眾會與家人朋友相聚烤肉度節日，動保處表示，建議飼主別輕易拿人用食物餵毛小孩，因狗、貓的飲食消化和生理代謝與人類不同，若吃到烤肉、月餅等油膩食物，可能造成毛小孩腸胃炎、胰臟炎等，最嚴重狀況會致死。動保處指出，像烤肉醬大部分含洋蔥成分，毛小孩吃到後，可能引發溶血性貧血，此外，醬料的鈉含量也偏高，對寵物心臟、腎臟代謝負擔大，容易引發後續疾病。動保處表示，飼主別因一時心軟而餵食毛小孩諸如烤肉、月餅、柚子等食物，才能避免引發寵物身體不適，建議可提供寵物食品給毛小孩解饞食用。動保處指出，飼主買寵物食品時，可先初步檢查品質，若外包裝破損、瓶身鼓脹或有異物時，應避免購買或餵食毛孩，購買寵物食品前可至農委會「寵物食品申報網」查詢產品相關資訊。", "title": "中秋烤肉餵毛小孩 當心害牠腸胃炎、胰臟炎"}
{"summarization": "中油今天宣布，自2日凌晨零時起，國內桶裝瓦斯每公斤調漲0.4元，一桶20公斤瓦斯相當調漲8元，車用液化石油氣每公升調漲0.2元，國內天然氣價格則不調整。其中，桶裝瓦斯中斷連續5個月的凍漲。", "article": "中油今天宣布，自2日凌晨零時起，國內桶裝瓦斯每公斤調漲0.4元，一桶20公斤瓦斯相當調漲8元，車用液化石油氣每公升調漲0.2元，國內天然氣價格則不調整。其中，桶裝瓦斯中斷連續5個月的凍漲。中油今天發布新聞稿表示，10月份家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷每公斤各調漲新台幣0.4元，車用液化石油氣每公升調漲0.2元；國內天然氣價格則不調整。中油指出，液化石油氣類價格依「台灣中油公司液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理。10月國際液化石油氣合約價CP較9月上漲，依液化石油氣計價公式計算，10月份液化石油氣每公斤調漲0.4元，20公斤桶裝瓦斯每桶調漲8元。中油表示，先前配合政府政策及為了減輕民眾負擔，累計未調足的吸收金額為每公斤6元，將於日後國際價格下跌時再行回補。天然氣部分，中油指出，依據天然氣價格公式計算，10月份國內天然氣價格因氣源成本增加應微幅調漲，惟配合防疫期間穩定物價政策及適逢中秋節，10月份國內天然氣價格不予調整。", "title": "10月天然氣價格不調整 桶裝瓦斯一桶漲8元"}
{"summarization": "中職樂天桃猿年僅21歲的萬昭清昨天中繼2局飆4次三振，被教頭曾豪駒稱讚表現很好，「看到他的拚勁，勇於對決打者」。他今天點出，運用武器球曲球製造速差，是萬昭清最大優勢。", "article": "中職樂天桃猿年僅21歲的萬昭清昨天中繼2局飆4次三振，被教頭曾豪駒稱讚表現很好，「看到他的拚勁，勇於對決打者」。他今天點出，運用武器球曲球製造速差，是萬昭清最大優勢。雖然桃猿昨天以0比8不敵富邦悍將，不過萬昭清7局下登板後援，一開始就送出2次三振，總計投2局用27球，其中19球是好球，僅被敲1支安打，送出4次三振，無失分。總教練曾豪駒今天也稱讚萬昭清說：「他是讓我們覺得昨天唯一表現不錯的選手，有看到他在場上的拚勁。」萬昭清曾在9月2日上一軍，不過1球未投於3天後下二軍，9月17日再度升上一軍，不過僅在9月18日及昨天有出賽紀錄，首場出賽投1局失2分。對於萬昭清的使用頻率，曾豪駒說明，還是要看時機點，「因為他是年輕投手，不可能一下就進入主力，等累積一點經驗，才有機會往前挪。」不過曾豪駒指出，萬昭清第一場遇到的問題就可以馬上修正，昨天展現出好的成績，「上去不會害怕失敗、被打，勇於對決打者。」曾豪駒認為，萬昭清其實不是三振型投手，優勢在於速差，有一顆很好的曲球搭配直球，速差可以達30公里。至於還有哪些地方可以修正，曾豪駒指出，希望控球的犀利度可以再提升，「因為短時間內提升球速有難度，希望他善用自己的優勢，最重要的還是控球」。萬昭清則表示，比起第一次上場時有點緊張，昨天登板時已經不會緊張，「把教練給的局數做好，以抓出局數為優先，把動作穩定度更提升，控球就會更穩定」，不過他指出，投出4次三振出乎自己預料，「沒特別想說三振，滿意外的」。", "title": "萬昭清中繼2局飆4K 教頭稱讚曲球速差是優勢"}
{"summarization": "氣象局表示，今晚大部分地區晴朗適合賞月，花東和南部山區可能一開始會「雲縫觀月」，但夜愈深雲愈散；今夜至明晨高屏地區留意局部降雨；預估連假期間天氣都屬穩定天氣型態。", "article": "氣象局表示，今晚大部分地區晴朗適合賞月，花東和南部山區可能一開始會「雲縫觀月」，但夜愈深雲愈散；今夜至明晨高屏地區留意局部降雨；預估連假期間天氣都屬穩定天氣型態。中央氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，今晚大部分地區都算晴朗，適合賞月；但花東地區雲仍然偏多、南部山區因為有午後雷陣雨的雲系發展，因此可能會有「雲縫觀月」的情況出現，預估夜愈深雲愈散；基隆北海岸和宜蘭雖然也有一些雲，但目前觀察仍然算比較薄，因此大致上都可以看得到月亮。劉沛滕說，今晚東半部雲稍多，花東有些微降雨的情況，其他大部分都是多雲到晴的天氣；另外在高雄近海處，由於東北風繞過恆春半島，因此會有對流發展，高屏沿海地區在今天深夜至明天清晨間會有降雨，但範圍不大。明天的天氣，劉沛滕指出，主要是東半部地區會有零星降雨，西半部與今天的情況差不多，南部或東部山區會有午後雷陣雨的機率，各地大致上是穩定的天氣，預計中秋節連假都是這樣的天氣型態。劉沛滕提醒，明天高溫會再上升一些，北部高溫來到攝氏31、32度，中南部可達33、34度左右，溫暖偏熱；但西半部地區早晚偏涼，日夜溫差大，夜間約22至25度，晚上出遊可能還是要加件薄外套。", "title": "中秋天氣晴朗穩定 花東及南部山區雲縫觀月"}
{"summarization": "Google今天發表較平價的新一代高階智慧手機Pixel 5，試圖在手機市場吸引更多消費者；此外也推出新一代Chromecast機上盒，並首度搭配小型遙控器。", "article": "Google今天發表較平價的新一代高階智慧手機Pixel 5，試圖在手機市場吸引更多消費者；此外也推出新一代Chromecast機上盒，並首度搭配小型遙控器。美聯社報導，Google今天公布的新產品聚焦在一直難以明顯擴大版圖的兩塊市場。Google為了證明自家硬體能與軟體媲美，2016年首度推出Pixel系列手機，今天發表的最新款是系列第5代。全球雖有數十億手機用戶使用Google的Android作業系統，但Google的Pixel手機在市場上表現卻不盡理想。儘管Pixel手機評測大多正面，尤其拍照效果更促使對手蘋果（Apple Inc）在iPhone推出類似功能，但卻無法反映在銷售數字上。根據市場研究機構國際數據資訊（International Data Corp.，IDC）估計，Google迄今總計售出1900萬支Pixel手機，其中一年前推出的上一代Pixel銷量更只有300萬支。相較之下，蘋果光是今年4到6月賣出的iPhone就高達Pixel總銷量的2倍，當時還是武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情正炙之際，全球數百萬民眾受限防疫措施必須待在家中。Google這回推出加上一些新變化的Pixel 5，試圖扭轉劣勢。這款手機能支援仍在建置中的5G網路，並添加幾項新的攝影功能，包括能在低光源下拍攝人物及廣角鏡頭。不過，Pixel 5的最大賣點莫過於700美元（約新台幣2萬230元）的售價，比去年的Pixel 4足足便宜100美元。預計10月15日正式開賣。Google今天也透露，將推出5G版本的Pixel 4a手機，售價定為500美元（約新台幣1萬4450元），鎖定在疫情造成經濟衰退之下，希望連網速度更快但又想控制預算的消費者。Google旗下另一項硬體產品Chromecast，銷售表現則較為亮眼。這款機上盒專供在電視螢幕上播放網路串流影片。Google為了新一代Chromecast，還推出支援的新服務Google TV，將一些Google自家服務搭配其他公司開發的各種應用程式，讓觀眾能更輕鬆在各個電視頻道和串流服務之間篩選自己想看的內容。Google TV除了併入Google另一款專為電視功能推出的軟體Android TV，還與傲視業界的Google搜尋引擎功能更緊密結合。新一代Chromecast售價定為50美元（約新台幣1490元），也首度搭配小型遙控器。Google在半小時的線上直播產品發表會上，還推出新一款Nest Audio智慧音箱，售價99美元（約新台幣2861元），號稱在播放音樂時，比主要作為聲控輔助的前代智慧音箱音效更佳。", "title": "Pixel 5高階機售價吸睛 新Chromecast將出機上盒"}
{"summarization": "蘇花改今天中秋連假首日凌晨出現南下車流，原本預估傍晚緩解，卻提前於中午就順暢；交通部公路總局表示，明天上午可能還會出現另一波車流，呼籲用路人做好行程規劃。", "article": "蘇花改今天中秋連假首日凌晨出現南下車流，原本預估傍晚緩解，卻提前於中午就順暢；交通部公路總局表示，明天上午可能還會出現另一波車流，呼籲用路人做好行程規劃。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）南下路段雖在凌晨4時30分起就出現車流，公路總局與警方原本預估傍晚後才會緩解，但根據觀察，南下車流提前在中午就緩解。蘇花路廊南下車流最高峰落在清晨5時超過1200車次，午後車流量趨緩，公路總局預估今天將突破1.6萬車次，雖不及春節車潮，熱門景點仍在中午前就陸續出現人潮。公路總局統計，蘇花路廊南下最大車流量落在清晨5時及中午12時，單小時破上千車次，截至下午3時累積超過1.3萬車次，蘇花改花蓮縣境內中仁隧道時速維持60公里、仁水隧道也有45公里，接近最高速限。陳國正說，可能受今年端午節大塞車因素影響，在預期心理情況下，用路人都預期避開或轉往他處，也可能適逢中秋節，民眾先返家團聚，預估明天上午蘇花改南下仍可能出現另一波車流，呼籲用路人行前接收相關交通訊息，做好行程規劃。花蓮縣警察局交通警察隊長黃增樟說，今天蘇花改花蓮端整體車流能維持順暢，除車輛不到最大量，蘇花改隧道車牌辨識系統即時車量統計，每15分鐘達200輛就有壅塞警示，讓警力能超前部署疏導交通，讓重要道路「沒機會塞」。觀光景點部分，新天堂樂園中午不到，可容納500輛車的停車場已停滿一半，累積到下午3時30分破萬人次入園，業者預估下午人潮持續湧進，有機會直逼2萬人次；遠雄海洋公園統計，連假首日入園累積近萬人次。花蓮南區中午後出現雨勢，2大金針山人潮不多，花蓮縣警察局玉里分局表示，富里鄉六十石山交通順暢、車流少；玉里鎮赤科山花況僅剩3成，賞花人潮不多。東大門夜市除維持出入口體溫量測，也要求攤商戴口罩營業；原住民一條街主任委員吳國民說，看好中秋連假人潮會比之前連假更多，昨天就準備比平常多3成備料迎戰。", "title": "蘇花改南下中午緩解  2日上午可能仍有車流"}
{"summarization": "仿北港媽祖過爐擺設拜神108道菜模式，展現台灣工藝風華的「笨港五湖四海宴」今天登場，匯集113項工藝作品，推廣台灣工藝，最吸睛的是約長2公尺、寬1.5公尺拼布媽祖像。", "article": "仿北港媽祖過爐擺設拜神108道菜模式，展現台灣工藝風華的「笨港五湖四海宴」今天登場，匯集113項工藝作品，推廣台灣工藝，最吸睛的是約長2公尺、寬1.5公尺拼布媽祖像。由雲林縣政府文化觀光處、雲林縣傳統工藝文創產業發展協會共同舉辦的「笨港五湖四海宴」，從今天起一連4天的中秋節連假期間，在北港鎮南陽國小禮堂展出，113名工藝師推出木雕、錫藝、剪黏、紙雕、纏花、拼布等台灣工藝作品。雲林縣傳統工藝文創產業發展協會理事長許哲彥表示，此次展出作品「五花十色」，所有的工藝品都是藝師耗費精神完成的，都是充滿「生命」的作品。今天展出面積最大的作品，就屬拼布老師周秀惠與學生創作的拼布白沙屯媽祖與千里眼、順風耳像，三件作品長度都超過2公尺，最引人注目。周秀惠表示，花費整整1年的時間才完如此大的拼布，3幅作品共用6萬多片長寬約1公分大小的布拼接完成。雲林縣長張麗善今天出席開幕儀式時指出，縣府未來要把「笨港五湖四海宴」移到外縣市巡迴展出，藉以彰顯台灣工藝之美，也讓人看見雲林縣保存與發揚傳統工藝的努力。雲林縣傳統工藝文創產業發展協會總幹事蔡享潤表示，「笨港五湖四海宴」今年是第七屆，發想源自北港媽祖過爐擺設拜神108道菜宴席樣式，把工藝品一桌桌擺出來，讓觀眾逐桌欣賞，有別於傳統的工藝品展示方法。", "title": "笨港五湖四海宴秀台灣工藝風華 拼布媽祖像吸睛"}
{"summarization": "今天是中秋節連續假期第一天，原本很多用路人擔心國道5號重演端午連假前夕到首日，塞車逾30小時的惡夢；不過，高速公路局觀測，今天到下午4時50分，國5行車大致順暢。", "article": "今天是中秋節連續假期第一天，原本很多用路人擔心國道5號重演端午連假前夕到首日，塞車逾30小時的惡夢；不過，高速公路局觀測，今天到下午4時50分，國5行車大致順暢。高公局原本預測國5南下今天會從清晨6時塞至下午4時，南港系統至坪林行車間可能是平日的5倍。不過，上午國5南下台北南港到宜蘭頭城，車輛時速可達60公里以上，頭城到羅東更可達80公里以上；午後國5南下車流比上午多，但未見大塞車，南港到坪林車速可達60公里以上，坪林到頭城車速較慢，仍有40至60公里，頭城到羅東仍可達80公里以上。高公局研判，今年中秋連假首次封閉國5石碇及坪林南下入口匝道，再搭配高乘載實施間較以往提前1小時，有助改善國5每逢假日就大塞車現象。國道1號及3號上午多處路段壅塞，包括國1中壢到新竹、彰化到埔鹽，國3鶯歌到關西、烏日到霧峰，到中午多半紓解。根據高公局下午4時50分路況資訊，國道只有部分路段塞車，國1五股到泰山車速不到20公里、國3大溪到龍潭車速40公里以下，其他路段大致正常。", "title": "國道5號大致順暢 未重演端午塞逾30小時惡夢"}
{"summarization": "香港網友發起10月1日在多區示威。下午在銅鑼灣的參與人數雖少於以往，警方仍加強巡邏、臨檢路人。有示威者高喊「光復香港，時代革命」口號，警方多次舉旗警告違反港區國安法。", "article": "香港網友發起10月1日在多區示威。下午在銅鑼灣的參與人數雖少於以往，警方仍加強巡邏、臨檢路人。有示威者高喊「光復香港，時代革命」口號，警方多次舉旗警告違反港區國安法。香港民間人權陣線原申請1日在港島遊行，要求北京釋放日前因偷渡被關押在深圳的港人，但申請遭警方拒絕。之後又有網友發起在灣仔和旺角等6區集會。警方午間派出上百名防暴警察，在銅鑼灣東角道一帶戒備。下午1時30分左右，開始有示威者聚集，有人高舉象徵「反送中」抗爭的黃色氣球，也有人揮舞美國國旗，警方則舉起藍旗，要求在場人士解散，並臨檢多名身著黑衣的人士。下午2時許，有示威者在銅鑼灣的商場門口，高喊「黑警死全家」等口號，警方隨即封鎖周邊街道並進入商場，驅離示威者。下午3時30分，有民眾在記利佐治街與百德新街口，高喊「光復香港，時代革命」口號，警方多次高舉紫色旗，警告他們的口號具分裂國家或顛覆國家政權意圖，觸犯港區國安法。另外，港警透過社交平台臉書（Facebook）官方帳號表示，下午3時許有2名男子向黃大仙龍翔道路面丟擲汽油彈和雜物，現場地面遭燻黑。警方譴責此行為危害用路人安全，正追查嫌犯。截至發稿，大批防暴警仍持續在銅鑼灣臨檢和驅離現場民眾。香港01指出，警方在現場以擴音器指出，百德新街有46男16涉嫌參與未經批准集會。他們被警方以束帶反扣雙手後帶走。", "title": "港人十一示威高喊口號   警方舉旗警告違國安法"}
{"summarization": "英格蘭足球聯賽盃日前發生一件趣事，熱刺中後衛迪亞因憋不住內急，比賽中途衝出球場直奔休息室，總教練也氣急敗壞追了出去，迪亞最後仍回到球場，並在PK大戰建功助球隊5比4險勝切爾西。", "article": "英格蘭足球聯賽盃日前發生一件趣事，熱刺中後衛迪亞因憋不住內急，比賽中途衝出球場直奔休息室，總教練也氣急敗壞追了出去，迪亞最後仍回到球場，並在PK大戰建功助球隊5比4險勝切爾西。熱刺與切爾西之戰上半場結束，熱刺陷入0比1落後，比賽結束前約最後15分鐘，迪亞（Eric Dier）突然拔腿狂奔跑出球場，導致球場上陷入10個打11人的劣勢，教頭莫里尼奧（Jose Mourinho）也立即追了出去，這段插曲也成了比賽最大焦點。迪亞缺陣期間，熱刺不僅沒有失球，還進球追平戰局，甚至把戰線拖入最後的PK大戰，擔任第1棒的迪亞順利攻破對方球門，助球隊有驚無險拿下勝利。被問到比賽中為何離開球場，迪亞無奈地說：「大自然在呼喚我（屎急），我知道莫里尼奧不太高興，但我真的沒有辦法，我不在球場上的確給了對手機會，好在他們沒有進球。」莫里尼奧則坦言，當看到迪亞突然衝出球場時，不難理解發生了什麼事，「我知道，我跟出去只是要催他快一點。」莫里尼奧並開玩笑地表示，下場比賽迪亞不會出賽：「因為我肯定會殺了他。」", "title": "憋不住內急  熱刺王牌足球賽中途衝離場"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市公所今天完成釣魚台更名的行政程序，國民黨對此表示遺憾與嚴正抗議，並要求政府除向日方抗議外，也應該就未能堅決、有效的維護主權與保障漁權，向全體國人致歉。", "article": "日本沖繩縣石垣市公所今天完成釣魚台更名的行政程序，國民黨對此表示遺憾與嚴正抗議，並要求政府除向日方抗議外，也應該就未能堅決、有效的維護主權與保障漁權，向全體國人致歉。日本沖繩縣石垣市公所今天完成行政程序，將釣魚台列嶼地址由「石垣市登野城」更名為「石垣市登野城尖閣」。外交部表示，已於第一時間透過外交管道，向日方表達遺憾及嚴正抗議。國民黨下午發布新聞稿表達遺憾與嚴正抗議，並指出，無論從歷史文獻、或以地理與法理觀之，釣魚台列嶼主權屬於中華民國殆無疑義，日本中央或地方政府的任何作為，都無法改變這個事實。國民黨表示，宜蘭縣蘇澳籍漁船「新凌波236號」9月27日在釣魚台西方海域12浬處作業時，與日本海上保安廳公務船發生碰撞且受損，民進黨內閣閣員事後在立法院被國民黨立委林德福詢及釣魚台是否為台灣領土時，竟然沒有任何一位官員敢表態。國民黨指出，一葉知秋，政府對於大是大非的釣魚台主權議題一籌莫展，顯露消極的鴕鳥態度，才導致主權及漁權不斷受損。國民黨強調，對日關係雖然重要，但「護主權、顧漁權」早已是全民共識；政府除了應努力實現其宣稱在台灣周邊海域，「台灣的漁船在哪裡，海巡艦艇就在哪裡」，並向日方表達最嚴正的抗議之外，也應該就未能堅決、有效的維護主權與保障漁權，向全體國人致歉，並究責相關決策與主管的政務官員。", "title": "釣魚台遭日更名損主權 國民黨：政府應向國人道歉"}
{"summarization": "新北市登革熱群聚事件再擴大，疾管署今天宣布新北市三峽區新增2例本土登革熱確診個案，均有三峽區五寮里筍園活動史，累計個案達25例，呼籲中秋節外出旅遊務必做好防蚊。", "article": "新北市登革熱群聚事件再擴大，疾管署今天宣布新北市三峽區新增2例本土登革熱確診個案，均有三峽區五寮里筍園活動史，累計個案達25例，呼籲中秋節外出旅遊務必做好防蚊。衛生福利部疾病管制署今天下午以新聞稿公布此消息，疾管署指出，新北市三峽區新增2例本土登革熱確診個案，分別為三峽區中正里50多歲男性及礁溪里60多歲女性，2人皆無出國史。疾管署表示，中正里個案平時活動地以住家及公司為主，曾於9月21日及24日至五寮里筍園採筍，27日因出現發燒、頭痛、肌肉痛等症狀就醫，NS1快篩陽性，經醫院採檢通報後於今日確診。礁溪里個案平時活動地以住家及五寮里筍園為主，因接獲當地有登革熱群聚疫情，自9月19日起未再前往五寮里筍園，29日出現發燒、膝蓋腫、嘔吐等症狀就醫，NS1快篩陽性，經醫院採檢通報後於今日確診。根據2人活動史及疫情現況，研判感染地為五寮尖山筍園，為五寮里群聚的新增個案，這起群聚截至目前共計25人確診，包括新北市三峽區21例、桃園市龜山區3例及八德區1例。疾管署指出，因應本起群聚疫情，地方衛生、環保單位持續針對五寮里社區及筍園加強相關防治措施，包括病媒蚊調查、孳生源清除、化學防治、接觸者採檢及民眾衛教等。另自9月29日起，在不影響人車進出前提下，針對高風險筍園設立13個管制點，限制人員進出並安排警員每日巡邏；截至目前已匡列具相關接觸史民眾共501人，其中採檢488人，20人陽性、320人陰性、141人檢驗中、7人待二採，社區監測將持續至10月30日。今年截至目前國內累計41例登革熱本土病例，22例居住新北市（三峽區21例、中和區1例），19例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例及八德區1例）；另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署再次提醒，雨後應徹底落實戶內外孳生源清除，降低病媒蚊密度，中秋佳節連續假期，民眾南北往來流動頻繁，如前往登革熱疫情發生地區或需要長時間在戶外活動，務必做好防蚊措施，一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "三峽五寮里登革熱群聚再增2例 累計25人確診"}
{"summarization": "巴西極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天強烈回擊美國總統候選人拜登（Joe Biden），因為拜登在與川普的首場辯論會中痛批亞馬遜雨林遭到濫伐。", "article": "巴西極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天強烈回擊美國總統候選人拜登（Joe Biden），因為拜登在與川普的首場辯論會中痛批亞馬遜雨林遭到濫伐。波索納洛在推特（Twitter）上貼文表示：「在我上任前的幾十年，巴西政府對美國並不友善，而我身為元首將雙方關係提升到史前無例的親近，實在難以理解（拜登）糟糕透頂又不必要的說法。」波索納洛也用英文推文表示：「可惜啊，約翰．拜登先生，太可惜了!」波索納洛寫錯了拜登的名字，把「喬」誤植為「約翰」。拜登於昨天辯論會中斥責川普在環保和外交政策上的成績時，特別點名巴西，並說道：「巴西的雨林正遭破壞。」拜登表示：「我將號召世界各國籌募200億美元，然後宣布：『這裡有200億美元，別再破壞森林，若不停止，你們將面臨嚴重的經濟惡果。』」法新社報導，波索納洛2019年1月上任後，在他主導下，人為毀林大增；巴西境內的亞馬遜雨林去年砍伐面積遽增85.3%，破壞面積寫下新高紀錄，幾乎等同整個黎巴嫩大小。（實習編譯：林岳鋒/核稿：嚴思祺）1091001", "title": "不滿拜登指謫濫伐 巴西總統波索納洛推文反擊"}
{"summarization": "中秋連假首日，屏東小琉球今天登島人數破萬人，但排隊人潮很明顯比端午連假首日還要少，交通船業者表示，預計明天才會是高峰，況且雙十連假也分散了旅遊人潮。", "article": "中秋連假首日，屏東小琉球今天登島人數破萬人，但排隊人潮很明顯比端午連假首日還要少，交通船業者表示，預計明天才會是高峰，況且雙十連假也分散了旅遊人潮。東琉線碼頭近年只要假日，都會出現等搭交通船的排隊長龍，中秋的連假首日也出現旅遊和返鄉的排隊人潮，但這波人潮明顯比端午連假要少；即便如此，海巡署統計，截至下午2時，登島人數已破1萬人。海巡署南部分署第5岸巡隊增派人力嚴格把關，禁止超載行為，另為避免人潮群聚增加疫情風險，遊客登船前皆須戴上口罩。泰富航運經理冀慶生表示，泰富航運的交通船運量佔東琉線運量的1/3，上午搭船人數約有4000多人，多數皆早就預約船票，只要人數一滿，船班就開，但很明顯今天的登島人數沒有端午連假多。冀慶生表示，主要原因是中秋連假有4天，許多人今晚可能留在家與家人團聚烤肉，因此，預估明天人潮會比今天還多；另外，雙十連假離中秋連假不到1週，也分散了旅遊人潮。即便今天登島人數不如端午連假，但小琉球民宿和飯店今晚和明晚的住宿率，根據屏東縣政府交通旅遊處的統計，達到9成客滿，第3天也有7成，雙十連假的首日，目前訂房率也達到8到9成。交旅處長黃國維表示，今天許多的國道都呈現順暢狀態，主要是許多民眾多數會留在家裡團圓烤肉，明天出遊人潮才會真正出籠；再者，雙十連假前2天，目前小琉球和墾丁訂房率都達到7至9成，有些民眾將假期分散到雙十連假。墾丁凱撒飯店中秋連假和雙十連假的前2天都客滿，有3000多間房間的墾丁福華渡假飯店今、明2天也都客滿，3日7成，雙十連假首日客滿，第2及第3天則有7到8成。墾丁福華總經理張積光表示，由於疫情現在不能出國，大家多在國內旅遊，也讓國旅市場有好業績，彌補了前幾年墾丁觀光不振的缺口，飯店業者趁這一段時間增加飯店亮點，讓以往從不在國內度假的民眾能夠改變國旅觀感，未來就算國外旅遊解封，也能把度假計畫分散到國內。", "title": "中秋連假首日小琉球登島破萬人 2日才是高峰"}
{"summarization": "台東縣今天中秋連假首日上午陸續湧現車潮，南迴熱門景點海天一色多良車站人潮從早滿到晚，烤香腸攤販估算至少賣超過500條；交通警察表示，這次連假人潮感覺比春節多。", "article": "台東縣今天中秋連假首日上午陸續湧現車潮，南迴熱門景點海天一色多良車站人潮從早滿到晚，烤香腸攤販估算至少賣超過500條；交通警察表示，這次連假人潮感覺比春節多。被譽為「最美的火車站」的多良車站遠眺太平洋，位於南迴公路旁，兩旁雖規劃臨時停車場，但不到中午就被停滿，其中還有遊覽車停放，導致停車隊伍延伸到多良高架橋上，警方加派人力疏導交通，避免回堵。多良車站人擠人，景觀平台滿滿都是遊客，香腸攤業者說，上午7時就陸續出現遊客，大多是走南迴改順路停留，他從上午到下午補貨、烤香腸沒停過，忙得連賣多少都來不及統計，初估應超過500條。", "title": "台東多良車站海天一色  中秋連假首日擠滿人潮"}
{"summarization": "由於美國、中國等主要市場的經濟逐步復甦，韓國9月出口在半導體、機械及汽車等主力產品帶動下年增7.7%，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來首見成長。", "article": "由於美國、中國等主要市場的經濟逐步復甦，韓國9月出口在半導體、機械及汽車等主力產品帶動下年增7.7%，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來首見成長。韓聯社報導，韓國產業通商資源部今天公布，9月出口額為480億5000萬美元，較去年同月增加7.7%，也創下2018年10月以來最高單月增幅紀錄。韓國爆發疫情後，出口額從2月年增3.6%降至3月年減1.7%，之後減幅多維持在雙位數。不過韓國產業部今天表示，在疫情、美中貿易紛爭、油價下跌等負面因素影響下，韓國出口仍逐步穩定回升，時隔7個月就恢復成長，與過去金融危機等長期經濟不振時期相比，復甦速度算是相當快。觀察各類產品出口狀況，韓國15項主力出口項目中，有10項9月出口額呈現成長。除半導體受惠於在家工作等措施帶動筆電需求，出口額已連續3個月增加；機械及汽車也都因主要市場需求回溫，出口額恢復成長。以出口地區來看，韓國9月對中國、美國、歐盟、東協等4大主要市場出口額都呈現成長。韓國產業部認為，主要市場經濟活動復甦，對韓國出口產業釋出正面訊號；但仍要注意疫情、美國制裁華為這類貿易紛爭等因素帶來的影響。", "title": "半導體等主力帶動 韓國9月出口反彈年增7.7%"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書上分享一張真實色衛星雲圖，在台灣海峽中出現一條明顯白線，他打趣表示，「有誰在畫海峽中線」、「不知是不是嫦娥小姐畫的」。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書上分享一張真實色衛星雲圖，在台灣海峽中出現一條明顯白線，他打趣表示，「有誰在畫海峽中線」、「不知是不是嫦娥小姐畫的」。鄭明典今天在臉書上分享一張真實色衛星雲圖，提到「有誰在畫海峽中線嗎？」；他說，很清楚的一條線，「不知是不是嫦娥小姐畫的？」並以此文祝國人中秋節愉快。文章下方則有民眾留言，「玉兔的塗鴨」、「海峽中線真實存在的證據」、「嫦娥小姐表示：啊！我又要被砲轟了」等，發文後約2小時已近2000人按讚。空軍司令部日前統計，上月18日到29日間，共軍累計8次擾台，甚至多次越過「海峽中線」，讓空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為。台灣海峽中線一般被認為是美國第七艦隊協防台灣時，為確保兩岸穩定，由時任駐台美軍第十三航空特遣隊司令戴維斯准將劃設，因此也稱為「戴維斯線」。國防部2019年公布海峽中線座標為「北緯27度、東經122度，北緯23度、東經118度」，與前國防部長李傑2004年5月在立法院備詢說明相符。", "title": "嫦娥畫的海峽中線？鄭明典衛星雲圖幽默賀中秋"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情讓中國的海鮮市場深受衝擊，有大型鮭魚加工業者表示，公司業績僅恢復到6月前的4成，並寄望當前的「十一」黃金週能帶動消費。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情讓中國的海鮮市場深受衝擊，有大型鮭魚加工業者表示，公司業績僅恢復到6月前的4成，並寄望當前的「十一」黃金週能帶動消費。6月，北京新發地批發市場爆發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例後，市場一時「聞鮭色變」，此後在又陸續傳出進口冷凍海鮮貨櫃的包裝上測得2019冠狀病毒。儘管海關已對進口冷凍海鮮100%檢疫，9月24日，青島仍有兩名裝卸工人因冷凍海鮮產品感染2019冠狀病毒疾病。上海盒成食品有限公司有90%以上的業務和鮭魚製品有關，市場面向全中國。該公司將進口鮭魚處理成小包裝的生鮮食品或冷凍加工食品，但6月北京爆發疫情以來，盒成公司的營業額曾下跌80%。盒成公司副總經理劉沙告訴中央社記者，處理生鮮食品的工廠本來就對環境衛生要求很高，疫情後他們加強員工防護和作業環境消毒，員工出上海必須報備、回上海要做核酸檢測，也加強對原材料檢測。他說，目前業績逐步緩升，到9月底，業績約回升到6月之前的40%，但還不到一半。他希望，「十一」黃金周的8天假期，銷售量能夠再提升。新京報經訪查5家餐廳、9家超市、5家電商及4家進口鮭魚的經銷商，目前多家知名日本料理餐館的客流在週末假日已恢復到8成，鮭魚生魚片的銷量也逐漸上升。然而，超市、電商平台的鮭魚魚銷量數據仍較弱，甚至部分連鎖超市的門市及電商，仍未恢復上架鮭魚。多名專家已公開表示日本料理餐廳消費族群以年輕人居多，較不在意，但超市裡的消費者多半是家庭，選購鮭魚則較謹慎，整體來說，超市鮭魚產品銷量明顯減少。部分日本料理餐館老闆將業績寄望於「十一」黃金週和節日較多的12月，但鮭魚進口經銷商認為，「今年基本上都在虧」。財經自媒體9月下旬舉行的中國生鮮零售大會上，有一場業者對疫情後中國海鮮市場走向的討論。業者多認為，海鮮飲食習慣不會改變，但銷量要完全恢復正常，可能要等疫苗問世後。", "title": "疫情衝擊中國鮭魚市場  業者寄望黃金週促消費"}
{"summarization": "新台幣匯率第3季強勢升值5.34角，升幅達1.8%，以出口為導向的科技廠恐面臨匯損影響，為第3季獲利表現添增變數。", "article": "新台幣匯率第3季強勢升值5.34角，升幅達1.8%，以出口為導向的科技廠恐面臨匯損影響，為第3季獲利表現添增變數。新台幣兌美元匯率繼第2季升破30元關卡，升值5.94角，升幅1.96%，7月及8月在29.5元盤整一段時間，9月突然展開新一波升值走勢，一度升破29元關卡，9月30日收在29.126元，第3季共升值5.34角，升幅1.8%。國內兩大晶圓代工廠台積電與聯電大部分營收皆為美元計價，且以自然避險為原則，因此美元對新台幣走弱，對以新台幣表示的營收及獲利可能造成顯著不利影響。台積電估計，美元對新台幣每貶值1%，會造成營業利益率下降0.4個百分點。法人估計，新台幣兌美元匯率每升值1%，將影響聯電毛利率下滑約0.5個百分點。台積電第3季平均匯率假設為29.5元，9月新台幣匯率走勢超乎預期強勢，不僅可能影響以新台幣表示的營收減少，也可能對獲利有不利影響。考量匯率走勢難以掌握，台積電近年改提供美元營收目標，除去匯率干擾。新台幣升值對股王大立光的獲利也造成不利影響，大立光第2季即因新台幣升值認列高達新台幣9.1億元的匯兌損失，影響每股獲利約6.8元；法人預期，大立光第3季獲利仍可能面臨匯兌因素的影響。台灣工具機業以出口為導向，營運難逃新台幣匯率升值的衝擊，台灣機械工業同業公會理事長柯拔希曾說，新台幣匯率升值是工具業界「永遠的痛」。他日前呼籲政府應啟動防禦性貶值，希望中央銀行能盯緊亞洲一籃子貨幣，跟著競爭對手韓國的升貶幅度，協助出口廠商一臂之力。", "title": "新台幣急升 科技廠憂匯損衝擊第3季獲利"}
{"summarization": "宜蘭縣太平山國家森林遊樂區今天中秋節連假首日吸引近3000人次入山，行政院農業委員會林務局羅東林區管理處說，明天上山人潮可能更多，必要時啟動動態總量管制。", "article": "宜蘭縣太平山國家森林遊樂區今天中秋節連假首日吸引近3000人次入山，行政院農業委員會林務局羅東林區管理處說，明天上山人潮可能更多，必要時啟動動態總量管制。羅東林管處說，園區內鳩之澤溫泉區今年5月聯外道路坍方，連帶嚴重損壞溫泉管線，經修復後今天重新開放，吸引不少遊客前往山區泡湯、煮蛋、享受入秋後舒適涼意。此外，園區內蹦蹦車站前也出現排隊人潮，太平山莊觀景台及中央階梯也都是賞景遊客。遊樂區管理中心經理黃信偉接受中央社記者電話訪問表示，凌晨4時遊樂區開園後，車輛持續湧入，直到傍晚共吸引近3000人次遊客、約790輛車次入山。根據過去資料分析，連假首日民眾通常會與家人團聚，隔天才出遊，明天入園遊客數將更多，屆時如果入園車輛超過1000輛次，將啟動動態總量管制。", "title": "宜蘭太平山中秋連假首日湧人潮 2日可能更多"}
{"summarization": "菲國博弈業擄人勒贖案近年暴增，菲律賓國家警署反綁架小組發言人魯瑪托德說，這類案件嫌犯和受害者大多只講中文，語言障礙及多數被害人寧願和解，是警方面臨的最大挑戰。", "article": "菲國博弈業擄人勒贖案近年暴增，菲律賓國家警署反綁架小組發言人魯瑪托德說，這類案件嫌犯和受害者大多只講中文，語言障礙及多數被害人寧願和解，是警方面臨的最大挑戰。今年初以來有9名台灣人在菲律賓遭博弈業者綁架或限制人身自由；累計從2018年到今年9月底，有32名台灣人因博弈公司糾紛、賭博高利貸等原因遭綁架或拘禁，並向中華民國駐菲代表處求助。魯瑪托德（Rannie Lumactod）上週接受中央社專訪，談博弈業擄人勒贖案近年來在菲國數量激增及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下犯案型態是否有所轉變。魯瑪托德說，反綁架小組將菲律賓發生的擄人勒贖案分為3類：不涉及賭場和博弈業的一般綁架案；鎖定中國或其他外籍賭客、引誘對方欠下鉅額賭債後，拘禁要求償還的案件；不肖博弈業者綁架、拘禁有意離職員工的案件。他說，今年以來，反綁架小組已處理14起博弈業相關綁架案，逮捕26名嫌犯，並救出19名受害者。嫌犯皆為中國籍，被害人多為中國籍，也有台灣和馬來西亞人受害。魯瑪托德說，疫情期間許多博弈業者從大馬尼拉遷移到較遠的班巴加省（Pampanga）、拉古納省（Laguna）、安格利斯市（Angeles）等外省地區。他說，今年3月，4名馬來西亞人來到菲律賓應徵賭場技術員和發牌員，但他們抵達馬尼拉後，護照被5名中國籍人士拿走，並被帶到馬尼拉西北的克拉克地區（Clark），而非原先談妥的賭場工作。魯瑪托德說，由於被害人拒絕工作，嫌犯不給被害人食物、毆打他們，並將照片傳給他們在馬來西亞的家人，要求支付贖金。經馬來西亞駐菲大使館通報反綁架小組，才救出被害人。駐菲代表處警政祕書王智勇告訴中央社記者，這起案件中，除了4名馬來西亞被害人，還有一名24歲的台籍民眾受害，他3月9日由新加坡搭機抵達馬尼拉後，隨即遭歹徒帶到克拉克地區，13日才被反綁架小組救出。魯瑪托德說，反綁架小組也發現，博弈業擄人勒贖近來出現新手法，先以優惠匯率吸引中國或其他外籍人士跟他們換匯，再藉機綁架被害人。最近一次營救行動中，除了獲報得知的2名受害者，反綁架小組還救出另2名被害人。他說，對菲國警方來說，由於嫌犯和被害人大多只講中文，處理博弈業勒贖案最大的困擾是語言障礙。即便請來口譯員，有時仍然不能精確表達辦案人員的問題，或完整傳達嫌犯和被害人的意思。魯瑪托德說，有鑑於此，中華人民共和國駐菲大使館向反綁架小組提案，邀請菲國警察到中國學中文，也有幾位警官已前往中國，相信有朝一日，菲國警察可以跟博弈業綁架案涉案者直接對話。另一方面，他表示，這類勒贖案被害人多數傾向不提告，直接跟嫌犯和解；這種情況下，嫌犯之後往往再度犯案。反綁架小組員警至少逮捕過5名嫌犯過去曾犯下類似案件，獲釋後再次被捕。魯瑪托德說：「為了我們國民和你們國民著想，我們一直希望並祈禱博弈業綁架案不再發生。」他也呼籲外籍人士，若在菲律賓不幸遭綁，立即向各自駐菲使館求助，由使館通報反綁架小組，才能發揮最大效益，迅速救出被害人。", "title": "菲律賓博弈業勒贖暴增 被害人願和解是警方挑戰"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，長榮航空類出國賞月專機今天分別自桃園和高雄機場出發，其中，高雄Hello Kitty夢想機將於晚上6時起飛，長榮並邀全台名叫「嫦娥」的女性搭機中秋賞月。", "article": "因應武漢肺炎疫情，長榮航空類出國賞月專機今天分別自桃園和高雄機場出發，其中，高雄Hello Kitty夢想機將於晚上6時起飛，長榮並邀全台名叫「嫦娥」的女性搭機中秋賞月。受武漢肺炎疫情衝擊，國外旅遊尚未解封，類出國旅行因此成為民眾新選擇。長榮航空宣布在中秋及雙十連假，把類出國航班移師高雄，以Hello Kitty等彩繪機執飛。長榮航空指出，中秋賞月專機會在晚上6時起飛，飛行時間約3小時，高度約2萬英呎，高雄出發的中秋賞月專機會沿台灣西岸北上飛行，沿途可欣賞85大樓及嘉義布袋港，接著往北飛經桃園機場、陽明山及台北101後，再飛至日本與那國島西端上空，並依原航路返回高雄。此外，搭乘Hello Kitty彩繪機商務艙旅客還能獲得「Hello Kitty星空機大抱枕」及軟式Ferragamo兩用過夜包，還有彩繪機撲克牌、明信片套組、原子筆及米果等Hello Kitty大禮包。搭配類出國旅遊，長榮還舉辦「呼叫嫦娥」活動，邀全台名叫「嫦娥」的女性攜伴免費搭機，這次高雄有8名嫦娥、桃園有32名嫦娥參加。一名叫做「嫦娥」的民眾表示，「從來沒想過一群嫦娥可以在中秋節一同飛上青天，好像神話故事」。", "title": "高雄類出國中秋首航  全台「嫦娥」齊聚搭機賞月"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增235例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，與先前兩天相同，維持單日200例上下；沖繩縣今天新增30例，時隔32天再度出現單日30例。", "article": "日本東京都今天單日新增235例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，與先前兩天相同，維持單日200例上下；沖繩縣今天新增30例，時隔32天再度出現單日30例。日本琉球新報報導，沖繩縣今天單日新增30例確診病例，繼8月30日單日33例後，時隔32天再度出現單日30例。如果從日本9月22日連假結束後的9月23日起算9天，共新增約150例，沖繩累計病例數2516例。日本放送協會東京都今天單日新增235例確診病例，9月29日則是212例，9月30日194例，3天來都在200例上下，至今累計病例數達2萬5973例。至於東京都重症患者人數，較9月30日增加1人，總數22人。", "title": "日本東京新增235例 沖繩時隔32天再現30例"}
{"summarization": "50年前以生產「丸樂汽水」而聞名的金門縣烈嶼鄉華南汽水廠今天在南管樂音中揭開重生序幕，未來將作為文創基地，培養南管人才。重生後的原有機具隨處可見，充滿懷舊氛圍。", "article": "50年前以生產「丸樂汽水」而聞名的金門縣烈嶼鄉華南汽水廠今天在南管樂音中揭開重生序幕，未來將作為文創基地，培養南管人才。重生後的原有機具隨處可見，充滿懷舊氛圍。華南汽水廠創辦人林根陣說，1969年應列嶼旅居南洋汶萊鄉親建議，經營汽水、飲料事業，因而發起籌設華南汽水廠，並邀友人鄉親投資。林根陣表示，隔年汽水廠廠房完工後，購置機器與招募技術人員生產沙士、「丸樂汽水」及蘋果西打等飲料，供應小金門地區駐軍及民間飲料需求。當年因島嶼間運補不便，華南汽水廠是小金門獨家的汽水廠生意頗佳，一時蔚為風潮。林根陣回憶，當時1瓶汽水新台幣6元，以那時黃金1錢200元、現在高達6000元來換算，當時1瓶汽水相當現在150元，可說是奢侈品，一般家庭還喝不起。但島上有1萬名駐軍是最大的消費群，汽水廠生意興隆，工作人員每天忙得不可開交。好景不常，因大井水源逐漸鹽化，導致所產製的汽水口味偏鹹而使銷售大幅衰退；後來隨著戰地政務逐漸開放，各項物資運送愈趨便利，而且飲料口味推陳出新，華南汽水廠競爭力下滑，暫停營運。華南汽水廠沉寂數十年，廠區欠缺管理，環境髒亂不堪，2010年甚至發生棄置的二氧化碳鋼瓶爆炸案，廠房宛如廢墟。林根陣呼籲股東積極參與整修工程，得到多名股東強力支持，最後順利完工。隨後經在地文化創意事業者－鶴山商店負責人林清渠投入汽水廠再造，並在文化部支持下，將整修後的汽水廠規劃成烈嶼唯一的文創基地，並在今天揭幕，村民與在地耆老多人與會，重溫往日情懷。烈嶼鄉長洪若珊說，兒時常來汽水廠玩耍，但等到她懂事時，汽水廠已停止營業；很高興看到汽水廠重生，並將做為南管傳承所在。金門大學建築學系助理教授林美吟表示，華南汽水廠與其它再生場域最大的不同是，這裡是當地工業遺產，原有機具都保留下來，相當珍貴。改造後的汽水廠，一樓規劃成汽水廠懷舊故事館，內部展示著當年機具零件，特別的是，門口擺放著當年爆炸案被炸開的鋼瓶，成為汽水廠的歷史見證；二樓，將定期展示金門籍畫家作品。一樓整體空間還規劃若干區塊，有教學體驗區，以汽水廠為主題的工藝作品，還有在地南管樂團定期表演區，培育青年學子學習南管樂曲。金門文化獎得主洪天映今天帶著樂團學員在現場演奏，為汽水廠增添了藝文風。未來藝術家進駐後，還有一部分做為文創商品展售區。此外，一樓還設冷熱飲簡餐區，賓客今天在這裡嚐到天然口味自製汽泡水，有在地人說，感覺好像回到過去了。林根陣透露，當年物資缺乏，「丸樂汽水」是以米酒瓶灌裝。汽水瓶上標籤經過護貝後，現在成為工作桌或餐桌的裝飾，舊有機具也在桌底展示；重生後，整個空間隨處可見汽水廠元素，彷彿走入時光隧道。", "title": "烈嶼華南汽水廠重生  丸樂世界蛻變成文創基地"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊今天為正在復健的球員郭俊麟辦加盟儀式，郭俊麟表示，現在還沒開始傳接球，但復健很順利，期盼明年1月開始可跟著球隊春訓，下半季回一軍舞台。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊今天為正在復健的球員郭俊麟辦加盟儀式，郭俊麟表示，現在還沒開始傳接球，但復健很順利，期盼明年1月開始可跟著球隊春訓，下半季回一軍舞台。悍將與郭俊麟以一軍新台幣35萬元月薪及100萬元激勵獎金達成共識，另復健期月薪12萬元，二軍16萬元，約1.5年合約，球衣背號18號；郭俊麟5月在樂天桃猿隊自行培訓時手肘不適，決定開刀治療。悍將賽前辦加盟儀式，穿悍將球衣現身的郭俊麟表示，一到球場就進休息室，「有滿多之前在中華隊一起打過球的學長和學弟，氣氛感覺很歡迎我來，總教練也希望我好好復健」。郭俊麟之前在日本職業棒球埼玉西武獅隊大前輩郭泰源是悍將顧問，郭泰源鼓勵郭俊麟好好加油。郭俊麟表示，目前照復健師課表運作，都很順利，現階段要讓手肌力、身體協調性恢復到可投球狀況，希望身體健康回到球隊。他說，復健期最辛苦的地方是重複做一樣的事，開刀後肌肉強度會退化，一開始較辛苦，但現在慢慢恢復，球隊有協助，之前是在外面復健，「兩邊都會協助我，也會互相討論」。報名選秀前就決定開刀的郭俊麟表示，之前沒人這樣做，原本沒預想在第幾輪被選到，但悍將第2輪就選，「那時只希望有球隊給我機會，很謝謝富邦願意給我機會，知道我開刀還願意等我」。穿代表王牌的18號，郭俊麟笑說：「剛好球隊給我的號碼只有幾個而已，我都沒穿過，最後還是決定這個。」沒想過「王牌」稱號，只想做好該做的事，回饋球隊。", "title": "郭俊麟加盟悍將  盼2021下半季重回一軍舞台"}
{"summarization": "台中一處甜柿園放置鋼索抓山豬，今天1隻台灣黑熊誤觸陷阱濺血，「黑熊媽媽」黃美秀臉書發起1人1信給總統府、行政院和農委會，讓「台灣黑熊擁有生存和免於恐懼的自由」。", "article": "台中一處甜柿園放置鋼索抓山豬，今天1隻台灣黑熊誤觸陷阱濺血，「黑熊媽媽」黃美秀臉書發起1人1信給總統府、行政院和農委會，讓「台灣黑熊擁有生存和免於恐懼的自由」。台中和平東卯山一處甜柿園放置套索陷阱抓山豬，今天早上1隻台灣黑熊前腳被套住，流血哀嚎，下午在特生中心獸醫團隊救援下，順利脫困送往照護，東勢林管處確認是民國107年大雪山地區黑熊的族群監測和保育宣導計畫中曾捕捉繫放的成年公熊。「黑熊媽媽」、屏東科技大學野生動物保育研究所副教授黃美秀在接獲通報後，從上午到傍晚連續在自己的臉書（Facebook）發出4篇文章，為台灣黑熊爭取生存權，發起1人1信給總統府、行政院和農委會，讓「台灣黑熊擁有生存和免於恐懼的自由」。黃美秀表示，這隻編號「711」的公台灣黑熊，是第2或第3次誤中陷阱，經22個月人造衛星追蹤的活動範圍，涵蓋台中和平區和苗栗泰安鄉，台8線以北。黃美秀說，「711」活動範圍涵蓋的「安全區」（保護區）不僅有大雪山森林遊樂區、雪霸國家公園，還有雪山坑溪野生動物重要棲息環境，「這山區是黑熊的家」。黃美秀說台灣黑熊其實不喜歡人，能避就避，所以，友善台灣黑熊社區是保育必定推廣的重要方向，可強化台灣黑熊的防護網。黃美秀說，前不久，鄰近的新竹山區，才發生山老鼠獵捕活吃黑熊；今年4月，台東錦屏林道母熊前掌雙雙中陷阱，救傷收容2個月才野放回家；端午節花蓮卓溪公熊也是前掌雙雙中陷阱。黃美秀貼出「台灣黑熊保育協會」聲明稿指出，台灣黑熊的保護必須依靠「野生動物保育法」，而非「動物保護法」，當野生動物活動領域與人為活動領域交錯時，有關單位應高強度管理陷阱，做精緻的改良，甚至搭配實名制，並且加強實地稽查，以避免憾事重複頻繁發生。她說，提升台灣黑熊野外的存續力是跨單位的事業，更須政府和民間協力配合，但最重要的仍是相關管理單位想改善現有黑熊窘境的魄力和決心。", "title": "台灣黑熊又誤觸陷阱 黑熊媽媽發起1人1信護生存"}
{"summarization": "教育部長潘文忠9月29日在立法院備詢時提到，育兒津貼提升到新台幣5000元，將分階段執行。中華民國幼教聯合總會認為，0到6歲應有一致作法，盼都在明年一步到位。", "article": "教育部長潘文忠9月29日在立法院備詢時提到，育兒津貼提升到新台幣5000元，將分階段執行。中華民國幼教聯合總會認為，0到6歲應有一致作法，盼都在明年一步到位。中華民國幼教聯合總會總會長洪懿聲今天表示，衛生福利部主管的0到2歲育兒津貼，從每月2500元增加到5000元，預計於2021年一步到位；教育部主管的2到6歲，卻是要分階段執行，等於把育兒津貼「一國兩制」，恐讓家長失望。洪懿聲主張，政府對於育兒津貼，應該有一致的補助，不該因不同部會主管而有所差別。他呼籲在2021年讓0到6歲的幼兒家長，都能領到5000元的育兒津貼，進而減輕負擔，也更為便民，避免政府的一番美意被打折扣。立法院9月29日邀請行政院長報告「110年度中央政府總預算案」，民進黨立委高嘉瑜質詢時問到，育兒津貼明年是否會從2500元提高到5000元；教育部長潘文忠說，計畫整理後已報院作最後的總審視，這部分會分階段執行。教育部當天稍晚以文字向媒體補充，對於總統蔡英文提出「0到6歲國家一起養」政策，期許4年內就學費用再降低、津貼額度再增加，已跨部會研討相關作法，朝分階段逐步達成，目前正報行政院審核中。", "title": "育兒津貼增至5000元 幼教總會盼110年一步到位"}
{"summarization": "中職9月投打MVP今天出爐，投手由富邦悍將索沙獲得，打者則是中信兄弟周思齊。索沙9月出賽5場都是優質先發，勝率百分百，他表示，由於現在戰局還不明朗，希望每場都盡力拚。", "article": "中職9月投打MVP今天出爐，投手由富邦悍將索沙獲得，打者則是中信兄弟周思齊。索沙9月出賽5場都是優質先發，勝率百分百，他表示，由於現在戰局還不明朗，希望每場都盡力拚。索沙9月先發5場都投7局以上，且都繳出優質先發，曾在9月12日對樂天桃猿繳出完投勝。總計索沙9月出賽5場、投38局，僅失7分，拿下5勝0敗，防禦率1.66。得知奪下本季第一座月MVP，索沙今天笑說：「能拿到很開心，但沒拿到我也很開心，我就是每天都很開心。」索沙去年剛來中職，就奪下3、4月的MVP，雖然今年剛開始表現跌跌撞撞，不過倒吃甘蔗愈投愈穩，尤其現在是下半季爭冠關鍵時期，悍將暫居第一名，索沙的表現更顯得重要。索沙表示，去年來中職前有參加多明尼加冬季聯盟，所以身體狀況比較好，「因為今年開始前有先休息，所以沒有這麼快進入狀況。」目前正在爭冠期，索沙指出，要先把下半季每一場都打完，才能確定進總冠軍賽，現在都還不明朗，要盡力去拚，「因為現在牛棚相對比較疲勞，希望能盡量吃局數，減輕牛棚壓力」。兄弟的周思齊雖然已近39歲，不過近期表現優異，這個月出賽20場，73打數敲出28支安打，包含8發全壘打，送回21分打點，選到8次保送，打擊率高達3成84、上壘率4成39、長打率7成81。", "title": "中職9月投打MVP  悍將索沙單月5戰全勝"}
{"summarization": "金管會銀行局統計，今年前7月行動支付交易額為1209億元，較去年同期增加677億元，累計行動支付總交易額達2991億元。銀行局官員表示，使用場域擴大、使用者增加，疫情也有助力，自然大幅成長。", "article": "金管會銀行局統計，今年前7月行動支付交易額為1209億元，較去年同期增加677億元，累計行動支付總交易額達2991億元。銀行局官員表示，使用場域擴大、使用者增加，疫情也有助力，自然大幅成長。截至今年7月底止，累計行動支付總交易額達2991億元，即將突破3000億元關卡。台灣金融機構目前推出5種類型的行動支付，分別是行動信用卡、行動金融卡、行動電子票證、電子支付機構實體通路支付服務（Online To Offline，O2O）及行動收單（mPOS）。金管會最新統計指出，今年1至7月行動支付交易額為新台幣1209億元，較去年同期的532億元、增加了677億元；其中，又以電子支付機構O2O增加313億元最多，其次是行動金融卡、增加215億元，行動信用卡增加142億元。銀行局官員分析，行動支付的使用場域擴大與使用者增加，大幅推進行動支付交易額，特別是年輕族群出門已習慣透過手機消費，而不是攜帶現金。銀行局官員指出，有些使用者感受到行動支付的便利性後，自然提高使用黏著度並持續使用，甚至推廣給親朋好友，讓使用族群增多。銀行局官員表示，許多業者也紛紛推出自家電子錢包，並舉辦促銷活動增加使用誘因，如鎖定婆媽族群的超市，藉此改變熟齡者的消費習慣。此外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，民眾「非實體消費」比例攀升，也帶動行動支付的發展。", "title": "使用場域擴大 行動支付交易額逼近3000億元"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼今年8月疑似遭人下毒，被送往德國接受治療。他出院後首度接受媒體訪問，指控俄羅斯總統蒲亭是此案的幕後黑手。他還誓言將返國繼續推動反對運動。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼今年8月疑似遭人下毒，被送往德國接受治療。他出院後首度接受媒體訪問，指控俄羅斯總統蒲亭是此案的幕後黑手。他還誓言將返國繼續推動反對運動。根據德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）今天在官網上釋出的訪談摘錄，納瓦尼（Alexei Navalny）說：「我斷言蒲亭（Vladimir Putin）是此案幕後黑手，我不覺得有任何其他解釋。」納瓦尼也誓言重返俄羅斯，繼續推動反對運動。他告訴明鏡周刊：「不回去意味著蒲亭的目的實現。我現在的工作就是繼續不畏當權者。我不會不回俄羅斯，送給蒲亭這個大禮。」44歲的納瓦尼是知名反貪腐運動人士，經常猛烈批評蒲亭。他8月在西伯利亞的多木斯克市（Tomsk）替參加地方選舉的反對派候選人助選，之後搭機飛往莫斯科，卻在航班上突然病倒。一開始治療他的俄羅斯醫師說，檢驗結果並未發現任何毒物。他後來於8月22日被轉送德國柏林治療，當時還處於昏迷狀態，需要呼吸器輔助。德國方面表示，毒物學檢驗結果顯示，納瓦尼中了蘇聯時代研製的神經毒劑諾維喬克（Novichok）；法國和瑞典也各自替德國的說法背書。但俄羅斯政府否認涉及下毒案的指控，還稱西方國家領袖利用納瓦尼的身體狀況，發動假新聞宣傳戰。納瓦尼接受一個月治療後，醫師判斷他可以完全康復，允許他出院。自從他甦醒後，在社群媒體上就很活躍。他上週在Instagram張貼自己坐在柏林一處長凳上的照片，說他離完全康復還有一大段距離，且需要復健。", "title": "納瓦尼出院後首度受訪  控蒲亭為下毒案幕後黑手"}
{"summarization": "中秋佳節，馬公市今天在重威紀念公園舉辦二手拍賣活動，所得將全數捐給馬公惠民醫院重建基金。", "article": "中秋佳節，馬公市今天在重威紀念公園舉辦二手拍賣活動，所得將全數捐給馬公惠民醫院重建基金。馬公市長葉竹林表示，市所在秋節假期舉辦「環境宣導與二手市集拍賣活動」，期盼由基層社區做起，將環保行動與資源回收落實在每位市民生活中。市所表示，今天在馬公重威紀念公園所舉辦的「環境宣導與二手市集拍賣活動」，包括有二手衣物、有獎徵答和闖關遊戲3大區塊，其中二手市集中還有二手攤位、文創商品和美食等拍賣，市長葉竹林更提供自己珍愛的茶盤等供拍賣，以行動支持作公益，所有完成闖關者還有精美紀念品。市所表示，二手拍賣在24日還有一場，所有拍賣所得將全數捐作馬公惠民醫院重建基金。。", "title": "馬公二手拍賣秋節登場  所得全捐惠民醫院重建基金"}
{"summarization": "祝賀中共建政71週年，並強調敵對勢力的抹黑打壓無法阻擋中國。外界解讀，這是金正恩就美中紛爭表態力挺中國。", "article": "祝賀中共建政71週年，並強調敵對勢力的抹黑打壓無法阻擋中國。外界解讀，這是金正恩就美中紛爭表態力挺中國。韓聯社引述北韓中央通信社金正恩告訴習近平，願共同努力持續鞏固北韓與中國友誼，並稱讚中國在中共領導下建設成果舉世矚目，且中共戰勝嚴峻的國內外挑戰，並穩固守護國家主權與領土完整。金正恩也說，無論「敵對勢力」如何抹黑打壓，都無法動搖中國人民對習近平及中共的信賴，也無法否定中國社會主義的成果。外界解讀，金正恩此番說法，是就包括美中紛爭在內的中國議題做出表態。北韓今年來在港版國安法或新疆問題上，都展現支持中國的態度。北韓就核問題與美國談判破裂後，今年來對美國態度趨於強硬，相關動態也受到外界矚目。根據聯合國8月發布的報告，北韓持續發展核子計畫，可能已研發出可安裝在彈道飛彈彈頭的小型核子裝置。「華盛頓郵報」引用聯合國安理會報告指出，北韓目前擁有的核設施，每年推測可生產足以製造7個核彈頭的核分裂物質。", "title": "中共國慶金正恩電賀習近平 表態力挺中國"}
{"summarization": "香港官方今天公布，截至今天凌晨0時，新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診。其中，9例為境外移入；1例為感染源頭不明的本土個案，是一名自3月起便滯留在港的26歲泰籍女性旅客。", "article": "香港官方今天公布，截至今天凌晨0時，新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診。其中，9例為境外移入；1例為感染源頭不明的本土個案，是一名自3月起便滯留在港的26歲泰籍女性旅客。明報新聞網報導，香港衛生署衛生防護中心傳染病中心下午舉行記者會，作上述宣布。據報導，確診後被列為本土個案的泰籍遊客，自3月26日抵達香港後，就一直滯留在當地。這名遊客的同行友人已先行返國，而她則是因想做完2019冠狀病毒檢測後再返泰，結果樣本呈現陽性，現已入院隔離治療。報導說明，這名泰籍遊客從8月至9月26日發病前，一直住在香港尖沙嘴利園賓館。她在9月27日轉往觀塘帝盛酒店；9月28日再轉移到觀塘悅品海景酒店。香港衛生署會發配樣本收集瓶給曾與確診泰籍女子住相同樓層的房客與職員，並聯絡泰國衛生部門，追蹤女子已返泰的同行友人。另外，報導也指出，其他9例境外移入的確診案例，分別為英國移入5例、菲律賓移入2例、法國及杜拜各1例。", "title": "香港新增10例確診  泰籍遊客本土感染源頭不明"}
{"summarization": "中華民國復設駐關島辦事處即將揭牌，處長陳盈連今天指出，目前正緊鑼密鼓修繕館舍，拜會關島各界，宣傳台灣復館的消息，10日揭牌儀式將遵守防疫原則，並透過直播讓更多人參與。", "article": "中華民國復設駐關島辦事處即將揭牌，處長陳盈連今天指出，目前正緊鑼密鼓修繕館舍，拜會關島各界，宣傳台灣復館的消息，10日揭牌儀式將遵守防疫原則，並透過直播讓更多人參與。關島辦事處將於10日揭牌，同時慶祝國慶日。陳盈連9月23日抵任後，日前已經透過視訊拜會關島總督葛瑞羅（Lourdes Leon Guerrero）及副總督德諾里歐（Joshua Tenorio）。葛瑞羅等對台灣復館表示熱烈歡迎。陳盈連今天以視訊受訪指出，辦事處關閉3年後復館，很多聯絡管道都需要重建，廣為宣傳台灣復館的消息。他抵任後積極與關島政府、外國領館等各界聯絡，他們對台灣復館都熱烈歡迎。而在疫情期間，很多拜會都先以視訊進行。復設的關島辦事處位於關島市中心的國際貿易中心（ITC）內，ITC是關島重要的地標建物，辦事處將與日本、菲律賓、帛琉等的領事館為鄰。辦事處的揭牌儀式預計當地時間10日上午11時（台北時間9時）舉行。陳盈連指出，館舍仍在施工中，因關島政府基於防疫需求，限制集會時不應超過10人，因此受邀出席人數有限，但同時會在社群媒體直播，讓更多人參與。外交部在2017年8月衡量預算調配及人力配置情形後，決定暫停關島辦事處的運作，辦事處業務由駐帛琉大使館兼轄，今年7月則決定復設關島辦事處。關島是美國在西太平洋的重要軍事基地，台灣復設關島辦事處的消息公布後，外界揣測與台美軍事合作有關，台灣也可能在關島派駐武官。陳盈連說，目前派駐人員包括他共3人，都是外交部同仁，沒有規劃武官。陳盈連表示，關島在美國的印太戰略中具有重要戰略地位，復設辦事處是配合國際趨勢，也是戰略性作法；關島也不僅是軍事樞紐，復設辦事處也可加強台灣與西太平洋地區的經貿往來，深耕與周邊國家關係，促進彼此了解，掌握區域脈動。根據外交部資料，台灣與關島經貿關係緊密，麗寶建設、兆豐保險、第一商業銀行、亞洲水泥、中華航空公司等均在關島投資。近年台灣積極推動關島醫療旅遊，台安醫院及中國醫藥大學附設醫院與關島當地醫療院所有密切合作。陳盈連指出，在關島的僑胞有約3000名，台灣每年到關島觀光的旅客約3萬人，辦事處會努力服務僑胞和國人，達成國人對辦事處的期望。關島辦事處是台灣在美國的第13個館處，全名是「駐關島台北經濟文化辦事處」（Taipei Economic and Cultural Office in Guam），在社群媒體臉書（Facebook）、推特（Twitter）及Instagram的帳號都已開張。", "title": "關島辦事處揭牌同賀國慶 處長：積極宣傳台灣復館"}
{"summarization": "新北進入萬里蟹盛產季節，「野柳假日活蟹市集」今天下午在野柳漁港開市，吸引饕客前往嚐鮮。因中秋連假遊客增加，首日人潮擠爆市集，不斷翻桌，品嚐生猛秋蟹正當時。", "article": "新北進入萬里蟹盛產季節，「野柳假日活蟹市集」今天下午在野柳漁港開市，吸引饕客前往嚐鮮。因中秋連假遊客增加，首日人潮擠爆市集，不斷翻桌，品嚐生猛秋蟹正當時。新北市府漁業處今天表示，秋天是萬里蟹最肥美的季節，產季持續到12月，今天是「野柳活蟹市集」開幕第1天，活動由在地漁會螃蟹產銷班及捕蟹船主組成的「中華漁業漁船協會」（在地簡稱螃蟹協會）舉辦；下午3時推出活蟹福袋優惠價，並大玩幸運抽抽樂，讓抽到的民眾相當高興。漁業處說，現捕的萬里蟹上岸後，直接送到市集讓民眾選購，有漁村產銷班現場烹煮，貼心服務。漁村婦女憑藉長年煮蟹技巧，精心烹調，先以冷水浸泡清洗，使萬里蟹昏迷後不容易斷腳，再剪開蟹繩蒸煮，以適當熟度上桌，讓饕客食指大動。漁業處表示，10月是萬里蟹最盛產時節，今天市集開幕首日即吸引大量遊客嚐鮮，搭配啤酒品嚐萬里蟹成為中秋連假的應景活動。除萬里蟹，捕蟹船主也推薦小卷及章魚等海味。市府農業局長李玟表示，萬里蟹產季是北海岸重要的觀光季節，往往讓品蟹人潮在野柳漁港流連忘返；北海岸還有龜吼漁夫市集及石門富基漁產品銷售中心，供應當地漁港上岸的生猛萬里蟹，國慶連假也有優惠活動。漁業處表示，今年特別在龜吼「維納斯海岸線」規劃99隻裝置藝術「小萬里蟹」，可愛逗趣的設計受到觀光客喜愛。從海岸線可遠眺基隆嶼、外木山及萬里翡翠灣美景，腳下則是與野柳地質公園同樣的黃色堆積沙岩。", "title": "肥美萬里蟹中秋嚐鮮正當時 野柳市集生猛開賣"}
{"summarization": "由社團法人中華民國身障棒壘球協會舉辦的「出口盃」已經邁入第7屆，結合各族群，希望藉由台灣人最愛的棒球運動倡導運動平權，將於10月3日、4日台北市新生公園棒球場登場。", "article": "由社團法人中華民國身障棒壘球協會舉辦的「出口盃」已經邁入第7屆，結合各族群，希望藉由台灣人最愛的棒球運動倡導運動平權，將於10月3日、4日台北市新生公園棒球場登場。出口盃邀請身障、聽障、女子、不老等棒球隊共聚一堂，並找來中華隊國手姜建銘擔任親善大使。由於他們在運動場上往往為弱勢的一方，導致許多有夢想的人卻步，但身障棒協創辦人兼賽事主辦人潘瑋杰表示，越是被看不起，越要努力改變。「我自己也是身障同胞，我很知道大眾的『眼神』代表了什麼意思。」潘瑋杰說：「這次邀請的每一隊的每一名選手，過去或多或少都受過有形、無形的不平等對待，大家這一路走來就是靠著對棒球的熱愛，進而找到對自我的肯定。」「我從小因腦性麻痺行動不便，從懂事開始，輪椅就是我的雙腳。」身障棒球隊的邱冠傑說：「其實我很喜歡運動，但那種被瞧不起的感覺很不好受，不過我在身障棒球找到夥伴，也找到人生目標。」台北御聖High Match女子棒球隊的蘇詩媚來自台東，個性熱情奔放的她，在棒球路上都不免遇到失落，「常常會被講閒話，啊你球丟得到嗎，女生不是應該打壘球就好了嗎」，儘管可能不是惡意，但其實都是一種傷害。潘瑋杰表示，過去辦「出口：夢想肢戰」紀錄片放映會演講時，經常有人看到淚流滿面，私下來找他分享人生故事，成為他堅持做出口盃的動力，「每個族群都有自己的困難，所以鼓勵大家能走出同溫層，找到自己人生的出口」。安永鮮物隊的姜建銘今年受邀擔任出口盃親善大使，配合宣傳、活動不遺餘力，他笑說：「我自己也是經歷過批評、低潮，一路走過來的人，我很佩服他們的勇氣與毅力，希望大家能給予他們支持，多一點鼓勵，社會將更美好。」今年出口盃首度將賽事拉長為2天，也首度推出義賣周邊，每一項創新對經費拮据的身障棒協來說都是嚴峻挑戰，潘瑋杰說：「既然大家在棒球場上、人生道路上都尋求突破，協會更要幫他們把路鋪平，希望他們的故事能感動並改變更多的人。」", "title": "出口盃10/3開打倡導運動平權 姜建銘任親善大使"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天和捷克搭檔史翠可娃在法國網球公開賽女子雙打首輪，次盤在0比3落後下奮起連拿5局逆轉，以6比1、6比4，淘汰美國球員桑琪士與澳洲女將夏瑪，闖進次輪。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天和捷克搭檔史翠可娃在法國網球公開賽女子雙打首輪，次盤在0比3落後下奮起連拿5局逆轉，以6比1、6比4，淘汰美國球員桑琪士與澳洲女將夏瑪，闖進次輪。世界雙打球后謝淑薇本季在女雙戰績斐然，包含這場，23場出賽共拿22勝，唯一敗績就是年初澳洲網球公開賽女雙決賽，本季累積共拿下4座冠軍與1座亞軍。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）榮膺法網女雙頭號種子，首役面對桑琪士（Maria Sanchez）、夏瑪（Astra Sharma）。「台捷聯軍」開賽就火力全開連下2局，第3局雖意外遭對手破發得逞，所幸兩人很快回穩，接下來有如快打旋風、連拿4局，以6比1率先拿下。次盤戰局丕變，「台捷聯軍」第2局又遭對手破發，一度陷入0比3大幅落後，戰情也拉警報。所幸關鍵時刻，「台捷聯軍」不再大意，靠著先保再破拉出5比0攻勢逆勢，成功止血甚至逆勢超前「聽牌」。對手被逼到淘汰邊緣仍頑強抵抗，第9局美澳組合勉強保發，但回頭「台捷聯軍」以摧枯拉朽之勢完成保發，以6比4再下一城淘汰對手，拿下第2輪入場券。「台捷聯軍」下一戰對手將遭遇捷克女將鮑茲科娃（Marie Bouzkova）與荷蘭好手魯斯（Arantxa Rus）的跨國組合。", "title": "謝淑薇次盤連拿5局逆轉  法網女雙過頭關"}
{"summarization": "永福樓公關今天證實，永福樓董事長任意誠上個月因器官衰竭辭世，享壽72歲；公關表示，因疫情未來情況不明、決策體系須重建、團隊時間仍未能確定，永福樓短期內不會有重啟的計畫。", "article": "永福樓公關今天證實，永福樓董事長任意誠上個月因器官衰竭辭世，享壽72歲；公關表示，因疫情未來情況不明、決策體系須重建、團隊時間仍未能確定，永福樓短期內不會有重啟的計畫。座落台北市東區的永福樓，因東區商圈沒落、買氣減少，加上與房東協調降租金未果，今年最後營業日在2月24日；永福樓在東區已營業超過40年，堪稱東區地標餐廳，消息一出讓不少老顧客直呼可惜。永福樓熄燈令人惋惜，更讓人感傷的是董事長任意誠傳出因心情低落、且發現罹癌，已於上個月病逝。永福樓公關今天向中央社記者證實這個消息，任意誠已在9月8日辭世，並於當月23日舉辦告別式。公關表示，其實任意誠本來就有高血壓、心率不整等狀況；在永福樓熄燈後不久又確診他罹患食道癌，雖然有進行化療控制，但最後仍因年歲已高辭世，醫院最後證明是器官衰竭。永福樓公關表示，在餐廳歇業後，任意誠的確有些消沉，畢竟失去重心，但不到「藉酒消愁」的程度；公關強調「其實他酒量真的很好」，並表示任意誠平時就有品酒的習慣，加上餐飲業經常有應酬，或是三五好友聚餐；只是餐廳熄燈後自己喝酒的頻率增加，並不能算是藉酒消愁。至於未來是否有重啟永福樓的計畫現在決策體系要如何重建還待討論；第三則是目前團隊都未能有兼顧重啟餐廳的心力和時間，因此短期內暫時不會有重新營運的計畫。", "title": "永福樓董事長任意誠辭世 短期暫無重啟計畫"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增8945起武漢肺炎確診病例，創下6月12日以來單日最高紀錄。斯洛伐克今天也說，昨天新增797例確診，連續2天刷新單日最高紀錄。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增8945起武漢肺炎確診病例，創下6月12日以來單日最高紀錄。斯洛伐克今天也說，昨天新增797例確診，連續2天刷新單日最高紀錄。俄羅斯境內感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）人數，如今累計已達118萬5231人，包括首都莫斯科單日新增2424例確診。俄羅斯當局今天還通報，過去24小時有169人染疫不治，病故總數來到2萬891人。斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovic）今天在臉書帳號發文表示，境內單日新增確診病例連2天創新高，「目前情勢極度嚴峻，是時候立即咬緊牙關、為了共同目標努力」。路透社報導，擁有550萬人口的斯洛伐克，近期新增確診人數攀升。馬托維奇政府已採取一些新的防疫措施，並批准緊急狀態命令，自今天起生效。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張正芊）1091001", "title": "俄羅斯武漢肺炎單日確診創4個月新高 累計破118萬"}
{"summarization": "有百年歷史的泰國春武里府奔牛節今天熱鬧登場，來自各村落百來頭水牛在競技場上奔馳，吸引各地遊客前來。在武漢肺炎疫情籠罩下，奔牛節為春武里府帶來重要觀光收入。", "article": "有百年歷史的泰國春武里府奔牛節今天熱鬧登場，來自各村落百來頭水牛在競技場上奔馳，吸引各地遊客前來。在武漢肺炎疫情籠罩下，奔牛節為春武里府帶來重要觀光收入。奔牛節是春武里府的傳統節日，今年已經是第149屆，訂於9月28日到10月4日舉行，期間有各種活動，今天登場的是最重要的奔牛比賽，其他周邊活動還有牛隻選美、爬竿子與打靶比賽等。奔牛節於每年佛曆11月中旬舉辦，此時雨季將結束，農忙告一段落。活動除了讓辛苦耕作的農民有聯誼機會，也感謝水牛辛勤耕種和幫助農民。泰國邁向工業化社會，農民減少飼養水牛，春武里府每年舉辦奔牛節，希望鼓勵農民繼續飼養，達到保育傳統水牛的效果，農民也希望藉比賽讓買家挑選健壯品種，堪稱水牛界的選秀賽。今年48歲的農民宋薩（Somsak Somchin）15歲開始參加奔牛節活動，他帶著飼養的水牛參賽。他表示，如果比賽中跑得快，得到冠軍，就會被買家買去做種牛。主辦單位依據牛的體重和體型，競賽分5級，包括超級小牛、特別小牛、小牛、中牛和大牛等級次。不過能騎牛的騎士不多，現場約10位騎士輪流騎著各處來的百來頭水牛，牛隻衝出時速度非常快，騎士必須用雙腿夾緊牛隻肚子，不小心就會摔下，險象環生，但也增添刺激，觀眾驚呼連連。春武里府奔牛節在2002年註冊為泰國地方體育賽事國家文化智慧遺產，每年活動吸引大批觀光客，約可帶來1000萬泰銖收入，今年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情籠罩下，奔牛節的觀光效益更顯重要。", "title": "泰國百年傳統奔牛節 水牛競速氣勢磅礡"}
{"summarization": "新北市登革熱群聚事件不斷擴大，副市長謝政達今天前往三峽區五寮社區視察防治，動員120名清潔隊員以塑膠袋包覆竹子橫切斷面，處理筍葉及有孳生源之虞的容器，避免疫情失控。", "article": "新北市登革熱群聚事件不斷擴大，副市長謝政達今天前往三峽區五寮社區視察防治，動員120名清潔隊員以塑膠袋包覆竹子橫切斷面，處理筍葉及有孳生源之虞的容器，避免疫情失控。新北市府衛生局今天傍晚表示，三峽區新增2例本土登革熱確診個案，都有五寮筍園活動史，累計個案已達25例。新北登革熱群聚案例連環爆，雖經連續多日防治，仍有確診案例擴大。衛生局說，三峽區新增2例本土登革熱病例，潛伏期間曾有筍園活動史，研判感染與筍園有關。衛生局說，副市長謝政達、副秘書長朱惕之、衛生局長陳潤秋、三峽區長周晉平，今天特地前往五寮社區視察登革熱防治情形。包括三峽區公所、衛生局、環保局清潔隊、農業局及警察局，都動員起來。衛生局說，動員各地支援的120名清潔隊員進入五寮社區及筍園環境大清理，並包覆竹子橫切斷面，避免成為孳生源。市府自9月29日起，在不影響人車進出下，針對高風險筍園設立13個管制點。謝政達說，管制高風險場域限制進入，為必要之防疫措施，請民眾配合，也請五寮警察派出所加強巡邏，如發現民眾擅闖管制區域，將處新台幣6萬到30萬元罰鍰。", "title": "新北登革熱群聚連環爆 120名清潔隊員防治大作戰"}
{"summarization": "職業高球好手林永龍今天再打4鳥，僅有1個柏忌，繳出低於標準3桿的69桿，兩回合打完以低於標準11桿的133桿，在2020高雄公開賽第2輪打完繼續獨占鰲頭。", "article": "職業高球好手林永龍今天再打4鳥，僅有1個柏忌，繳出低於標準3桿的69桿，兩回合打完以低於標準11桿的133桿，在2020高雄公開賽第2輪打完繼續獨占鰲頭。總獎金新台幣300萬元的2020高雄公開賽今天在高雄高爾夫俱樂部進行第2回合，林永龍延續首輪的好表現，依舊高掛領先榜之首，不過領先差距也從首輪打完的2桿，縮減至1桿。林永龍在首輪猛打10鳥，另吞2個柏忌，打出生涯單日最佳的64桿，今天他開球依舊穩定，加上鐵桿精準，可惜推桿手感有些退燒，全場共用33推，也是博蒂銳減的主因之一。林永龍坦言，自己很久沒有以領先者之姿晉級後兩回合決賽，接下來他仍會依照前兩輪的節奏與進攻策略，穩定擊球，「盡量在果嶺上多創造些抓鳥機會，尤其是推桿判讀方面，要更仔細一點」。洪健堯今天全場抓下5鳥，沒有任何柏忌進帳，連續2天都繳出夠水準的67桿，累計以低於標準10桿的134桿竄上第2，與排頭林永龍僅有1桿之差，他認為這兩回合自己心態調整得不錯，只要能穩穩地打，就能持續發揮正常水準。今天前兩回合結束後，取總桿高於標準桿3桿的147桿內共58名選手晉級後兩回合決賽，這場比賽將打4天、72洞，冠軍將可獨得50萬元的冠軍獎金。", "title": "高雄公開賽次輪 林永龍續保龍頭"}
{"summarization": "自由亞洲電台中文網報導，一對經歷「反送中」運動的香港姊弟近日傳出獲得美國政治庇護。其中，弟弟的同學正是去年「反送中」期間，不明原因浮屍海面的15歲香港少女陳彥霖。", "article": "自由亞洲電台中文網報導，一對經歷「反送中」運動的香港姊弟近日傳出獲得美國政治庇護。其中，弟弟的同學正是去年「反送中」期間，不明原因浮屍海面的15歲香港少女陳彥霖。現在洛杉磯從事移民顧問工作的中國「八九學運」參與者鄭存柱，於當地時間9月30日接受自由亞洲電台採訪時表示，這對姊弟是在去年聖誕節時，由父母安排赴美，並在親戚協助下求助於他。鄭存柱指出，這對姊弟並非「反送中」運動的主要參與者，但身邊人的遭遇，例如姊姊的同學被抓、弟弟的同學陳彥霖突然死亡，加上港區國安法通過等形勢發展，迫使兩人離開家園。他表示，自己所在的律師事務所於9月29日接獲美國移民部門通知，已批准這對姊弟的政治庇護申請。鄭存柱相信，姊弟倆一年後可以申請綠卡。鄭存柱也認為，這對姊弟獲得政治庇護，反映美國不再認可香港是擁有民主法治的獨立地區，並認定香港司法獨立、民主自由，以及中共所標榜的「一國兩制」均已不復存在。陳彥霖是香港職業訓練局青年學院學生，去年9月被發現赤裸浮屍海面，警方認定死因無可疑，遺體隨後迅速火化。但經死因裁判法庭研訊，陪審團於今年9月11日一致認定死因存疑。", "title": "反送中身亡少女陳彥霖同學姊弟 傳獲美政治庇護"}
{"summarization": "為呼應台灣認同趨勢，避免外界誤認台灣是中國的一部分，德國民間最大友台組織「德中協會-台灣之友」高票通過改名為「德台協會」。", "article": "為呼應台灣認同趨勢，避免外界誤認台灣是中國的一部分，德國民間最大友台組織「德中協會-台灣之友」高票通過改名為「德台協會」。1957年在西德首都波昂（Bonn）成立的德台協會最早名稱是「德中協會」，成立至今一直是德國民間最大友台組織。德台協會成員有100多人，包括國會議員、學者、外交官、民間人士和台僑，經常與駐德代表處合辦台灣文化、學術和經濟相關活動和講座。2003年，德中協會改名為「德中協會-台灣之友」。此後內部一直有改名的聲音，經多年討論，昨天會員大會以逾9成高票通過提案，正式改名為德台協會（Deutsch-Taiwanische Gesellschaft）。德台協會會長、基督教民主黨（CDU）籍國會議員雪佛（Anita Schäfer）接受中央社記者訪問時表示，協會多年來關心台灣社會發展，注意到台灣集體認同趨勢，愈來愈多民眾自認是台灣人不是中國人，協會不能對台灣的變化視而不見。雪佛指出，台灣擁有穩定的民主體制，人民享受自由，用透明方式面對疫情，與中國大陸的共同點愈來愈少，因此有這麼多會員支持改名，相信新名稱可增加協會在德國社會的能見度。駐德代表謝志偉認為，這次改名反映時代變遷。他說，協會當年成立時，台灣還是戒嚴時代，協會支持的是自由中國。隨著台灣民主化和國際局勢變化，中國的概念在國外只剩下中華人民共和國，不改名很容易引起誤會。旅居柏林多年的台僑葉美麗是協會改名的推手，她認為，原來名稱會讓人誤以為台灣是中國的一部分。不過，協會內部開始討論改名時，許多上一輩會員無法接受，隨著年輕會員愈來愈多，深入討論改名的優缺點後，才逐漸達成共識。", "title": "呼應台灣認同趨勢 德中協會更名德台協會"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，希望NBA下一季不會再重返「泡泡」，但他也坦承，聯盟官員所有選項都會考慮。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）今天表示，希望NBA下一季不會再重返「泡泡」，但他也坦承，聯盟官員所有選項都會考慮。席佛今天在NBA總冠軍賽第一戰開打前表示，新賽季的安排現仍混沌不明，開幕日未定，同時也不確定要開放多少球迷進場。因武漢肺炎席捲北美，NBA賽事在3月間中斷，而現在，這個前所未見的2019-2020賽季也即將進入尾聲。NBA停賽4個月後於7月復賽，復賽期間，22支球隊都待在佛羅里達州奧蘭多迪士尼世界（Disney World）的泡泡式安全隔離環境中，以保護球員和工作人員不受感染。席佛今天告訴記者，希望這種泡泡式安排只會採用一次，但他也表示，下一季還是有可能重返泡泡。席佛表示：「我希望，最理想的是不會重返泡泡環境，但我們還得繼續研究。」聯盟正在觀察美式足球聯盟NFL的進展。NFL本月稍早開幕，各隊在主場比賽，並遵守嚴格的安全規定。席佛說：「我們可以像NFL現在這樣做嗎？我們必須在某種泡泡或園區裡運作嗎？如果是這樣，是否僅須在賽季部分時間這麼做就可以？大家可以在這個環境繼續下去並茁壯成長嗎？」席佛並說，聯盟也還不確定開幕日期，因為聯盟希望球員們在球季後能有充分休息。「我先前已經說過，現階段我們可以開始的最早時間，就是耶誕節。」「更有可能的是1月開打，但如果我們1月開打，就代表訓練營必須提前3週開始，而球員身心都需要休息，那是毫無疑問的事情。」至於開放球迷進場的問題，則要看屆時是否已有快篩可以使用。「開放球迷入場當然是我們的目標，但這取決於能否有進一步發展，而快篩或許就是箇中關鍵。」", "title": "下個賽季別再重返泡泡了 NBA總裁盼回歸正常"}
{"summarization": "歌手9m88推出專輯「平庸之上」，首張專輯就入圍第31屆金曲獎3獎項。9m88一開始其實就讀服裝設計系，還曾在台裔設計師吳季剛工作室實習，但發現並非一生志業才踏上歌手路。", "article": "歌手9m88推出專輯「平庸之上」，首張專輯就入圍第31屆金曲獎3獎項。9m88一開始其實就讀服裝設計系，還曾在台裔設計師吳季剛工作室實習，但發現並非一生志業才踏上歌手路。9m88推出「平庸之上」，一口氣入圍金曲獎最佳新人、最佳年度歌曲及最佳單曲製作人，共3獎項。雖然9m88對音樂有想法，但她大學就讀的是服裝設計系，不只曾以實踐大學服設系畢展第一名畢業、還曾在台裔設計師吳季剛工作室實習，但她逐漸發現興趣不在服裝設計，而是音樂。問起愛上爵士樂的原因，9m88接受中央社記者專訪表示，當初身邊的朋友介紹了幾張爵士樂專輯。她說：「我相信他的品味，從有人聲的爵士樂開始理解，慢慢的越來越喜歡。」也讓9m88正式進入爵士樂的世界裡。9m88受到矚目後常與「復古」劃上等號，被問到會不會在意被貼標籤，她坦言，一開始有個固定形象讓更多人注意自己感覺滿好的，「中期就覺得有點累了，那不代表全部的我。但我現在又覺得大家的解讀其實不一樣，看到的也不相同，只要方便其他人識讀就夠了」。9m88認為，音樂其實沒有太多限制，「像我第一張專輯，風格就滿多的。覺得都可以試看看，像是龐克也不錯」，未來會持續嘗試不同風格。9m88前陣子接下台灣國際女性影展大使的任務，對女權一直有興趣的她也試著將議題融入歌裡。她以自己的作品「九頭身日奈」為例，就是希望能唱出不同類型的女孩，都可以表現最真實的自已。雖然巧妙將關注的議題放進音樂中，但9m88認為：「如果一直把議題名稱放前面，就會限制別人的想像。如過對方一開始不喜歡，也許就不會願意理解，所以我喜歡不直接提到，用比較間接的方式。」近幾年獨立樂團走上金曲獎的數量增加，9m88表示，金曲之外的大環境與聽眾中，獨立跟主流音樂的分野已不再這麼明顯，「像是我平常會聽田馥甄，也會聽Leo王，現在聽眾的品味與喜好更廣」。目前除了專注音樂，9m88也有Podcast頻道，主題圍繞創作者的對談。她表示，「創作人對聽眾或網友的想法多，但比較少有創作者與創作者的對台，目前規劃一季，但希望能繼續發展下去。」金曲獎頒獎典禮過後，9m88也將繼續投入音樂創作中。", "title": "9m88服裝設計系改當歌手  闖金曲角逐3獎項"}
{"summarization": "香港一批「反送中」運動支持者今天不理會警方禁制，自行到港島銅鑼灣一帶聚集，高叫「時代革命，光復香港」等口號。據警方通報，截至傍晚6時，約69人被捕，其中包含2名區議員。", "article": "香港一批「反送中」運動支持者今天不理會警方禁制，自行到港島銅鑼灣一帶聚集，高叫「時代革命，光復香港」等口號。據警方通報，截至傍晚6時，約69人被捕，其中包含2名區議員。泛民主派組織民間人權陣線原先申請今天在銅鑼灣集會，然後遊行前往中環方向，目的是要求北京方面釋放被捕的12名港人。但民陣的申請被警方拒絕。不過，大批示威者不理會警方禁制，按照民陣的計畫於下午2時在銅鑼灣東角道及軒尼斯道口一帶聚集。示威者分散在附近多個街口，每個角落都有數十人，他們不時高叫「反送中」口號，防暴警察則不時舉起代表違反港區維護國家安全法的紫旗及非法集會的藍旗，要求他們離去，但示威者短暫離去後，不久又回來，持續高叫口號。根據香港警察臉書（Facebook）官方帳號晚間近7時通報，截至傍晚6時，警方在多區拘捕了約69人，其中62人包括2名區議員涉嫌於銅鑼灣區參與未經批准的集結。通報表示，其餘被捕者分別涉嫌觸犯持有攻擊性武器，未能出示有效身分證明文件，在公眾地方行為不檢和駕駛無牌車輛等罪行。警方也以涉嫌參與受禁群組聚集為由，向20人開出罰單。傍晚後，銅鑼灣一帶仍有示威者聚集，但截至6時許，現場並未發生激烈衝突。防暴警察今天處理鑼鑼灣示威者的手法明顯較以前溫和，除了舉旗及口頭警告外，沒有強行驅散人群，也沒有動用最低武力。此外，下午有人在黃大仙龍翔道投擲汽油彈，馬路被燻黑，事件中無人被捕。除了民陣的遊行計畫，早前也有人在網上發起「遍地開花」行動，呼籲支持者下午在灣仔、深水埗、沙田、荃灣、黃大仙和屯門聚集，另有人鼓吹示威者堵路及攻擊警察等，但截至發稿，相關情況並未出現。", "title": "香港十一再現反送中示威 近70人被捕[影]"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭爆發後，港府和北京都曾指，香港社會的「深層次矛盾」是風波的起因。北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天探訪香港基層居民，讓香港的居住等民生問題再受關注。", "article": "香港「反送中」抗爭爆發後，港府和北京都曾指，香港社會的「深層次矛盾」是風波的起因。北京中央駐香港聯絡辦公室主任駱惠寧今天探訪香港基層居民，讓香港的居住等民生問題再受關注。今天是中秋節和中共「國慶」，香港中聯辦官網刊出駱惠寧探訪基層居民的通稿，宣稱是到社區「看望慰問香港市民」。駱惠寧在拜訪一名居住在深水埗「劏房」（分割成小坪數的出租屋）、失業中的徐姓居民時表示，在遭受「反送中」抗爭和COVID-19雙重打擊下，香港經濟嚴重受創，市民生計大受影響。他指，港府已推出三輪防疫抗疫基金，盼能恢復經濟、增加就業和紓解民困。他也囑咐隨行人員，協助徐姓居民就業。過去港府和北京都曾宣稱，抗爭的起因是社會多年來積累的「深層次矛盾」，而包括居住、貧富差距等議題，都被認為是矛盾所在。而駱惠寧本次探訪劏房居民，也讓居住等民生議題再受關注。", "title": "駱惠寧「十一」走訪香港社區 民生議題引關注"}
{"summarization": "國發基金投資的DOMO旅宿集團旗下日本東京新宿DOMO HOTEL今天獲得日本通商產業省的2020優良設計獎Good Design Award，這也是世界四大設計獎之一，享有設計界奧斯卡獎美譽。", "article": "國發基金投資的DOMO旅宿集團旗下日本東京新宿DOMO HOTEL今天獲得日本通商產業省的2020優良設計獎Good Design Award，這也是世界四大設計獎之一，享有設計界奧斯卡獎美譽。DOMO集團創辦人李奇嶽也是目前中華民國旅行業品質保障協會發言人，他說，新宿DOMO HOTEL是由日本知名建築師伊東豊雄弟子、也是監造台中歌劇院的建築師佐野健太親自操刀，以清水模建築搭配216個網格外牆視覺設計，2019年曾獲日本SKY DESIGN AWARDS建築設計獎，今天再獲殊榮。李奇嶽表示，佐野健太在一個寬9.5米、深7.5米的基地上，設計一個9層樓的RC結構建築，困難度很高，考慮到建築物的成本與初期設計時形狀有如塔樓，加上交通繁忙街道所產生的噪音及振動是不可以輕忽環境要素，所以設計DOMO HOTEL採用最一般的鋼結構。李奇嶽介紹DOMO雖然整個遮陽板看起來像一個網格，但其實是由216個L形單元組成。李奇嶽說，名列世界四大設計獎的Good Design Award，是1957年由日本通商產業省（商業部）以「優良設計商品選定製度（Good Design Selection System，俗稱G Mark制度）」為基礎創辦，60餘年來一直持續表彰「優良設計」，獎項的理念與60多年間構築而成的評審機制，獲得世界各地設計相關人士的認可，也可以稱為設計界的奧斯卡獎。李奇嶽感謝交通部觀光局的輔導及行政院國發基金的支持，他說，雖然新宿DOMO HOTE建築成本比一般飯店貴了約3倍，但是看到台灣人能在日本東京建立一個屬於台灣品牌的飯店，並獲得世界設計大獎的肯定，非常值得。李奇嶽表示，DOMO HOTEL已是東新宿明治大道上的地標建築，華燈初上旅館外牆照明開啟後，常有許多遊客會駐足拍照，疫情期間為了節約開銷關閉照明，卻意外接到新宿區觀光主管機關的關心電話，並主動表示可以給予電費的補助希望能持續點亮照明。", "title": "台灣品牌東京DOMO旅宿 奪設計界奧斯卡獎"}
{"summarization": "越南央行越南國家銀行（State Bank of Vietnam）今天起下調政策利率，以提振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的經濟。這是越南今年第4度降息。", "article": "越南央行越南國家銀行（State Bank of Vietnam）今天起下調政策利率，以提振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊的經濟。這是越南今年第4度降息。越南快訊越南央行將再融資利率由4.5%下調至4%；重貼現率從3%降至2.5%。此外，1個月至6個月期的越南盾存款利率上限，也從4.25%降至4.0%。至於長期存款利率，越南央行允許各銀行依據市場來決定。越南主要銀行仍將12個月期的存款利率維持在6%。受疫情衝擊，越南今年前9個月經濟成長為2.12%，創10年來最低。為刺激國內經濟，越南今年3月、5月、8月都曾降息。越南政府9月曾預測，預計2020年經濟成長落在2%至2.5%之間，與之相較，2019年越南經濟成長超過7%。", "title": "疫情衝擊經濟  越南今年第4度降息"}
{"summarization": "台灣半導體產值今年可望挑戰新台幣3兆元，將居全球第2位，僅次於龍頭美國；分析師表示，除了台積電獨霸晶圓代工業，產業聚落完整是台灣半導體業的競爭優勢。", "article": "台灣半導體產值今年可望挑戰新台幣3兆元，將居全球第2位，僅次於龍頭美國；分析師表示，除了台積電獨霸晶圓代工業，產業聚落完整是台灣半導體業的競爭優勢。據台灣半導體產業協會預估，台灣今年半導體產值將首度挑戰3兆元關卡，成長12.6%，其中，以晶圓代工業為最大宗，產值可望達1.53兆元，占台灣半導體業比重約51%，可見晶圓代工對台灣半導體業具舉足輕重地位。觀察近5年表現，晶圓代工產值每年成長幅度都超越半導體業水準，其中，有4年是成長幅度最大的次產業，是推動台灣半導體產業成長的最大動力。台積電今年受惠5奈米大量出貨，可望貢獻超過1000億元營收，加上7奈米出貨持續成長，全年營收將成長超過2成，突破1.3兆元，約占台灣晶圓代工業的85%，及半導體業的43%，台積電是台灣半導體業的一大支柱。除了不與客戶競爭，台積電維持製程技術領先是其競爭最大優勢。據研調機構拓墣產業研究院預估，台積電第3季全球市占率可望達53.9%，將遠高於第2位三星（Samsung）的17.4%，穩居全球晶圓代工龍頭地位。若包含聯電、力積電與世界先進，台灣晶圓代工業全球市占率將達63.6%，高居全球第一。分析師王兆立表示，台積電近年幾乎與台灣半導體產業畫上等號，台積電營運屢創新高，確實是台灣半導體業成長得以優於全球水準的關鍵；不過，台灣產業聚落完整，上下游供應鏈完善，是台灣半導體業的競爭優勢。台灣封測業同樣高居全球第一，IC設計業居全球第2，僅次於美國；王兆立說，封測業與IC設計業同步成長，都是驅動台灣半導體產業不斷成長的動能。瞄準台灣產業供應鏈完整，包括高通（Qualcomm）、新思（Synopsys）、應用材料與默克等國際大廠都紛紛來台投資。王兆立預期，隨著群聚效應不斷擴大，台灣半導體產業可望持續成長壯大。", "title": "台灣半導體產業全球第2 分析師：聚落完整是優勢"}
{"summarization": "外高加索地區相鄰的亞美尼亞和亞塞拜然激戰越演越烈亞塞拜然似乎矢志一舉「解放失土」，這次大有透過軍事手段解決「凍結」20多年衝突的態勢。", "article": "外高加索地區相鄰的亞美尼亞和亞塞拜然激戰越演越烈亞塞拜然似乎矢志一舉「解放失土」，這次大有透過軍事手段解決「凍結」20多年衝突的態勢。被濃密森林覆蓋的山區納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）是亞美尼亞、亞塞拜然數十年武裝對峙的衝突引爆點。根據國際法，大部分國家承認納哥諾卡拉巴克地區為亞塞拜然的一部分。但是當地種族上以亞美尼亞人占大多數，他們拒絕接受亞塞拜然統治。1990年代的戰爭結束後，亞塞拜然軍隊被逐出當地，當地在亞美尼亞支持下自治。半島電視台難解癥結至少於1918年「雙亞」從俄羅斯帝國獨立時就開始了。1920年代初期，蘇聯統治外高加索時，納哥諾卡拉巴克地區成為當時亞塞拜然蘇維埃社會主義共和國境內一個自治區。納哥諾卡拉巴克地區立法機構曾於1988年表決通過加入亞美尼亞蘇維埃社會主義共和國，遭到亞塞拜然蘇維埃社會主義共和國和莫斯科當局反對。蘇聯解體後，納哥諾卡拉巴克地區當由亞塞拜然共和國統治，但當地種族上屬亞美尼亞人，他們不接受這項安排。在亞美尼亞葉里凡（Yerevan）當局支持下，納哥諾卡拉巴克地區的亞美尼亞分離主義分子奪下亞塞拜然一個少數民族的土地和7個毗鄰的亞塞拜然行政區。當時至少造成3萬人喪生，數十萬人被迫離開家園。儘管雙方1994年在國際斡旋下達成停火協議，但和平談判陷入僵局，納哥諾卡拉巴克地區周圍和沿兩國邊界仍衝突時起。2016年4月納哥諾卡拉巴克地區曾爆發多年來最嚴重衝突，雙方共有數十人喪命。今年7月的邊界衝突則造成十餘人死亡。土耳其廣播電視公司國際頻道7月的衝突不是發生在納哥諾卡拉巴克地區，而是靠近能源管線。有分析認為，葉里凡當局是想要激起亞塞拜然巴庫（Baku）當局對亞美尼亞境內目標進行報復攻擊，使亞美尼亞可以獲得俄羅斯為首的（獨立國協）集體安全公約組織（CSTO）支持。當時土耳其立即伸援盟友亞塞拜然，兩國7月底、8月初進行聯合陸、空軍事演習。亞美尼亞部隊則與俄羅斯部隊展開聯合軍演，互別苗頭。外高加索已成為繼敘利亞和利比亞之後，俄羅斯和土耳其相互對抗的新引爆點。土耳其之聲國際頻道表示，納哥諾卡拉巴克地區衝突發生在莫斯科勢力範圍內，俄羅斯並且正在經濟和軍事上加倍援助亞美尼亞。土耳其則是力挺亞塞拜然的唯一北大西洋公約組織（NATO）成員。俄羅斯軍援亞美尼亞已有數十年之久，它在亞美尼亞北部久姆里（Gyumri）的軍事基地有效保衛亞美尼亞邊界。同時，在集體安全公約組織的協議下，莫斯科對亞美尼亞軍售的條件也優於對亞塞拜然。在當前衝突下，莫斯科仍持續運交武器給亞美尼亞。喬治亞拒絕對莫斯科的重型運輸機開放空域，俄方於是取道裏海和伊朗。納哥諾卡拉巴克地區自1990年代以來即處在兵燹隨時可能重啟的這一次，亞塞拜然似乎矢志一舉「解放失土」。亞塞拜然民眾對交戰的支持度不減。在首都巴庫（Baku）及其他省分，數以千計民眾排隊志願參軍或捐血。他們寧願在有生之年看到納哥諾卡拉巴克地區的問題獲得解決，也不要讓下一代再去肩負此一重擔，即使那得付出犧牲數以百計性命的代價，也在所不惜。亞塞拜然政府表示，軍隊已「解放」數個村落，且繼續朝菲祖利區（Fizuli）、傑布拉伊爾區（Jabrayil）挺進。跡象顯示，這次大有可能真的透過軍事手段了結整起衝突。一旦亞塞拜然軍隊攻占穆洛夫達格山（Murovdag mountain）山脊，則直搗納哥諾卡拉巴克地區首府史提帕納科特（Stepanakert）的戰略軍事計畫將可能得以實踐。亞塞拜然奪回相關陣地後，分離主義分子連結亞美尼亞的公路也遭切斷，此一攻勢可能也將打開通往史提帕納科特和舒沙（Shusha）之路。亞塞拜然人在情感上對這兩個歷史城巿懷抱憧憬。一旦軍事行動有成，數以千計等待重歸故里的亞塞拜然國內流離失所者也會挺身而出。土耳其之聲國際頻道的評論文章表示，儘管亞美尼亞挑釁、國際勢力操控，又有宣傳戰，亞塞拜然政府必須展現決心繼續軍事行動，一勞永逸終結衝突，然後進行下一步和平談判與和解。", "title": "亞塞拜然矢志解放失土 外高加索衝突恐軍事解決[影]"}
{"summarization": "美國白宮發表聲明說，川普總統今天簽署臨時撥款法案，使聯邦政府得以維持運轉至12月11日。", "article": "美國白宮發表聲明說，川普總統今天簽署臨時撥款法案，使聯邦政府得以維持運轉至12月11日。路透社報導，在聯邦政府經費9月30日午夜用罄後不久，川普簽署了這項法案，以維持多數支出項目的經費水準，避免聯邦政府在疫情期間及11月3日美國大選數週前停擺。國會參議院9月29日以82對6票表決通過程序案，以推進這項撥款案的審議程序。民主黨主導的眾議院則是在就農民援助及兒童營養補助事宜與白宮及共和黨達成協議後，於一週前通過這項撥款案。", "title": "川普簽臨時撥款案 維持聯邦政府運作至12月"}
{"summarization": "今天是中共建政71週年，除香港有示威者與警方對峙外，全球部分人權組織不約而同動員，在柏林、倫敦、巴黎、紐約等城市集結，表達對中國當局一年來諸如侵犯人權等行徑的抗議。", "article": "今天是中共建政71週年，除香港有示威者與警方對峙外，全球部分人權組織不約而同動員，在柏林、倫敦、巴黎、紐約等城市集結，表達對中國當局一年來諸如侵犯人權等行徑的抗議。今天最受矚目的香港示威者的集結行動。港警事前雖拒絕核准香港民間人權陣線申辦的集會遊行，示威者仍透過網路串聯，在銅鑼灣等地展開集會遊行，並喊出「光復香港、時代革命」的口號。警方則舉出象徵「港區國安法」的紫色警告旗，要求示威者解散。除香港外今天已知將舉行「反中示威」的城市，包括柏林、倫敦、巴黎、紐約、洛杉磯、慕尼黑、新德里等地。此外，至少包括紐約等地，日前已有部分中國民主人士動員舉行小規模的示威。根據報導，在柏林參加示威活動的國際筆會和平委員會副主席廖天琪表示，今年10月1日全球多地同時舉行抗議中國當局侵犯人權的活動「意義非常」。她認為，這表示世界各地華人和當地國家人士，都對中共總書記習近平「在國際上囂張跋扈的態度」不滿。廖天琪說，今年從武漢爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19），中國方面不負責任的作法造成全球蔓延，到港區國安法的枷鎖、新疆維吾爾人的集中營、對蒙古、西藏語言宗教的壓制，乃至數十趟軍機飛越過海峽中線等挑釁行徑，都讓中外人士高度警惕。她指出，各界因此有了不約而同的訴求及目的，那就是「警告中國政府不要玩火」，背後的清楚訊號是拒絕中國模式的獨裁專制，維護世界的自由、和平、人道、正義的普世價值。廖天琪提到，各地的抗議活動目的一致，但方式不同。像是洛杉磯的抗議行動，參與者計劃前往當地的中國商務辦事處拔下五星旗，稱為「拔旗行動」。至於她參加的柏林示威行動，將有12個人權組織及德國政治人物參加，並前往中國大使館前舉行演講、朗誦詩詞。", "title": "中共建政71週年 全球多地齊聲抗議北京行徑"}
{"summarization": "高雄前鎮區吳男今天凌晨外出買飲料巧遇5名債主，落跑後仍被攔下，談判破局，並遭其中一名債主拿刀劃傷，只好以借錢還債需回家取證件為由，脫身報警，警方下午逮捕5人送辦。", "article": "高雄前鎮區吳男今天凌晨外出買飲料巧遇5名債主，落跑後仍被攔下，談判破局，並遭其中一名債主拿刀劃傷，只好以借錢還債需回家取證件為由，脫身報警，警方下午逮捕5人送辦。警方調查，20歲吳男2年前向朋友借了新台幣5萬元，冤家路窄，今天凌晨2時許外出買飲料時，碰巧在鳳山區保泰路遇到林姓男子等5名債主，吳男見苗頭不對，當場落跑，但仍在前鎮區崗山南街被攔下，雙方談判未果，林男因此憤而持刀劃傷吳男右大腿。吳男遭5債主押走後，急中生智，以借錢需要證件為由上樓返家，之後就閉門不出，林男等人眼見無法帶走吳男，只得憤憤離開現場。吳男忍痛數小時後報警，高雄市警局前鎮分局組成專案小組偵辦。警方今天下午陸續逮捕林男等5人，其中因有未成年者涉案，將犯嫌資料建檔後，全案依傷害、妨害自由、恐嚇取財、聚眾鬥毆及重利等罪嫌移請高雄地檢署、少年及家事法院審理，後續專人會再加強訪查約制。", "title": "買飲料巧遇債主落跑遭刺傷 高雄警逮5人送辦"}
{"summarization": "明天是中秋節連續假期第2天，高速公路局預估國道7個路段易塞車，建議南向用路人，盡量下午時段出發。", "article": "明天是中秋節連續假期第2天，高速公路局預估國道7個路段易塞車，建議南向用路人，盡量下午時段出發。高公局預估明天國道交通量為119百萬車公里，為平日年平均87百萬車公里的1.4倍，7個易塞車時段和路段如下：一、國道1號南向上午8時至下午1時，楊梅-新竹系統（行車時間平日5倍）；上午9時至下午1時，彰化系統-埔鹽系統（行車時間平日3倍）；北向上午10時至中午12時，圓山-大華系統（行車時間平日4倍）。二、國道3號南向上午8時至中午12時，三鶯-關西；上午9時至中午12時，烏日-霧峰系統，行車時間都是平日4倍。三、國道5號南向上午6時至下午4時，南港系統-坪林；北向下午3時至晚間10時，宜蘭-坪林，行車時間都是平日5倍。高公局明天國道交通疏導措施包括：國5南港系統南向入口高乘載（清晨6時至中午12時）、全天封閉國1平鎮系統、埔鹽系統南下入口、0至12時封閉國5石碇及坪林南向入口、假期間採單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。另高公局原本預估今天連假首日，國道車流量為125百萬車公里，晚間下修為120百萬車公里。今天國道5號未如預期塞車，出現壅塞的國道1號南向湖口-新竹、彰化到埔鹽、北向內湖-汐止，及國道3號南向三鶯到關西及、中興-南投服務區，除了返鄉及出車潮外，塞車也與發生事故造成回堵有關。", "title": "中秋連假第2天 高公局估國道7路段易塞"}
{"summarization": "「新北點燈．向世界報平安」活動今晚在平溪區菁桐石底大斜坑施放天燈，新北市長侯友宜感謝醫護、里長、消防與警察等防疫團隊，並藉放天燈祈福，願世界平安度過疫情。", "article": "「新北點燈．向世界報平安」活動今晚在平溪區菁桐石底大斜坑施放天燈，新北市長侯友宜感謝醫護、里長、消防與警察等防疫團隊，並藉放天燈祈福，願世界平安度過疫情。侯友宜晚上在平溪區菁桐施放天燈致詞時表示，盼望藉中秋節平溪菁桐放天燈，祈盼這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情能遠離，全世界都能平安。侯友宜說，若全世界無法平安度過疫情，台灣也不會安然度過疫情，希望天燈祈福，讓新北平安，台灣也平安，更重要的是全世界的疫情趕快度過，可以出國旅遊，從事經貿活動。侯友宜並在舞台上牽起警察、消防、衛生等防疫夥伴的手，且一起題字與放天燈，在夜空中，金黃色的天燈冉冉上升。新北市政府觀光旅遊局表示，今天的活動主軸是向防疫人員致敬，國內疫情能控制得宜，是靠許多前線防疫人員的努力，大家才能平安享受美好的中秋夜晚，防疫人員都是守護台灣、保衛新北的英雄。知名圖文創作家彎彎今年為活動主裝置月球「夢幻銀河」彩繪，平溪區菁桐今天也開放多座藝術裝置，妝點出不一樣的山城菁桐，讓遊客在懷舊的礦坑遺跡，體驗數位科技燈光融合的光雕與主燈。", "title": "新北中秋菁桐放天燈 向防疫英雄致敬祈福報平安"}
{"summarization": "亞洲股市今天在區域內多國股市適逢假日休市，加上日本東京證交所發生系統異常暫停交易下，交投清淡，但在市場看好美國新紓困方案可望過關下，普遍收高。", "article": "亞洲股市今天在區域內多國股市適逢假日休市，加上日本東京證交所發生系統異常暫停交易下，交投清淡，但在市場看好美國新紓困方案可望過關下，普遍收高。美股3大指數昨天皆揚，以反彈行情結束動盪的9月，為市場提供強勁的引領作用。美國預定明天公布新增就業數據，料超乎分析師預期，也有助帶動股市漲勢。日本交易所集團（JPX）今天發表聲明說，東京證交所在距離股市開盤不到30分鐘發生「與傳遞市場資訊有關的故障」，宣布暫停交易。他們表示，正盡力為明天可以恢復正常交易進行準備。市場分析師表示，這次東京證交所凸槌不致對市場造成立即性重大衝擊。今天有開市交易的澳洲股市收漲0.98%，新加坡股市收高1.38%，雅加達股市收漲2.05%，曼谷股市收漲0.85%，紐西蘭股市收揚0.56%。馬來西亞股市逆勢收跌0.53%。香港、上海、首爾及台北股市則因中秋節國定假期休市。", "title": "系統異常日股暫停交易 亞股收高交投清淡"}
{"summarization": "2020年美國總統大選首場辯論會昨天混亂收場，博彩市場最新投注賠率顯示，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選機率較前一天擴大，反觀現任總統川普勝選機率則縮小。", "article": "2020年美國總統大選首場辯論會昨天混亂收場，博彩市場最新投注賠率顯示，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選機率較前一天擴大，反觀現任總統川普勝選機率則縮小。「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站追蹤的博彩市場數據顯示，拜登贏得白宮寶座的機率由一天前的54.5%攀升至59%，川普連任機率則由45%降至41%。這使得拜登的賭盤看好度領先幅度創下1個多月來新高。「高處資本市場」（Height Capital Markets）的分析師發布報告指出，川普在辯論會上的策略是降低選民對拜登領導力及心智能力的信心，但他除了「插話、人身攻擊及打斷發言」，策略並未奏效。「從外界對這場辯論會的初期反應來看，川普的表現是淨負分。」拜登的競選陣營也表示，在辯論會期間，他們在美東時間晚間10至11時共募得380萬美元經費，打破陣營在這場選舉的單一小時最高募款紀錄。募款落後的川普陣營，至今則未宣布與辯論會有關的任何募款數字。真清晰政治網站調查數個主要搖擺州的移動平均民調顯示，拜登獲得48.6%的支持率，領先川普的45.1%。這些州的選票很可能左右11月3日大選的結果。真清晰政治網站的平均全國民調則顯示，拜登的支持率為49.6%，川普則為43.1%。川普和拜登還有兩場辯論，將於當地時間10月15日、22日晚上分別在佛羅里達州邁阿密（Miami）和田納西州的納希維爾（Nashville）舉行，但在那之前，兩位副總統候選人彭斯（Mike Pence）與賀錦麗（Kamala Harris）將先於10月7日晚上（台北時間8日上午）在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）交手。", "title": "美大選首場辯論會後 賭盤看拜登勝選機率擴大"}
{"summarization": "今彩539第109236期開獎，中獎號碼21、01、06、35、36。3星彩中獎號碼735，4星彩中獎號碼9919。", "article": "今彩539第109236期開獎，中獎號碼21、01、06、35、36。3星彩中獎號碼735，4星彩中獎號碼9919。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091001", "title": "今彩539第109236期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109236期今晚開獎，中獎號碼為10、06、19、22、21、13、04、16、02、03、07、23。", "article": "雙贏彩第109236期今晚開獎，中獎號碼為10、06、19、22、21、13、04、16、02、03、07、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091001", "title": "雙贏彩第109236期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109079期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、33、13、25、11、19，第二區中獎號碼為號01。", "article": "威力彩第109079期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、33、13、25、11、19，第二區中獎號碼為號01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091001", "title": "威力彩第109079期開獎"}
{"summarization": "法新社今天宣布，將與TikTok合作推出事實查證計畫，阻止錯誤消息透過TikTok短影音平台散播。", "article": "法新社今天宣布，將與TikTok合作推出事實查證計畫，阻止錯誤消息透過TikTok短影音平台散播。法新社報導，根據協議，法新社事實查證小組將檢查，在菲律賓、印尼、巴基斯坦、澳洲及紐西蘭境內上傳到TikTok平台上的影音是否具有潛在錯誤或誤導內容。法新社全球新聞主任齊特溫（Phil Chetwynd）表示：「本社很高興可以發揮我們在全球事實查證的專長，與TikTok合作這項令人興奮的計畫」。這項查證工作有助TikTok藉由移除錯誤資訊內容及通知用戶，阻止錯誤訊息傳播。並可藉此追蹤本社電訊及事實查證專門網站上的錯誤消息趨勢。」在審查TikTok有問題的內容時，法新社保有完全獨立的編輯權。法新社目前也參與臉書的事實查證計畫，共有90名記者以16國語文報導80國新聞。TikTok亞太地區信任及安全主任納拉揚（Arjun Narayan）表示，TikTok積極致力於為用戶創造安全且有益的環境，未來將持續透過新事實查證計畫，將虛假內容及帳號排除在外。", "title": "TikTok攜手法新社查證事實 遏止假消息散播"}
{"summarization": "中秋烤肉現在幾乎已成全民運動，高雄市鳳山區誠義里昨晚舉辦千人封街烤肉，桃園市中壢區今天規模更大，約有萬人到場響應，住戶說，疫情期間大家真的「悶壞了」。", "article": "中秋烤肉現在幾乎已成全民運動，高雄市鳳山區誠義里昨晚舉辦千人封街烤肉，桃園市中壢區今天規模更大，約有萬人到場響應，住戶說，疫情期間大家真的「悶壞了」。每逢中秋連假，民眾總熱愛相揪烤肉團圓。高雄市鳳山區誠義里昨天晚上特地封閉馬路，擺出上百桌讓社區里民封街烤肉。無獨有偶，桃園市中壢區今天也有近萬人參與封街烤肉，主辦方還另搭建舞台，讓社區居民上台演出。高雄市不少社區從昨晚起就有民眾迫不及待在中庭、廣場、騎樓下烤肉；今天中秋節，包括左營區建業新村等都還有社區民眾舉辦大型烤肉趴，不僅小朋友快樂嬉鬧跑跑跳跳，左右鄰居聯絡情感，月圓團圓也別具意義。高雄市誠義里長劉啟芳向中央社記者表示，他有感於外地學子返家團圓時間不足，為凝聚社區里民感情，自10年前起就舉辦社區烤肉聯誼活動，且規模越做越大，一度達3000人一同響應。劉啟芳指出，社區民眾只要繳納報名費新台幣150元即可參加，但今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，將人數控制在約1000人左右，擺出103桌。另外，因今年主題是烤魚，還準備20條達10公斤的鬼頭刀與里民分享。無獨有偶，桃園市中壢區今天也舉辦封街烤肉，約有萬人到場響應，附近住戶表示，疫情期間大家真的「悶壞了」，到場烤肉的人比過往還多，現場非常熱鬧，從下午開始就有民眾在馬路上搭起棚架準備烤肉。桃園市新都心生活文化協會理事長莊金泉說，今年報名約970組，每組10人，近萬人參與，人數比往年人數還多，各大樓管委會配合實施實名制，晚會前先替住戶量體溫，並宣導住戶戴口罩。這場中秋烤肉預計從晚間6時至9時30分，封閉六和路、九和六街、九和五街、廣停一停車場，舉行萬人封街烤肉，另搭建舞台供社區住戶上台演出。民眾陳先生說，近年改用卡式爐後，比過去木炭烤肉更環保，他個人已經參加3年，今年因為疫情關係難得可以聚會，感到特別開心。", "title": "中秋超壯觀烤肉 桃園中壢萬人封街搭棚齊飄香"}
{"summarization": "中職樂天桃猿先發投手卡本特今天主投6.2局僅失2分，幫助球隊以7比2擊敗富邦悍將。卡本特被換下場時有一些情緒反應，不過他賽後說明，這不是針對教練，只是想繼續投下去。", "article": "中職樂天桃猿先發投手卡本特今天主投6.2局僅失2分，幫助球隊以7比2擊敗富邦悍將。卡本特被換下場時有一些情緒反應，不過他賽後說明，這不是針對教練，只是想繼續投下去。今天在新莊棒球場的賽事，悍將1局下靠著李宗賢首打席全壘打，先馳得點；不過2局上桃猿的郭嚴文擊出飛球造成左外野手高國麟失誤，之後楊瑞承敲安打得1分追平；3局上林立轟出陽春砲，桃猿取得2比1領先。桃猿6局上攻下大局，楊瑞承、余德龍、林承飛接連敲安打得1分後，陳晨威再敲安打送回2分，之後林立、林泓育也都敲安打，各帶有1分打點，這局打了9個人次，攻下5分。悍將6局下追回1分，不過終場桃猿還是以7比2擊敗悍將，中止2連敗，下半季戰績回到第3名，領先中信兄弟些微勝率，2隊之間沒有勝差。桃猿先發投手卡本特用102球投6.2局，被敲7支安打，送出6次三振，失2分，奪下本季第8勝，也獲選為單場MVP。教頭曾豪駒表示，卡本特這場配球位置很到位，與捕手廖健富的默契從之前就不錯，「今天溝通也很順暢」。卡本特第1局就被敲3支安打，包括李宗賢的首打席全壘打，卡本特賽後表示，「這是第一次在第一局有這樣的狀況，那顆球確實沒有投好，被打者掌握到，不過之後沒有特別改變，照著原本的計畫執行好」。卡本特在7局下一、二壘有人、2出局時被換下場，當時在投手丘上待很久，不想退場。曾豪駒認為，卡本特一定很想要贏下這一場，才會有這種表現。卡本特指出，賽後有跟曾豪駒聊過，「當下情緒不是針對教練，只是想繼續在場上投下去，覺得有點可惜，因為一個先發投手的責任是多吃局數，我有跟教練解釋，這只是當下的心情感受」。卡本特也說，曾豪駒有跟他解釋換投用意，包括數據比對，「教練有權去安排投手，也很開心後面的投手都守住了，以後還是要信任他」。", "title": "卡本特6.2局好投桃猿止敗  一度不想被換下場"}
{"summarization": "花蓮市進豐街今天晚間8時許傳出中秋烤肉意外，一輛計程車疑似倒車踩油門失控，衝撞正在路邊烤肉的民眾，造成3人擦挫傷，送醫急救後生命徵象穩定，肇事原因仍待警方調查。", "article": "花蓮市進豐街今天晚間8時許傳出中秋烤肉意外，一輛計程車疑似倒車踩油門失控，衝撞正在路邊烤肉的民眾，造成3人擦挫傷，送醫急救後生命徵象穩定，肇事原因仍待警方調查。花蓮縣消防局晚間8時12分接獲通報指出，花蓮市進豐街113巷發生計程車失控衝撞人群意外，消防人員到場後將3名患者送往花蓮慈濟醫院，所幸3人僅擦挫傷，沒有骨折，生命徵象穩定。", "title": "中秋路邊烤肉驚魂 計程車疑倒車失控衝撞3人"}
{"summarization": "繼歐陽娜娜、張韶涵之後，又有台灣藝人參加中共建政71週年活動。曾赴韓國發展的19歲歌手賴冠霖、長年在中國大陸發展的25歲藝人官鴻，今晚均在中國中央電視台「十一」特別節目演唱。", "article": "繼歐陽娜娜、張韶涵之後，又有台灣藝人參加中共建政71週年活動。曾赴韓國發展的19歲歌手賴冠霖、長年在中國大陸發展的25歲藝人官鴻，今晚均在中國中央電視台「十一」特別節目演唱。根據新浪微博流傳的節目預錄宣傳影片，兩人均自稱「我在中國台灣等你」，又說「為慶祝中華人民共和國成立71週年，我在台灣省台北市，為2020江山如畫國慶音樂會打Call」。除了在央視節目演唱外，兩人也都參演由中共官媒新華社等聯合出品的政治宣傳歌曲「我的祖國」MV錄製。公開資料顯示，賴冠霖是從韓國選秀節目出道，近年將事業重心轉往中國大陸。官鴻則是在2016年左右出演中國大陸網路劇，長年在陸發展。去年香港爆發「反送中」抗爭時，中共黨媒人民日報在微博上發表「我也支持香港警察」圖文，部分兩岸三地藝人隨之轉載，其中也包括歐陽娜娜、賴冠霖、官鴻。關於歐陽娜娜、張韶涵9月30日在央視播出的「十一」晚會特別節目演唱中共宣傳歌曲，大陸委員會昨晚透過聲明強調，已會同主管機關文化部密切關注，之後也將協同文化部進行後續處理。陸委會也指出，中共近期對台加大軍事恫嚇力度，已引起台灣人民普遍反感，台灣藝人此時若被中共利用參加具有「消滅中華民國」意涵的「十一」建政慶祝活動，「豈不是傷害了台灣民眾的感情，辜負了台灣社會對其的愛護與支持」。", "title": "歐陽娜娜之後 台灣藝人賴冠霖官鴻登央視十一晚會"}
{"summarization": "美國以國安理由打算封殺中國的手機應用程式TikTok，但在歐洲是全然不同景觀。1/4的英國人每個月都要用TikTok，1700萬人每天要用超過1小時，挪威人對TikTok也上癮很深。", "article": "美國以國安理由打算封殺中國的手機應用程式TikTok，但在歐洲是全然不同景觀。1/4的英國人每個月都要用TikTok，1700萬人每天要用超過1小時，挪威人對TikTok也上癮很深。屬新興社群媒體的TikTok風靡英國，短短3年用戶人數就逼近臉書（Facebook）在當地的一半。根據TikTok旗下行銷解決方案部門今夏簡報提供的數據顯示，英國TikTok使用者，40%是年齡18到24歲的每月活躍用戶，英國人平均一天要用66分鐘TikTok，24小時會打開13次這款App。相較之下，市調機構We Are Social與Hootsuite估計，英國的臉書用戶是3700萬。新型冠狀病毒疫情導致各國祭出封城措施，更多人這段期間為消遣，讓TikTok以驚人幅度成長。儘管美國川普政府及因邊界衝突與中國緊張的印度祭出封殺，TikTok在世界其他地方的持續成長，逼得臉書旗下的Instagram今夏也推出類似App的Reels來抗衡。TikTok在英國的業務似不受美中緊張影響。美國總統川普雖以國安與保護隱私為由，下令北京的母公司「字節跳動」（ByteDance）將TikTok在美業務售予美企，但TikTok英國業務仍由字節跳動經營。英國雖是歐洲TikTok使用者最多的國家，但還不是上癮最深者；挪威1200萬TikTok用戶平均一天要開17次這款App，花上74分鐘。法國用TikTok的人也有1100萬，平均每天也要花上約1小時；德國有1070萬人用，TikTok近日還宣布新派一名在地高層主管；西班牙有880萬人在用；義大利約980萬人每月在用TikTok，3成用戶為18到24歲族群。相關資料也顯示，歐洲TikTok使用者中多半為女性。英國有65%的用戶是女性，西班牙的用戶裡女性更高達3/4，要到北歐才會開始接近各半，但挪威與瑞典的用戶裡，男性也只是44%。", "title": "美封殺TikTok歐洲卻照瘋 英國挪威尤甚"}
{"summarization": "歐洲聯盟即將就違反脫歐協定中的誠信條款，對英國提起訴訟。英國當局表示，英方已明白陳述改變協定某些條款的理由。", "article": "歐洲聯盟即將就違反脫歐協定中的誠信條款，對英國提起訴訟。英國當局表示，英方已明白陳述改變協定某些條款的理由。愛爾蘭廣播電視台歐洲新聞編輯康納利（Tony Connelly）推文說：「據本台所了解，歐盟即將對英國提起訴訟，展開訴訟的『正式通知函』內容已敲定。」「正式通知函的主要內容與英國違反脫歐協定的『誠信』條款（第4和第5條）相關；函中並將指明，一旦英方的內部市場法案（Internal Market Bill）成為法律，將進一步違反歐盟和國際法律。」英國政府發言人今天表示，英方已根據內部市場法案，就修改敏感的愛爾蘭邊界問題相關條款「明白陳述理由」。這名發言人說：「我們必須建立一個法律安全網，以保護英國內部市場完整，確保部會首長永遠能履行他們對北愛爾蘭的義務，同時維護和平進程的成果。」", "title": "指英國違反脫歐誠信條款  歐盟即將提告"}
{"summarization": "美國將禁止馬來西亞主要棕櫚油業者FGV控股的產品輸入，因發現這家企業有強迫勞動跡象，含雇用童工，還有其他肢體和性暴力侵犯行為。這家業者供應美國知名食品和化妝品牌。", "article": "美國將禁止馬來西亞主要棕櫚油業者FGV控股的產品輸入，因發現這家企業有強迫勞動跡象，含雇用童工，還有其他肢體和性暴力侵犯行為。這家業者供應美國知名食品和化妝品牌。美聯社報導，美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）貿易行政助理專員史密斯（Brenda Smith）表示，這項禁令針對馬來西亞最大棕櫚油企之一「聯邦土地發展局控股公司」（FGV Holdings Berhad，簡稱FGV控股），及其和美國消費者產品巨擘寶鹼公司（Procter & Gamble）成立的合資企業，禁令自今天起生效。史密斯表示：「我們將再度敦促美國進口商做好實地查核工作。」他說，企業應該檢視他們的棕櫚油供應鏈，「我們也鼓勵美國消費者詢問業者他們的產品來自何處」。馬來西亞是全球第二大棕櫚油產國，和印尼一同稱霸規模650億美元的全球市場，兩國合計市占率達85%。FGV控股隸屬馬來西亞聯邦土地發展局（FELDA），生產的棕櫚油和衍生產品流入數家全球大型跨國企業的供應鏈。根據企業界發布的最新供應商和棕櫚油廠名單，使用到FGV控股產品的知名跨國公司，包括雀巢（Nestle）、萊雅（L'Oreal）和聯合利華（Unilever）。", "title": "馬來西亞棕櫚油大廠涉強迫勞動 遭美國禁止輸入"}
{"summarization": "電影「消失的情人節」入圍金馬獎11個獎項，成為大贏家。劇組今天舉辦入圍聯訪，演員大霈知道入圍將搶影后後馬上撥電話給導演陳玉勳報喜，卻因手機訊號太差遭掛電話。", "article": "電影「消失的情人節」入圍金馬獎11個獎項，成為大贏家。劇組今天舉辦入圍聯訪，演員大霈知道入圍將搶影后後馬上撥電話給導演陳玉勳報喜，卻因手機訊號太差遭掛電話。大霈（李霈瑜）片中角色是在郵局上班，她透露昨天知道入圍金馬獎最佳女主角時，正好穿著郵差裝在高雄拍外景節目，她笑稱與郵差特別有緣分。她知道入圍好消息後，雖然手機訊號微弱，仍第一個打給陳玉勳，不料因為訊號太差遭陳玉勳掛電話。陳玉勳則笑著說，「什麼都沒聽到，我在健身房啦。」男演員劉冠廷主演電影「消失的情人節」、「同學麥娜絲」、「無聲」及客串「打噴嚏」，4部電影都以不同獎項獲得入圍肯定，被封為「金馬吉祥物」。陳玉勳也拱手打趣表示，多虧劉冠廷，「消失的情人節」才能夠被金馬獎肯定，逗笑現場媒體。劉冠廷這次以「消失的情人節」入圍最佳男主角，他笑稱，今天出門心情特別好，看什麼都美麗，「我在思考要怎麼這樣子度過餘生。」陳玉勳表示，就算電影已經拍完，但每每看到大霈在電影裡的表現，依舊感到驚嘆；劉冠廷則是演出精準，帶出男、女主角的連結感。大霈則多次感謝陳玉勳的慧眼，讓沒有太多電影演出經驗的她能從石頭變成玉。陳玉勳、大霈及劉冠廷也希望藉由金馬獎入圍11項的肯定，讓觀眾願意進戲院力挺。", "title": "大霈入圍金馬搶影后急報喜  訊號差陳玉勳掛電話"}
{"summarization": "今彩539第109236期開獎，中獎號碼21、01、06、35、36；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109236期開獎，中獎號碼21、01、06、35、36；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎126注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼735，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9919，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091001", "title": "今彩539第109236期頭獎摃龜"}
{"summarization": "新加坡民眾慶祝中秋節常見的方式是逛燈會，著名景點濱海灣花園吸引大批民眾駐足觀賞主題燈區，其中亮點包括韓國的展品。", "article": "新加坡民眾慶祝中秋節常見的方式是逛燈會，著名景點濱海灣花園吸引大批民眾駐足觀賞主題燈區，其中亮點包括韓國的展品。新加坡慶祝中秋的方式包括與家人團聚、提燈籠賞月及品嚐月餅。今年濱海灣花園（Gardens by the Bay）舉辦的「濱海花園慶中秋」活動將持續至10月4日。受疫情影響，活動規模雖比去年小，但仍吸引大批人潮。為防疫需求，參觀民眾須全程戴上口罩。新加坡總理李顯龍在臉書發文祝中秋節快樂。他寫道，「今年月亮依然明亮，不過我們的生活有所改變」，很欣慰全國齊心對抗病毒，大幅降低社區感染風險，雖然這次中秋慶祝活動減少了，但在濱海灣花園和牛車水還是可以感受到中秋節氣氛。一名在新加坡國立大學攻讀碩士學位的中國學生接受中央社記者採訪時表示，新加坡的生活基本上已恢復常態。中秋節是與家人團聚的節日，雖然家人不在身旁，但此時可以跟朋友一起到濱海灣花園賞月、逛燈會，覺得很幸運。另一名來自緬甸、在新加坡工作的參觀者說，這是第2次參加濱海灣慶祝中秋活動，很幸運今年還能來。她觀察，去年活動規模比較大，民眾可自由走動，但今年不僅有些區域實施動向管制，也規定要全程口罩。今年活動亮點包括「杏林送暖」、「皇室出巡」、「掛燈結彩」、「燈廊」、「但願人長久」、「吉鼠呈祥」等6大主題燈區，活動期間每晚7時至10時點亮濱海灣花園。其中最受歡迎的燈區包括「杏林送暖」及「皇室出巡」。「杏林送暖」燈區以杏樹為主體，加上燈光特效，設計受到三國時期名醫董奉義舉的啟發，藉此向醫護人員致敬。「皇室出巡」則是來自韓國的燈籠作品，去年在首爾燈節初登場，呈現朝鮮王朝早期皇室出巡的場景。「但願人長久」燈區以蘇軾作品「水調歌頭」為主題，透過多個不同場景呈現中秋佳節對家人的思念。", "title": "新加坡中秋燈會 首爾燈節展品移獅城"}
{"summarization": "雙贏彩第109236期今晚開獎，中獎號碼為10、06、19、22、21、13、04、16、02、03、07、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109236期今晚開獎，中獎號碼為10、06、19、22、21、13、04、16、02、03、07、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091001", "title": "雙贏彩第109236期頭獎摃龜"}
{"summarization": "「野柳石光．夜訪女王」活動今天晚間遊客爆量，野柳地質公園湧入約3200人，導致因總量管制無法久候的遊客氣到報警。園方說，已盡力疏導並延後閉園，盼往後假期入園前先洽詢。", "article": "「野柳石光．夜訪女王」活動今天晚間遊客爆量，野柳地質公園湧入約3200人，導致因總量管制無法久候的遊客氣到報警。園方說，已盡力疏導並延後閉園，盼往後假期入園前先洽詢。交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處舉辦「野柳石光．夜訪女王」活動，夜間開放野柳地質公園。以往在4月舉辦，今年因疫情關係，延至9月27日至10月4日辦理。野柳地質公園新空間國際公司副總經理湯錦惠接受中央社記者訪問表示，受天氣良好、憑2張發票即可兌換入園券，與中秋連續假期因素，白天的旅客約3200人，下午出現排隊人潮。未料，晚間的夜訪活動也湧入3200人。湯錦惠說，受到總量管制因素，園區內的管制人數為500人，因應大量遊客湧入，公園為維護秩序緊急管制人潮，並疏導入園與出園人數。她並說，包括大眾運輸與自行駕車前往的遊客，有不少是親子同行。但有遊客不滿排隊等候，氣到向警方投訴，導致警方也到場安撫遊客情緒。園方表示，直到晚間9時許仍有200至300人尚未入園。原晚間9時清場，已延長時間到9時30分，燈光秀後才清場，並讓所有遊客都進入園區，欣賞光影燈光秀。野柳地質公園內除了野柳女王頭的地標，園區內還有俏皮公主、仙女鞋、大象岩、金剛石及燭台石等知名地質景觀，其中，女王頭光雕投影區最受歡迎。野柳地質公園總經理楊景謙表示盡量讓大家都能欣賞到女王頭與日間不同的風情。楊景謙表示，希望遊客夜間到訪前可事先洽詢電話（02）2492-2016，瞭解人潮排隊狀況，以免掃興。另外，3日當天是「女王音樂會」，沒有票的民眾請不要前往野柳。", "title": "野柳夜訪女王頭爆人潮 遊客氣到報警"}
{"summarization": "儘管在投資人關注華府振興案談判的同時，一些航空公司和全州保險公司（Allstate）宣布新的裁員和放無薪假消息，美股今天依然開高。", "article": "儘管在投資人關注華府振興案談判的同時，一些航空公司和全州保險公司（Allstate）宣布新的裁員和放無薪假消息，美股今天依然開高。華爾街開盤大約10分鐘後，道瓊工業指數大漲0.9%，來到28025.58點。標準普爾指數攀升1.0%，來到3395.74點；科技股那斯達克指數漲1.3%，來到11306.74點。美國勞工部今天表示，全美過去一週初申失業救濟人數為83萬7000人，在9月稍早一度小升後，現已恢復下降趨勢。", "title": "振興案談判中 美股開高"}
{"summarization": "威力彩第109079期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、33、13、25、11、19，第二區中獎號碼為號01。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第109079期今晚開獎，第一區中獎號碼為15、33、13、25、11、19，第二區中獎號碼為號01。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091001", "title": "威力彩第109079期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中秋節連續假期第一天，高雄市長陳其邁趕場，接連前往旗津黑沙玩藝節和豪華露營區開幕，以及晚上的左營萬年季開幕火獅點睛，民眾熱情歡迎，還請陳其邁吃烤肉、香腸。", "article": "中秋節連續假期第一天，高雄市長陳其邁趕場，接連前往旗津黑沙玩藝節和豪華露營區開幕，以及晚上的左營萬年季開幕火獅點睛，民眾熱情歡迎，還請陳其邁吃烤肉、香腸。迎接4天的中秋連續假期，市府觀光局、民政局都有大型活動，旗津黑沙玩藝節沙雕一整天都有民眾駐足欣賞，相機、手機「卡嚓卡嚓」聲此起彼落，拍個不停，下午還有全國最大豪華露營區開幕，吸引滿場喜歡露營的民眾到旗津共度中秋。陳其邁晚間參加露營區晚會時，受到熱情民眾夾道歡迎要求拍照合影。陳其邁表示，自己上一次露營好像是國中時，高中後就比較沒有機會；旗津的豪華露營區環境非常好，中秋節來露營的超過3000人，有無敵海景，還有大船入港的壯闊景觀。陳其邁說，露營是近年興起的旅遊風潮，旗津擁有得天獨厚露營條件，藉著高達75帳豪華帳，躍升為全國最大豪華露營區，自8月15日試營運以來，已吸引超過5000人入住；最大賣點就是免露營裝備，帳篷內還有冷氣消暑，可以吹海風、觀夕陽、看星空、賞飛機與商船。旗津豪華露營區帳篷分為狩獵帳、親子狩獵帳、親子蓮花帳以及野奢蓮花帳4種帳篷，滿足不同露客需求；園區內有大型戲水池，每週六還有啤酒暢飲的活動，絕對可以吸引旅客在旗津過夜消費。陳其邁馬不停蹄，晚上轉往蓮池潭畔的左營萬年季活動開幕式。今年特別的是「光耀蓮潭水路展演」，結合飛行船、燈光秀以及水上舞蹈，讓圍觀民眾驚豔不已，尤其結合磅礡音樂和燈光，為觀眾帶來一場視覺與聽覺震撼饗宴。活動的重頭戲是高4.5公尺、重240公斤的「金火獅」吉祥物，由陳其邁及高雄市議長曾麗燕與立委劉世芳等人為火獅開光點睛，龍虎塔也會同步點燈，揭開為期4天的活動序幕，還有人氣歌手輪番上陣，為活動再掀高潮。另外，立委許智傑每年都會邀請紙風車劇團到衛武營演出，但今年受劇團八里倉庫失火影響，本來擔憂演出泡湯，所幸劇團順利復出，加上國內抗疫有成，才有今天晚上精彩的「三國奇遇」節目可欣賞。", "title": "陳其邁中秋好忙 趕場旗津露營區開幕左營火獅點睛"}
{"summarization": "英國疫情升溫，首相強生（Boris Johnson）疾呼民眾遵守防疫規範，甚至表示可能祭出更嚴格的防疫政策，但他的父親史坦利．強生卻被拍到上超級市場沒戴口罩，違反規定。", "article": "英國疫情升溫，首相強生（Boris Johnson）疾呼民眾遵守防疫規範，甚至表示可能祭出更嚴格的防疫政策，但他的父親史坦利．強生卻被拍到上超級市場沒戴口罩，違反規定。「每日鏡報」首先揭露史坦利．強生（Stanley Johnson）9月29日在西倫敦一家小超市購物，身穿藍色西裝外套，衣著端整，卻少了最必要的配件：口罩。根據英國現行防疫規定，搭乘大眾運輸工具及進入室內店家都需佩戴口罩，違者可開罰200英鎊（約新台幣7459元）。英國廣播公司史坦利．強生已為此致歉，表示自己從國外回來，沒有「百分之百」跟上新政策。他聲稱在國外待了3週，才剛返回英國，並不清楚規定。他為違反規定感到非常抱歉，絕對會呼籲所有人遵守防疫規範，包括戴口罩及保持社交距離。史坦利．強生不是第一次在疫情期間引發爭議。歐洲先前疫情嚴重，英國政府建議民眾非必要情況避免出國，但他卻在7月前往希臘，聲稱是要替自己的出租房做防疫措施。他在3月疫情爆發、政府要求民眾不要外出餐飲時，也曾聲稱自己無論如何還是會上酒吧。不過，史坦利．強生並非第一個違規的公眾人物。前工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）同樣為了違規致歉。「太陽報」揭露柯賓和妻子9月26日到友人家聚會，但當天共有9人參加，違反政府的禁止超過6人聚會規定，可被開罰1800英鎊。柯賓說：「我知道當天晚餐人數違反規定，為此致上歉意。」目前無法得知史坦利．強生和柯賓是否被罰。根據最新數據，英國9月30日新增7108個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，71人病故。", "title": "父親上超市沒戴口罩 英相強生出糗"}
{"summarization": "美國莫德納生物技術公司（Moderna）執行長班塞爾在倫敦「金融時報」今天的報導中說，莫德納研發的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗不會在11月25日之前申請緊急使用授權。", "article": "美國莫德納生物技術公司（Moderna）執行長班塞爾在倫敦「金融時報」今天的報導中說，莫德納研發的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗不會在11月25日之前申請緊急使用授權。這對川普總統有關疫苗在11月3日大選之前備妥待用以提振他選情的希望，形成了打擊。班塞爾（Stephane Bancel）告訴金融時報（Financial Times）：「必須到11月25日，我們才有足夠的安全數據可向食品暨藥物管理局（FDA）申請緊急使用授權；而且這些安全數據必須良好，也就是疫苗必須具有安全性。」川普因處理疫情危機不當，而影響到他的支持度。他經常暗示，疫苗將在11月3日大選之前研發完成待用。這使專家們擔心，川普政府可能出於政治考量而干預疫苗研發的規定程序。全世界目前已進入最後試驗階段的疫苗共有11種，包括莫德納研發的疫苗在內。", "title": "川普要失望了 莫德納稱疫苗無法在選前備妥待用"}
{"summarization": "今天是中共建政71週年，香港一批「反送中」運動支持者下午再度出現在街頭，高呼「光復香港，時代革命」等口號，晚間更有人爬上獅子山頭，向山下投射光束，重演去年抗爭期間的情景。", "article": "今天是中共建政71週年，香港一批「反送中」運動支持者下午再度出現在街頭，高呼「光復香港，時代革命」等口號，晚間更有人爬上獅子山頭，向山下投射光束，重演去年抗爭期間的情景。香港警察則透過臉書（Facebook）官方帳號通報，截至晚間10時，全港至少有86人被捕，其中包含4名區議員。泛民主派組織民間人權陣線原先申請今天在銅鑼灣集會，然後遊行前往中環方向，目的是要求北京方面釋放被捕的12名港人，但申請被警方拒絕。不過，大批示威者不理會警方禁制，按照民陣的計畫於下午2時在銅鑼灣東角道及軒尼斯道口一帶聚集，其他地區也陸續有人群遊行示威，並一度傳出有人投擲汽油彈將路面燻黑，但大致仍算平和。過程中，示威者不時高呼「反送中」口號，防暴警察則不時舉起代表違反港區維護國家安全法的紫旗及非法集會的藍旗，要求他們離去，但示威者短暫離去後，不久又回來，持續高呼口號。根據港警通報，截至晚間10時，警方在多區拘捕至少86人，其中74人包括4名區議員涉嫌於銅鑼灣區參與未經批准的集結；其餘被捕者分別涉嫌持有攻擊性武器、未能出示有效身分證明文件、持有偽造身分證、在公眾地方行為不檢和駕駛無牌車輛等罪行。警方今天另以「限聚令」向20人開出罰單。綜合香港電台有香港網友今晚號召獅子山「和你燈」活動，呼籲市民登上獅子山。不少人晚間登上山後，揮舞「光復香港」旗幟，並以燈束照向山下。據報導，截至晚間約8時30分，警方以山上「人太多」為由，在山腳登山路段拉起封鎖線，截查上下山的市民。警方聲稱，可讓當地社區居民通過，但因獅子山上可能有「非法集結」，因此禁止其餘市民上山。報導也提到，截至晚間9時許，在獅子山頂亮起的燈光、雷射光束，在維多利亞港對岸也能清楚看見。截至10時許，愈來愈多民眾下山，警方則在獅子山公園閘門處截查，並登記個人資料才放行。", "title": "香港反送中示威十一街頭重現 獅子山頭燈光再起[影]"}
{"summarization": "印度北方省一名19歲女子，近日疑遭4名階級制度中高種姓男子輪暴後傷重不治。北方省警察今天指出，法醫報告無法證明死者遭性侵，有人想挑起種姓間的緊張。", "article": "印度北方省一名19歲女子，近日疑遭4名階級制度中高種姓男子輪暴後傷重不治。北方省警察今天指出，法醫報告無法證明死者遭性侵，有人想挑起種姓間的緊張。新德里電視台北方省哈特拉斯（Hathras）9月14日發生種姓制度下「賤民」階級、19歲女子在街上遭4名高種姓階級男子勒住脖子，強行拖到田裡輪暴及施暴事件。女子舌頭斷裂，還遭毆打，頸部脊椎嚴重受創。受害女子送至新德里國營薩夫達君醫院（Safdarjung Hospital）救治，醫生診視後指出，醫好也會有後遺症。2個星期後，受害女子於9月29日傷重死亡。她的哥哥控訴暴行，要求當局處死施暴者，事件引起關注。北方省警方在壓力下立案調查並逮捕4名嫌犯，但卻違背家屬意願，連夜搶走遺體至附近村莊火化，再度引起當地民眾憤怒。警方為防止示威，還將被害者家屬軟禁家中。不過，北方省警方今天表示，法醫採集被害人檢體化驗後的報告，未發現有精子殘留，判定沒有證據證明被害人遭性侵或輪暴。警方認為，這是有心人扭曲，意圖激起種姓間的緊張。北方省高階警官庫瑪（Prashant Kumar）坦承，有專家分析，事件後幾天，法醫才採集被害人體內樣本。報告指被害女子因頸椎受傷死亡，並提及私處有已癒合的撕裂傷。警方還指，女子舌頭斷裂是施暴者試圖勒弊，才咬到舌頭。事件再度引起印度社會關注婦女人身安全問題，名人和網友紛紛譴責。走紅好萊塢的印度女星琵豔卡喬普拉（Priyanka Chopra Jonas）在Instagram上傳貼文，質疑印度還要有多少個「尼爾哈雅」（Nirbhaya）？尼爾哈雅是2012年在公車遭輪暴喪生的德里女大學生的化名，印度嚴重的性侵問題引發全球關注；印度社會與各地女性、學生團體對政府不重視女性安全及警察吃案等問題，舉行多場大規模示威。尼爾哈雅事件後，印度性侵案未見下降，反更加惡化。新聞報導常出現警方吃案、收賄縱放嫌犯，嫌犯獲釋後威脅、甚至殺害被害女性等嚴重問題，只有輿論關注，警方才積極辦案。事件再度引起政治波瀾，北方省由外界視為激進印度教主義代表的印度人民黨（BJP）領袖阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）擔任省長，種姓制度長期是多數印度教徒遵守的圭臬。印度憲法明文禁止種姓歧視，但印度人民黨的領袖常以維護教義傳統為名，公開發表貶低女性的言論，更讓外界關注這起涉及種姓階級的性侵案，能否獲得公正調查。", "title": "印度再傳女子遭性侵喪命  警方指欠證據"}
{"summarization": "新北市呂姓男子今天晚間7時許騎重型機車行經三峽區成福路時，與一輛小貨車擦撞。49歲的呂男受困貨車車底，被救出送醫急救仍傷重不治。警方將調查事故原因，釐清責任。", "article": "新北市呂姓男子今天晚間7時許騎重型機車行經三峽區成福路時，與一輛小貨車擦撞。49歲的呂男受困貨車車底，被救出送醫急救仍傷重不治。警方將調查事故原因，釐清責任。新北市政府警察局三峽分局表示，今天晚上據報，三峽區成福路某民宅前發生黃牌重機與廂型貨車發生擦撞車禍，立即派員前往協調救護、調查處理。駕駛小貨車的周姓男子向警方供述，他在自家左轉成福路往三峽方向行駛至事故地點時，與騎重機的呂男發生碰撞。車禍後，呂男當時受困小貨車車底，救護人員到達時，呂男已失去呼吸心跳，被救出後送往三峽恩主公醫院急救。醫師急救後，約於晚間8時22分宣告不治。警方說，現場由三峽警分局交通分隊現場繪製交通事故圖處理，並調閱周遭路口監視畫面，進一步釐清。死者呂男依規定報請新北地檢刑事相驗。", "title": "新北三峽重機擦撞小貨車 騎士傷重不治"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎9月30日承認沒有將所有武漢肺炎確診病例數悉數通報，只公布出現症狀的「病患」數。衛生部文件顯示，真實病例數恐怕比官方數據高出近20倍。", "article": "土耳其衛生部長克扎9月30日承認沒有將所有武漢肺炎確診病例數悉數通報，只公布出現症狀的「病患」數。衛生部文件顯示，真實病例數恐怕比官方數據高出近20倍。土耳其於3月11日出現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例，衛生部後來每天晚間發布疫情通報，公布24小時內新增病例、死亡數等資訊。獨立新聞網站Bianet今天報導，衛生部一份文件顯示，實際病例數比官方數據高出近20倍，引發輿論譁然。克扎（Fahrettin Koca）9月30日在記者會中被問到此事時指出，並非每一個病例都是病患。克扎解釋：「我們說的是有症狀者，我們以此為每日新增『病患數』...我們7月29日起稱之為病患數。」記者詢問，衛生部是否只通報住院病患數時，克扎表示，不管有沒有住院，只要出現症狀者都納入「病患數」進行通報。在克扎提出上述說法後，「有多少病例？」（#vaksayisikac ）的主題標籤成為推特上土耳其的熱門話題。主要在野黨共和人民黨（CHP）國會議員艾密爾（Murat Emir）9月29日揭露來自衛生部內部實驗室系統的一份文件，內容顯示9月10日境內共有2萬9377起武漢肺炎新增病例，但衛生部當天卻只通報1512例。他並表示，7月29日更改定義的目的在於隱匿真實病例數。多個醫生團體和醫療工作者協會早就對官方數據提出質疑。土耳其醫學會（Turkish Medical Association）在克扎上述聲明後指出：「過去6個月以來我們一直質疑，你們運作相關過程不透明、你們隱瞞真相、你們沒有防止疾病散播。」土耳其醫學會前主席阿德亞曼（Sinan Adiyaman）要求克扎辭職。土耳其醫學會之前曾揭露衛生部沒有依照世界衛生組織（WHO）的建議運用死亡代碼，因此真實死亡數其實高於官方數據。衛生部於9月30日公告，過去24小時新增1391名「病患」、65人死亡，累計「病患」數為31萬8663例、8195例病故。", "title": "土耳其武漢肺炎確診者未悉數通報 真實病例恐高出近20倍"}
{"summarization": "世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），今天以6比1、6比2、6比2直落三，擊敗立陶宛選手貝蘭基斯（Ricardas Berankis），拿下他生涯在法網的第70勝，並挺進男單第3輪。", "article": "世界排名第一的塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），今天以6比1、6比2、6比2直落三，擊敗立陶宛選手貝蘭基斯（Ricardas Berankis），拿下他生涯在法網的第70勝，並挺進男單第3輪。頭號種子喬科維奇目前追平瑞士網球天王費德瑞（Roger Federer），兩人生涯皆在法網拿下70勝，但仍落後法網最多勝場數保持人、西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）25場。喬科維奇2016年曾在法網奪冠，現正追求生涯第18座大滿貫金盃。他下一場將對決世排第153名的哥倫比亞好手蓋倫（Daniel Elahi Galan），爭奪16強門票。", "title": "喬科維奇法網第70勝 直落三擊敗貝蘭基斯 "}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，1日23時11分發生芮氏規模3.6地震，地震深度4.5公里，震央位於屏東縣政府東偏北方39.3公里(位於屏東縣霧台鄉)，最大震度屏東縣3級。1091001", "article": "根據中央氣象局最新資訊，1日23時11分發生芮氏規模3.6地震，地震深度4.5公里，震央位於屏東縣政府東偏北方39.3公里(位於屏東縣霧台鄉)，最大震度屏東縣3級。1091001", "title": "屏東霧台鄉地震 規模3.6"}
{"summarization": "法國、俄羅斯及美國今天要求，亞塞拜然及納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）亞美尼亞族軍隊立即停火，促請雙方重回談判桌，不可拖延。", "article": "法國、俄羅斯及美國今天要求，亞塞拜然及納哥諾卡拉巴克地區（Nagorny Karabakh）亞美尼亞族軍隊立即停火，促請雙方重回談判桌，不可拖延。法國、俄國及美國總統發表聯合聲明說：「我們呼籲，有關軍隊立即停止戰事。」", "title": "亞美尼亞人與亞塞拜然交戰 美俄法籲立即停火"}
{"summarization": "因協助美國執法和國安而招致批評的美國大數據分析企業帕蘭泰爾技術公司（Palantir Technologies），今天低調在華爾街上市，成為繼Slack及Uber後美股最大規模科技股上市案。", "article": "因協助美國執法和國安而招致批評的美國大數據分析企業帕蘭泰爾技術公司（Palantir Technologies），今天低調在華爾街上市，成為繼Slack及Uber後美股最大規模科技股上市案。美聯社和法新社報導，從未獲利的帕蘭泰爾，17年前在美國中央情報局（CIA）的種子基金協助下成立。這家公司因協助美國總統川普政府驅逐非法移民，而飽受道德批判。帕蘭泰爾這回選擇直接上市，讓現有股票掛牌公開交易，而非發行新股票籌資。今天在紐約證券交易所開盤股價10美元，使其市值高達約217億美元（約新台幣6265億元）；盤中一度衝上11.42美元，終場以9.5美元作收。帕蘭泰爾採取低調的上市策略，符合這間神祕企業長期為情報人員、警方及軍方提供服務的形象，且公司的幾名創辦人也可保有實質控制權。帕蘭泰爾執行長卡爾普（Alex Karp）在上市說明書附上的信中寫道：「我們的軟體被用來追蹤恐怖分子，並確保士兵的安全」。儘管卡爾普承認，開發軟體「讓國家能更有效進行監視」，會帶來道德挑戰；但帕蘭泰爾的說明書中，仍宣傳他們的產品協助美國軍人處理路上炸彈及對抗伊斯蘭國（Islamic State）團體。", "title": "美神秘大數據公司帕蘭泰爾上市  市值飆6000多億"}
