{"summarization": "德國圖林根邦與薩克森邦因境內武漢肺疫感染率低，宣布計劃解除重要的公共安全防範措施，卻招致德國總理梅克爾領導的執政聯盟不滿，警告如此可能使得民眾鬆懈防疫。", "article": "德國圖林根邦與薩克森邦因境內武漢肺疫感染率低，宣布計劃解除重要的公共安全防範措施，卻招致德國總理梅克爾領導的執政聯盟不滿，警告如此可能使得民眾鬆懈防疫。圖林根邦（Thuringia）與薩克森邦（Saxony）表示，除了少數例外情況之外，自6月6日起將「全面開放」。這兩邦位於前共產東德境內。圖林根邦總理拉梅洛（Bodo Ramelow）告訴中德廣播公司（MDR）：「我沒說人們應該開始彼此擁抱，或是摘掉他們的口罩彼此親吻。」不過他表示，當圖林根邦半數的區域過去3週沒有通報任何新增感染病例，仍然實施因應危機的措施「毫無意義」。不過，這兩個邦的宣布惹怒梅克爾（Angela Merkel）領導的左右共治「大聯合政府」。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）警告，這樣的舉措恐將使德國民眾失去戒心而疏於防範。他並告訴「圖片報」（Bild）：「別造成疫情已經結束的假象。」大聯合政府次要合作夥伴社民黨的秘書長克林拜耳（Lars Klingbeil）指控拉梅洛，刻意攏絡近幾週來針對安全措施發動強烈抗爭的極端批評者。克林拜耳指出：「我期待政治人物引領並指引方向，而非被懷抱陰謀論在公開場合聚集的數千人牽著鼻子走。」圖片報今天報導說，維持社交距離與戴口罩的規定6月5日到期後，梅克爾領導的政府打算再延長。", "title": "德國兩邦擬解除管制  聯邦政府警告恐鬆懈防疫"}
{"summarization": "被指違反防疫隔離規定的英國首相強生幕僚康明茲今天表示，他對自己從倫敦開車400公里前往英格蘭北部的決定並不後悔，因為他抵達目的地後即留在家族的農場而未外出。他顯然不會屈從壓力辭職。", "article": "被指違反防疫隔離規定的英國首相強生幕僚康明茲今天表示，他對自己從倫敦開車400公里前往英格蘭北部的決定並不後悔，因為他抵達目的地後即留在家族的農場而未外出。他顯然不會屈從壓力辭職。康明茲（Dominic Cummings）說，「我不後悔我的作法，講道理的人很可能不同意我對這種情況下該怎麼做的想法，但我認為，其實我在這種情況下的作法合理」；並指出，隔離規定涵蓋了例外狀況，與照顧年幼子女有關。他說：「我的情況就屬於例外，而我認為，既然我妻子和我都無法照顧我們4歲的孩子，那麼我因應情況的方法對所有相關的人來說，風險最低、」康明茲傳出在妻子出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀、自己也疑似感染時，前往英格蘭北部杜倫（Durham）市的父母家，安排幼兒的照顧事宜。不過媒體也揭露，康明茲不只違規一次，而是在3月底前往杜倫後，4月又從杜倫去了另一個地方。", "title": "英相幕僚被指違反隔離為己辯護 不理會辭職呼聲"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，現已「暫停」在一些國家將羥氯奎寧（hydroxychloriquine）用作2019冠狀病毒疾病（COVID－19）治療藥物的臨床試驗。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，現已「暫停」在一些國家將羥氯奎寧（hydroxychloriquine）用作2019冠狀病毒疾病（COVID－19）治療藥物的臨床試驗。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在網路記者會說， 作出這項決定之前，上週期的醫學雜誌「刺胳針」（Lancet）刊登了一篇研究報告指出，對染疫病患施用這種藥物可能會增加死亡風險。譚德塞並說，世衛支持下的羥氯奎寧臨床試驗「暫停，以進行安全檢討」。", "title": "羥氯奎寧治武漢肺炎恐增死亡風險 世衛暫停臨床試驗"}
{"summarization": "儘管巴西等國的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數大增，不過在各國防疫封鎖措施進一步放鬆的推升下，歐股今天勁揚。", "article": "儘管巴西等國的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）病例數大增，不過在各國防疫封鎖措施進一步放鬆的推升下，歐股今天勁揚。法蘭克福DAX 30指數強力上漲317.41點或2.87%，以11391.28點作收。巴黎CAC 40指數攀升95.35點或2.15%，收在4539.91點。倫敦今逢國定假日休市一天。", "title": "各國防疫封鎖再放鬆 歐股勁揚"}
{"summarization": "英國首相強生的資深幕僚康明茲（Dominic Cummings）依舊不願因為在疫情期間開車400多公里到父母家而辭職，他今天親身上陣召開記者會。政府幕僚成為記者會主角相當罕見。", "article": "英國首相強生的資深幕僚康明茲（Dominic Cummings）依舊不願因為在疫情期間開車400多公里到父母家而辭職，他今天親身上陣召開記者會。政府幕僚成為記者會主角相當罕見。康明茲的去留連續3天搶占媒體版面，他下午出面召開記者會回答質問。記者會在唐寧街花園內舉行，可不時聽到抗議群眾在外鳴笛抗議。媒體砲火猛烈，康明茲依舊堅稱不會辭職，稱所做一切合法，不後悔自己的決定。康明茲在長達1個多小時的記者會中，鉅細靡遺交代事件經過，表示他在3月27日先得知強生（Boris Johnson）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），接著接到妻子電話，稱她病得很重，無法照顧4歲兒子，他立刻趕回家。康明茲說，他想到若自己也倒下，誰來照顧兒子，因此決定前往英格蘭北部城市杜倫（Durham）的父母家。父母家有一棟小屋可以讓夫妻倆隔離，也有姪子、姪女願意幫忙採買日用品、照顧兒子。接下來的隔離期間，他都待在父母家中。他進一步解釋，有民眾於4月12日在距離杜倫約50公里的巴納德城堡（Barnard Castle）看到他和家人，那是因為他在結束隔離、長途開車回倫敦之前，「想要先試試看能不能開短途」，因此帶著家人開車到巴納德城堡附近，也下車透透氣，但周圍沒有其他人，也沒有和任何人接觸。有一名民眾認出他，雙方只有隔著距離打招呼。康明茲也否認媒體報導他在4月19日回到杜倫，聲稱自己結束隔離、13日回到倫敦後，就一直待在倫敦。根據BBC報導，媒體詢問康明茲，在決定開車去杜倫之前，是否曾經徵詢強生意見。他表示，他不會大小事都去問首相，他認為自己的決定合理且合法。媒體追問，他是否曾經詢問鄰居是否可以幫忙，他則回答，由於姪子、姪女願意幫忙，他不願意麻煩鄰居冒著被感染的風險來幫忙。至於跑去巴納德城堡「試車」，他則解釋是和妻子討論後，為了確保自己的「視力」沒有受病毒影響，能順利開車回倫敦才這麼做。「我不是去觀光，我也沒有去城堡。」但康明茲承認，他確實應該早一點發布聲明，說明事件原委。他也否認享有特權，表示「我不認為我有何不同，不認為我有一套規則，其他人遵守另一套」。他表示對做過的事情不感到後悔，但坦承「許多人或許不會同意」。康明茲表示，對於許多民眾的怒火，他不覺得意外，但辯稱自己當時處於「非常複雜、棘手的情況」。儘管許多保守黨議員呼籲康明茲辭職，但強生昨天親上火線替他辯護，外相拉布（Dominic Raab）與內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天也在推特表明支持，希望重點能回到防疫。另外，根據政府數據，英國的2019冠狀病毒疾病疫情新增121起死亡病例，累計病故人數達到3萬6914人。被指違反防疫隔離規定的英國首相強生幕僚康明茲今天表示，他對自己從倫敦開車400公里前往英格蘭北部的決定並不後悔，因為他抵達目的地後即留在家族的農場而未外出。他顯然不會屈從壓力辭職。康明茲（Dominic Cummings）說，「我不後悔我的做法，講道理的人很可能不同意我對這種情況下該怎麼做的想法，但我認為，其實我在這種情況下的做法合理」；並指出，隔離規定涵蓋了例外狀況，與照顧年幼子女有關。他說：「我的情況就屬於例外，而我認為，既然我妻子和我都無法照顧我們4歲的孩子，那麼我因應情況的方法對所有相關的人來說，風險最低、」康明茲傳出在妻子出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀、自己也疑似感染時，前往英格蘭北部杜倫（Durham）市的父母家，安排幼兒的照顧事宜。不過媒體也揭露，康明茲不只違規一次，而是在3月底前往杜倫後，4月又從杜倫去了另一個地方。", "title": "英相愛將被指違反隔離規定堅不辭職 罕見親上記者會[影] "}
{"summarization": "荷蘭總理辦公室今天表示，總理呂特（Mark Rutte）因為遵守防疫限制，不得前往護理之家，而無法在母親臨終前最後數週予以探視。", "article": "荷蘭總理辦公室今天表示，總理呂特（Mark Rutte）因為遵守防疫限制，不得前往護理之家，而無法在母親臨終前最後數週予以探視。這則新聞出現的同時，英國陷入了政治風波，首相強生的心腹幕僚康明茲（Dominic Cummings）被指控違反防疫隔離規定，出遠門前往父母家。呂特今天宣布，96歲高齡的母親本月13日在海牙一個護理之家過世，距離政府3月20日禁止一般民眾前往這些機構已近2個月。記者今天詢問呂特的發言人關於呂特因遵守規定而未能在母親生前見上最後一面的新聞時，這名發言人說，「總理遵守一切命令」。荷蘭媒體報導，呂特之母並非因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19）而過世。呂特在宣布母親逝世消息時說：「我的家人和我除了深感哀傷並想起往日的美好回憶外，也因為母親能和我們在一起這麼久而心懷感激。」荷蘭目前染疫病例共計有4萬5445起，病亡人數為5830名。", "title": "硬是遵守防疫規定 荷蘭總理無法見老母最後一面"}
{"summarization": "由於國際能源總署（IEA）預言，石油需求量將反彈，並超出全球疫情爆發之前的水準，國際油價今天上漲。", "article": "由於國際能源總署（IEA）預言，石油需求量將反彈，並超出全球疫情爆發之前的水準，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚42美分或1.26%，來到每桶33.67美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價漲升40美分或1.14%，來到每桶35.53美元。", "title": "IEA預言需求反彈 國際油價漲"}
{"summarization": "中國推動制定「港版國安法」引發軒然大波，德國政府發言人今天表示，香港基本法賦予的自由和權利必須得到保障，中國應該說明國安法是否符合基本法。", "article": "中國推動制定「港版國安法」引發軒然大波，德國政府發言人今天表示，香港基本法賦予的自由和權利必須得到保障，中國應該說明國安法是否符合基本法。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的發言人塞柏特（Steffen Seibert）表示，1984年簽署的「中英聯合聲明」是香港基本法的基礎，德國認為基本法賦予的自由和權利必須得到保障。他並重申歐盟稍早的聲明，強調香港在「一國兩制」框架下維持高度自治的重要性。塞柏特說，德國重視最近有關國安法的討論和批評，國安法是否符合基本法等問題，中國應該說明清楚。歐盟成員國外長預計29日舉行例行性會議，屆時可望討論香港情勢。歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）預期，歐盟各國外長將在會後聲明中提醒中國對香港自治的承諾。", "title": "港版國安法推動 德國籲中國保障港人自由和權利"}
{"summarization": "美股25日因陣亡將士紀念日休市，歐股在各國防疫封鎖措施放鬆的推升下勁揚；法人表示，台股11000點套牢賣壓鬆動，大盤震盪拉回，預期短線將持續區間震盪整理。", "article": "美股25日因陣亡將士紀念日休市，歐股在各國防疫封鎖措施放鬆的推升下勁揚；法人表示，台股11000點套牢賣壓鬆動，大盤震盪拉回，預期短線將持續區間震盪整理。香港版國安法加深不確定因素，加上美國擴大封鎖華為，美中貿易戰陰霾籠罩，台股25日盤中震盪劇烈，一度失守10800點，尾盤電子金融勁揚，指數重返10日線約10861點之上，收在10871.18點，上揚60.03點，漲幅0.56%，成交值新台幣1460.74億元。自營商買超18.67億元，投信賣超2.39億元，外資及陸資賣超45.68億元；三大法人合計賣超29.4億元。友訊爆發經營權爭議之際，公司宣布股東常會從6月15日延至29日舉行；證交所認為，友訊更改股東常會日期距原公告日期僅21日，且變更後日期召集程序已無法符合公司法相關規定，處以違約金新台幣30萬元。政府即將解除口罩販售禁令，方案有望逐步明朗。口罩廠商中衛表示，已經收到來自國、內外的口罩訂單，有客戶一次下訂數十萬盒口罩，相較疫情前訂單成長20至30倍，來自國內外的洽詢電話更是被打爆。康那香也說，自疫情爆發後，就收到來自歐美、亞洲的訂單，國內許多原先客戶也想在禁令解除後繼續訂購產品。法人表示，台股套牢賣壓鬆動，技術指標下彎，逢高震盪激烈，顯示反壓沉重，將暫時於月線約10829點、半年線約11115點之間整理，由於均線架構多空未明，指數恐需耗時在萬點附近震盪築底。", "title": "台股套牢賣壓鬆動 法人估短線區間整理"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，美國宣布14天內曾赴巴西的外籍人士禁止入境。日本宣布全境解禁，逐步放寬生活限制；日本職棒6/19開打，創史上最晚開幕紀錄。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，美國宣布14天內曾赴巴西的外籍人士禁止入境。日本宣布全境解禁，逐步放寬生活限制；日本職棒6/19開打，創史上最晚開幕紀錄。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣26日凌晨3時，全球至少34萬4964人死於疫情，確診病例逾545萬3650例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：※ 亞洲● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣25日沒有新增確診病例，連4天零確診、連43天沒有本土個案，目前全台累計441例。● 日本根據NHK最新統計，截至25日晚上，日本境內有1萬6632例，鑽石公主號712例，總共是1萬7344例確診。東京有5160例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1781例。日本首相安倍晉三25日宣布解除東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣及北海道5都道縣「緊急事態宣言」，至此日本已「全境解禁」，各地方政府將依各自步調恢復社會經濟活動。受疫情影響延後開幕的日本職棒，12支球團代表25日開會決定新球季從6月19日開幕，遠遠晚於1973年4月14日最晚開幕紀錄；現階段將採不開放觀眾進場的「無觀眾比賽」。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至25日凌晨零時，確診新增16例；夜店群聚感染相關案例增至233例，政府下令必須戴口罩搭乘大眾交通工具。韓國總統文在寅25日表示，疫情對經濟衝擊，可謂「經濟上的戰時狀態」，必須以編列「戰時財政」的覺悟規劃擴張性財政政策。● 菲律賓菲律賓衛生部25日通報又有5人死於疫情，並有284起新增確診病例，是兩週以來的新高。根據菲律賓衛生部公告，不治人數達到873人，總計1萬4319人感染。● 馬來西亞馬來西亞時隔3週後新增病例再度破百。衛生部總監諾希山宣布，25日新增172起確診病例，累計達7417例，其中，逾百感染者為非法移民，成為新一波疫情重災戶。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）25日說，境內新增479起確診病例，總計2萬2750人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增19人達1391人，是中國以外東亞和東南亞地區死亡人數最多的國家。● 新加坡新加坡衛生部25日通報，境內新增344人確診，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，僅有4人為新加坡公民及永久居民，全國累計確診病例達3萬1960起。疫情改變全球民眾生活型態，新加坡民眾上網購買的物品也與以往大不同，從啞鈴到珍珠奶茶材料都是熱門商品；疫情期間在家時間長，也吹起烘焙與珍奶DIY風潮。● 印度印度國內航班25日復航，印度政府正為國際航班復航做準備，24日晚間公布國際旅客入境準則，包括入境旅客強制隔離14天等；印度計畫6月中旬或7月恢復國際航班。※ 歐洲● 英國根據法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間26日凌晨3時，境內累計3萬6914人病故，確診達26萬1984例。●德國德國圖林根邦與薩克森邦因境內感染率低，宣布計劃解除重要的公共安全防範措施，卻招致德國總理梅克爾領導的執政聯盟不滿，警告如此可能使得民眾鬆懈防疫。圖林根邦（Thuringia）與薩克森邦（Saxony）表示，除了少數例外情況之外，自6月6日起將「全面開放」。這兩邦位於前共產東德境內。 不過，這兩個邦的宣布惹怒梅克爾（Angela Merkel）領導的左右共治「大聯合政府」。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）警告，這樣的舉措恐將使德國民眾失去戒心而疏於防範。他並告訴「圖片報」（Bild）：「別造成疫情已經結束的假象。」● 法國根據法新社彙整的官方數據顯示，截至台北時間26日凌晨3時，累計法國死亡病例共2萬8457例，確診共18萬2942例。由法國企業和國家實驗室組成的團隊25日宣布，透過唾液快速篩檢疫情的技術EasyCOV正式進入生產階段，目標6月中開始在法國販售。● 奧地利奧地利總統范德貝倫（Alexander Van der Bellen）帶頭違反防疫規定，在餐廳晚間11時打烊後仍然逗留不去，他24日承認犯錯並道歉。為挽救因疫情受創的觀光業，奧地利的旅館、纜車將在本月底重新開放，相關從業人員將定期接受檢測，以確保遊客的安全。● 義大利隨著義大利境內疫情逐漸緩和，威尼斯影展將如期於9月初舉行。官員表示，原訂2021年2月在義大利柯蒂納戴比索（Cortina d'Ampezzo）舉行的世界高山滑雪錦標賽，因為疫情的關係，可能延至2022年3月舉行。● 西班牙西班牙政府25日將死亡人數下修近2000人，新數據為2萬6834死。西班牙衛生部也將確診病例從24日宣布的23萬5400人下修至23萬5772人。隨著西班牙疫情趨緩，首都馬德里與巴塞隆納居民活動25日終於逐漸解封；與此同時，其他地區將開放第一批海灘。法新社報導，馬德里與巴塞隆納居民在住家或酒吧、餐廳露臺的群聚限制已放寬到10人。馬德里各處公園大門將重啟，主要的博物館也將在限制人數的情況下開放參觀。● 俄羅斯俄羅斯疫情應變中心25日說，境內過去24小時新增8946起確診病例，連9天低於1萬，累計確診病例達到35萬3427例。疫情應變中心還通報，過去24小時新增92起死亡病例，全國累計3633人染疫喪生。※ 美洲● 美國根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計數據， 全球疫情最嚴重的美國過去24小時累計9萬8184人病故，累計確診數達166萬197例，至少37萬9157人康復。巴西的確診病例數躍升為全球第2高後，白宮24日宣布，抵達美國之前的14天期間曾到巴西的所有外籍人士將被禁止入境美國。在美國重啟經濟之際，重新開業的企業和餐廳若想吸引顧客上門，將需致力於桌椅、櫃檯及門戶的徹底清潔消毒，清潔公司已為爆增的需求做好準備。● 墨西哥墨西哥總統羅培茲歐布拉多24日表示，疫情肆虐下，許多非必要產業持續關閉，可能導致高達100萬個工作職位流失。● 智利智利疫情近日來急速升高，確診人數快破7萬人，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）24日表示，國內醫療體系緊繃「非常接近飽和極限」。1090526", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/26"}
{"summarization": "紐約證交所交易大廳因新型冠狀病毒疫情關閉兩個月後，明天將恢復開放。除管制人流外，交易員依規定須量體溫、戴口罩且不得握手，敲鐘儀式與媒體場內連線報導暫時不恢復。", "article": "紐約證交所交易大廳因新型冠狀病毒疫情關閉兩個月後，明天將恢復開放。除管制人流外，交易員依規定須量體溫、戴口罩且不得握手，敲鐘儀式與媒體場內連線報導暫時不恢復。紐約證券交易所（NYSE）交易大廳繁忙熱鬧的景象，向來是資本主義重要象徵之一。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫後，紐約證交所因為工作人員確診感染，3月23日起暫停場內交易，全面改採電子系統，為成立228年來首見。隨著紐約州疫情趨緩，經濟逐步重上軌道，紐約證交所決定明天起恢復場內交易。今天適逢美國陣亡將士紀念日，美股休市，本週交易從26日展開。紐約證交所交易大廳雖恢復開放，但景觀將與以往大不相同。只有25%交易員能回到紐約證交所交易大廳。他們被要求避免使用大眾交通工具，進入大樓前要量體溫，排隊時依指標保持6英尺（約183公分）距離；入內後須全程配戴口罩，保持社交距離，不得握手，也無法在交易大廳飲食，用餐要到證交所內自助餐廳指定地點。為減少人流紐約證交所要求，場內交易員回到工作崗位前要簽下免責同意書，防止他們因工感染新型冠狀病毒、呼吸衰竭、死亡或將病毒傳染給其他人後帶來官司糾紛。場內交易員替銀行、券商與交易公司工作，並非紐約證交所員工。報導引述知情人士說法，紐約證交所要求業者簽署協議，一旦有交易員因工染疫且打官司，業者要補償紐約證交所。摩根士丹利（Morgan Stanley）不願簽字，無意讓旗下交易員重返紐約證交所交易大廳。近年股市電子交易興盛，場內交易重要性降低，但紐約證交所仍保有全球所剩無幾的交易大廳，理由是維持品牌形象，場內交易員也方便對股票掛牌日與決定收盤股價的複雜交易做出「人為判斷」。紐約證交所總裁康寧漢（Stacey Cunningham）在華爾街日報14日刊登的文章寫道，新型冠狀病毒將是難以擺脫的現實，美國何時能恢復正常仍不明朗，「但我們不能無限期關閉這個國家」。為降低病毒散播風險，紐約證交所承諾每天收盤後徹底清潔大樓內部，工作人員也會頻繁清潔門把等一般人常碰觸的地方。康寧漢坦言，紐約證交所防疫措施只能降低風險，無法消除風險。疫苗問世前，商業活動增加可能產生更多確診病例，民眾回到工作崗位可能受感染，「我們的做法意在儘快發現疑似病例，防止病毒廣泛散播，同時讓我們的交易大廳持續運作」。", "title": "紐約證交所交易廳重開 為防疫戴口罩禁握手"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面從華南慢慢移近，接近過程中西南風略增強，將局部對流雲系帶往西半部，因此白天開始中南部有些地區出現局部短暫雷陣雨，然而空檔間還是悶熱、雲多偶可見陽光。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面從華南慢慢移近，接近過程中西南風略增強，將局部對流雲系帶往西半部，因此白天開始中南部有些地區出現局部短暫雷陣雨，然而空檔間還是悶熱、雲多偶可見陽光。氣象局觀測，受到鋒前不穩定的影響，今天的午後熱對流發展比昨天明顯，各地中午後都要留意雷陣雨，特別在山區、東北部地區，外出要攜帶雨具備用；鋒面主要影響落在深夜以後，提醒大家，鋒面上頭容易生成中尺度對流系統，消消長長偶而有較大雨勢發生，必須隨時留意最新的特報和即時訊息。另外，馬祖、金門易有局部霧或低雲影響能見度，尤其入夜至清晨機率更高一些，交通往返或有航班需求請多留意相關資訊；基隆北海岸有突發性大浪發生的潛勢，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場轉為偏西南風，中南部地區位於迎風面，擴散條件佳；北部地區位於下風處，稍易累積污染物；馬祖、金門地區易有霧影響能見度；雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、中部、空品區為「普通」等級。", "title": "鋒面接近中南部雲多偶雨  各地防午後雷陣雨"}
{"summarization": "立法院會今天將進行促轉會人事同意權案投票。國民黨團總召林為洲表示不認同，會適度表達抗議；民進黨團則發布甲級動員，確保投票順利進行，也希望國民黨適可而止。", "article": "立法院會今天將進行促轉會人事同意權案投票。國民黨團總召林為洲表示不認同，會適度表達抗議；民進黨團則發布甲級動員，確保投票順利進行，也希望國民黨適可而止。此外，國民黨立法院黨團也預計在上午10時召開「促轉變酬庸，拒絕背書促轉人事案」記者會。立法院司法及法制委員會5月11日審查行政院函送促進轉型正義委員會委員提名名單，更換提名專任委員楊翠為主任委員、葉虹靈為副主任委員，專任委員彭仁郁為兼任委員；另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員案。委員會歷經近4小時的立委詢答結束後，召委周春米裁示，本案審查完竣，擬具審查報告，提請院會公決，不需交由黨團協商。立法院會將於今天上午9時行使促進轉型正義委員會（促轉會）人事同意權案投票。為使今天的同意權案能順利進行，民進黨立法院黨團發布甲級動員，並於上午6時30分於議場前集合，而當議場大門開啟後，民進黨立委隨即進入議場，坐上主席台，確保不會遭到杯葛及順利進行，而民進黨立法院黨團先前已表態會一致性同票。國民黨立法院黨團總召林為洲近日受訪表示，不滿意且不同意促轉會的委員名單，政治色彩太濃厚，因此不會去背書這樣的人事案；至於用何種方式表達抗議，會再與黨團成員進行討論，目前尚未確定。是否會採取撕票、推翻票匭等抗議動作，林為洲說，這些都有可能，甚至占據主席台，都是戰術的考量。", "title": "促轉會同意權立院投票 綠營甲級動員確保順利進行"}
{"summarization": "最近兩天抨擊巴西總統波索納洛應對2019冠狀病毒疾病引發的危機。著眼於競選連任的美國總統川普，也開始與波索納洛劃清界線。", "article": "最近兩天抨擊巴西總統波索納洛應對2019冠狀病毒疾病引發的危機。著眼於競選連任的美國總統川普，也開始與波索納洛劃清界線。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情愈來愈嚴重，目前累計37萬4898例確診、2萬3473例死亡，是全球確診第2高國家，僅次於美國。儘管巴西主流媒體對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的批評一般較有保留，國際媒體則形容波索納洛是一位「報復心極強和行事危險、不負責任的領袖」，無視各州州長在疫情當下發出的求救信號，只關心自己和幾個兒子的仕途，一天到晚和法官、國會議員，甚至內閣成員發生口角糾紛。今天上午，波索納洛的一名支持者在首都巴西利亞官邸晨曦宮（Palacio da Alvorada）前問他如何看待其執政在國際間的負面形象，波索納洛答說：「國際媒體都是左派，所以連美國總統川普也受了不少苦。」波索納洛說國際媒體對他的批評都來自左派。但傳統保守的英國電訊報（The Telegraph）和倡導經濟自由主義的金融時報（Financial Times），也針對巴西總統發表大篇幅負面分析，說波索納洛對疫情嚴重的否認心態，正在「毀滅巴西，並帶領國家走向災難」。國際媒體聚焦於波索納洛的4個主軸包括：4月22日的內閣會議錄影內容顯示波索納洛企圖干預聯邦警察對其家屬和親信的調查；疫情當下，聯邦政府的環境管理問題；川普禁止過去14天曾到巴西的遊客入境美國；以及巴西總統堅稱疫情「沒有什麼大不了」和鼓勵民眾群聚的行為與態度。巴西新聞網站G1政治專欄作家卡瑪洛提（Gerson Camarotti）指出，對於川普下令禁止過去14天曾到巴西的遊客入境美國，儘管巴西政府沒有感到意外，但川普此舉應會削弱波索納洛淡化2019冠狀病毒疾病疫情風險的言論。眾所周知，波索納洛喜歡模仿川普，所以2019冠狀病毒疾病疫情在巴西爆發後，波索納洛和川普一樣，淡化疫情的嚴重性，捍衛使用氯奎寧（Chloroquine），向州長施壓重新開放經濟活動。但面對國內疫情惡化，美國成為全球確診最多的國家，對波索納洛頗有好感的川普，也不得不改變立場，重審抗疫措施，避免損壞形象，影響他競選連任。卡瑪洛提指出，實用主義永遠比盟友的關係重要，由於巴西2019冠狀病毒疾病確診與死亡例數不停成長，波索納洛對疫情無所謂的態度遭到國際撻伐，全世界的目光都投向巴西，目標是競選連任成功的川普對波索納洛，理當避而遠之。", "title": "確診全球第2高 巴西總統抗疫不力成國際焦點"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天召開疫情例行記者會表示，英格蘭地區所有販賣非必要商品的商店，將可以在6月15日恢復營業。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天召開疫情例行記者會表示，英格蘭地區所有販賣非必要商品的商店，將可以在6月15日恢復營業。英國從3月23日實施禁足令，除了超市、藥局等商店以外，餐廳、咖啡廳、酒吧，以及販賣電子商品、服飾等非必要商品的商店都暫時歇業。隨著疫情減緩強生在記者會中表示，英格蘭地區販賣非必要商品的商店將可在6月15日重新營業，位於室外的市場及汽車展銷中心則可以從6月1日恢復營業。不過他也強調，所有商家必須遵守新的規範，以保護消費者與員工。新規範包括各種保持社交距離的措施，以及工作場所充分消毒等。強生表示，所有商店恢復營業之前，都必須花時間讓新規範到位。「我希望民眾能夠放心地安全購物，前提是遵守保持社交距離規範。」根據政府數據，英國2019冠狀病毒疾病疫情新增121起死亡病例，累計病故人數達到3萬6914人。", "title": "疫情趨緩逐步解禁 英格蘭商店6/15恢復營業"}
{"summarization": "台灣將在下半年進入5G時代，電信業者搶先布局相關內容，尤以娛樂領域最具爆發潛力，遠傳電信宣布與The Wall合作投入娛樂內容自製，台灣大哥大提前布局5G遊戲市場。", "article": "台灣將在下半年進入5G時代，電信業者搶先布局相關內容，尤以娛樂領域最具爆發潛力，遠傳電信宣布與The Wall合作投入娛樂內容自製，台灣大哥大提前布局5G遊戲市場。迎接5G時代，網速最高可達4G的數十倍，可預期將為消費者帶來的影音內容及呈現方式，回應市場對5G新時代的期待，遠傳friDay影音宣布，推出4K高畫質服務後，將進一步與The Wall音樂展演空間合作投入娛樂內容自製，全力加速推動5G應用服務的發展。今年疫情期間宅經濟升溫，遠傳friDay影音第1季每月線上付費用戶相較前一季平均成長2.5倍，整體觀影人數成長3成，反觀娛樂產業卻因疫情受到衝擊，全球展演空間因此停擺，對樂團和樂迷來說都造成極大影響。在全球疫情尚未趨緩之際，遠傳friDay影音與The Wall 這牆音樂藝文展演空間合作，結合雙方媒體平台與展演平台的角色，投入自製現場演唱會直播內容，為樂團和樂迷間搭起不受空間限制的藝文表演橋梁。遠傳表示，雙方將合作一系列線上音樂會節目「公館地下室」，突破傳統音樂節目製作框架，除了單一視角節目外，將以多視角方式，提供不同角度鏡位的選擇，屆時觀眾無論處在何地，都像是坐在演唱會的第一排。未來結合5G應用，以演唱會為例，舞台上建置各角度的攝影機，以及360度攝影機的畫面捕捉，再透過影像資料匯集至後端處理，可產生360度的視野，還能切換視角。此外，台灣大提前布局5G遊戲市場，日前宣布獨家代理Riot Games合作首發「符文大地傳說」卡牌遊戲，創下手機雙平台遊戲類排行雙榜首佳績後，台灣大哥大再宣布取得Riot Games全新開發的射擊遊戲「VALORANT特戰英豪」台灣區代理權，可望在5G遊戲領域站穩腳步。", "title": "5G娛樂內容商機滾 電信業搶先布局"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.060元開盤，升1.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.060元開盤，升1.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.065元至30.025元。1090526", "title": "新台幣開盤升1.6分 為30.060元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲32.14點，加權股價指數為10903.32點，成交金額新台幣25.85億元。1090526", "article": "台北股市今天開盤漲32.14點，加權股價指數為10903.32點，成交金額新台幣25.85億元。1090526", "title": "台股開盤漲32.14點"}
{"summarization": "巴西衛生當局表示，感染2019冠狀病毒疾病而過世的單日死亡人數，首度超越美國。美國也頒布禁令，不准14天內到過巴西的人入境美國。", "article": "巴西衛生當局表示，感染2019冠狀病毒疾病而過世的單日死亡人數，首度超越美國。美國也頒布禁令，不准14天內到過巴西的人入境美國。過去24小時，巴西有807人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），美國則有620人。巴西僅次美國，是疫情次重的國家，共有37萬4898人染疫、2萬3473人因此過世，美國則有約163萬7000個確診病例、9萬7971人病逝。在巴西的確診人數成為全球第2多後，白宮今天宣布，抵達美國前的14天期間，曾到巴西的所有外籍人士，都將被禁止入境美國。這項禁令原訂從美東時間5月28日晚間11時59分開始實施，但白宮之後發出聲明，讓禁令提前2天、自美東時間5月26晚間11時59分開始實施。聲明未提及更動實施時間的原因。負責監督移民相關議題的美國國土安全部（The U.S. Department of Homeland Security）並未立即應要求，針對此事做出回應。這項旅行禁令對巴西右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）來說是個打擊，在應對疫情上，他跟著美國總統川普（Donald Trump）的腳步，抗拒保持社交距離的呼籲，並吹捧（療效）未經證實的藥物。白宮24日表示，這項旅行限制將有助確保外籍人士不會帶給美國更多感染，但這項措施不適用兩國之間的貿易往來。川普的國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）24日表示，他們需要採取這些舉措來保護美國人民，他也希望這些限制是暫時性的。美國目前仍是全球染疫人數最多的國家。", "title": "巴西單日武漢肺炎病故人數全球居首 美國祭旅行禁令"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，大陸31個省市區昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例7例，均為境外移入病例，本土連續兩天新增確診掛零。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，大陸31個省市區昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例7例，均為境外移入病例，本土連續兩天新增確診掛零。據通報，5月25日，大陸新增確診病例7例，均為境外移入病例（內蒙古5例，上海1例，福建1例），無新增死亡病例，無新增疑似病例。截至5月25日午夜，大陸現有確診病例81例，其中境外移入46例，本土35例；現有疑似病例5例；尚在醫學觀察的密切接觸者5616人。據通報，大陸25日新增無症狀感染者29例，其中本土28例，境外移入1例，尚在醫學觀察無症狀感染者仍有403例。", "title": "中國新增確診7例 均為境外移入"}
{"summarization": "美國前副總統、民主黨總統參選人拜登今天在陣亡將士紀念日的訪問行程中，戴著黑色口罩向美國陣亡軍人獻花圈致敬，這是他隱身2個多月以來首次公開露面。", "article": "美國前副總統、民主黨總統參選人拜登今天在陣亡將士紀念日的訪問行程中，戴著黑色口罩向美國陣亡軍人獻花圈致敬，這是他隱身2個多月以來首次公開露面。拜登（Joe Biden）在德拉瓦州新堡（New Castle）退伍軍人紀念公園（Veterans Memorial Park）獻上花圈後，對一位祝福者說，「感謝你們的服役奉獻」。法新社報導，拜登上一次公開露面是在3月15日，他當時與前競爭對手桑德斯（Bernie Sanders）在沒有現場觀眾的情況下，在一家電視台攝影棚進行辯論。之後，77歲的拜登便遵從保護年長者和防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）等建議措施，一直隱身在德拉瓦州威明頓（Wilmington）的家中。拜登今天出席陣亡將士紀念日的敬獻花圈儀式時，戴著黑色口罩掩住口鼻，與他的競爭者－美國總統川普在衛生部門發布防疫指引後，仍不在公開場合戴上口罩形成對比。記者詢問拜登是否有話要對全國人民說，拜登戴著口罩說：「不要忘記這些男男女女的犧牲奉獻，絕對不能忘記。」冠狀病毒疾病大流行的防治措施已對拜登競選活動造成重大阻礙，反觀川普幾乎天天都在白宮防疫簡報中露面。3月10日，拜登突然取消在俄亥俄州的活動，改在費城一處半空的會堂發表演說，兩天後則在威明頓一家飯店舉行記者會。儘管拜登已從初選起步的跌跌撞撞步入正軌，卻因疫情被迫在家透過設置的電視攝影棚，展開2個多月的線上競選活動。拜登說，這些日子以來，他和妻子偶爾出門散散步或騎腳踏車。", "title": "拜登2個多月來首次露面 戴口罩致敬陣亡將士"}
{"summarization": "紐西蘭地質災害機構GeoNet指出，距離首都威靈頓（Wellington）不遠的萊文（Levin）今天發生規模5.2地震。前一天，同一地區剛發生規模5.8地震。", "article": "紐西蘭地質災害機構GeoNet指出，距離首都威靈頓（Wellington）不遠的萊文（Levin）今天發生規模5.2地震。前一天，同一地區剛發生規模5.8地震。路透社報導，震央在萊文西北方30公里，震源深度32公里。首都威靈頓及鄰近地區昨天也地牛翻身，規模5.8。", "title": "規模5.2地震襲紐西蘭 48小時地牛兩度翻身"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染正在減緩的國家，如果太快鬆綁防疫措施，可能會立即面臨第二波疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染正在減緩的國家，如果太快鬆綁防疫措施，可能會立即面臨第二波疫情。路透社報導，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）透過網路簡報表示，全世界目前仍處第一波疫情之中，儘管許多國家案例逐漸減少，中南美洲、南亞和非洲病例仍在上升。萊恩表示，流行病常會波浪式相繼侵襲，意味著首波疫情病例下滑的地區，今年稍後疫情恐再現，且如果首波疫情的防疫措施解除過於倉促，疫情感染率恐以更快速度再度升高。他說：「我們談論第二波疫情時，一般指一個獨立的第一波疫情，接著於數個月後復發。這對許多國家來說，或許就是幾個月後所要面對的現實。」「但是，我們也必須體認一個事實，即這個疾病可於任何時間竄出。我們不能假定就因為病例正在下滑，就會一直維持在低點。我們有好幾個月的時間來準備因應第二波流行，並遭遇第二高峰。」他表示，歐洲、北美國家應該「持續實施公衛社交措施、監督措施、檢測措施，以及全面性策略，確保我們持續走在下坡軌道、不會立即面臨第二波高峰」。歐洲許多國家和美國各州近幾週開始採取步驟解封，因封鎖措施雖遏止疾病擴散，卻嚴重危害經濟。據法新社彙整的官方數據顯示，病毒去年底自中國爆發以來，截至格林威治時間5月25日晚間7時（台灣時間5月26日清晨3時），全球196個國家和地區通報至少34萬4107人病故，545萬3650人染疫。美國是全球重災區，有9萬7948人喪生，165萬3390人感染。整體來說，歐洲有17萬2575人死亡，203萬7617起確診；美加有10萬4572人失去性命，173萬9067人染病；拉丁美洲和加勒比海地區有4萬318人病故，74萬9247人確診；亞洲1萬4244人喪命，45萬4748起確診；中東8870人過世，35萬1099人染疫；非洲3398人死亡，11萬3402人罹病；大洋洲130死，8476人感染。", "title": "武漢肺炎新增病例降低仍不可大意 世衛警告第二波流行[影] "}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀預估到6月接單可滿載，部分產品訂單能見度可到3.5個月。上銀今天早盤走強，重返300元大關，最高來到313.5元，漲7.5%。", "article": "傳動元件大廠上銀預估到6月接單可滿載，部分產品訂單能見度可到3.5個月。上銀今天早盤走強，重返300元大關，最高來到313.5元，漲7.5%。展望第2季，上銀先前預期5月和6月接單滿載，部分產品規格例如醫療用小型線性滑軌，訂單能見度可到3.5個月，其他滾珠螺桿和線性滑軌，訂單能見度可到2個月。上銀預期5月和6月業績可望逐月提升，預期第2季營收表現可優於第1季，第2季毛利率有機會向上。觀察訂單來源，上銀表示主要來自於5G、醫療、半導體、自動化等設備所需傳動元件，其中醫療設備這幾個月來需求較旺。另外韓國子公司客戶生產血液檢測設備，有助防疫；瑞典客戶用微型線軌做體溫量測、美國製造口罩和呼吸器設備、義大利和西班牙用3D列印和呼吸器等，上銀產品都有貢獻。在價格部分，上銀表示，傳動元件產品價格並未大幅度調漲，視市場供需狀況調節，只有少部分品項考慮調整。展望今年資本支出，上銀表示，今年資本支出規模大約是去年的50%，主要用在台灣、日本和中國大陸的廠房建設，以及設備更新汰換，比重各占一半。", "title": "上銀接單滿到6月 股價重返300元漲7.5%"}
{"summarization": "英國首相強生的資深幕僚康明茲（Dominic Cummings）在疫情期間違反隔離規定趴趴走，卻堅稱合法不願辭職。不滿民眾紛紛致函給議員抗議，分享個人經歷，許多故事令人鼻酸。", "article": "英國首相強生的資深幕僚康明茲（Dominic Cummings）在疫情期間違反隔離規定趴趴走，卻堅稱合法不願辭職。不滿民眾紛紛致函給議員抗議，分享個人經歷，許多故事令人鼻酸。民眾紛紛致函給議員，敘述政府的隔離政策如何造成他們生命中的遺憾，希望保守黨籍議員反映給黨魁強生，工黨議員也能代表民眾抗議。惠特丘奇（Whitchurch）地區民眾威爾森（John Wilson）在推特分享了他寫給保守黨議員史密斯（Greg Smith）的信。信中寫道，他花了15個小時才平息自己的憤怒，寫出一封詞句達意的信。威爾森表示，他的妻子罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），3月29日在醫院逝世。由於院方的隔離政策，他在妻子過世前的2星期都無法見她一面。在妻子過世當天，他無法在病榻旁握著她的手，只能坐在電話旁。他也無法見到妻子的遺體，只能獨自在家中，等待殯葬業者把妻子的骨灰及遺物送回家。他說，他出門只為了購物、買藥，以及寄信給妻子的姐妹，讓她轉告其他家人妻子的死訊，還有每天外出散步不到一小時。威爾森說，換言之，即使在非常沈重的心理及情緒壓力下，他和絕大多數的民眾依舊遵守政府指令，以保護他人的性命。此外，康明茲說擔心自己和妻子都感染，沒人照顧兒子才跑去父母家。許多民眾反映自己也身處同樣狀況，卻沒有違反規定。英國廣播公司住在里茲（Leeds）的普魯豪（Kathryn de Prudhoe）表示，她和丈夫都在禁足令宣布後的頭兩個星期染疫，儘管如此，他們依舊和分別為5歲、8歲的2個孩子一起待在家中，「遵守政府指令」。她表示，繼父感染住院時，她的母親自己一個人隔離了14天。她送雜貨給母親時，聽到繼父病情惡化的不幸消息。「她（母親）接到電話，稱要關掉他的生命維持器。我坐在一張露營椅上，和她距離3公尺遠。我沒有擁抱她。我們都知道這麼做是對的，為了讓自己和他人安全。」繼父的葬禮最終僅有5個人獲准參加。她表示：「看到康明茲的所作所為，替他自己制定一套新規則，我們卻必須犧牲這麼多，真的是侮辱跟我們一樣的家庭。」康明茲下午親身上陣召開記者會，說明妻子在3月27日出現2019冠狀病毒疾病症狀，他擔心自己跟著病倒，沒人照顧4歲兒子，因此開車到距離倫敦400多公里、英格蘭北部城市杜倫（Durham）的父母家隔離。他也解釋，有民眾於4月12日在距離杜倫約50公里的巴納德城堡（Barnard Castle）看到他和家人，那是因為他在結束隔離、長途開車回倫敦之前，為了確保視力沒有受到病毒影響，「想要先試試看能不能開短途」，因此帶著家人開車到巴納德城堡附近，雖然有下車透氣，但並非去觀光，也沒有碰到其他人。雖然康明茲宣稱「別無選擇」，替自己行為辯護，但他對於政府規範的「彈性解釋」，以及英相強生（Boris Johnson）替康明茲說情，稱他「只是遵從身為一名父親，和一名家長的本能」，都令許多民眾不滿。根據英國政府最新數據，英國的2019冠狀病毒疾病疫情新增121起死亡病例，累計病故人數達到3萬6914人。", "title": "英相愛將獨享雙重標準 不滿民眾分享鼻酸經歷"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，帶動國旅市場增溫，有助拉抬飯店住房率，激勵飯店股連續兩日強漲，夏都、遠雄來連續2日攻上漲停板。", "article": "國內疫情趨緩，帶動國旅市場增溫，有助拉抬飯店住房率，激勵飯店股連續兩日強漲，夏都、遠雄來連續2日攻上漲停板。飯店據點多位於中南部及花東等風景區的個股連兩日強漲，夏都、遠雄來今天分別來到28.25元與46.1元，續攻漲停板。雲品不少據點主攻國旅市場，連續兩日大漲逾8%，今天早盤來到51.5元，其他飯店股如華園續漲，今天勁揚逾9%，至19元；寒舍上漲逾3.5%，至24.5元，均延續強勢格局。經營六福村樂園的六福繼昨日攻上漲停後，今天早盤續漲逾7%，至16.2元。旅行業者近期強攻國旅市場，鳳凰昨日漲停後，早盤上漲逾8%，至37.35元；雄獅勁揚4.8%，至80.2元。", "title": "國旅注入強心針 飯店股強強滾"}
{"summarization": "瓜地馬拉官員今天表示，境內一家出口紡織廠有超過200名員工確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這可能是瓜國最大規模的疫情爆發，後續有更多採檢還在等待結果。", "article": "瓜地馬拉官員今天表示，境內一家出口紡織廠有超過200名員工確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這可能是瓜國最大規模的疫情爆發，後續有更多採檢還在等待結果。瓜地馬拉人權事務檢察官辦公室衛生檢察官卡德隆（Zulma Calderon）表示，早在5月初就陸續接到通報稱，位在聖米格爾貝塔巴（San Miguel Petapa）的K.P. Textil紡織廠，工人染疫仍繼續工作，且資方並未採取防疫保護措施。卡德隆說：「當時我們要求衛生部對廠內所有員工進行採檢。」到了23日，衛生部表示，工廠疫情源頭應該是一名染疫工人。地方衛生單位早在12日，即因這家雇有至少900員工的工廠有6人確診，而提出相關建議，但廠方主管並未合作配合採取措施。但紡織廠經理雷耶斯（Francisco Reyes）否認上述說法，他表示，在決定5月12日起關廠兩週之前，當局不曾通知他廠內有人確診。他說：「目前我們重新整理員工餐廳，以遵守防疫社交距離。」瓜地馬拉昨天通報，境內確診病例逾3300人，58人不治。", "title": "紡織廠爆逾200員工確診 瓜地馬拉疫情趨緊"}
{"summarization": "200個代表全球4000萬醫療專業人士的醫療團體今天在公開信中告訴20國集團（G20）領袖，數以兆計湧入後疫情時代經濟的美元、歐元和日圓，必須建立一個「健康和環保的復甦」。", "article": "200個代表全球4000萬醫療專業人士的醫療團體今天在公開信中告訴20國集團（G20）領袖，數以兆計湧入後疫情時代經濟的美元、歐元和日圓，必須建立一個「健康和環保的復甦」。世界醫學聯合會（World Medical Association）、國際護理協會（International Council of Nurses, ICN）、世界家庭醫師組織（World Organization of Family Doctors）等200個組織聯名公開信指出，代表90%全球國內生產毛額（GDP）的這20個國家應優先投資公共衛生、潔淨空氣、乾淨水源和穩定的氣候，以提高未來因應衛生危機的彈性。這封信同時描述2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自年初以來已造成500多萬人染病、奪走近35萬條人命，「我們已經第一手見證，當一個常見威脅打亂了健康、食安和工作自由，社區會有多麼地脆弱」。「如果有對大流行病的準備投入適當投資，這些影響原可部分緩解，甚至可能預防。」20國集團高峰會預定11月舉行。這封由世界衛生組織（WHO）以及「全球氣候與健康聯盟」（Global Climate and Health Alliance）支持的信件，凸顯每年讓大約700萬人早死的空氣污染對健康的毀滅性影響。信中說道：「在2019冠狀病毒疾病之前，空氣污染已經在傷害我們的身體了。」「真正健康的經濟不會讓我們呼吸的空氣和飲用的水繼續被污染，不會讓氣候變遷和森林砍伐永無止境。」這封信也凸顯提倡太陽能和風力等再生能源的必要性。", "title": "後疫情時代怎麼投資 200醫療機構籲G20環保為重"}
{"summarization": "美股因陣亡將士紀念日休市，在觀光股及防疫概念股利多題材的推升下，且資金重回電子股與金融股懷抱，台股今天開高一度大漲逾165點，站回11000點之上。", "article": "美股因陣亡將士紀念日休市，在觀光股及防疫概念股利多題材的推升下，且資金重回電子股與金融股懷抱，台股今天開高一度大漲逾165點，站回11000點之上。台股加權指數今天早盤一度大漲逾165點、最高來到11036.25點，突破年線約10997點。至10時20分，指數來到11018.47點，上漲147.29點，成交值新台幣944.72億元，預估量能約2200億元。電子股漲1.36%，金融股漲1.46%。行政院宣布7月暑假期間將啟動振興方案，刺激觀光股今天普遍走揚，雲品、六福、鳳凰、美食-KY一度大漲超過8%、7%、6%、6%，王品漲幅約0.7%。政府即將解除口罩販售禁令，口罩廠商中衛已經收到來自國、內外的訂單，相較疫情前訂單成長20至30倍。康那香表示，國內許多原先客戶也想在禁令解除後繼續訂購產品，今天康那香股價開盤不久直奔漲停48.05元，成交量超過1.6萬張。生技股易威、合世也亮燈漲停，分別來到21.6元、20.35元。權值電子股方面股王大立光漲幅皆超過1%，分別來到74.8元、296元、3900元。聯發科傳出將受惠於華為轉單，今天股價開平走低翻紅，盤中最高來到466.5元、漲幅約1.4%。印刷電路板（PCB）廠金像電攻上漲停36.45元，成交量超過6萬張；瀚宇博、嘉聯益漲幅皆超過1%。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，大盤回測10731點支撐後，浮現多方控盤訊號，今天在量能放大後，有機會突破近期高點11039點。這波走勢由中小型股帶動大盤往上攻擊，熱門族群的防疫概念股貢獻大盤程度相當高，其中康那香已連漲5天。權值股台積電今天跳空站上月線，有望帶動電子股成為下一波主流。", "title": "台股大漲逾百點重登萬一 觀光防疫股點火"}
{"summarization": "中央氣象局表示，滯留鋒面今天深夜開始影響台灣，預計今天深夜到明天是鋒面影響最嚴重的時候，28日隨著鋒面南移，降雨就會逐漸趨緩。", "article": "中央氣象局表示，滯留鋒面今天深夜開始影響台灣，預計今天深夜到明天是鋒面影響最嚴重的時候，28日隨著鋒面南移，降雨就會逐漸趨緩。氣象局表示，今天鋒面從華南慢慢移近，接近過程中西南風略增強，將局部對流雲系帶往西半部，因此白天開始中南部有些地區出現局部短暫雷陣雨，然而空檔間還是悶熱、雲多偶可見陽光，此外受到鋒前不穩定的影響，今天的午後熱對流發展比起昨天明顯，各地中午後都要留意雷陣雨，特別在山區、東北部地區，外出要攜帶雨具備用。氣象局預報員官欣平說，預計鋒面將在深夜開始影響，今天深夜到明天一整天是鋒面影響最嚴重的時候，不過雨勢不會有上一波鋒面來得明顯，主要是這次未受到西南風影響，以及滯留時間較上一波還要短。官欣平表示，預計28日隨著鋒面南移，降雨就會趨緩，28日當天主要也會是午後雷陣雨的現象會比較顯著，29日後則轉為西南風影響，轉變為要注意午後雷陣雨的天氣型態。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今天滯留鋒再度回到台灣，各地轉有局部陣雨或雷雨，午後大氣不穩定度被釋放，有利「雷雨胞」及「中尺度對流系統」發展，伴隨「劇烈天氣」（雷擊、強風、瞬間大雨），應注意防範。吳德榮說，明天到29日滯留鋒南北徘徊，雖無類似21、22日在高屏山區帶來大量降水的「西南氣流」配合，但大氣很不穩定，各地皆有局部陣雨或雷雨的機率，尤其午後的激發機制，更增加「雷雨胞」及「中尺度對流系統」發生的機率，應持續注意其所伴隨的雷擊、強風，以及防範瞬間大雨帶來平地短暫淹水，山區落石、坍方、土石流的現象。他說，根據最新模式模擬顯示，30日至6月1日暖氣團持續增強，滯留鋒繼續向北遠離，台灣天氣好轉，但很悶熱；因水氣多、大氣不穩定，午後對流旺盛，仍應注意。", "title": "滯留鋒面又來了  27日影響最顯著"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天再為北京當局制定港版國家安全法辯護，指相關行為符合中國憲法和香港基本法的規定，並指立法有利穩定，市民近日有正面反應。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天再為北京當局制定港版國家安全法辯護，指相關行為符合中國憲法和香港基本法的規定，並指立法有利穩定，市民近日有正面反應。林鄭月娥上午會晤記者，指22日股市曾因國安法消息衝擊而下跌千多點，但市場昨天轉趨穩定，今早更反彈。她重申，國安法只針對少數幾類人，對奉公守法的大多數民眾帶來保障；外國商人及商會領袖也希望國安法可以帶來安全的投資環境。林鄭月娥宣稱，市民近日對國安法有正面反應，國安法保障大多數人，他們將會繼續享有自由，不必擔心言論、表達和示威自由受到限制。對於有外國政客及香港大律師公會批評北京中央無權訂定港區國安法，林鄭月娥說，北京中央是按照憲法和基本法行事，相關批評罔顧香港特別行政區與北京中央的憲制關係，罔顧相關立法是北京中央的事權。她並稱，香港的國安問題也涉及中國14億人民的利益。林鄭月娥指出，各國政府都不會讓國安問題有缺口，而港方在過去23年都未能為基本法第23條立法，因此由國家層面制定。但這並非是取代23條，港方仍有責任落實相關立法工作。林鄭月娥並質問，各國都有類似國安法，也沒有影響外來投資，為何香港訂定國安法卻有此問題。她重申，北京中央制定國安法勢在必行，港府全力支持。", "title": "再為港版國安法辯護  林鄭月娥：有利穩定"}
{"summarization": "民眾黨團今天舉行「撐香港不耍嘴皮，條例存廢應審慎」記者會，強調黨團已提出港澳條例修正草案，將政治庇護法制化，呼籲行政院也提出相關版本；因為時間緊迫，盼朝野通力合作，在立法院臨時會處理。", "article": "民眾黨團今天舉行「撐香港不耍嘴皮，條例存廢應審慎」記者會，強調黨團已提出港澳條例修正草案，將政治庇護法制化，呼籲行政院也提出相關版本；因為時間緊迫，盼朝野通力合作，在立法院臨時會處理。北京當局推動香港版國安法立法，引發港人抗爭。總統蔡英文24日在臉書提及，若香港局勢惡化，對港可能部分或全部不再適用港澳條例，引發外界關注。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶、副總召張其祿今天舉行記者會，呼籲政府應實質撐香港。賴香伶表示，很多人都說撐香港就是撐台灣，香港在過去歷史中擔任金融、民主的折衝，但一國兩制實施至今，社會各界都對香港情勢憂心忡忡；民眾黨團提出港澳條例修法，也提出過難民法版本，都是希望在這樣的情勢下盡綿薄之力。賴香伶說，第一線衝鋒陷陣的香港青年，心裏會想台灣還有什麼樣的方式能一起捍衛民主，如果行政院真的啟動港澳條例第60條的部分或全部停止適用，必須提出替代方案，行政團隊也應回應朝野及社會各界要求。張其祿質疑，貿然停用港澳條例，到底是懲罰香港政府還是懲罰香港人民，如果要實質撐香港，怎麼會是停用港澳條例。張其祿說，現行港澳條例第18條明定，「對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助」，但定義上相當模糊；民眾黨團所提的港澳條例修法版本，則實質將港人政治庇護的程序法制化。張其祿也表示，呼籲行政院盡速提出港澳條例修法版本，且因為時間急迫，希望能在接下來的立法院臨時會處理，而不只是泛泛空談，口惠而實不至。民眾黨團於5月15日提案修正香港澳門關係條例第18條，且通過一讀，明定「香港或澳門居民，因戰爭而導致流離失所者、種族、宗教、性別或性傾向、屬特定社會團體或持特定政治意見，離開香港或澳門，且有充分正當理由恐懼受迫害，致不能受香港或澳門之保護或因該恐懼而不願返回香港或澳門者，得向主管機關申請庇護」。民眾黨團提案也明定，主管機關接獲庇護申請後，應依前項要件進行實質審查，並邀集相關機關代表、專家、學者及其他社會公正人士召開審查會；庇護申請經審查會通過後，主管機關應發給居留證明文件。", "title": "民眾黨團促政府實質撐香港 籲臨時會修港澳條例"}
{"summarization": "根據亞系外資觀察，傳動元件大廠上銀的競爭對手THK正向看待訂單成長，代表5G及半導體產業展望樂觀，上銀將同步受惠，維持上銀買進評等及目標價365元。", "article": "根據亞系外資觀察，傳動元件大廠上銀的競爭對手THK正向看待訂單成長，代表5G及半導體產業展望樂觀，上銀將同步受惠，維持上銀買進評等及目標價365元。上銀股價今天盤中最高來到317元，大漲逾8.7%，成交量超過6900張。亞系外資發布研究報告分析，日本傳動元件大廠THK公布2020年第1季財報，單季訂單為過去2年來首次年成長，主要受惠於電子產業的強勁需求，與上銀的樂觀看法一致。亞系外資指出，上銀預期在電子產業需求帶動下，訂單將持續滿載至6月。根據外資查訪其他台廠全球傳動、直得等的結果，也顯示訂單能見度至少看到2個月後，動能來自5G基地台和半導體。亞系外資表示，直得的產品平均售價於去年12月落底，今年4月已調漲3%至5%，顯示產業景氣進入上行週期。加上上銀稼動率走揚利多，外資預期上銀營業利益率將從今年第1季的負2.4%大幅提升到第2季的12.8%、第3季的14.9%，維持上銀「買進」評等和目標價365元。國內投顧法人認為，拜5G與電子產品需求之賜，自動化元件市場現已轉向賣方，儘管製造商的既有員工加班趕工甚至招募新人，自動化元件供應仍吃緊，將使上銀得以選擇性接單，營收及獲利率前景良好，預估上銀今年第2季營收將季增52%，優於2010年以來平均季增25%。投顧法人預期，上銀獲利連續萎縮6季之後，將自今年第3季重返成長軌道，帶動2020年全年每股盈餘年增12%至6.74元，明年每股盈餘將進一步攀升103%至13.64元，重申「增加持股」評等，目標價從350元上修至368元。", "title": "上銀受惠產業展望樂觀 亞系外資維持評等買進"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨穩，香港行政長官林鄭月娥今天宣布，本地部分娛樂場所可於29日恢復經營，下月1日香港國際機場可適度恢復乘客轉機服務。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨穩，香港行政長官林鄭月娥今天宣布，本地部分娛樂場所可於29日恢復經營，下月1日香港國際機場可適度恢復乘客轉機服務。她早上向記者說，食物及衛生局局長稍後會發出指令，容許目前停業的4類處所，包括卡拉OK、派對房間、浴室和夜總會，可於28日午夜禁令到期後恢復營業。但這些場所仍須做好防疫措施。她同時宣布，香港國際機場將於下月1日起適度恢復乘客轉機服務。肺炎疫情爆發後，港府禁止各類娛樂場所經營，但早前已曾放寬部分場所經營。目前港府仍實施限聚令，即禁止8人以上聚集。此外，所有入境者都要接受14天隔離檢疫。", "title": "疫情趨穩 香港部分場所29日恢復經營"}
{"summarization": "鴻海積極布局半導體封裝測試，除了旗下訊芯-KY外，鴻海規劃砸下1693萬美元（約合新台幣5.08億元），轉投資禮鼎半導體科技，搶攻高階面板級扇出型封裝（FOPLP）。", "article": "鴻海積極布局半導體封裝測試，除了旗下訊芯-KY外，鴻海規劃砸下1693萬美元（約合新台幣5.08億元），轉投資禮鼎半導體科技，搶攻高階面板級扇出型封裝（FOPLP）。鴻海積極布局半導體封裝測試，轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY今年續強攻3D感測封裝產品，看好5G應用帶動系統級封裝（SiP）商機，高速光纖收發模組收益看佳。除了訊芯-KY，根據財報資料，鴻海也已經獲得經濟部投審會核准投資1693萬美元（約合新台幣5.08億元），轉投資位於中國大陸深圳的禮鼎半導體科技，後續投資待進一步落實。根據中國企業訊息資料，禮鼎半導體科技成立於2019年8月，主要從事半導體封裝測試，其中積極布局高階面板級扇出型封裝，以及系統級封裝載板、多晶片測試、高速高頻測試等。根據公開資訊觀測資料，禮鼎半導體科技主要是鴻海轉投資的印刷電路板大廠臻鼎-KY旗下子公司。今年4月中旬鴻海集團半導體高階封測計畫落腳中國青島相關計畫今年開工建設，2021年投產，布局封裝目前需求量快速成長的5G通訊、人工智慧等應用晶片。鴻海董事長劉揚偉之前透露，集團已布局半導體3D封裝，此外也切入面板級封裝，深耕系統級封裝，在晶片設計上，深耕8K電視系統單晶片（SoC）整合，集團也會進入小晶片應用，設計電源晶片、面板驅動晶片、小型控制晶片等，也會布局影像相關晶片設計。", "title": "鴻海攻高階面板級封裝 擬砸5億投資禮鼎半導體"}
{"summarization": "中選會今天提醒散布、評論或引述；投票日當天零時起，不得透過社群媒體或任何方式從事罷免活動，違者處新台幣50萬元以上500萬元以下罰鍰。", "article": "中選會今天提醒散布、評論或引述；投票日當天零時起，不得透過社群媒體或任何方式從事罷免活動，違者處新台幣50萬元以上500萬元以下罰鍰。高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案即將在6月6日舉行投票。中選會說，依法應讓設籍於高雄市的投票權人放假並非首例，而是依法循例辦理，請各界勿再以訛傳訛或惡意指控。中選會今天透過新聞稿說明散布、評論或引述；投票日當天，政黨及任何人不得從事罷免活動。中選會及高雄市選舉委員會特別呼籲政黨、提議人的領銜人、被罷免人、民調機構、所有媒體及民眾，都應該遵守選罷法規定。高雄市選舉委員會也預告，5月30日上午9時在慶聯有線電視台舉辦公辦電視罷免說明會，除電視直播外，也會在高雄市選舉委員會Youtube頻道直播，播出後檔案也會置於選委會官網，供民眾隨時收看。", "title": "中選會：27日零時起不得散播轉傳罷韓民調"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，6月24日至6月28日期間實施全車對號座，端午節疏運總共加開163班次列車（南下91班、北上72班），並從5月28日凌晨0時起開放售票。", "article": "台灣高鐵今天表示，6月24日至6月28日期間實施全車對號座，端午節疏運總共加開163班次列車（南下91班、北上72班），並從5月28日凌晨0時起開放售票。台灣高鐵發出新聞稿表示，將於6月24日至6月29日疏運期間，加開163班次列車（南下91班、北上72班），總計6天提供865班次列車的旅運服務，旅客可自從5月28日凌晨0時起，透過T Express手機購票系統、高鐵合作便利超商、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購端午節疏運期間所需的車票。台灣高鐵說，配合防疫措施，6月24日至6月28日將採全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡使用，6月29日（假期後上班日）則維持自由座服務。台灣高鐵也針對定期票、回數票旅客提出配套措施，持有原優惠效期含6月24日至6月28日定期票者，將配合展延相對應天數，另再加碼展延2天優惠效期，也就是共展延7天。譬如，原定期票效期為6月22日到7月21日，經展延7天後，優惠效期將至7月28日。持有回數票者，除了展延回數票7天優惠效期外，在5月8日（含）到6月23日（含）購買回數票且於6月29日至8月28日在效期內使用完畢者，可於2020年8月31日前，持符合優惠資格回數票至各車站售票窗口換購同區間半價自由座車票1張。台灣高鐵表示，端午假期疏運期間仍將提供「大學生優惠」及「早鳥優惠」，旅客於搭車日前5至28天購票，就有機會享有早鳥65折、8折或9折優惠。不過，疏運期間適用「標準車廂卡友優惠」、「商務車廂限量升等」、「TGo會員月月Go有禮」、「25人以上團體優惠」及「校外教學優惠」等專案則暫不適用。另外，台灣高鐵宣布，6月20日是補班日，當天將增開4班次北上列車，同樣於5月28日凌晨0時起開放預售，增開班次適用「標準車廂卡友優惠」及「商務車廂限量升等」。", "title": "台灣高鐵端午節車票 28日凌晨開賣"}
{"summarization": "32歲盧姓男子昨天在板橋捷運站出口尾隨穿著短裙女子，並在搭乘電扶梯時涉嫌以手機偷拍女子裙底，一名外送員機警上前逮人並報警處理，讓被害女子直呼感謝「正義哥」。", "article": "32歲盧姓男子昨天在板橋捷運站出口尾隨穿著短裙女子，並在搭乘電扶梯時涉嫌以手機偷拍女子裙底，一名外送員機警上前逮人並報警處理，讓被害女子直呼感謝「正義哥」。板橋分局今天指出，盧男昨天傍晚搭捷運到板橋站後，一路尾隨穿著窄裙的段姓女子，在1號出口電扶梯就貼近以手機朝女子裙下拍攝。此時，頭戴粉紅安全帽的外送員剛好接到訂單到捷運站內商店取貨搭電扶梯，發現盧男行徑詭異，似乎拿著手機緊貼女子偷拍，於是上前壓制盧男並提醒段女報警及勿讓盧男將手機內的檔案刪除。板橋警方到場逮人並查看手機內容，確認盧男涉嫌偷拍，而外送員的正義哥則因趕時間外送就離去，被偷拍女子拜託警方若知道正義哥身分時要幫忙致謝。詢後，警方依妨害秘密罪嫌將盧男移送法辦。", "title": "捷運狼偷拍女子裙底  外送員化身正義哥逮人"}
{"summarization": "英國維珍軌道公司（Virgin Orbit）表示，負責運載火箭的特別改裝版波音747客機Cosmic Girl，今天在太平洋上空3萬5000英尺處首度試射LauncherOne火箭的任務失敗。", "article": "英國維珍軌道公司（Virgin Orbit）表示，負責運載火箭的特別改裝版波音747客機Cosmic Girl，今天在太平洋上空3萬5000英尺處首度試射LauncherOne火箭的任務失敗。法新社報導，維珍軌道公司在推特發文說：「飛行不久後取消任務。Cosmic Girl和我們的飛行人員都安全回到基地。」維珍軌道公司表示，Cosmic Girl將火箭完全釋放，但點燃火箭第一級發動機後發生原因不明的問題。長21公尺的LauncherOne火箭不是從地面垂直發射，而是從經過改裝的波音747飛機Cosmic Girl的一側機翼下方起飛。路透社報導，維珍軌道公司表示：「第一階段飛行一開始發生異常狀況，我們的工程師分析今天蒐集到的大量數據後將能得知更多訊息。」目前維珍軌道公司沒有公布其他細節，這次任務沒有人員傷亡。2012年由英國億萬富翁布蘭森（Richard Branson）創立的維珍軌道公司，想提供重量介於300到500公斤的小型衛星營運商快速且彈性的發射服務，目前這個市場正在蓬勃發展。", "title": "英國維珍軌道首度試射火箭 任務失敗"}
{"summarization": "烏克蘭國家調查局今天表示，1名員警因涉嫌性侵、攻擊1名26歲女性證人而遭逮捕後，當局決定解散該員警所屬警隊。", "article": "烏克蘭國家調查局今天表示，1名員警因涉嫌性侵、攻擊1名26歲女性證人而遭逮捕後，當局決定解散該員警所屬警隊。法新社報導，烏克蘭國家調查局表示，上周末位在首都基輔以南約80公里的卡格立（Kagarlyk），發生「員警在辦公室凌虐女性證人」的事件。國家調查局發布聲明說，從23日深夜至24日清晨這段時間，這名員警「給女子戴上防毒面具、銬上手銬，從女子頭上鳴槍，之後數度性侵」。另一方面，同個警局也發生1名男子遭數名員警攻擊、揚言性侵的事件。這名男子同樣被戴上防毒面具、遭警方持警棍痛毆，造成男子肋骨與鼻骨斷裂。烏克蘭全國警察總部在另一份聲明中說，卡格立警局有2警遭拘押。聲明說：「當局決定解散這支警隊。」民間維權人士表示，這起女性證人遭性侵案，凸顯出即使有西方國家協助，烏克蘭政府仍無法改革警力。2013年，烏克蘭南部村落發生1名年輕女子遭警察攻擊性侵案，引發全國各地示威。", "title": "警察性侵女證人 烏克蘭解散警隊"}
{"summarization": "疫情衝擊，中華徵信所調查發現，台灣2000多家公開發行公司前4個月總營收衰退6.76%，內需產業受創嚴重；但半導體、電子商務、電子通路業等6產業仍正成長，半導體甚至年成長達21.97%。", "article": "疫情衝擊，中華徵信所調查發現，台灣2000多家公開發行公司前4個月總營收衰退6.76%，內需產業受創嚴重；但半導體、電子商務、電子通路業等6產業仍正成長，半導體甚至年成長達21.97%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散全球，中華徵信所（CRIF）調查發現，台灣2301家公開發行公司（包括上市、上櫃、興櫃、公開發行公司，但不含存託憑證）前4月總營收較去年同期衰退6.76%，35類產業中，多達29類產業前4月營收都呈現衰退，尤其內需產業受創最嚴重。中華徵信所調查發現，由於台灣限制外國人入境以及民眾減少外出等因素，觀光事業的營收高居衰退產業榜首，負成長27.92%，其次為油電燃氣類衰退25.18%，主因與航空、海運需求大減，原油價格下跌有關。不過，預期台灣國內旅遊鬆綁後，觀光業有望在國內旅遊出現爆發性成長。不過，電子製造產業受疫情衝擊沒有想像中大，調查發現，有6個產業仍維持正成長，包括半導體業（21.97%）、電子商務類（12.46%）、電子通路業（11.6%）、資訊服務業（7.64%）、電子零組件業（4.61%）、汽車工業（0.75%）。中華徵信所表示，與網購、遊戲的宅經濟及遠端相關設備的電子商務及資訊服務業也在其中，仍看好這2個產業的後勢發展。中華徵信所提醒，整體電子製造產業雖然在疫情中表現相對突出，且電子產業旺季將至，不過，美中貿易戰持續升溫，全球產業鏈變數仍不少，高度接軌國際產業供應鏈的台灣企業，可能會遭產業鏈重整或移轉波及。中華徵信所建議台灣企業應該持續強化內部信用風險的管理能力，並且更審慎評估國內外合作夥伴的經營穩健程度與信用風險。", "title": "6產業前4月營收戰勝疫情 半導體年增近22%"}
{"summarization": "內政部今說，房屋稅籍資料顯示，持1間房子者占總數75.67%，持2戶者占15.65%，持3戶者占4.17%，持4戶以上占4.52%，狀況尚屬均衡，並無明顯分配不均的囤房現象。", "article": "內政部今說，房屋稅籍資料顯示，持1間房子者占總數75.67%，持2戶者占15.65%，持3戶者占4.17%，持4戶以上占4.52%，狀況尚屬均衡，並無明顯分配不均的囤房現象。近日外界有「囤房稅」討論的爭議，內政部今天發布新聞稿指出，透過統計資料與大數據分析發現，台灣囤房問題有限，同時住宅從原來有多屋者手中移轉給首購族，整體朝向分配均衡趨勢發展。依據財政部107年「房屋稅籍所有人歸戶統計」推估，持有1間房子的人共擁有約800萬間房子，占總數的75.67%；持有2戶者共擁有約165萬間房，占總數的15.65%；持有3戶者共擁有約44萬間房，占總數的4.17%；持有4間以上房子的多屋者共擁有約47萬間房子，占房屋總數4.52%。國內房屋所有權分布狀況尚屬均衡，並無明顯分配不均的囤房現象。內政部分析107年9月至108年8月間買屋與賣屋者擁有房屋情形發現，首購者購買的住宅占全部交易量的71.1%，擁有1屋者賣出的住宅則占整體交易量的44.4%。相較之下，擁有4屋以上者所購買的住宅僅占全部交易量的3.8%，賣出的住宅則占整體交易量的13.2%。內政部說，就數量而言，多屋者在這段期間擁有的住宅數量減少約1萬3000戶；也就是，目前市場動態，擁有少屋者買屋多、賣屋少，擁有多屋者則是買屋少、賣屋多。住宅分配是從原來擁有多屋者手中逐漸移轉給首購族，整體住宅權屬的分配正朝向均衡趨勢發展。內政部將全部空屋依其屋主擁有戶數進行勾稽分析，發現58.2%的空屋是由擁有1間房屋者所有，僅7%的空屋由擁有4間以上房屋者所有。因此，多屋者所創造的空屋比例不高，實際狀況並非如部分人士認為擁有多屋者傾向囤房閒置不用，且各縣市均呈現相似的結構。內政部說，以民國104至106年，全國19縣市（不含外島）家戶成長率、新屋增加率與是否執行囤房稅等三項因素進行迴歸分析。實證結果顯示，家戶成長可顯著降低空屋率，新屋增加對空屋率上升也有顯著影響，但台北市實施囤房稅對降低空屋率的效果非常不顯著。「從減少空屋的角度，讓年輕人、新婚者可離巢獨立生活，是降低空屋率的最佳方案」，內政部指出，政府擴大租金補貼、推動包租代管社會住宅，更可同時發揮協助青年與降低空屋的雙重效果。內政部表示，公共政策的推動應以適切的資料和分析為基礎，在缺乏正確證據前，若僅依直覺想像恐造成錯誤推論，引發無謂對立與社會成本。內政部現正積極進行大數據分析工作，歡迎各界與內政部合作，共同建立理性對話，讓國家的各項重大政策能依據更詳細的事實基礎來規劃與推動。", "title": "內政部：持4戶以上房屋稅籍者4.52% 無囤房問題"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲力邀衛福部長陳時中造訪台南，暫定於30日、31日成行。黃偉哲表示，希望安排中央流行疫情指揮中心例行記者會下鄉舉行，並提供當地特產當記者會點心。", "article": "台南市長黃偉哲力邀衛福部長陳時中造訪台南，暫定於30日、31日成行。黃偉哲表示，希望安排中央流行疫情指揮中心例行記者會下鄉舉行，並提供當地特產當記者會點心。黃偉哲上午到台南市議會出席市政總質詢，進入議場前接受媒體聯訪時，再次被問到有關邀請陳時中造訪台南一事。黃偉哲表示，他昨天早上受訪時曾說，希望陳時中儘快來、最好在6月6日就來；但後來發現那天的政治敏感度可能比較高，加上考慮陳時中的行程，與陳時中的幕僚多次磋商後，初步認為30日、31日會是比較適當的時間。他說，對台南的民眾和商家來說，陳時中的到訪可說是千呼萬喚始出來。但在陳時中還沒抵達台南前，其實仍不能百分之百確定這次的台南行程，許多細節仍有待確定。黃偉哲表示，台南市政府的想法是希望台南好吃、好玩的地方讓陳時中走一遍。但台南面積太廣大，東奔西跑會花太多時間在路程上，所以才想到設計「阿中自助餐」，以歐式自助餐的概念，把一些好吃的東西分成三餐，塞到陳時中的肚子裡。他說，包括30日的晚餐、31日的早餐、午餐，這三餐就是行銷台南美食的好機會。至於景點的安排，當然希望在有限時間內造訪最多景點，但也不希望耽擱陳時中的公務行程。黃偉哲表示，31日還將安排場地讓陳時中召開中央流行疫情指揮中心的記者會。因為當天可能會宣布6月1日開始的一些相關政策，記者會應不會在短時間內開完，所以還要再與陳時中的幕僚好好討論一下，找一個適當的場地。黃偉哲說，目前的想法是把記者會安排在某一個行政區的公家機關，並把當地的名產用來當成記者會用的點心，也是一個行銷的機會。另外，市府還在構思「阿中伴手禮」，有人提議以帆布包做成防疫包，這部分還在參考各界提供的意見。", "title": "邀陳時中訪台南 黃偉哲盼防疫記者會下鄉舉行"}
{"summarization": "以爭議性文章知名的中國微信公眾號「至道學宮」，近日帳號被關。至道學宮文章平均閱讀量達到170萬，常因反智內容受批評，如稱美國飛彈因為時差打不到中國、美國用人肉做成漢堡熱狗等。", "article": "以爭議性文章知名的中國微信公眾號「至道學宮」，近日帳號被關。至道學宮文章平均閱讀量達到170萬，常因反智內容受批評，如稱美國飛彈因為時差打不到中國、美國用人肉做成漢堡熱狗等。至道學宮微信被封前最後一篇文章是「瀕死：美國沉沒」，文中稱美國隱瞞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的死亡人數，作者「白雲先生」估計美國目前至少有1500萬新冠肺炎患者，病亡人數「保守估計超過100萬」。文章質疑美國處理屍體的能力，指美國不可能在火葬場燒屍，也不是用「萬人坑」埋屍，而是把屍體做成凍肉。「或者加工成熟肉，或者搞成人肉漢堡包，人肉熱狗，給其他的美國人吃掉了」、「吃人肉，既能解決經濟危機食物短缺的問題，也能解決屍體處理的問題，可謂是一舉兩得。」文章再度引起許多議論，許多人認為至道學宮是在造謠：「你可以反美，但不可以反智」、「感覺是類邪教形式的自媒體」、「怎麼會有這樣癔症般狂想文字呢？」。香港01引述網上流傳截圖，這篇稱美國吃人肉的文章讚賞數為753人，按照默認最低打賞數額每人人民幣5元計算，這篇文章的收入至少也有3765元（約新台幣1萬5800元）。上述文章發表後，至道學宮遭微信封號，其公眾號顯示「由用戶投訴並經平台審核，涉嫌發布不實信息，帳號已被停止使用」。「至道學宮」官網24日則發公告聲稱，因「遭水軍大規模投訴，微信公眾號暫時被封」。至道學宮另一篇「代表作」是講美國和中國對抗「必然慘敗」。文章指，因為中美之間有時差，中國比美國早12小時，「1月10號中國發射的導彈，1月9號就能擊中美國，美國根本無法防禦這種『超時空打擊』」。至道學宮曾在一篇文章中將外國人稱為「紅毛鬼」，還自稱「龍族」，此外，稱諸如「刺胳針」與「科學」等權威科學期刊是間諜機構、「火箭的技術原型就是中國古代的穿天猴」、「學英語讓人變傻」等，至道學宮都曾在網友間引起熱議。雖然至道學宮微信被封，但微博仍在運作，將延續其影響力。中國4月公眾號原創榜單排名中，「至道學宮」的影響力評價指數位列榜首，文章平均閱讀量達到170萬以上，有網友根據其文章的閱讀量推測，其粉絲應該在數百萬至1000萬之間。目前至道學宮仍在建議讀者添加微信個人好友，以方便直接收到最新文章。不少網民在其微博貼文留言稱要繼續舉報投訴，至道學宮則回嗆對方是「水軍坑的蟲子」、「下水道裡的蟲子」、「水軍狗」。", "title": "說美國吃人肉 中國微信號至道學宮被刪"}
{"summarization": "中國駐英國大使館發言人昨天說，英國對回歸後的香港無主權、無治權、無監督權；任何國家都不能藉口「中英聯合聲明」干預香港事務和中國內政。", "article": "中國駐英國大使館發言人昨天說，英國對回歸後的香港無主權、無治權、無監督權；任何國家都不能藉口「中英聯合聲明」干預香港事務和中國內政。針對英國前港督彭定康（Christopher Patten）等多名西方政治人物發表聯合聲明，指責「港版國安法」公然違反香港主權移交所依據的「中英聯合聲明」，中國駐英國大使館發言人25日透過官網發表答記者問，作以上反駁。中國駐英使館發言人說，「彭定康等英國政客夥同一些西方國家政客，大肆歪曲抹黑，對香港事務說三道四，露骨干涉中國內政，中方對此表示堅決反對。」發言人稱，所謂「違反中英聯合聲明」純屬偽命題。簽署「中英聯合聲明」，是為了解決香港回歸中國的問題。「中英聯合聲明」共1137個字、8個條款、3個附件，沒有任何一個字、任何一個條款賦予英國在香港回歸後對香港承擔任何責任。發言人並稱，英國對回歸後的香港無主權、無治權、無監督權。任何國家都不能藉口「中英聯合聲明」干預香港事務和中國內政。發言人強調，香港事務是中國內政，不容任何外來干涉。不干涉內政是現代國際法基本原則和國際關係基本準則，世界各國都應遵守。發言人還稱，維護國家安全歷來是中央事權，在任何國家都是如此。英國如此，中國同樣如此。中國中央政府透過基本法第23條授權香港特別行政區自行立法，履行其憲制責任，但這並不影響中央根據實際情況和需要繼續建構維護國家安全的法律制度和執行機制。他說，「中央政府對所有地方行政區域的國家安全負有最大和最終責任，這是基本的國家主權理論和原則，也是世界各國的通例」。", "title": "中駐英使館：各國不能藉中英聯合聲明干預香港事務"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，將邀請中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中體驗永安漁港的客庄旅遊，希望在疫情解封過程中，促進民眾信心，活絡在地經濟。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，將邀請中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中體驗永安漁港的客庄旅遊，希望在疫情解封過程中，促進民眾信心，活絡在地經濟。鄭文燦早上出席防疫暨紓困專案會議後接受聯訪表示，陳時中本週五受邀到桃園市視察行動式隔離病床貨櫃設計，市府將視陳時中行程，安排體驗永安漁港客庄旅遊，活絡在地經濟，也在疫情解封過程中，促進民眾信心，給在地經濟更多鼓勵。為了推動地方觀光旅遊復甦，鄭文燦指出，他與基隆市長林右昌也約定好「和平對和平」，桃園市有大溪和平老街，基隆有和平島，下週自己會去基隆廟口及和平島踩線旅遊，林右昌也會帶隊到大溪老街，體驗大溪豐富多元文化。此外，鄭文燦說，為滿足市民運動及使用室內空間需求，在學校部分，室內空間租借還有游泳池，原則上從6月1日開放，但對外營業型的游泳池及教學游泳池，必須完成水質檢驗後才能開放。", "title": "振興桃園觀光  鄭文燦邀陳時中體驗客庄旅遊"}
{"summarization": "角色上身，演什麼像什麼的三金影帝吳朋奉從小父母離異，曾以寫詩度日，寫的還是台語詩；他於2012年7月在台北電影節上受邀頒獎還脫稿演出「反核宣言」，藝術家性格十足。", "article": "角色上身，演什麼像什麼的三金影帝吳朋奉從小父母離異，曾以寫詩度日，寫的還是台語詩；他於2012年7月在台北電影節上受邀頒獎還脫稿演出「反核宣言」，藝術家性格十足。吳朋奉是外省第二代，父親1950年從福建省詔安到台灣結婚生子，但8歲時父母離婚，吳朋奉跟著父親在三重成長，高中從日間部唸到夜間部，退伍後曾做過印刷廠監工，為了幫同事保障勞工權益，他在廠內宣傳勞基法每年應該有多少天休假，最後被老闆發現，馬上被開除。後來吳朋奉加入劇團「零場121.25」，受到團長周逸昌影響，踏上表演之路，學習傳統民間技藝車鼓、番婆弄、鼓花、家將、太極等訓練。生活歷練多，也讓吳朋奉的演技立體自然，宛如角色上身，深具說服力，無論是舞台劇、電影到電視，都是演什麼像什麼。吳朋奉曾加入優劇場、河左岸劇團，1996年演出江之翠南管樂府劇團「一念萬年」，該作獲邀參加巴黎biennale festival de dance國際雙年舞蹈節，吳朋奉順便留在歐洲流浪半年。1999年吳朋奉接演金枝演社「群蝶」，兼任該劇副導演，陸續演出「台灣女俠白小蘭」、「可愛冤仇人」、「羅密歐與茱麗葉」、「祭特洛依」以及「浮浪貢開花」等代表作，並活躍於劇場，參與多部舞台劇演出，角色多元，古典現代均所擅長。今年年初吳朋奉本來要演金枝演社大戲「雨中戲台」，但因疫情延期，留下未竟遺憾。劇場雕琢演技吳朋奉2008年以「木棉的印記」獲得第43屆金鐘獎迷你劇最佳男主角，2010年以「父後七日」獲得第47屆金馬獎最佳男配角，2011年以「歸途」獲得第13屆台北電影節最佳男演員，2019年以「第一響槍」獲得第54屆電視金鐘獎迷你劇集／電視電影男主角獎，是成功摘下金鐘獎、金馬獎、台北電影節獎座的「三金影帝」。吳朋奉曾在接受媒體訪問時表示，30歲時是文青掛，真正寫詩還投稿報紙副刊，而且用台語寫。除了被報社刊登，還在台詞中出現，令人印象最深刻的就是「父後七日」的經典台詞：「我幹天幹地幹命運幹社會／你又不是我老爸／你給我管這麼多？」眼神凌厲，頂天立地，中氣十足，為整部電影留下代表性的一幕。此外，吳朋奉去年參加中央社文化+「作伙走台步」新書發表會，他說童年時對台語的打壓相當嚴重，雖然在學校講台語就要罰錢，但台語也沒有消失，「過去經歷了那麼大的壓迫，台語依然屹立不搖，時至今日這麼多人感覺到台語的危機，一定會有更多人投入保存，台語的未來並沒有那麼悲觀」。吳朋奉個性隨性豁達，也曾多次表達「生不帶來，死不帶去」；擁有三金頭銜，他的生活依舊苦哈哈，角色則不脫艱苦人。2年前他陸續為茄子蛋樂團拍攝單曲MV「浪子回頭」、「浪流連」，在YouTube引發熱烈討論，邀演從四面八方奔來，不求金錢名利，他說：「不能讓生活陷入困境，錢夠用就好。」吳朋奉也曾說過目前已經很少寫詩，但常常還是有寫詩的感覺，創作對他來說隨興居多，「我不覺得作品是多重要、多了不起的事情，人生海海，會留下的就會留下，不會留下的沖走就算了，活著就好」。沒想到傳來24日過世消息，也留給喜愛他的影迷無限哀傷。", "title": "吳朋奉從文青詩人到三金浪流連 一生飄撇始終豁達[影]"}
{"summarization": "東森集團總裁王令麟今天表示，疫情期間集團「不裁員、不減薪」，現在疫情趨緩，集團鼓勵員工安排「平日計畫性休假旅遊」，讓全集團近5000名員工與家庭貢獻國旅消費。", "article": "東森集團總裁王令麟今天表示，疫情期間集團「不裁員、不減薪」，現在疫情趨緩，集團鼓勵員工安排「平日計畫性休假旅遊」，讓全集團近5000名員工與家庭貢獻國旅消費。國內疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前率領「防疫五月天」到墾丁，示範兩天一夜的「樂活防疫旅遊」，王令麟指出，振興經濟、重啟旅遊、提升消費已成當前最重要的課題，民眾休假旅遊有助於餐飲、住宿、交通等觀光周邊經濟效益。王令麟強調，從年初國人就被「宅在家」，大家都期盼有機會走出門，隨著疫情趨緩，他最近特別經過大安森林公園，就看到滿滿的民眾，公園內充斥跟著主人散步的狗狗，和小朋友的尖叫和笑聲，感覺「大家真的都悶太久了」。他表示可帶動國內的旅遊經濟產業鏈。東森也補充指出，一般企業都有特休假，但員工對於請假出去玩有時會有擔憂與疑慮，集團鼓勵員工「平日計畫性休假旅遊」促進國旅，也有給薪，員工可大方、放心地出去玩。", "title": "東森搶頭香  鼓勵員工平日休假貢獻國旅"}
{"summarization": "西班牙今天下修2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數，同時逐漸放寬防疫封鎖措施，歡迎外籍遊客7月起造訪西班牙，但旅遊業界對夏季生意缺乏信心。", "article": "西班牙今天下修2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數，同時逐漸放寬防疫封鎖措施，歡迎外籍遊客7月起造訪西班牙，但旅遊業界對夏季生意缺乏信心。西班牙衛生部檢視各地區數據後，將病故人數下修近2000人至2萬6834人，並表示過去一週僅有50人病故，比先前幾週顯著減少。全境累計確診病例數也下修為23萬5400例。從跨國遊客到訪人數來看，西班牙是全球僅次於法國的最受歡迎目的國，每年約迎來8000萬人次遊客，旅遊業為國內生產毛額貢獻超過12%，相關就業人數比例更是只多不少，因此夏天觀光旺季對於緩解經濟衰退隱憂的可能性來說，非常關鍵。今年3月，西班牙為防疫而實施入境限制、關閉海灘，接著針對海外旅客採取兩週隔離措施。政府發布聲明表示，這些措施將於7月1日取消。外交部長龔薩雷斯-拉雅（Arancha Gonzalez Laya）推文表示：「最糟的情況已經過去了。7月，我們將逐漸向國際觀光客開放西班牙，取消隔離措施，確保最高標準的衛生安全。我們期待大家光臨！」她的推文還附上比基尼、太陽眼鏡及旅行箱等表情符號。西班牙在事先幾無預告的情況下，於5月15日針對外來入境旅客實施兩週隔離措施，給旅遊業帶來困擾，並造成與毗鄰的法國關係緊張。取消這項措施後，西班牙政府希望彌補先前的溝通疏失，並為今夏吸引外籍遊客做更妥善準備。馬德里和巴塞隆納的酒吧及餐廳自今天起獲准開放半數露天座位，但許多業者考慮到恢復營業卻門可羅雀，寧願繼續歇業。部分開門營業的業者也抱持悲觀想法。在巴塞隆納開餐廳的葛梅茲（Alfonso Gomez）說：「這很複雜，除非有夠多的外國遊客來訪，否則我們救不了觀光旺季。」", "title": "西班牙歡迎遊客7月到訪 旅遊業缺乏信心"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天宣布暫停羥氯奎寧用於治療2019冠狀病毒疾病的臨床試驗。美國和巴西官方都提倡拿這種藥抗疫，即使世衛宣布暫停試驗，巴西衛生部仍執意使用。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天宣布暫停羥氯奎寧用於治療2019冠狀病毒疾病的臨床試驗。美國和巴西官方都提倡拿這種藥抗疫，即使世衛宣布暫停試驗，巴西衛生部仍執意使用。法新社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊記者會表示，醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）上週刊登一項研究結果，指羥氯奎寧（hydroxychloriquine）可能增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者死亡風險。他說，這項聯合臨床試驗的行政團隊已暫停使用羥氯奎寧作為預防藥物。這項大規模的聯合試驗，有全球數百所醫院招募患者，測試數種可能的療法。美國新聞網站Politico提到，這項隨機試驗於3月展開，對象包括至少17國的3500名患者，研究包括羥氯奎寧在內的4種藥物。譚德塞表示，4種藥物裡羥氯奎寧試驗暫停，其他部分則繼續。世衛官員估計，試驗會暫停一到兩週，與此同時，數據安全監控小組將檢視這項研究及其他現行研究的資料，以判斷繼續羥氯奎寧試驗是否安全。羥氯奎寧通常用來治療關節炎，但美國總統川普等部分公眾人物卻力挺用它來治新型冠狀病毒，以致部分政府大量購買。川普上週曾說，他正服用羥氯奎寧當預防措施，後來24日在辛克萊廣播集團（Sinclair Broadcasting）播出的訪問中說，他已完成服用療程。他當時說：「（療程）結束了，剛結束，而且我還在這，我清楚地很，就是好端端地在這兒。」美國是全球疫情最嚴重的國家，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，確診人數超過166萬人、病故人數累計9萬8000人均為全球最多。巴西衛生部長上週也建議使用羥氯奎寧及抗瘧疾用的氯奎寧來治療COVID-19，包括輕症。即使世衛決定暫停試驗，巴西衛生部今天仍表示，不改變採用羥氯奎寧治療的建議。根據這項建議，巴西公衛體系的醫師可以開羥氯奎寧或氯奎寧給COVID-19患者。巴西是全球病例數次多的國家，累計近37萬5000例，超過2萬3000人死亡。「刺胳針」刊登的研究檢視上百所醫院、約9萬6000名患者的病例，發現這兩種藥物都可能導致嚴重副作用，尤其是心律不整；且兩種藥物都未對住院患者起效。不過譚德塞說，一般來說，這兩種藥物對自體免疫疾病患者及瘧疾患者來說仍安全。", "title": "羥氯奎寧抗疫有疑慮 世衛中止試驗巴西照用"}
{"summarization": "總統蔡英文日前指出，香港情勢一旦變化，可停止適用香港澳門關係條例，國民黨質疑，若無港澳條例，如何與港民站一起；蔡總統今天說：「會有完整說明，國民黨的講法是錯的。」", "article": "總統蔡英文日前指出，香港情勢一旦變化，可停止適用香港澳門關係條例，國民黨質疑，若無港澳條例，如何與港民站一起；蔡總統今天說：「會有完整說明，國民黨的講法是錯的。」香港民眾上街抗議港版國安法，蔡總統日前透過臉書表示，香港的情勢發展，政府始終高度關心，謹慎因應，以確保在雙方交流過程中，國家的安全及利益能得到充分保障。依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部，希望香港情勢不致走到這一步，也將密切關注後續發展，適時進行必要的應變措施。國民黨主席江啟臣昨天認為，若沒有港澳條例，如何與港民站在一起，並質疑蔡總統此舉是切割香港。蔡總統今天視導憲兵指揮部，憲指部進行快反連戰力展示、緝毒犬訓練成效展示，最後要離開憲兵指揮部時，有媒體喊話，並詢問蔡總統對江啟臣言論的看法。蔡總統僅回應：「會有完整說明，國民黨的講法是錯的。」", "title": "遭指切割香港 蔡總統：國民黨講法錯誤"}
{"summarization": "針對友訊將股東常會從6月15日延至29日舉行，股東須持新的開會通知才能參加，打亂市場派在委託書徵求的布局。日前遭友訊解任獨董資格的馮忠鵬、鍾祥鳳今天呼籲，友訊應按原定時間召開股東會。", "article": "針對友訊將股東常會從6月15日延至29日舉行，股東須持新的開會通知才能參加，打亂市場派在委託書徵求的布局。日前遭友訊解任獨董資格的馮忠鵬、鍾祥鳳今天呼籲，友訊應按原定時間召開股東會。馮忠鵬、鍾祥鳳今天以友訊獨立董事身分發布新聞稿，呼籲友訊將所有程序回到公司治理的基本，遵循法規行事，勿以一己之私損及股東權益，背棄股東託付。友訊昨天赴台灣證券交易所公布將今年股東常會延至29日，股東須持新開會通知才能參加，恐打亂市場派已完成的委託書徵求布局。針對友訊延後股東會日期，馮忠鵬、鍾祥鳳強調，證交所已做出裁決，不再進行相關說明；但重大訊息記者會指稱市場派壟斷委託書的說法，是莫須有的指控與抹黑。證券交易法對於委託書徵求方式、資格、時程等，均有嚴格規範，若任何一方有具體違法情事，應向證交所及金管會等主管機關檢舉。馮忠鵬、鍾祥鳳表示，友訊重大訊息說明會後，證交所即發出公告「針對友訊科技股份有限公司違反重大訊息規定，處以新台幣30萬元罰款」，明確指出變更後日期召集程序已無法符合公司法相關規定，也未能充分說明如何確保股東參與股東常會權利，先課以罰鍰限期改善，若無改善，則處連續罰鍰，甚而變更股票交易方式，將友訊打入全額交割股，甚而停止交易。馮忠鵬、鍾祥鳳認為，友訊董事長胡雪可能不在乎這幾十萬元的罰款，也不在乎是否被打入全額交割股，但對全體股東而言，這樣的結果情何以堪，對友訊品牌形象、企業商譽也造成傷害。", "title": "友訊遭解任兩市場派獨董 盼股東會不延期"}
{"summarization": "55歲知名演員吳朋奉傳出驟逝家中噩耗，震撼演藝圈。其實他3天前還在臉書發文與網友大聊燈具「電火球」，還推薦導演魏德聖籌備的新作，最後貼文讓思念他的粉絲在留言中悼念。", "article": "55歲知名演員吳朋奉傳出驟逝家中噩耗，震撼演藝圈。其實他3天前還在臉書發文與網友大聊燈具「電火球」，還推薦導演魏德聖籌備的新作，最後貼文讓思念他的粉絲在留言中悼念。吳朋奉23日才在臉書話家常，「燈具專門店的老闆斬釘截鐵的告訴我：「傳統電火球只剩5w，10w，再來就是100w以上了，中間的25，40，60w都很少生產了。尤其是25w這個奇怪的度數。新型的led電火球最低3wled，光嘎靠北，太亮了啦～！」當時不少網友回覆貼文，吳朋奉也親切給予回應。沒想到事隔3天，這112字的貼文成為最後發聲，讓許多粉絲不敢置信，直言：「這是真的嗎」、「走得太突然了」、「看不到精彩的演出了」、「永遠瀟灑的朋奉哥哥，一路好走」。吳朋奉曾參與魏德聖的2011年作品「賽德克．巴萊」，23日當天同時也特別分享魏德聖籌備新作的影片，並說：「魏德聖每次都搞很大。他說這一次的計畫是屬於全台灣人的， 他們只是起頭者～來看看他們要做的大事」。今天早上中央社記者聯繫上魏德聖時，他表示，自己也是早上剛得知噩耗，目前尚無法回應。吳朋奉是三金影帝，曾以電影「父後七日」、「歸途」及戲劇「第一響槍」，分別拿到金馬獎最佳男配角、台北電影節影帝及金鐘獎視帝。近年以出演樂團茄子蛋MV「浪子回頭」的浪子形象深植人心，影片觀看次數將近1億次。", "title": "吳朋奉猝逝 臉書最後發文引網友不捨留言悼念"}
{"summarization": "曾獲金鐘獎迷你劇集最佳男主角的55歲演員吳朋奉，被親人發現倒臥家中死亡多時，警方獲報到場處理，由於現場無異狀，因此，已報請相驗，法醫預定今天下午2時相驗死因。", "article": "曾獲金鐘獎迷你劇集最佳男主角的55歲演員吳朋奉，被親人發現倒臥家中死亡多時，警方獲報到場處理，由於現場無異狀，因此，已報請相驗，法醫預定今天下午2時相驗死因。警方指出，吳朋奉姪女25日下午4時許報案稱，她去找吳朋奉時驚見人倒在陽台地板上且無呼吸心跳。由於吳獨自居住在社區大樓的6樓，警方到場處理時發現明顯已死亡多時，且住家內無打鬥等異狀，因此，報請法醫相驗死因，以釐清案情。警方表示，預計今天下午2時進行相驗，只要家屬無異議就會發給死亡證明書，並把遺體交還家屬辦理後事。", "title": "吳朋奉驚傳猝逝家中 法醫將相驗死因"}
{"summarization": "台中市吳姓男子今天駕駛大貨車，與各自騎乘大型重型機車的王男與陳男發生碰撞，其中王男送醫後不治，陳男仍在醫院搶救中，事故原因由警方調查中。", "article": "台中市吳姓男子今天駕駛大貨車，與各自騎乘大型重型機車的王男與陳男發生碰撞，其中王男送醫後不治，陳男仍在醫院搶救中，事故原因由警方調查中。台中市警察局清水分局表示，38歲吳姓男子今天上午7時35分駕駛大貨車，行經清水區海頂路，要左轉中山路時，與對向各自騎乘大型重型機車都是21歲的王姓與陳姓男子發生碰撞。王男與陳男倒地被送醫救治，其中王男被送往大甲李綜合醫院，但搶救後仍傷重不治，陳男則被送往光田綜合醫院大甲院區救治，全身有多處骨折、氣胸與顱內出血等傷勢，在加護病房治療中。警方表示，3人經酒測都沒有酒精反應，詳細事故原因仍在調查中，警方訊問後將依過失致死罪嫌將吳男送辦，並報請檢方相驗死者遺體。", "title": "台中大貨車撞2重機  釀1死1重傷"}
{"summarization": "美國職籃NBA名人堂球星尤英（Patrick Ewing）上週因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院治療後，病情好轉，已經出院。", "article": "美國職籃NBA名人堂球星尤英（Patrick Ewing）上週因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院治療後，病情好轉，已經出院。尤英的兒子小尤英（Patrick Ewing Jr.）在推特發文表示，57歲父親目前在家中休養。小尤英推文寫道：「我想感謝父親住院期間所有照顧他的醫師和醫院人員，也想感謝所有聽聞父親染疫後，給予我們關心以及為我們禱告的人。」「父親目前在家裡，身體逐漸好轉，我們會繼續觀察他的病徵，並依循美國疾病管制暨預防中心（CDC）的規範。希望大家繼續保持安全，保護自己和所愛的人。」尤英是美國1992年奪得奧運男籃金牌「夢幻隊」的一員，1984年美國男籃奧運奪金時他也在陣中。尤英在NBA征戰17個球季，絕大多數時間是在紐約尼克隊擔任中鋒，曾11度獲選參加明星賽。他目前是喬治城大學籃球隊總教練。", "title": "NBA名人堂球星尤英病情好轉 出院返家休養"}
{"summarization": "民進黨立委張廖萬堅今天說，衛福部107年修正兒童遊戲場設施安全管理規範後，全台僅22%遊戲場完成備查；教育部表示，已訂有補助計畫、向政院專案爭取經費，有信心在2年半內完成。", "article": "民進黨立委張廖萬堅今天說，衛福部107年修正兒童遊戲場設施安全管理規範後，全台僅22%遊戲場完成備查；教育部表示，已訂有補助計畫、向政院專案爭取經費，有信心在2年半內完成。民進黨立委張廖萬堅、吳思瑤、蘇巧慧、林宜瑾上午在立法院舉行「捍衛兒童遊戲權」記者會。張廖萬堅指出，民國106年衛生福利部修正「兒童遊戲場設施安全管理規範」，要求兒童遊戲場要在3年內通過專業機構的安全檢測並完成備查。張廖萬堅說，但因為檢驗業者只有5家，且過程繁瑣、所費不貲，涉及縣市政府經費問題，造成很多器材是好的，卻被用黃線圍起來不能使用；雖然行政院將期限延長3年，但全國9191處公私立國小、公私幼、公園、百貨賣場、樂園等兒童遊具，到今年原訂1月底只有22%完成備查，「不能只有政策，但沒有對策」。吳思瑤表示，在資源最多、預算最高的台北市，校園遊具也只有51%完成安全檢測，更遑論其他資源有限的縣市政府要如何執行；建議教育部應將公立國小、幼兒園的需求納入考量，由中央訂定補助計畫，並研議納入前瞻計畫第二期，加速學校完成備查。蘇巧慧表示，106年訂的新規定，本來1月就該全面完成，但顯然有問題，即使再展延3年執行率還是不夠多，給孩子更安全的場域、遊戲空間，就是政府責任；相同的遊戲空間如何有新遊具，要好玩又符合安全標準？經費、檢驗人力也都需要獲得解決。林宜瑾說，台南是六都統籌分配款最少的一個，檢測結果相當慘烈，有402所國小、幼兒園的遊具因為不合格，無法開放使用、337座公園也還用封鎖線圍住，不合格率相當高，學校、公園的遊具幾乎完全不能使用；編列前瞻計畫經費改善全台兒童遊具，是非常緊急、必要的。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，經費部分，公立幼兒園、準公幼訂有補助計畫、公立國小也跟行政院專案爭取經費，跟地方政府一起盡快完成改善；地方政府要提完整改善計畫、每3個月到半年會有列管會議，希望能逐步看到完整計畫，核定後再透過對話來提供協助。彭富源說「2年半內完成，我們是有信心」，今年暑假前會啟動。經濟部標準檢驗局主任秘書謝翰璋表示，目前標檢局認可的法人機構有5個，經濟部還有2個法人正進行人員訓練、設備採購，大約3個月後能投入檢驗；如果能量還是不夠，會再由經濟部所屬的法人中尋找補充人力。1090526", "title": "校園遊戲場檢驗率低 教育部：有信心2年半內完成"}
{"summarization": "曾申請為總統選舉被連署人的藍信祺，被控在臉書發表「炸毀總統府、攻擊核能電廠」等文字，涉嫌恐嚇公眾罪，一審獲判無罪。高院今天駁回檢察官上訴，藍信祺無罪確定。", "article": "曾申請為總統選舉被連署人的藍信祺，被控在臉書發表「炸毀總統府、攻擊核能電廠」等文字，涉嫌恐嚇公眾罪，一審獲判無罪。高院今天駁回檢察官上訴，藍信祺無罪確定。台灣高等法院新聞資料指出，檢察官起訴認為，藍信祺明知主張發動內戰、炸毀總統府及攻擊核能電廠與油庫，勢必造成公眾恐慌，卻於民國108年9月在個人臉書頁面，以公開留言方式張貼「自民國83年聲明殺戮內戰：主張變更國家體制」等文字。貼文提到「自83年聲明主張發動台灣殺戮內戰：汽車炸毀總統府、攻擊核能電廠、油庫、中斷交通，全民殺戮內戰」，檢察官認為此舉是以加害生命、身體之事恐嚇公眾，涉犯恐嚇公眾罪嫌。一審士林地方法院判藍信祺無罪，案經檢察官上訴，二審由高院審理。二審認為，綜觀藍信祺臉書文章及他於83年刊登的報紙全頁廣告，可知炸毀總統府等文字是他在83年間所提出變更國家體制的政治意見表述，因此藍男辯稱是為了取得連署參與總統選舉，針對網友提問，重提過去經歷，目的在強調競選的決心等語並非全然無據。二審指出，藍男當年所用文字可能過於聳動、偏激，但屬個人政治意見表述，訴求及抒發對當時政治人物、政治體制、社會環境不滿，難以認定有恐嚇公眾犯意，更何況藍男已改變想法，改以投入總統選舉體現政治主張，主觀上、客觀上均難以認定構成恐嚇公眾罪，今天駁回檢察官上訴。", "title": "網路發文揚言炸毀總統府 藍信祺無罪確定"}
{"summarization": "家扶基金會今天公布「兒少自我保護」網路調查結果，約3成4民眾不認為體罰是虐待行為、1成多認為言語漫罵不算是虐待。家扶執行長何素秋並提倡將每年4月28日訂為兒童保護日。", "article": "家扶基金會今天公布「兒少自我保護」網路調查結果，約3成4民眾不認為體罰是虐待行為、1成多認為言語漫罵不算是虐待。家扶執行長何素秋並提倡將每年4月28日訂為兒童保護日。台灣兒童暨家庭扶助基金會舉辦「停止冷漠終結疼痛」兒少保護議題記者會，會中引用衛福部統計，2019年兒少保護通報數逾7萬3000件創歷史新高、受虐人數也是近5年新高；觀察近5年來施虐者統計，以30歲至49歲間、家內同住者為大宗，主因缺乏親職教育知識、具負向情緒行為特質、習慣體罰或不當管教等。家扶於2月間進行「2020兒少自我保護知多少（成年版）」網路調查，發現大約3成4民眾不認為體罰是虐待行為，年齡約集中20歲至50歲；1成多民眾認為言語漫罵不算是虐待，大約集中在30歲至50餘歲，與衛福部的主要施虐者年齡統計資料相符。何素秋認為，兒童體罰、漫罵與虐待是一線之隔，漫罵造成孩子自我形象低落是一輩子的，嚴重就是精神虐待，而體罰過當就會造成孩子傷害；站在社會工作者立場，她認為多與孩子互動溝通，用別的方式取代打罵，不是暴力、罵人。她說，受虐的孩子將來成為父母，可能也會用同樣方式對自己的小孩。天才領袖感覺統合兒童發展中心執行長王宏哲表示，有1/3的孩子因為體罰或不當管教造成情緒障礙，長大後會出手打人的機率是一般孩子的5倍。他在教養上提出「3不3要」建議，包括不壓抑、不馬上處理、不與孩子講道理；另外要預先訂好罰則及冷靜區、要觀察孩子的優點、要建立孩子的反省能力。王宏哲解釋，一直向孩子講道理，家長理智線會斷掉，「因為孩子就是不講道理的」，會引起自己的負面情緒；不要立刻大吼大叫，沒有到危險行為時，要先想想之前訂過的規矩，不做超過規矩範圍的行為；不要壓抑自己工作的負面情緒，做一些自己快樂的事，對孩子管教有時是小別勝新婚。王宏哲說，只要記得訂過什麼樣的罰則、家規，超過範圍的事情都不要做，就不會產生兒虐；情緒出去就會情緒回來，兒童會有反擊能力，發生問題後花10分鐘就好，用疑問句方式建立孩子反省能力。他並舉「氧氣罩理論」，搭飛機時當身旁有兒童時，應該先戴自己的氧氣罩，再幫孩子，要先處理好大人的情緒，再處理小孩的情緒。何素秋說，孩子的記憶很鮮明，對感覺很靈敏，父母做的傷害事情，久久都會記在心上，訂家規也應有孩子參與，孩子同意的事會記得更清楚。何素秋並提倡將4月28日訂為兒童保護日，讓民眾記得保護兒童，目前已經有1000多人連署，盼盡早達到5000人連署的目標。家扶基金會「2020兒少自我保護知多少（成年版）」網路調查於2月3日至17日間進行，調查對象以19歲以上民眾為對象，有效分數1663份，信心水準95%，誤差正負5個百分點。", "title": "家扶調查：3成4民眾不認為體罰是虐待"}
{"summarization": "台北市顏姓男子涉嫌以電子煙專賣店為掩護，高價販售醫用口罩，警方到場查獲7500個醫用口罩。顧男坦承犯行，並同意將口罩捐給10多所國小及公益團體。台北地檢署予緩起訴處分。", "article": "台北市顏姓男子涉嫌以電子煙專賣店為掩護，高價販售醫用口罩，警方到場查獲7500個醫用口罩。顧男坦承犯行，並同意將口罩捐給10多所國小及公益團體。台北地檢署予緩起訴處分。檢警日前接獲民眾檢舉，指顧男涉嫌以開設的電子煙專賣店做為掩護，分別以每片新台幣14元、125元價格向民眾銷售一般醫用口罩、N95口罩，疑有哄抬價格、囤積防疫物資情形。檢警追查發現，顧男囤積大量一般醫用口罩和N95口罩，趁武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延且醫用口罩數量嚴重不足之際，哄抬價格販售。台北市大安警分局今年3月間到顧男店內將他以現行犯逮捕，現場起獲一般醫用口罩7500片、N95口罩230片，總價約11萬3000元。顧男坦承犯行不諱，警方依違反傳染病防治法等罪移送北檢。檢方偵辦期間，顧男同意將被扣案的口罩由北檢捐給新北市烏來區、新店區、深坑區、石碇區、坪林區共14所國小，以及台北家扶中心等公益團體，並在臉書上張貼防疫宣導訊息。檢察官予緩起訴處分，為期1年。另外，顧男被扣案的N95口罩部分，檢方查出並非醫療用口罩，予以不起訴處分。", "title": "男子囤售醫用口罩被逮  捐國小學童緩起訴"}
{"summarization": "演員吳朋奉過世，除演員莊凱勛、鍾欣凌今天表達哀悼，作家劉克襄也說，吳朋奉愛好寫作，更有諸多台語教育遠見，「可惜日後無緣再跟其討教了。悲乎哀哉！」", "article": "演員吳朋奉過世，除演員莊凱勛、鍾欣凌今天表達哀悼，作家劉克襄也說，吳朋奉愛好寫作，更有諸多台語教育遠見，「可惜日後無緣再跟其討教了。悲乎哀哉！」曾獲金鐘獎迷你劇集最佳男主角的吳朋奉經紀人稍早證實，吳朋奉「星期天（24日）已在家中過世」，等待法醫鑑定報告出爐。中央通訊社董事長劉克襄在社群網站臉書（Facebook）發文表示，去年中央社出版「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」的新書發表會，曾和吳朋奉、演員陳竹昇等從戲劇表演體悟諸多台語精髓。「我這個生活說講了半世紀的人，在旁學習甚多，對自己母語的生疏亦深感有愧」。莊凱勛也在臉書發文：「好難過，多希望這只是你平常的一個玩笑而已...RIP 2020快過去吧，好難過。」鍾欣凌在臉書說：「朋奉哥，去年有幸在後台遇到您，還說一定要找機會合作拍戲，淘氣的您先跑去當天使，祝福您一樣帥氣逍遙又自在，R.I.P」", "title": "吳朋奉過世  劉克襄哀慟：無緣再討教台語教育"}
{"summarization": "通嘉成功拓展USB PD控制晶片市場，不僅董事長李皓民配偶近2個月自市場加碼買進364張通嘉股票，偉詮電也持有通嘉1523張股票，居第4大股東。", "article": "通嘉成功拓展USB PD控制晶片市場，不僅董事長李皓民配偶近2個月自市場加碼買進364張通嘉股票，偉詮電也持有通嘉1523張股票，居第4大股東。通嘉近年深耕USB PD控制晶片市場，已有初步成果，成功打進中國品牌5G手機快充與前3大筆記型電腦供應鏈。受惠USB PD控制晶片等新產品效益發酵，加上耕耘中國大陸市場有成，通嘉今年來營運穩健成長，前4月營收新台幣4.09億元，年增28.78%；其中，4月營收達1.16億元，年增43.31%，並為43個月來新高水準。據公開資訊觀測站資料顯示，李皓民配偶於3月及4月接連自市場加碼買進通嘉股票，兩個月共加碼364張。通嘉年報資料顯示，偉詮電至今年4月25日持有通嘉1523張股票，持股比重約3.25%，為通嘉第4大股東。通嘉表示，雙方並無合作計畫，且通嘉今年股東常會並無改選董事，認為偉詮電應是單純投資考量。通嘉今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度漲停，達34.95元，漲3.15元，漲幅9.91%，並創18個多月新高價。", "title": "通嘉USB PD開發有成 偉詮電成第4大股東"}
{"summarization": "苗栗縣議員劉順松今天在縣政總質詢時表示，後龍鎮水尾滯洪池設置約10餘年，但在當地失去的生命也大約10條，看似平靜水面卻暗藏危機，成為隱形殺手，要求嚴禁民眾進入。", "article": "苗栗縣議員劉順松今天在縣政總質詢時表示，後龍鎮水尾滯洪池設置約10餘年，但在當地失去的生命也大約10條，看似平靜水面卻暗藏危機，成為隱形殺手，要求嚴禁民眾進入。劉順松指出，後龍滯洪池水深從1公尺到3公尺不等，水底汙泥大約40至50公分，當地居民經常會前往撈捕蛤蠣，若不慎一腳踩下去陷入汙泥，就拔不起來，造成溺水狀況。劉順松表示，母親節前夕一名男子和母親前往滯洪池撿拾蛤蠣，但直到晚間都不見蹤影，經通報苗栗縣消防局前往搶救，因範圍較大、水底深淺不一，直到隔天才在一處3公尺深的暗溝，找到該名男子，但已沒有生命跡象。劉順松指出，後龍滯洪池周邊，看不到「禁止進入」的警告標誌，許多民眾無從得知其危險性，尤其外地遊客更不知其中暗藏危機，要求相關單位，必須嚴格禁止人員進入。苗栗縣政府水利處長楊明鐃指出，後龍滯洪池占地18公頃，原本是非法魚塭，經改善後成為滯洪池，並非讓民眾釣魚或捕撈海產的場域，部分危險區域已設置護欄，未來除加強警告標誌外，也呼籲民眾應自制，才能避免無法挽回的悲劇一再發生。", "title": "後龍滯洪池暗藏危機  議員質疑成隱形殺手"}
{"summarization": "台北市行人A1類交通事故去年共計27件，北市警方今天指出，逾6成肇因「車輛搶越行人穿越道」及「駕駛人未注意車前狀況」，特別拍攝「驚世交通劇場」創意微電影宣導交安觀念。", "article": "台北市行人A1類交通事故去年共計27件，北市警方今天指出，逾6成肇因「車輛搶越行人穿越道」及「駕駛人未注意車前狀況」，特別拍攝「驚世交通劇場」創意微電影宣導交安觀念。台北市警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，統計去年北市行人A1類交通事故（造成人員當場或24小時內死亡的交通事故）共計發生27件；其中，肇事主因為「車輛搶越行人穿越道」及「駕駛人未注意車前狀況」者，計有18件，占所有行人A1事故的67%。為有效建立車輛駕駛人「禮讓行人」觀念，交通警察大隊表示，特別拍攝「驚世交通劇場-禮讓行人篇」的創意微電影，由信義交通分隊員警擔任男女主角，模擬情侶的日常生活，以騎乘機車行經路口不禮讓行人為例，透過幽默詼諧的劇情加強宣導安全用路。交通警察大隊說，「驚世交通劇場-禮讓行人篇」藉由分群、分眾方式，向汽、機車駕駛宣導當行經行人穿越道時，應禮讓行人「一個車道寬」，並注意「慢、看、停」，以維護行人交通安全的交通安全觀念。此外，行人也應隨時提高警覺、注意車輛的視線死角、內輪差及周遭的人車動態，共創安全用路習慣和友善交通環境。", "title": "北市行人事故釀27死  警拍微電影宣導"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.971元，升1.05角，成交金額3.85億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.971元，升1.05角，成交金額3.85億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.060元，早盤最高29.960元、最低30.065元。1090526", "title": "新台幣午盤勁揚1.05角 暫收29.971元"}
{"summarization": "香港泛民主派反對的「國歌法」預定6月4日在立法會三讀表決，當天正是1989年「六四」事件週年紀念；目前已有人在網上發起當天包圍議會等抗議行動。", "article": "香港泛民主派反對的「國歌法」預定6月4日在立法會三讀表決，當天正是1989年「六四」事件週年紀念；目前已有人在網上發起當天包圍議會等抗議行動。商業電台今天報導，立法會明天恢復國歌（義勇軍進行曲）條例草案二讀辯論，主席梁君彥預留30個小時處理，預料下月4日可以三讀表決。泛民議員合共提出了22項修訂案，全部獲准辯論，當中包括修訂條文以減輕罰則等；另有修訂案建議向學生說明歌曲作詞人及作曲家的生平和死因。泛民議員過去曾阻撓立法會內務委員會選舉主席，目的是不讓內委會選出主席，而內委會沒有主席主持會議，就無法按照程序把「國歌條例草案」提交大會恢復二讀辯論。不過，梁君彥上週指示親建制派議員主持內委會會議並選出同陣營的李慧琼為主席，其後內委會通過「國歌條例草案」提交大會恢復二讀，泛民已無法阻止草案進入立法程序不過，日前有「反送中」運動支持者在網上號召包圍立法會、堵塞馬路及罷工等手段，抗議議會恢復辯論相關草案。香港主權轉移後，部分中國全國性法律被納入基本法附件三，由港府公布實施或立法實施，當中包括中華人民共和國的「國旗法」和「國歌法」，其中「國旗法」早已由香港立法實施。在本地立法的國旗及國徽條例大部分條文與中國大陸的「國旗法」相同，包括毀壞五星旗的最高刑罰判囚3年等，「國歌法」的罰則大概也差不多。近幾年來，隨著香港「反中」情緒浮現，在許多場合尤其是國際足球比賽上，都有人在播放義勇軍進行曲的時候發出噓聲，促使北京和港府加快「國歌」條例立法。", "title": "港議會6月4日表決國歌法 網友擬發起抗議"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）昨天指出，2018年至今年5月，人行12次調降存款準備金率，總共釋放長期資金約人民幣8兆元（約新台幣34兆元）。", "article": "中國人民銀行（央行）昨天指出，2018年至今年5月，人行12次調降存款準備金率，總共釋放長期資金約人民幣8兆元（約新台幣34兆元）。人行昨天在官網發文指出，2018年4次降準釋放資金3.65兆元；2019年5次降準釋放資金2.7兆元；2020年初至5月已3次降準釋放資金1.75兆元。人行宣稱，透過降準政策的實施，滿足了銀行體系特殊時點的流動性需求，加大了對中小微企業的支持力度，降低了社會融資成本，推進了市場化法治化「債轉股」，鼓勵了廣大農村金融機構服務當地、服務實體，有力地支援了疫情防控和企業復工復產，發揮了支援實體經濟的積極作用。人行並稱，2020年5月15日，大陸金融機構平均法定存款準備金率為9.4%，較2018年初已降低5.2%。降準導致的人民銀行資產負債表收縮，不但不會使貨幣供應量收緊，反而具有很強的擴張效應，這與美聯儲等發達經濟體央行減少債券持有量的「縮表」是收緊貨幣正相反。人行強調，降低法定存款準備金率，意味著商業銀行被央行依法鎖定的錢減少了，可以自由使用的錢相應增加了，從而提高了貨幣創造能力。人行行長易綱昨天接受陸媒「金融時報」等媒體訪問時說，為對沖疫情影響，人行2月1日會同財政部、銀保監會等部門迅速推出30條金融支持政策措施，加大總量逆週期調節，創新運用結構性貨幣政策工具，疫情暴發以來實施的對沖政策累計達5.9兆元，為疫情防控和經濟社會發展提供了有力支援。他提到，總量上，人行透過3次降准、加大公開市場操作力度、增加再貸款再貼現等，超預期投放流動性，堅定支持金融市場在春節後2月3日如期開市，堅決穩定金融市場信心。易綱稱，今年1至4月，人民幣貸款新增8.8兆元，比去年同期增加近2兆元，廣義貨幣M2和社會融資規模存量比去年同期增速分別為11.1%和12%，「體現了有力的逆週期調節」。", "title": "中國央行2018年以來降準12次 釋放34兆元"}
{"summarization": "演員吳朋奉驟逝家中噩耗，讓與他交情超過30年的金枝演社藝術總監王榮裕哽咽表示，吳朋奉為了金枝大戲「雨中戲台」5個月不接新戲，專心背台詞進入角色，沒想到卻將永遠缺席。", "article": "演員吳朋奉驟逝家中噩耗，讓與他交情超過30年的金枝演社藝術總監王榮裕哽咽表示，吳朋奉為了金枝大戲「雨中戲台」5個月不接新戲，專心背台詞進入角色，沒想到卻將永遠缺席。「雨中戲台」是傳藝中心2020台灣戲曲藝術節旗艦製作重點大戲，原本今年春天演出，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延到明年2月。王榮裕說，吳朋奉都已經排好戲了，也約好今年12月也將復排，但已經天人永隔。「雨中戲台」描述女主角「月鳳」被賣到歌仔戲班，因扮相俊美、嗓音佳成為台柱，15歲時被戲班養父母逼去嫁給流氓。面對丈夫多次出入監獄，以及毫無愛情基礎產下的子女，月鳳決定逃離婚姻束縛、追尋個人自由，結果造成子女一輩子的傷害與陰影。這齣戲同時是王榮裕的個人生命史，吳朋奉則飾演月鳳之子，也就是演出王榮裕的內心世界，透過演出描繪戲台子女的心路歷程。王榮裕說，與吳朋奉是哥兒們，年輕時常常一起喝酒長聊，喝酒就打架，「但我們都互相了解，他是性情中人，越打我們感情越好」。此外，王榮裕回憶，吳朋奉天生就是戲精，就連他的母親歌仔戲知名小生謝月霞也跟吳朋奉感情很好，「我母親常說，吳朋奉太會演戲，常常會搶了其他人的風采，我母親都會叫他讓一點給別人演，讓別的演員也可以表現」。王榮裕說，兩家感情深厚，吳朋奉也了解他的過去，這個角色對吳朋奉來說並不難，但吳朋奉還是花了5個月時間在八里租屋，每天背劇本，背台詞，就是要完全進入這個角色，「我聽到噩耗時還不敢相信，打給經紀人確認才相信」。王榮裕也說，「吳朋奉在雕琢這個角色時，他的日籍女友就陪伴了5個月，但日本女友剛回日本，週末下午兩人還通過電話，沒想到已經天人永隔」。王榮裕表示，至於明年2月該如何換角，甚至會不會自己來演出，現在還沒有定案。", "title": "吳朋奉雨中戲台永遠缺席 王榮裕哽咽憶30年哥兒們情[影]"}
{"summarization": "美國前副總統拜登與現任總統川普今天出席致敬陣亡將士相關紀念活動時一個戴口罩一個卻不戴，美國民眾有些窩在家，有些則擠爆泳池或海灘，凸顯疫情為美國社會帶來的反差。", "article": "美國前副總統拜登與現任總統川普今天出席致敬陣亡將士相關紀念活動時一個戴口罩一個卻不戴，美國民眾有些窩在家，有些則擠爆泳池或海灘，凸顯疫情為美國社會帶來的反差。美國今年「陣亡將士紀念日」（Memorial Day）週末長假適逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。美國目前通報的疫情病故人數已逼近10萬大關。有望代表民主黨角逐今年白宮大位的拜登（Joe Biden），今天是3月中以來首度公開露面，他在德拉瓦紀念大橋（Delaware Memorial Bridge）的陣亡將士紀念公園獻上花環。川普則出席阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）的獻花儀式，隨後到巴爾的摩麥亨利堡（Fort McHenry）表彰過去在戰役裡犧牲的美軍將士，以及目前在第一線抗疫人員。有別於戴著口罩的拜登，川普也再次不戴口罩，彷彿蓄意無視自家公衛官員所提防疫指南。全美大部分的州已在陣亡將士紀念日連假前就鬆綁防疫相關限令，但群眾聚集又帶來新一波挑戰，也讓擔憂社區傳播復燃的各州官員發出新的提醒。馬里蘭州度假勝地海洋城（Ocean City），影片顯示訪客擠滿了木棧道，但只有一些人有戴口罩；從加州的新港灘（Newport Beach）、坦帕區到佛州的墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast），群眾一度擠爆，佛州當局還一度被迫關閉爆滿的停車場。就在德州宣布鬆綁酒吧與餐廳禁令後第2天，休士頓市中心23日有100多名參加派對者擠入一座俱樂部的泳池，公然違反保持社交距離與必須配戴口罩的行政命令。另在密蘇里州的歐札克斯湖（Lake of the Ozarks），也有池子擠滿人的影片，急得該州衛生官員今天警告，這類行為恐導致持久且悲慘的後果。美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn）昨天推文：「隨全國這個週末開始重新開放，我要再次提醒各位，新型冠狀病毒還未獲得控制。每個人都得保護自我與社區，保持社交距離、勤洗手與戴口罩可保護我們全體。」在這次週末連假前，一些專家已警告美國中西部與南部恐有第2波疫情；一份最新研究預估，新型冠狀病毒可能仍在24個州以流行病的速度擴散。", "title": "拜登戴口罩川普不戴 國殤日凸顯美社會兩樣情"}
{"summarization": "鋒面逐漸接近，中央氣象局今天針對中南部9縣市發出大雨特報，提醒民眾特別注意。", "article": "鋒面逐漸接近，中央氣象局今天針對中南部9縣市發出大雨特報，提醒民眾特別注意。氣象局中午發出大雨特報，受到鋒面接近，易有短時強降雨，中南部地區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "鋒面接近 9縣市大雨特報"}
{"summarization": "星宇航空公關長聶國維今天證實，已經獲得日本國土交通省同意，7月1日起可以開闢沖繩航線，這也是星宇航空日本的第一個航點，但開航日期將會視疫情狀態調整。", "article": "星宇航空公關長聶國維今天證實，已經獲得日本國土交通省同意，7月1日起可以開闢沖繩航線，這也是星宇航空日本的第一個航點，但開航日期將會視疫情狀態調整。星宇航空日前宣布台北到澳門航線預計在6月1日起，每週二、五、日飛航；台北到檳城則於6月11日起，每週四飛航；峴港航線則暫停至6月30日。除了航線將陸續復飛外，星宇航空也持續開拓新航點，聶國維證實，日本國土交通省已經同意星宇航空從7月1日起開闢沖繩航線，但是開航日期仍會視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況調整。聶國維也透露，後續還會再開闢一些新航點，目前都還在評估中。至於原本的越南峴港航線，聶國維說，因峴港屬於旅遊景點，加上越南尚未解封，因此復飛日期暫緩，等越南解封後才會討論復飛時間。", "title": "星宇航空日本航點出爐  最快7月1日起飛沖繩"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情平穩，中央流行疫情指揮中心鼓勵國旅，樂活防疫遊第二站確定選在台南，指揮官陳時中確定30、31日帶隊出遊，但陣容及行程都還有待確認。", "article": "台灣武漢肺炎疫情平穩，中央流行疫情指揮中心鼓勵國旅，樂活防疫遊第二站確定選在台南，指揮官陳時中確定30、31日帶隊出遊，但陣容及行程都還有待確認。中央流行疫情指揮中心日前率媒體團到屏東墾丁2天1夜遊，示範樂活防疫旅行。陳時中當時力推墾丁風光及屏東在地農產，獲得迴響。陳時中也自評，此行應有發揮帶頭樂活效果。台南市長黃偉哲25日力邀陳時中到台南玩，並規劃行程，當天下午抵達後先去一景點，晚上再到另一個景點。隔天吃完早餐後再去一個景點，隨後召開疫情記者會。行程中還會安排多種台南特色小吃組成歐式自助餐「阿中自助餐」，讓陳時中品嚐東山咖啡、周氏蝦捲、台南好米做成的壽司等農特產品及在地美食。疫情指揮中心發言人莊人祥上午受訪表示，確定本週六、日（30、31日）要到台南，但除陳時中，「防疫五月天」及媒體是否隨行，還在評估。目前行程也還不確定。", "title": "陳時中樂活防疫旅行第二站 30及31日遊台南"}
{"summarization": "國民黨今天質疑新內閣42位政務官當中只有2位女性，國民黨文傳會主委王育敏說，總統蔡英文漠視女性權益，沒有性平觀念，且女性閣員比例成為世界各國的末段班。", "article": "國民黨今天質疑新內閣42位政務官當中只有2位女性，國民黨文傳會主委王育敏說，總統蔡英文漠視女性權益，沒有性平觀念，且女性閣員比例成為世界各國的末段班。文傳會今天上午舉行記者會指出，新內閣42位政務官當中，竟然只有2位女性，比例僅4.76%，男女比例懸殊，完全違背了蔡總統當年競選總統的承諾，更創下台灣政治史上無比難堪的倒數第一名。「台灣第一位女性總統、女性閣員比例倒數第一」，內閣名單凸顯民進黨內男性威權文化。王育敏表示，以世界各國而論，依據世界經濟論壇（WEF）發布的「2020年全球性別差距報告」，女性平均在各國部長級政府職位占比21.2%。台灣只有4.76%，成為世界末段班，這是很不光彩的事；希望行政院性平會的性平委員可以展現出女性的力量，在本週即將召開的性平會議中，應嚴肅地提出看法，也請行政院長蘇貞昌正視女性權益。與會的文傳會副主委李永萍說，對比前總統陳水扁、馬英九與蔡總統3位總統的女性閣員比例，陳水扁執政的2000年時，唐飛內閣女性比例為21.4%，2004年游錫堃內閣為17%；馬英九執政2008年劉兆玄內閣為20.8%，2012年陳冲內閣為23.4%；到蔡總統上任後，2016年林全內閣即驟降為10%，到今年520更對半折為4.76%，現在也輸給新北市政府與高雄市政府，她呼籲應立即提升行政院閣員的女性比例。另一位文傳會副主委王鴻薇則表示，行政院內閣應讓更多優秀的女性進入，呼籲行政院的性平委員，如果政府不改善這樣的女性比例，應勇於辭職。", "title": "僅2位女性閣員 國民黨：蔡總統漠視女性權益"}
{"summarization": "立法院會今天進行促轉會人事同意權投票，國民黨立委未進場投票，黨團總召林為洲說，「我們拒絕背書」，特別反對楊翠擔任促轉會主委，理由是楊翠是被害人家屬，不適合擔任裁判的角色。", "article": "立法院會今天進行促轉會人事同意權投票，國民黨立委未進場投票，黨團總召林為洲說，「我們拒絕背書」，特別反對楊翠擔任促轉會主委，理由是楊翠是被害人家屬，不適合擔任裁判的角色。國民黨立法院黨團召開記者會說明對促進轉型正義委員會人事同意權案立場，記者會由林為洲主持，黨團首席副書記長林奕華及立委吳怡玎、陳以信也出席。林為洲表示，促轉會人事同意權案投票，「我們拒絕背書，不會為提名的這些促轉會委員背書。」他說，促轉會是獨立機關，促轉會的提名委員每個人都應該超出黨派，獨立行使職權，這是促轉會相關組織法明文規定，「我們認為這些委員都不符合這樣的標準」。林為洲表示，特別反對楊翠擔任促轉會主委，因為楊翠的祖父楊逵在日據時代入過獄，楊逵在228事件也入過獄、白色恐怖時代也多次入獄，是歷經多次的被害人，楊逵令人同情與尊敬，但是楊翠身為楊逵的二等親，「我不認為她適合擔任促轉會委員甚至主委」。他指出，因為將來促轉會委員要決定與查明228事件、白色恐怖時期國家機器是不是對人民造成不義的傷害，甚至要決定賠償、補償的相關事宜，楊翠做為一個被害人當事人的家屬，非常不適宜適擔任裁判的角色。林為洲說，他很尊敬楊翠，更對楊逵在民主和文學方面的貢獻表達敬意，但是楊翠作為被害人的家屬，適不適合來擔任裁判的角色，「我覺得非常的不適宜」。林為洲表示，今天記者會本來也擬邀請國民黨立法院黨團書記長蔣萬安出席，但蔣萬安說他的曾祖父（蔣中正）是當事人，因此不適宜出席記者會批判促轉會。他表示，接受蔣萬安這樣的決定，這才是應該有的態度。因為蔣萬安是可能要被促轉會調查對象（蔣中正）的後人，當然不適合出席記者會來對促轉會做批判。林為洲認為，楊翠身為被害人的家屬，也不適合擔任裁判機關的主委。", "title": "促轉會人事未投票 國民黨團：特別反對楊翠任主委"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台中市政府繼第一階段假日開放校園後，市長盧秀燕今天在市政會議中宣布，高中職以下將從6月1日起於平日下午6時學生放學後，開放校園戶外場地。", "article": "國內疫情趨緩，台中市政府繼第一階段假日開放校園後，市長盧秀燕今天在市政會議中宣布，高中職以下將從6月1日起於平日下午6時學生放學後，開放校園戶外場地。盧秀燕表示，台灣疫情穩定，為協助市民恢復正常生活，市府將在安全防疫的前提下漸進鬆綁，其中高中職以下校園，已在5月16日宣布第一階段優先開放假日入校運動，她也親自視察執行狀況，感謝校方與市民配合。經過教育局與教師、家長、校長等各方團體討論後，盧秀燕指出，市府決議自6月1日開始，各校平日下午6時、學生放學後，開放校園戶外場地，讓市民入校運動休憩；早晨上課前，考量有學生提早到校，暫時不開放，減少學生與民眾接觸的機會，請有晨運習慣的民眾再等等，後續是否擴大開放將再討論，以保護師生為第一優先。台中市教育局指出，因應疫情發展，台中校園目前分兩階段開放，未來將持續與各校充分討論、評估狀況後逐步放寬，提醒各校於校門口明顯處標示開放時段、開放場域與注意事項，維護師生與自身安全。", "title": "台中校園2階解禁 6/1起平日放學後開放戶外場地"}
{"summarization": "美系外資認為，電源管理晶片廠矽力-KY雖受到疫情與美中貿易戰影響，仍將受惠於中國產業在地化趨勢及海外市占攀升，並看好業務轉型動能，重申加碼評等與目標價1500元。", "article": "美系外資認為，電源管理晶片廠矽力-KY雖受到疫情與美中貿易戰影響，仍將受惠於中國產業在地化趨勢及海外市占攀升，並看好業務轉型動能，重申加碼評等與目標價1500元。矽力股價今天開平走高後翻黑，盤中最低來到1450元、跌幅約1.7%。美系外資發布研究報告表示，矽力諮詢外部法律公司後，認為仍可向中國廠商華為出貨電源管理晶片，但也同意美國緊縮華為禁令將增添不確定性。雖然矽力認為今年中國5G部署及需求面臨的風險有限，但如果美中關係未出現轉機，預期明年將帶來挑戰。展望未來，美系外資指出，矽力仍看好中國需求將提供支撐，其中5G才剛開始推升營收成長，且雲端運算將於未來2年明顯貢獻，矽力已開始小量出貨給儲存及電源供應器廠商，中國的工業需求也從去年第4季開始反彈。美系外資預估，5G相關業務將貢獻矽力2020年、2021年營收約7%、12%，看好矽力的執行力得宜及業務轉型動能，重申「加碼」投資評等與目標價1500元。", "title": "矽力擁中國需求題材 美系外資重申加碼評等"}
{"summarization": "中職24日中信兄弟與富邦悍將比賽打出火氣，還有球迷用三字經罵悍將球員陳鴻文，事後2名球迷遭中職禁止入場觀賽，悍將球團發出聲明，球迷有意向球員道歉一事，會與兄弟球團協調。", "article": "中職24日中信兄弟與富邦悍將比賽打出火氣，還有球迷用三字經罵悍將球員陳鴻文，事後2名球迷遭中職禁止入場觀賽，悍將球團發出聲明，球迷有意向球員道歉一事，會與兄弟球團協調。中華職棒24日賽事，兄弟隊在主場洲際棒球場與富邦悍將隊交手，兩隊因為觸身球保送板凳清空，場邊球迷對悍將投手陳鴻文罵三字經。兄弟隊昨天發出公告，表示根據球迷和工作人員指認，已經找到2名球迷，也提到其中1人對於自己失序行為表示歉意，後續將配合球團處理方式，向遭到侮辱的球員致歉。悍將副領隊陳昭如表示，事後有接到兄弟領隊劉志威電話，提到球迷想向陳鴻文道歉，球團的立場會全力協助陳鴻文，也希望事情儘快圓滿落幕。悍將球團也發出聲明，針對陳鴻文在客場遭不理性球迷辱罵一事表達遺憾，後續球團會協調兄弟球團處理該球迷道歉一事，同時表示支持聯盟針對此事快速回應、做出處理，再者也呼籲球迷，遵守觀賽規定，保持理性，共同打造健康安心的觀賽環境。對於2名球迷，兄弟隊表示將註記身分、取消購票資格，中職則表示，即日起聯盟所有賽事皆禁止2名球迷進場觀賽。", "title": "陳鴻文遭球迷罵三字經 悍將球團發聲明"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視導憲兵指揮部，蔡總統致詞說，憲兵是軍武之師，是國軍表率，也具司法警察身分積極參與反毒；蔡總統並驗收緝毒犬訓練成效，親自與緝毒犬互動，獎勵犬隻成功緝獲毒品。", "article": "總統蔡英文今天視導憲兵指揮部，蔡總統致詞說，憲兵是軍武之師，是國軍表率，也具司法警察身分積極參與反毒；蔡總統並驗收緝毒犬訓練成效，親自與緝毒犬互動，獎勵犬隻成功緝獲毒品。蔡總統在憲兵指揮部聽取憲兵快速反應連簡報，並驗收憲兵緝毒犬成效展示，訓練有素的緝毒犬隻很快就緝獲毒品，總統立即親自獎勵，以馴犬過程中的正向加強鼓勵將毛巾丟給緝毒犬，作為牠們緝毒成功的獎賞玩具。蔡總統致詞表示，每一天她到總統府上班的時候，第一眼看到的就是憲兵，憲兵的忠貞、志節、紀律，她都看在眼裡，非常的肯定。蔡總統說，不只是她看在眼裡，每一年國慶，憲兵的快反連操演也總是受到國人及各國觀禮貴賓的喝采，憲兵的形象就是國家的門面。而憲兵除了本身的戰訓任務外，還具有司法警察身分，有責任打擊犯罪，像是這幾年，憲兵積極參與反毒工作，從2018年開始，已經配合高檢署執行過4次全國查緝行動，成果相當豐富。蔡總統指出，今年憲兵成立的緝毒犬分組也已投入國軍營區的毒品偵查工作，雖然勤務這麼多元，責任也很重大，不過，透過剛才的簡報跟視察，她很放心，在憲指部指揮官黃金財中將的帶領之下，加上憲兵全體官兵的努力，每一項任務，憲兵都會使命必達，值得嘉勉。蔡總統說，上星期她就在就職演說中宣布，將會改善部隊的管理制度，達成管理的現代化、專業化，並在維持團隊軍紀跟社會價值之間取得一個均衡，憲兵是軍武之師，是國軍各軍種的表率，在大家熟悉的憲兵歌裡，一開頭的歌詞就是整軍飭紀、憲兵所司。蔡總統強調，她要期許憲兵弟兄姊妹，務必要維持高水準的表現，和她一起來努力、一起打造一個兼顧部隊紀律，也能維護個人權益的從軍環境，讓國軍受到人民尊敬，也讓更多有志於保家衛國的年輕人更有從軍的動機，請大家以身作則，惕勵自我，一起為中華民國國軍的進步來努力。", "title": "蔡總統視導憲兵指揮部 親自獎勵緝毒犬"}
{"summarization": "中國國家疾控中心主任高福25日對媒體表示，1月初在武漢下水道廢水等環境樣本中有驗出新型冠狀病毒，病毒出現可能較過去認知更早，被指為武漢肺炎疫情爆發地的武漢華南海鮮批發市場，可能並非源頭。", "article": "中國國家疾控中心主任高福25日對媒體表示，1月初在武漢下水道廢水等環境樣本中有驗出新型冠狀病毒，病毒出現可能較過去認知更早，被指為武漢肺炎疫情爆發地的武漢華南海鮮批發市場，可能並非源頭。高福在接受鳳凰衛視採訪時表示，自己1月初曾經到武漢親自採集一些標本，提取的動物樣本中沒有檢出2019冠狀病毒，但包括下水道廢水在內的環境樣本中，有檢出病毒。這可能代表一向被認為是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源地的武漢華南海鮮批發市場，可能並非病毒源頭。高福稱，「可能最早，我們推測海鮮市場可能有，但現在看來，海鮮市場本身也是受害單位，在這之前病毒已經存在了。」高福表示，在病毒溯源方面，中國政府與科學家一直在努力，一直在進行相關工作。2019冠狀病毒具有跨種傳播的特徵，然而，截至目前，病毒的中間宿主仍未找到。高福說：「新冠病毒推翻了我們好多認知，我們很多的知識積累『走不動了』，很多已經不按這個規律來了。」", "title": "中國專家：新型冠狀病毒源頭可能非華南海鮮市場"}
{"summarization": "半導體封測材料商利機看好記憶體基板有助今年營運成長，封測新品與客戶試產中，散熱片產品線持續開出，代理的OLED蒸鍍材料穩定供貨給中國面板廠。", "article": "半導體封測材料商利機看好記憶體基板有助今年營運成長，封測新品與客戶試產中，散熱片產品線持續開出，代理的OLED蒸鍍材料穩定供貨給中國面板廠。展望今年營運，利機在致股東營業報告書中指出，與記憶體相關的關鍵客戶談定的產能支援協議，有助產能安排與生產效率提高，可望挹注今年營運成長；此外，今年也將強化系統級封裝（SiP）產品推廣，維持高成長動能和獲利。在封測產品部分，利機表示，開發的三排腳（triple row）和DRM QFN封裝已和客戶合作進行試產；此外，因應5G應用，高散熱片產品線持續開出，可望挹注今年營運表現。在驅動IC相關產品，利機表示，行動通訊裝置和穿戴裝置熱度不減，玻璃覆晶封裝（COG）和捲帶式薄膜覆晶（COF）需求暢旺，今年以擴大國際市場占有率為目標。在有機發光二極體（OLED）部分，利機指出，代理的OLED蒸鍍材料穩定供貨給中國主要面板廠。有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，目前對整體供應鏈的影響仍難以估計，公司隨時掌握疫情並即時因應，以降低對年度營運和獲利的威脅。法人表示，利機去年散熱片業績占比僅2%，不過，預估到今年，相關占比可提高到10%，成長態勢明顯。利機散熱片切入美系和中國大陸手機和網通產品供應鏈。", "title": "利機看好記憶體基板 OLED蒸鍍材料續供陸面板廠"}
{"summarization": "美國視為「國際賤民」的伊朗和委內瑞拉關係迅速發展，引發美方關切之際，卡拉卡斯今天宣布，伊朗5艘油輪中的第1艘載著委內瑞拉迫切需要的汽油和石油衍生產品抵達委國。", "article": "美國視為「國際賤民」的伊朗和委內瑞拉關係迅速發展，引發美方關切之際，卡拉卡斯今天宣布，伊朗5艘油輪中的第1艘載著委內瑞拉迫切需要的汽油和石油衍生產品抵達委國。委內瑞拉石油部長艾爾艾薩米（Tareck El Aissami）透過國家電視台發布聲明說，這些油輪代表的是委內瑞拉人民「自決」的表達，他並稱許德黑蘭，在需要的時候展現了友誼。艾爾艾薩米在軍方高層圍繞下表示：「此時能有伊朗，真是三生有幸啊。」今天稍早艾爾艾薩米得意洋洋地在推特分享第1艘油輪「幸運號」（Fortune）抵達委國西北海岸El Palito煉油廠的影像。美國密切觀察這些油輪，擔心目前都遭美國制裁的伊朗和委內瑞拉，會把彼此長期以來的關係升高到另一個戰略層級。美國上月才宣布因組織犯罪增加會加強海上部署，伊朗這艘油輪就在部署委內瑞拉外海的美軍戰艦夾道戒備下抵達委國。美國升高對委內瑞拉社會主義總統馬杜洛（Nicolas Maduro）和他圈內人的制裁。美國最近指控馬杜洛主導一個毒品走私集團，最近懸賞1500萬美元，換取逮捕馬杜洛並將他定罪的情報。華盛頓和50多國指控馬杜洛竊取2018年的大選，因此不承認馬杜洛當選，而將他的對手、反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）視為臨時總統。委內瑞拉長期燃油短缺，現在更因武漢肺炎疫情實施封鎖措施，缺油情況更加嚴重。", "title": "伊朗運油援委內瑞拉 首艘油輪抵達"}
{"summarization": "高市府砸5千萬元推「振興購物嘉年華」，民眾下月起到高雄住宿消費就有機會抽黃金名車，但綠議員質疑，招標金額設4900萬元是為閃避採購法規定提前決標，趕在罷韓投票前上路。", "article": "高市府砸5千萬元推「振興購物嘉年華」，民眾下月起到高雄住宿消費就有機會抽黃金名車，但綠議員質疑，招標金額設4900萬元是為閃避採購法規定提前決標，趕在罷韓投票前上路。高市經發局長伏和中解釋，4900萬元招標金額與5000萬元的促產基金差額，主要是用於印製抵用券，希望議員勿多慮；至於趕在6月初發放抵用券，則是希望高雄經濟早日復甦，大家恢復正常生活。他也估計，這個振興方案可以帶來33億元的經濟效益。高雄市長韓國瑜今天偕經濟發展局、觀光局等單位開記者會，宣布推動「高雄振興購物嘉年華」，從6月到8月，歡迎民眾到商圈購物及住宿等。伏和中指出，只要民眾到高雄消費滿新台幣500元，就有抽獎序號，天天抽5萬元抵用券、週週抽10兩黃金、月月抽百萬名車，另有神秘大獎等；針對未開發票的店家，市府也發給振興券，可以用於夜市及商圈。觀光局長邱俊龍指出，為配合振興方案，只要在高雄住宿一晚，就給予200元消費抵用券，如果民眾購買一般旅館8000元住宿券，則可以住宿7晚，觀光飯店聯合商品券8000元送800，另送400元早餐券。觀光局也推出5大觀光景點門票免費，含動物園、花賞公園、崗山之眼等，文化局也推出7場館平日免門票、假日優惠進場。韓國瑜指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，市府鼓勵民眾到高雄消費，天天抽5萬元抵用券、週週抽10兩黃金、月月抽百萬名車等。伏和中也說，市府總共將發放50萬張消費抵用券給店家，每張面額50元，其中40萬張用於飯店、10萬張用於店家及商圈。不過，民進黨市議員康裕成及簡煥宗隨即召開記者會，批評市府有意規避採購法規定，故意降低標案金額縮短決標期。康裕成進一步說明，由於市府公告標案總金額是4900萬元，恰好在5000萬元的查核金額門檻以下，因此能縮短標期，趕在6月1日決標；如果市府公告招標5000萬元，決標期則要到6月8日，質疑市府公然違背採購法，「是救韓，不是救急」，應等到過了6月6日罷韓投票日再決標。", "title": "高市砸5千萬推振興購物 綠批規避採購法撒幣救韓"}
{"summarization": "德國今天決定砸下90億歐元（約新台幣2952億元）紓困漢莎航空（Lufthansa），但仍須獲得歐盟執行委員會（European Commission）批准與漢莎股東同意。", "article": "德國今天決定砸下90億歐元（約新台幣2952億元）紓困漢莎航空（Lufthansa），但仍須獲得歐盟執行委員會（European Commission）批准與漢莎股東同意。這是自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，德國最大規模的企業紓困案，目的是為保住數以萬計工作機會。依照協議，政府將取得20%股權，倘若公司未來面臨惡意收購，柏林當局握有否決權。旅遊業疲軟情況料將持續，漢莎為求生存向政府求援，雙方展開長達數週協商，卻為漢莎應該釋出多少控制權來換取財政支援而僵持不下。德國財政部與經濟部今天表示，漢莎先前營運穩健且具獲利能力，前景良好，如今則因疫情陷入困境。財長蕭茲（Olaf Scholz）談到這項紓困協議時說，政府準備提供的支援有時間限制，根據協議，當局將以面值每股2.56歐元買下新股。漢莎今天收漲7.5%，達每股8.64歐元。柏林當局表示，計劃在2023年底前出售漢莎持股。德國已設立1000億歐元基金，打算以入股方式援助遭受疫情打擊的企業。此外，漢莎也將從國營復興信貸銀行（KfW）及民營銀行獲得30億歐元3年期貸款。全球航空旅行業受到疫情衝擊，包括法荷航空集團（Air France-KLM）、美國航空集團（American Airlines）、聯合航空（United Airlines）和達美航空公司（Delta Air Lines）都在尋求國家支援。", "title": "助漢莎撐過旅遊業寒冬 德國砸90億歐元紓困"}
{"summarization": "根據交通部公路總局台北區監理所統計，新北市近3年校園周邊500公尺內交通事故件數，排名前3依序是永和國中、福和國中和復興商工，易肇事路段在永元路和林森路。", "article": "根據交通部公路總局台北區監理所統計，新北市近3年校園周邊500公尺內交通事故件數，排名前3依序是永和國中、福和國中和復興商工，易肇事路段在永元路和林森路。新北市今天召開道安會報，台北區監理所會中簡報無照駕駛違規數成長分析及改善建議報告，根據統計資料顯示，新北市近3年無照駕駛違規案件數累計達14萬696件，占全市違規總案件比例達7.84%；若按車種分析，以無照駕駛機車12萬4871件最多，所占比例高達88.75%。再深入以年齡分析，又以18至24歲最多，占所有年齡層32.3%。根據統計從106年到108年近3年無照駕駛受傷人數共5653件，其中以15到17歲的高中年齡層1665人最高，其次是18到24歲的高中大專以上年齡層1298人；近3年校園周邊500公尺內交通事故件數排行前3，依序是永和國中、福和國中及復興商工，易肇事路段在永元路和林森路。但若從無照駕駛違規件數統計分析，在行政區部分，前3名依序是板橋、新莊和三重；依路段排名前3，依序是新莊中正路、土城中央路及板橋四川路。監理所科長張建智表示並針對高違規地區加強攔查。此外，為讓民眾學習正確的機車駕駛觀念，降低行車風險，將補助民眾考取駕照，讓民眾不僅「能」騎車，也真正「會」騎車。", "title": "新北校園周邊交通事故  永和三校件數最多"}
{"summarization": "22日起南台灣下大雨淹水。農委會說，葉菜類在中部沒受損，但是採收受影響，使得交易均價上漲，不過零售價仍平穩，傳統市場2把仍僅25元，高山高麗菜也順利上市，每顆約70元。", "article": "22日起南台灣下大雨淹水。農委會說，葉菜類在中部沒受損，但是採收受影響，使得交易均價上漲，不過零售價仍平穩，傳統市場2把仍僅25元，高山高麗菜也順利上市，每顆約70元。農委會統計0522水災農損金額，截至25日傍晚為新台幣4010萬元，受損最重的是水稻，其他有落花生、苦瓜、食用玉米及蓮霧等。上述農損作物並沒有家庭必買的葉菜類，不過台北果菜批發市場今天整體葉菜類交易均價每公斤新台幣23.2元，對比下雨前19日的17.7元，漲3成1。不少短期葉菜類，例如菠菜、小白菜漲幅都有近3成，皇宮菜6成多，空心菜、九層塔還漲1.5倍之多。農委會農糧署作物生產組科長傅立忠說，雖然葉菜類沒有發生災損，但是採收處理時需要多去掉1到2成賣相不好的葉子，量會減少點，所以交易均價就會上揚。他並說，由於整體葉菜類的交易均價，因為之前處於低檔，現在略漲影響不大，在傳統市場零售價並沒有變成貴的價位，仍在親民、合理價位區間。記者走訪市場，確實2包25元的特價仍居多。攤商也說，這週價格與上週差不多，高麗菜則是每台斤29元，比上週的19元高，但是與淹水無關，是因為現在的高麗菜比較漂亮。試算每顆通常2台斤多，約70元。傅立忠補充，日前雖然連日大雨，但不至於影響蔬菜供應，而且現在平地高麗菜只剩1、2成占比，幾乎都是民眾比較偏愛的高山高麗菜上市了，所以每台斤29元是回到正常價位。他舉例，採買時，若撥開外層葉子後，形狀略像桃子，應該就是山上種的雪翠高麗菜。", "title": "大雨後葉菜無傷價位仍親民  高山高麗菜上市"}
{"summarization": "俄羅斯武漢肺炎疫情持續嚴峻。外交部今天說，滯留俄羅斯的94名國人與2名俄籍配偶，共計96人，已搭乘日航班機離俄，預定今天傍晚抵台。", "article": "俄羅斯武漢肺炎疫情持續嚴峻。外交部今天說，滯留俄羅斯的94名國人與2名俄籍配偶，共計96人，已搭乘日航班機離俄，預定今天傍晚抵台。日本台灣交流協會晚間在臉書發文表示，旅居俄羅斯的多位台灣民眾搭乘日本的撤僑包機，經由日本今晚順利返回台灣。日前台灣幫助滯留祕魯、馬爾地夫等的日本人，讓他們搭乘台灣的包機離開，這次輪到日本幫助台灣。對方有難，不說二話全力幫忙，這是日台的情誼，也是自然反應。「我們繼續互相幫忙」。俄羅斯武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3月起急遽升高，目前累計超過35萬例確診、超過3600人死亡。日前有旅俄台人呼籲政府儘速協助返國。外交部近日表示，經協商，日本航空已決定派班機赴俄協助民眾返台。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，滯留在俄羅斯的94名國人與2名俄籍配偶，共計96人，已於26日凌晨搭乘日航班機自莫斯科起飛，將在東京轉機，預定今天傍晚抵台。歐江安說，駐俄代表處持續提供協助，並赴機場協助登機，另外也提醒遵守防疫規定，搭機時全程做好健康安全防護措施，入境後則依中央流行疫情指揮中心規範，接受集中檢疫。外交部也要特別感謝俄羅斯和日本相關單位在過程中提供台灣方面的各項協助。", "title": "俄國疫情嚴峻  94台人2俄眷搭日航離境傍晚返台"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署今天預告修正藥事法，將醫療用笑氣納管，未來持有相關許可證廠商只能將笑氣賣給醫療院所，且建立追蹤追溯系統，嚴管流向，避免濫用。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署今天預告修正藥事法，將醫療用笑氣納管，未來持有相關許可證廠商只能將笑氣賣給醫療院所，且建立追蹤追溯系統，嚴管流向，避免濫用。俗稱笑氣的一氧化二氮（N2O）有工業、食品和醫療使用，但近年屢傳笑氣濫用狀況，被包裝成派對助興使用。食藥署為掌握醫療用笑氣流向，避免流入非醫療用途，依藥事法第6條之1第1項規定，預告修正「藥事法第六條之一應建立追溯或追蹤系統之藥品類別」草案。食藥署科長楊博文中午接受記者聯訪時表示，預告草案將「醫療用笑氣」納入追溯或追蹤應申報品項，強化流向異常監測。楊博文說，對於醫療用笑氣的許可證持有藥商、從事該類製劑批發業務的販賣業藥商，應於每月10日前將上月份藥品追溯或追蹤資訊，上傳至食藥署所建置的藥品追溯或追蹤申報系統。廠商只能將醫療用笑氣賣給醫療院所，不能流到其他地方。除醫療用笑氣，楊博文說，針對工業用笑氣，經濟部工業局已有相關管制作為；食品用笑氣，食藥署也已納管；現在將醫療用笑氣納管，讓管理更完整。", "title": "醫療用笑氣將納管  嚴管流向避免濫用"}
{"summarization": "新北貢寮馬崗漁村居民申請登錄文資聚落建築，遭否決後提行政訴訟。台北高等行政法院今天開庭，漁村訴訟代理人律師黃馨雯表示，了解漁村文化的文資審議委員被要求迴避，質疑審議不合理。", "article": "新北貢寮馬崗漁村居民申請登錄文資聚落建築，遭否決後提行政訴訟。台北高等行政法院今天開庭，漁村訴訟代理人律師黃馨雯表示，了解漁村文化的文資審議委員被要求迴避，質疑審議不合理。位於東北角貢寮的馬崗漁村擁有百年歷史的傳統石頭屋，但大多土地近年陸續遭建商收購，22戶居民希望保留在地生活脈絡，免於迫遷命運，因此申請登錄聚落建築群，希望保留海女與石頭屋文化。登錄申請去年送交文資審議大會審議，但新北市政府文化局表示，審議委員認為，馬崗漁村所屬的環境與東北角各漁村雷同，缺乏個別獨特性，且此區域人群的移居、家系構成乃至宗族發展，欠缺歷史脈絡與紋理完整性，因此予以否決，讓居民不服結果，提起行政訴訟。台北高等行政法院今天開庭審理，環境權保障基金會專職律師黃馨雯表示，審議會一名多次到場的張姓委員被新北市文化局要求迴避，讓其他委員在不了解本案下進行審議，認為文化局以迴避名義控制審議會議。新北市文化局則回應，張姓學者是委任的鑑定人，所以必須迴避，且即使張姓學者出席會議，也無法改變2/3委員認為，馬崗漁村未達登錄標準的投票結果。黃馨雯質疑，文化局先前表示，張姓學者是審議前的評估委員，而非現在所說的鑑定人，張姓學者以審議委員身分對本案進行評估了解，本就不需迴避，認為文化局做法違法，且前後說詞矛盾。法官庭末諭知，之後開庭續審。", "title": "馬崗文資行政訴訟開庭 律師質疑審議不合理"}
{"summarization": "日本共同社引述官員說法表示，日本政府已放棄於本月底前通過被寄望能用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型流感藥物法匹拉韋。", "article": "日本共同社引述官員說法表示，日本政府已放棄於本月底前通過被寄望能用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型流感藥物法匹拉韋。首相安倍晉三本月稍早表示，倘若法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan）的有效性與安全性獲得證實，他希望能在5月底前批准核可。法匹拉韋是富士軟片富山化學公司研發的新型流感治療藥。根據共同社，這種藥物現階段尚未得出顯示有效性的數據。路透社報導，法匹拉韋突然備受矚目，主要是3月間中國官員表示法匹拉韋在治療2019冠狀病毒疾病上臨床療效好，進而建議納診療方案。如今全球至少有16個針對法匹拉韋的試驗。然而，藥的療效依舊引發關切，因有動物實驗顯示，法匹拉韋會導致畸胎。", "title": "日本傳放棄5月底前批准法匹拉韋為COVID-19用藥"}
{"summarization": "演員吳朋奉出道近30年，演技精湛，尤其一口道地的台語，更是深植人心。2018年中央社策劃以「台語傳承」為主軸的專題訪問吳朋奉，一談起對台語的熱愛，吳朋奉的眼神滿是溫柔。", "article": "演員吳朋奉出道近30年，演技精湛，尤其一口道地的台語，更是深植人心。2018年中央社策劃以「台語傳承」為主軸的專題訪問吳朋奉，一談起對台語的熱愛，吳朋奉的眼神滿是溫柔。2018年，吳朋奉接受中央社記者訪問，聊起他和台語的緣分，吳朋奉說，「我從小聽到台語，就被這個語言的聲音所吸引，我是被這樣的藝術性吸引，而再產生認同，那種認同是很自然的，不是意識形態上的」。其實吳朋奉是外省小孩，父親和叔叔都是國民黨員，充滿祖國思想。面對這樣的省籍背景，吳朋奉坦言自己曾產生身分認同錯亂。當學校老師問起「外省人的舉手」，起初他會猶豫不決舉手一半，心想：「我難道是外省人？不對啊，我的朋友都是台灣人，我跟他們一樣啊，可是我知道我爸爸是那邊過來的。」後來的他決定都不舉手了，「我就是台灣人」。儘管身分認同曾讓他困擾，但問起和台語親近的經驗是否曾讓他感到疑惑，吳朋奉則斬釘截鐵的回答：「沒有！」並強調「認同就是認同，喜歡就是喜歡」，台語對他而言，就像是熱切追求的愛慕對象，怎樣都不會放棄。面對現今台語傳承的艱辛處境，吳朋奉說，小時候在政府推行國語政策年代，對於台語打壓相當嚴重，在學校講台語就要罰錢，但台語也沒有消失，「台語就像生命力強韌旺盛的咸豐草，那是灑農藥都沒有用的」。他認為，過去經歷了那麼大的壓迫，台語依然屹立不搖，時至今日這麼多人感覺到台語的危機，一定會有更多人投入保存，台語的未來並沒有那麼悲觀。吳朋奉鼓勵年輕人多主動學台語，若一旦遇到有人說，「你還是講國語好了」，不要理對方，繼續講台語，因為「台語要常常說，被笑根本就沒什麼，那個笑是感覺你很古錐，語言說得不好，是一個甜蜜的事情」。此外，吳朋奉在第29屆金曲獎最佳新人得主「茄子蛋」樂團的MV中，詮釋鮮明的浪子形象，引發觀眾熱烈討論。目前在YouTube觀看次數已近1億次。吳朋奉在訪問中曾提及「浪子回頭」MV，也說願意出演的關鍵，是因為「茄子蛋算是對台語很有感情」，吳朋奉更稱讚：「音樂很順，聽了就很容易記得，我覺得這個就是好音樂」，並為這群年輕人的成就感到開心。「浪子回頭」這支MV對吳朋奉還有另一層意義，他在拍攝過程中不斷想起過世好友音樂人郝志亮的往事。年輕時，吳朋奉常和郝志亮遊山玩水跑全台，「郝志亮開著一台老舊Volvo車，我們一起喝酒、寫歌詞、幹譙政府，很多人年輕的時候都會有這樣的一個朋友吧」。吳朋奉驟逝家中噩耗，震撼演藝圈。或許他現在正和好友郝志亮，一起開著那台老車，繼續瀟灑遊遍全台。", "title": "吳朋奉談台語文與茄子蛋 眼神全是溫柔[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疫情發生以來，中國透過「戰狼外交」反擊外國對其隱瞞疫情的質疑，並極力高舉「制度優勢」，輸出「抗疫經驗」。習近平時代的強勢「大外宣」在疫情之下表露無遺。", "article": "2019冠狀病毒疫情發生以來，中國透過「戰狼外交」反擊外國對其隱瞞疫情的質疑，並極力高舉「制度優勢」，輸出「抗疫經驗」。習近平時代的強勢「大外宣」在疫情之下表露無遺。在疫情爆發近半年後，北京當局高舉「抗擊疫情階段性勝利」旗幟召開全國「兩會」，但在「內防反彈、外防輸入」的前提下，過往10餘天的議程被濃縮到一週左右，開放的記者會更是所剩無幾，中國國務委員兼外交部長王毅24日主持的國際記者會因而備受關注。在這場記者會上，王毅讚揚中國國家主席習近平「親力親為，以元首外交統領抗疫外交，以領袖擔當推動國際合作」。對於「戰狼外交」的指控，他則聲稱，中國人是有原則、有骨氣的，「對於蓄意的中傷，一定會作出有力回擊，堅決捍衛國家的榮譽和民族尊嚴」。進一步解讀北京當局關於疫情的對外論述，可以發現存在明顯階段差異，從習近平與各國元首的通話，更可看見節奏變化。習近平在1月下旬至2月上旬的論述，著重強調已採取嚴密防控措施、及時發布疫情防治有關資訊，願意與世界衛生組織及國際社會加強合作，希望各國依循世衛組織的專業呼籲，不要過度反應。中國2月中旬宣布逐步復工復產後，習近平的論述轉為強調「制度優勢」、「為世界公共衛生事業作貢獻」。3月歐美疫情爆發後，習近平的論述再轉為「對外慰問」，強調「中國可以提供幫助」、「病毒是世界的」。觀察中國外交部發言人華春瑩、趙立堅、外交部發言人辦公室等3個官方推特帳號也可以發現，1至2月間的推文重點為強調「正能量」的「中國抗疫成果」；在2月20日湖北疫情漸漸趨緩後，推文轉向為「對外伸援」。論述變化最明確的時機則是3月12日，趙立堅以中英雙語連發5條推文，質疑美軍將病毒帶到武漢，並稱「美國欠我們一個解釋」。在此之後，海外社群媒體便出現大量質疑美方釋放病毒的文章。中共黨媒觀察者網、人民網則先後刊出「鍾南山：美國病死率很高，說明可能很多病人沒被發現」，以及「美國貧富分化現實如此冷酷」等報導與評論，試圖將疫情焦點轉向美方。雖然這段期間，中國駐美國大使崔天凱、外交部發言人耿爽都曾發言緩頰，強調疫源調查是「科學問題」，但鷹派發言仍難止息，其後引發歐美各國強烈反擊，乃至紛紛要求世衛展開調查、並向中國究責索賠。在各方壓力下，華春瑩5月初才在中國外交部例行記者會宣布，中方支持在疫情結束後的「適當時候」，經世衛大會或執委會授權，由世衛秘書長成立審議委員會，評估全球疫情應對。這一系列強勢發言，不僅引發外國反彈，就連中國學者、外交官都曾表示疑慮。隸屬中國外交部的中國外交學院世界政治研究中心主任施展4月便曾在受訪時警告，這種「戰狼式」做法是不能持續的，「你越戰狼，自己距離世界就越遠，世界也越會孤立你」。曾任中國駐馬利、摩洛哥等國大使的前中國外交部非洲司司長程濤4月在北京出席一場研討會時也曾提到，「『謙虛』是中華民族的一個美德，『窮不失志，富不猖狂』，千萬不要頭腦發熱，忘乎所以」。一些社會輿論在看待和分析世界局勢時，也提到「標題黨、吹牛黨要不得，嚇不倒人，反而害了自己」。北京當局2009年曾宣布投入人民幣450億元（約新台幣1900億元），在全球推廣「中國對外宣傳大布局」計畫（俗稱大外宣），外界普遍認為，此舉是為了與西方「爭奪話語權」。習近平正式掌權後，中國的「大外宣」變得更為強勢，美中貿易戰爆發後，更是有過之而無不及。華春瑩去年在中共中央黨校進修期間就曾撰文宣稱，中國外交要「占據道義制高點，提升國際話語權」。而在這次疫情之下，「大外宣」的強勢對外論述，更是表露無遺。", "title": "戰狼外交到價值輸出 看懂疫情下的中國大外宣"}
{"summarization": "德國足球聯盟（German Football Association）財務主管奧斯納布呂格（Stephan Osnabruegge）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機可能讓聯盟存在面臨「潛在的威脅」。", "article": "德國足球聯盟（German Football Association）財務主管奧斯納布呂格（Stephan Osnabruegge）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機可能讓聯盟存在面臨「潛在的威脅」。奧斯納布呂格在德國足球聯盟的線上特別會議中說：「德國足球聯盟正處於近期最嚴重的經濟危機。」他說必須採取「大刀闊斧的裁減」舉措，以避免最壞的情況發生。德國足球聯盟今年收入將比計劃的短少9650萬歐元（約新台幣32.09億元），因此預計將有7700萬歐元（約新台幣25.61億元）的虧損。由於有可動用的股本可抵減虧損，德國足球聯盟可望避免破產。德國足球聯盟避免裁員，但自5月1日以來，已減少部分員工的工時。德國足球聯盟原訂加薪計畫已經暫緩，管理階層同意減薪10%到30%。根據2019年的數據，德國足球聯盟有710萬會員，2萬4544個俱樂部中，有14萬9735隊註冊出賽。德國足球聯盟是全德國最大的運動組織。德國甲級足球聯賽（Bundesliga）10天前被允許復賽，層級較低的聯賽因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發，在3月初已暫停。", "title": "疫情持續肆虐 德國足球聯盟陷財務危機"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院今天表示，疫情造成各國經濟很大衝擊，大家都在想出路，透過確診人數、康復人數和致死率等數據可估算解封指數，解封指數小於1就可逐步開放。", "article": "台灣大學公共衛生學院今天表示，疫情造成各國經濟很大衝擊，大家都在想出路，透過確診人數、康復人數和致死率等數據可估算解封指數，解封指數小於1就可逐步開放。台大公衛學院舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，邀請學者分析最新疫情發展，連江縣長劉增應也透過視訊分享馬祖防疫成果。台大公衛學院院長詹長權表示，全世界各國都用很多手段圍堵疫情，但也造成很大的經濟衝擊，尤其是仰賴外貿、旅遊的國家，因此現在各國都在想出路，預估6月中旬可能會出現邊境管制、社交距離等具體或詳細的指引。詹長權提到，國際邊境大部分還沒解封，傳播多在內部，因此診斷測試很重要，最常用的工具就是核酸檢測，搭配個案足跡，能快速針對接觸者疫調；藉由血清學調查，可知社會中有多少人感染，群體免疫至少要5、6成，才能將社交距離等限制做較多放鬆，血清抗體檢測是解封必須做的。台大公衛學院副院長陳秀熙指出，目前全球累計近560萬確診者，但康復人數已突破40%，中南美洲疫情目前尚未控制住，俄羅斯、印度疫情也持續，都還不適合解封；義大利、法國等國因疫情受控制，已陸續解封，但仍出現小波群聚流行。在評估各國狀況時，陳秀熙提到，可用確診人數、康復人數、致死率等數據來估算解封指數，當解封指數小於1時，就可以解封，目前美國紐約州、巴西、俄羅斯、印度、秘魯等國的解封指數都仍偏高，而義大利、澳洲、南韓、台灣的解封指數都小於1。陳秀熙提出的解封指數公式為確診人數除以「康復人數X（1-致死率）」後減1，如美國紐約州5.12、秘魯3.31、法國2.42、俄羅斯2.14、巴西1.6與印度1.49，都高於1，不建議解封；義大利0.93、澳洲0.11、南韓0.14及台灣0.07，解封指數都低於1，可以解封。劉增應表示，馬祖小三通自2月10日停航，為加強防疫，馬祖也暫時禁止漁船赴中國大陸及接觸陸船，並暫緩僱用大陸漁工；目前雖是馬祖觀光旺季，但受疫情影響，空中及海上交通流量大幅降低，對外交通流量只剩下原來的5、6成。劉增應提到，兩岸小三通何時能解封，除了兩岸關係，還要考量很多因素，例如有疫苗或有效抗病毒藥物出現或是中國疫情是否趨於緩和，以及國內監視系統（如邊境檢測、快篩試劑）是否完備等，這樣屆時開放兩岸小三通後，仍可守住防疫成果。", "title": "台大公衛估算解封指數  小於1可逐步開放[影] "}
{"summarization": "台61線西濱快速道路彰化段因區間測速設備出現瑕疵撤銷罰單引爭議，新北市長侯友宜今天聽取警察局報告後表示，只要儀器校正沒問題，仍會持續執法，以保障用路人的安全。", "article": "台61線西濱快速道路彰化段因區間測速設備出現瑕疵撤銷罰單引爭議，新北市長侯友宜今天聽取警察局報告後表示，只要儀器校正沒問題，仍會持續執法，以保障用路人的安全。侯友宜今天召開道安會報聽取警察局報告區間測速執法報告，警局表示，新北建置區間平均速率設備前端偵測器及後端運算主機每3分鐘各自獨立與「國家時間與頻率標準實驗室」對時並即時校正，以多重檢核機制確保舉發資料的正確性。警局表示，彰化台61線設備運作異常屬個別案例，警政署事後通報各單位全面檢測設備，確認正常者可持續執法。警局表示，經檢測過往舉發資料均無時間異常紀錄，且有派員實地駕車測試，實車測試資料與系統偵測數據相符，另已規劃將設備送往經財團法人全國認證基金會（TAF）認可的公正第三方單位協助進行設備時間振盪頻率檢測。警局表示，區間測速實施迄今並無針對「偵測車速異常」提出申訴案件。實施路段不僅違規件數減少，且事故率及嚴重度均下降，迄今未發生死亡交通事故，且對時、校準及除錯系統均無異常。侯友宜會後接受媒體聯訪時表示，區間平均速率的執法迄今，整個儀器的校正都沒有問題，「我們會不斷的去檢查，要求把整個測試的儀器做到最到位」，這是保障行車生命、安全很重要的工具，將在整個儀器校正沒有問題下持續執法，以保障用路人的安全。", "title": "侯友宜：區間測速儀器校正沒問題 仍續執法"}
{"summarization": "台南市議長郭信良今天在議會質詢時表示，國慶籌備委員會決定今年的國慶煙火在台南舉行，但他希望市府把鹽水溪高灘地也納入考慮地點。市長黃偉哲表示，將呈報給中央評估。", "article": "台南市議長郭信良今天在議會質詢時表示，國慶籌備委員會決定今年的國慶煙火在台南舉行，但他希望市府把鹽水溪高灘地也納入考慮地點。市長黃偉哲表示，將呈報給中央評估。郭信良今天在市政總質詢時表示，國慶籌備委員會決定將今年國慶煙火選在台南舉辦。台南市政府建議的地點有將軍漁港與安平漁港，但因安南區觀海橋與鹽水溪橋附近的鹽水溪高灘地視野良好，也是很好的場地，希望可以成為評估地點之一。黃偉哲指出，台南市已睽違許多中央重大活動，這次爭取到國慶煙火，立下府會合作的好例子。除了高興之外，也感謝總統蔡英文與國慶籌備委員會，等於給了台南市一個國慶彩蛋。黃偉哲表示，市府在約1個月前提出的建議地點是將軍漁港與安平漁港，今天郭信良提到觀海橋附近的場地，市府也列入考慮，將再一起呈報給國慶籌備委員會。", "title": "國慶煙火移師台南 黃偉哲將提列鹽水溪高灘地"}
{"summarization": "外資今年來賣超台積電超過70萬張，台積電股價下跌逾1成，市值縮水約新台幣1兆元，估計影響大盤指數約330點。", "article": "外資今年來賣超台積電超過70萬張，台積電股價下跌逾1成，市值縮水約新台幣1兆元，估計影響大盤指數約330點。受惠5G與高效能運算需求強勁，台積電7奈米製程出貨暢旺，帶動今年來營運高度成長，前4月營收4065.98億元，年增38.58%。台積電預期，今年營收可望成長14%至19%，續創歷史新高紀錄。不過武漢肺炎疫情蔓延全球，為世界經濟添增變數，外資持續賣超台股，台股市值最大的台積電淪為外資提款機；據統計，外資今年來已賣超台積電逾70萬張，外資持股比率自78.37%降至75.49%。隨著外資持股鬆動，台積電股價自去年底331元，滑落至5月25日292元，下跌39元，跌幅約11.78%，市值降至7.57兆元，較去年底縮水約1兆元，股價下跌估計影響台股指數約330點。此外，據台積電年報資料顯示，行政院國家發展基金管理會至民國108年12月25日，持有台積電股數維持16.53億股，持股比重6.38%，其餘前10大股東持股則互有消長。花旗（台灣）商業銀行受託保管新加坡政府投資專戶持股台積電增加至7.59億股，增加0.68億股，持股比重2.93%；大通託管先進星光先進總合國際股票指數持股增至3.88億股，增加0.61億股，持股比重達1.5%。其他包括新制勞工退休基金持股也增至2.39億股，增加0.18億股，持股比重0.92%；美商摩根大通銀行台北分行受託保管梵加德集團公司經理的梵加德新興市場股票指數基金投資專戶持股2.28億股，略增0.04億股，持股比重0.88%。美商摩根大通銀行台北分行受託保管歐洲太平洋成長基金－受託人大衛費雪等14人投資專戶，持股則降至2.14億股，減少1.48億股，持股比重0.83%。國泰人壽保險持股降至不到2.07億股，減少超過0.92億股，跌出前10大股東之列；大通託管歐本漢瑪開發中市場基金投資專戶持股也減少超過0.74億股，同步跌出前10大股東之列。法人表示，台積電不僅產業領先地位穩固，營運穩健成長，近年強調維持穩定股利政策，股息不會減少，並且改採逐季配息，有助吸引勞退基金等追求穩定報酬的長期資金加碼。", "title": "外資今年來賣超台積電逾70萬張  市值縮水1兆"}
{"summarization": "對於520後新內閣上路，時力立院黨團今天呼籲，期盼在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，行政團隊能正視國內所面臨迫切的需求，例如居住正義（囤房稅等）、關懷兒少，以及各界關心的礦業法修法等。", "article": "對於520後新內閣上路，時力立院黨團今天呼籲，期盼在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，行政團隊能正視國內所面臨迫切的需求，例如居住正義（囤房稅等）、關懷兒少，以及各界關心的礦業法修法等。時代力量立法院黨團今天召開「對新內閣的期待」記者會，說明上述主張。時力黨團總召邱顯智指出，時代力量所提的房屋稅條例修正草案重點，包括要透過囤房稅讓空屋釋出，避免囤房等。邱顯智解釋，房屋租金已連續110個月上漲，除了雙北之外的四都，房價也創新高，而且根據央行統計數據顯示，台灣近幾年房貸與建築貸款的總餘額已經超過GDP的50%，遠超過世界認定40%的泡沫化指標，這樣的現象對國內產業及年輕人都有非常不利的影響。邱顯智接著說，因此希望民眾在擁有第4戶房產之後，能課以較高的稅率，這是一個讓房價正常化相當正當的手段，而且內政部次長花敬群過去還是教授時就曾說過，把房地產當經濟的火車頭是錯誤的，應該要課以持有稅，「結果現在當了官就打臉過去的花教授」。邱顯智指出，期望在接下來的4年時間，政府能對高房價有所作為，讓房價回歸到正常水準、並讓空屋有釋出使用的動機。關於礦業法修法，時力黨團副總召陳椒華指出，時力已提出修法版本，主要內容包含刪除第31與第47條的霸王條款，因為根據現行規定，已經擁有礦權者，只要提出申請，不須經過任何審議或經過備查，就可以繼續擁有使用礦權，因此需要刪除這2條不合理的條文。此外，未曾經過環評的礦業用地，需要經過環評，而未經諮商的礦業，也需要經過原住民族諮商同意，同時展限審查也須納入環評與原住民族諮商同意。礦場關閉時，也需要提出關礦計畫，以確保環境整復與勞工權益等。時力黨團幹事長王婉諭則就兒少政策進行說明；她說，時代力量黨團已在4月提出修法版本，呼籲新任內閣應更重視兒童政策，保障孩童安全長大的環境。對於香港近期面臨艱難局勢，邱顯智說，呼籲各黨團能同意共同提出立法院朝野黨團共同聲明，而時力所擬的聲明版本，重點包括「譴責中共撐香港」，以及呼籲政府應依香港澳門關係條例第18條及相關法規規定，研擬專案，提供給被迫害的香港居民庇護與援助等。", "title": "時力推囤房稅礦業法修法  盼新內閣正視"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視導憲兵快反連所展示由中科院自行研製的紅隼反裝甲火箭，這是該型武器首次在媒體前公開，加上陸續接收裝備的CM-34雲豹八輪甲車，憲兵將能有效強化中樞防衛。", "article": "總統蔡英文今天視導憲兵快反連所展示由中科院自行研製的紅隼反裝甲火箭，這是該型武器首次在媒體前公開，加上陸續接收裝備的CM-34雲豹八輪甲車，憲兵將能有效強化中樞防衛。蔡總統今天在憲兵指揮部聽取憲兵快速反應連簡報，並驗收憲兵緝毒犬成效展示。據了解，快反連今年也將在7月的漢光36號演習中，進行中樞防衛、機場反空（機）降等演練。根據國防部民國108年預算書指出，考量敵情威脅、因應未來反裝甲作戰需求，必須籌建紅隼反裝甲火箭彈等反裝甲武器來強化台北衛戍防衛作戰能力，更可利用城鎮大樓特性執行反裝甲任務，以達衛戍區反擊、反滲透與反空（機）降作戰。預算書顯示，國軍一共編列2年、約新台幣5185萬元預算向中科院採購紅隼反裝甲火箭彈。軍方人士透露，將採購445具紅隼反裝甲火箭彈、278枚訓練彈、3台模擬器，分2年（110年）建置完畢。根據中科院資料，紅隼具光學瞄準及夜視功能，符合全天候作戰需求。發射器主要成份為纖維強化塑膠，具有重量輕、結構強、操作簡易、攜帶輕便等特性，並具備防水、防泥水、防砂土等防護功能，可在惡劣環境下執行任務。紅隼反裝甲火箭彈具400公尺以上有效射程、約500公厘穿甲能力；攻堅火箭彈則具150公尺以上有效射程，可貫穿並破壞厚度30公分磚牆及厚度20公分RC鋼筋水泥牆、破壞直徑達70至90公分，為灘岸登陸及城鎮作戰利器，而發射筒射後拋棄式的設計可大幅提升單兵戰場存活率。此外，憲兵指揮部目前陸續接裝由軍備局自行研製、搭載美製30公厘MK44機砲、具反裝甲能力的CM-34雲豹八輪甲車，首批6輛的CM-34已在去年12月進駐台北市大直福西營區裝甲憲兵營，將可有效強化台北政經中樞防衛。憲兵快速反應連前身為憲兵機車連，成立於民國43年，原為「憲兵機車隊」，59年元月奉命改編為憲兵司令部直屬單位機車連；民國101年，憲兵機車連更銜為警衛連，翌年元旦配合精粹案整編為勤務連警衛排。為使憲兵戰力朝向「機動化」目標發展，快速應變達成衛戍首都任務，107年擴編為快反連，多次榮獲國軍模範連隊殊榮。快反連平時擔任國家重大慶典、正副元首就職、外賓（使節）訪華、春祭、秋祭勤務及國慶慶祝活動等前（引）導任務；戰時則兼具各項「外防突襲、內防突變」任務，以確保衛戍任務安全，因此必須依期程陸續充實各項戰訓及武器操作訓練，期能強化憲兵城鎮戰與特種作戰能力，達成不對稱戰力應用。", "title": "憲兵快反連配備紅隼反裝甲火箭 首次對外公開"}
{"summarization": "台北市松山區敦化北路今天驚傳工安意外，2名工人疑因施工不慎墜落遮雨棚，墜落高度約一層樓，2人意識清醒，北市警消獲報後立即協助送醫治療。", "article": "台北市松山區敦化北路今天驚傳工安意外，2名工人疑因施工不慎墜落遮雨棚，墜落高度約一層樓，2人意識清醒，北市警消獲報後立即協助送醫治療。警消今天上午近11時獲報，指松山區敦化北路附近建物驚傳工安意外，2名為30多歲和50多歲的男性工人疑因施工不慎而墜落遮雨棚，墜落高度約一層樓，2人意識清醒，立即派員協助送醫治療。詳細肇因仍待警方後續調查釐清。", "title": "北市松山區工安意外  2人墜落一層樓高送醫"}
{"summarization": "罷韓團體將法務部logo用在罷韓文宣上，法務部長蔡清祥表示則，「能原諒的話就原諒」。國民黨今天表示，蔡清祥護航罷韓團體，應道歉；這也坐實了政府全力介入、主導罷韓。", "article": "罷韓團體將法務部logo用在罷韓文宣上，法務部長蔡清祥表示則，「能原諒的話就原諒」。國民黨今天表示，蔡清祥護航罷韓團體，應道歉；這也坐實了政府全力介入、主導罷韓。對此，蔡清祥表示，「能原諒的話就原諒」是指一般案件檢察官處理的可能情形，並非針對本案，且法務部已於第一時間就本案進行澄清，目前案由高雄地檢署調查中，靜待查明事實。國民黨上午召開記者會，對於蔡清祥能原諒罷韓團體的說法表達抗議，文傳會主委王育敏說，民進黨兩套標準，對所謂假新聞，政府機關動輒恐嚇法辦與迅速偵辦，但如今政府機關自身的logo被造假盜用，法務部長竟然「寬宏大量」，對罷韓團體如此寬容，難道真如網友所言「綠色是原諒的顏色」。王育敏表示，罷韓團體冒用法務部logo製作公開文宣，顯有違法之虞，若該文宣被判定是「偽造、變造的公文書」，依刑法211條，可處1年以上7年以下有期徒刑。儘管高雄地檢署已接獲民眾告發，分案調查中，然而，法務部對自身logo遭冒用，第一時間不加以澄清，蔡清祥還在國會上說「能原諒的話就原諒，已經向作圖者表達立場，他們也已經改變，拿掉logo了」。王育敏質疑，難道違法行為改回來，就不用究責了嗎，身為法務部長，對於執法的標準竟可以如此寬鬆；蔡清祥的發言引起社會譁然，嚴重打擊司法威信，更坐實了政府明目張膽、全力介入、主導罷韓，連法務部都可以放棄最基本的法治原則，國民黨表達強烈譴責，蔡清祥身為法律人竟帶頭違法，發言嚴重失格，應該出面為袒護罷韓團體的說法公開道歉。", "title": "藍指護航罷韓團體 蔡清祥：全案雄檢調查中"}
{"summarization": "若到6月7日可維持本土零確診，將是第4個14天潛伏期零本土病例，行政院長蘇貞昌表示，屆時將擴大開放國內民眾正常生活，不用等到端午節，原則是「邊境風險嚴管，國內鬆綁」。", "article": "若到6月7日可維持本土零確診，將是第4個14天潛伏期零本土病例，行政院長蘇貞昌表示，屆時將擴大開放國內民眾正常生活，不用等到端午節，原則是「邊境風險嚴管，國內鬆綁」。行政院長蘇貞昌今天召開武漢肺炎疫情趨緩後各項防疫措施解禁會議，行政院會後發布新聞稿。蘇貞昌表示，因應疫情趨緩，各國陸續宣布適度解封，台灣雖然防疫表現佳，民眾大部分生活並沒有受到影響，但是對於相關社交活動仍有限制。因此今天召集各部會商討各方面活動的鬆綁時機，希望做到政府一體、標準一致，各方面活動能有確定的指引。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，若到6月7日時仍然可以維持本土零確診，將是第4個14天潛伏期零本土病例，台灣可以說是非常安全。在聽取各部會意見後，蘇貞昌裁示，希望國人一起努力，保持現在的防疫好成績。若能順利度過第4個14天零本土病例或無社區感染，政府也將擴大開放國內民眾正常生活，不用等到端午節。不過，蘇貞昌強調原則就是「邊境風險嚴管，國內鬆綁」，因應其他國家疫情仍不穩定，國境仍然要嚴格執行風險管制人員流通，等到其他國家跟台灣一樣安全，才能進一步開放。至於6月7日後的相關生活指引，由指揮中心在6月1日公佈。蘇貞昌表示，因為政府非常嚴謹，才能得到現在的防疫成果。民眾迫不及待要恢復正常生活，政府做好準備、訂好指引，讓民眾可以盡情出遊。同時，配合振興券的啟動時程，各部會也可做好相關配套補助，與民間加碼一起形成動能，一舉活絡國內經濟。另外，蘇貞昌傍晚也透過臉書分享今天會議內容，並提到全民一起拚防疫，這樣6月7日起，將可進入「邊境風險嚴管，國內鬆綁」的生活；請國人把個人衛生顧好、遵守必要的防疫措施，現在已經走到防疫新生活的這一步，請大家多配合、多洗手、多消費。影片中，交通部長林佳龍提到「其實民間已經蓄勢待發，準備要出來旅遊」，他並說，交通部的預算，觀光發展基金應該會不夠，交通部有提出請求20億元，作為備用的子彈。內政部長徐國勇則說，大家希望能夠開始有一些旅遊活動；未來是不是開放以後，具體建議這些宮廟每次出遊不要超過2輛車，很快地就會把國內的旅遊都點火起來。文化部長李永得表示，「票只賣一半，這個不符成本，演幾場就虧幾場」，台灣現在相對非常安全，假如堅持量體溫、實名制、戴口罩，是不是可以取消間隔座，導引觀眾慢慢回來。」", "title": "蘇貞昌：若6/7仍本土零確診 國內限制將鬆綁"}
{"summarization": "據報導，解放軍駐港部隊司令員陳道祥近日表態支持北京中央制定港區國家安全法，並強調有決心、有能力維護「國家主權」。", "article": "據報導，解放軍駐港部隊司令員陳道祥近日表態支持北京中央制定港區國家安全法，並強調有決心、有能力維護「國家主權」。中國央廣網今天報導，身兼中國全國人大代表的陳道祥受訪時說，駐港部隊作為在港維護國家安全的重要力量，堅決擁護北京方面制定港區國安法。他聲稱，這有利於遏制懲處任何企圖破壞「國家統一、分裂國家」的行徑，有利於震懾各類分裂勢力和外部干預勢力，展示在捍衛國家主權和領土完整問題上的堅定意志。他說，駐軍官兵將堅決貫徹北京中央決策部署，全面貫徹「一國兩制」方針，依法履行防務職責，並且有決心、有信心、有能力維護國家主權、安全和發展利益，維護香港的長期繁榮穩定。", "title": "駐港解放軍表態支持港版國安法"}
{"summarization": "中國擬推「香港版國安法」，學者分析，此舉已衝擊國際對香港自由度信任，動搖亞洲金融中心地位，中國正有計畫扶植上海，犧牲香港。", "article": "中國擬推「香港版國安法」，學者分析，此舉已衝擊國際對香港自由度信任，動搖亞洲金融中心地位，中國正有計畫扶植上海，犧牲香港。學者說，過去很多國家與企業把香港視為了解中國的窗口，如今這扇窗關起來，也把中國與世界的距離拉更遠。香港，一個面積僅1106平方公里、人口約750萬人的彈丸之地，在全球金融中心指數（GFCI）卻能拿下優異成績，成為僅次於美國紐約、英國倫敦的國際金融中心；根據香港金融管理局資料，2017年金融業從業員超過25.8萬人，占香港工作人口近7%，占香港生產總值約19%。此外，香港交易所也是全球IPO（首次公開募股）集資排名的常勝軍，不少外資將香港視為進軍中國市場的窗口，部分企業則著眼於香港勇於創新、高度自由的投資環境，將其定位為邁向世界舞台的重要里程碑。中經院大陸經濟所所長劉孟俊指出，香港走到今天國際金融中心地位有其背景與優勢，在英國殖民管轄時期，奠定下英美法系基礎，不同於台灣、日本、中國、德國所屬的大陸法系，英美法系更具彈性，精神簡單來說就是「沒有法律明文禁止都可以做」，很適合做金融創新。香港雖是中國轄下的特別行政區，但因美國國會1992年通過美國香港政策法（香港關係法），容許美國依據中英聯合聲明中，讓香港實施高度自治的承諾，在金融領域給予香港有別於中國的待遇、視為獨立關稅區，且港元可自由兌換美元，這些條件均有利香港步步走向國際金融中心的地位。「以前認為香港跟中國不一樣」，劉孟俊表示，中國對香港採取「一國兩制」、50年不改變，如今時間過不到一半，若中國強推港版國安法，美國揚言將取消香港特殊貿易待遇，「問題是說，美國這麼做，英國跟其他國家會不會響應？這是滿關鍵的」。●港版國安法 動搖亞洲金融中心地位中國13屆全國人大第3次會議預計審議「港版國安法」，消息震撼國際，不只港股重挫，市場解讀多認為會動搖香港國際金融中心的地位。美國國務卿蓬佩奧則在22日警告，繞過香港立法會是港高度自治終結的預告，任何衝擊香港自治的決定，都可能影響美對其地位評估；換言之，美國可能以取消香港的特殊地位作為籌碼威脅中國。「美國如果要制裁，最大招就是取消香港獨立關稅區地位」，台經院國際事務處研究員邱達生表示，香港是個很自由的貿易港區，對許多外來商品課徵免關稅，中國也有許多商品藉由香港出口，一旦喪失獨立關稅區的地位，不只貿易額受到打擊、限制商業活動，更會引發連鎖效應，外國企業離開香港，亞洲金融中心地位往下走。劉孟俊表示，若延伸更廣，未來港資赴美投資，需不需要經過美國國安審查，美國政府希望企業回流，會不會也把在香港的美企也納入回流目標，更極端地說，之前美中貿易戰沒有把香港捲進去，如果美國認為港資跟中資沒兩樣，會不會把香港掃入戰局，這些都是關注焦點。劉孟俊也說，香港資金自由、通訊自由、學術自由都相當寶貴，各國都喜歡把資金停泊在香港；當中國手伸得太長，除了影響香港創新實力，也會動搖因自由度高造就出的籌資中心、金融中心招牌，甚至學術地位連帶受到影響。●扶植上海犧牲香港  一國兩制精神蕩然無存2019年延燒數月的「反送中」運動才淡出國際新聞媒體，今年5月中國全國人民代表大會又拋出「港版國安法」的震撼彈，並預計於28日審議「香港版國安法」授權案，香港人民再次走上街頭抗爭。對於中國政府意圖，劉孟俊認為，現在還無法下定論，因為要看「港版國安法」後續條文訂定，是只會有大方向的做法，屬於精神上宣示，備而不用，還是會訂定施行細則，強化管制力道，「這當中操作空間很大」。邱達生則說，由於香港局勢動盪，最新的全球金融中心指數排名中，香港跌出前三，被東京、上海、新加坡超越；如果美國進一步實施對香港的反制措施，「北京也沒有在怕」，因為種種跡象顯示，中國政府有計畫讓上海取代香港金融中心地位，甚至可能就此犧牲香港。不過，邱達生認為，中國全國人民代表大會即將審議港版國安法，若無意外就是順利通過，上路機會很高，但美國不見得會取消香港特殊地位，因為美國這樣做，等同跟中國談判少一個籌碼，這個籌碼可以等待更適當的時機使用。劉孟俊感慨地說，中國推港版國安法，不論政治後果、經濟後果都很大，而且無疑地打擊國際上對香港自由度的信任，「一國兩制的精神蕩然無存」。港版國安法訂定過程仍有許多操作空間，但劉孟俊指出，此舉難免讓外界對香港中立地位存疑，甚至對中國印象扣分；同時，過去很多國家、企業把香港視為了解中國的窗口，如今這扇窗關起來，也把中國與世界的距離拉更遠了。", "title": "港版國安法動搖金融中心  學者：扶植上海犧牲香港"}
{"summarization": "澎湖203縣道許家村段，今天上午發生一起自小客車自撞路燈事故，黃姓駕駛人受困車內，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀況，消防局緊急將他送往三總澎湖分院急救，肇事原因由警方調查中。", "article": "澎湖203縣道許家村段，今天上午發生一起自小客車自撞路燈事故，黃姓駕駛人受困車內，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀況，消防局緊急將他送往三總澎湖分院急救，肇事原因由警方調查中。澎湖縣消防局上午10時54分受理警察局通報指出，澎湖203縣道許家村一處民宿前路段，發生一起自小客車自撞路燈事故，駕駛人受困車內，且有漏油情形，立即調派馬公分隊消防車與救護車共3車9人前往救援，由小隊長胡世賢指揮搶救。警消到達現場後，經初步了解，黃姓男子獨自駕駛自小客車，由白沙往馬公，行經澎湖203縣道許家村一處民宿前路段，不慎自撞路燈燈桿，車頭凹陷，水箱破裂漏水，駕駛受困車內，經破壞車門救援，傷者已無意識，呈現OHCA狀況，緊急送往三總澎湖分院救治，事故原因由警察局調查中。", "title": "澎湖男子開車自撞路燈 重傷送醫急救"}
{"summarization": "智利感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數今天創新高，24小時內新增近5000人感染，其中包括兩名政府閣員。", "article": "智利感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數今天創新高，24小時內新增近5000人感染，其中包括兩名政府閣員。法新社報導，智利衛生當局宣布新增4895人感染與43人死亡。63歲的公共工程部長莫雷諾（Alfredo Moreno）與44歲的能源部部長卡羅斯（Juan Carlos）表示，自己也遭到感染。智利上週感染病例數激增，促使政府下令首都聖地牙哥封城。聖地牙哥是智利的重災區，國內7萬4000例病例有9成出現在首都。", "title": "智利單日近5千人染疫 2部長也感染"}
{"summarization": "台北市松山區今天又傳持刀傷人案，54歲蕭姓男子上午和同齡黃姓男友人在自家飲酒，雙方疑發生口角和拉扯衝突，蕭男遭對方持刀刺傷頸、腹部，警消獲報後立即派員協助送醫治療。", "article": "台北市松山區今天又傳持刀傷人案，54歲蕭姓男子上午和同齡黃姓男友人在自家飲酒，雙方疑發生口角和拉扯衝突，蕭男遭對方持刀刺傷頸、腹部，警消獲報後立即派員協助送醫治療。警消今天上午8時30分許獲報，指松山區光復北路一處民宅發生持刀傷人案，造成一名中年男子身上有多處穿刺傷、意識不清，立即派員送國泰醫院搶救。根據調查了解，傷者蕭男案發時在自家和黃男飲酒，期間因故發生口角衝突，且互有拉扯，黃男一時氣憤竟持刀刺向蕭男的頸部和腹部，蕭男隨即失去意識，經送醫搶救後，目前已無生命危險。警方稍晚將製作雙方筆錄，以釐清案發過程和肇因，初步了解，蕭男家屬將提告。", "title": "北市松山區傳傷人案  男遭友人持刀刺傷"}
{"summarization": "誠品第一家24小時書店「誠品敦南」因租約到期將於5月底熄燈，今天傳出經營21年的士林店也將謝幕。誠品今天證實，經審慎評估，誠品士林店將營業至5月31日。", "article": "誠品第一家24小時書店「誠品敦南」因租約到期將於5月底熄燈，今天傳出經營21年的士林店也將謝幕。誠品今天證實，經審慎評估，誠品士林店將營業至5月31日。誠品士林店從1999年開業至今，已經營21個年頭，地點面對文林路、後臨士林捷運站出口，附近學校聚集，鄰近士林夜市，且為交通轉運要道，占地170坪，包括綜合書店和文具館，可因應周邊學生、上班族、通勤族與社區家庭的需求。有網友表示，誠品士林店有書店、文具、茶館3個獨立空間，與士林夜市鬧區尚有一小段距離，是一個鬧中取靜的區域，串起一日生活圈，相當不捨士林店將熄燈。誠品先前陸續宣布2個據點熄燈消息，分別在3月底結束誠品台南安平店、4月底結束誠品台東店營運。目前誠品據點共有台灣42店、香港3店、中國蘇州、深圳各1店與日本1店；若扣除將在5月底熄燈的敦南、士林2店，今年6月起誠品全台將剩下40店，誠品先前已拍板，將會由信義店3樓接棒24小時書店。信義店3樓面積是敦南店的2.5倍，在成本方面，信義夜書店投入人力會是敦南的1.5倍，前期也投入資金改裝，去年誠品信義書店損益兩平，今年有疫情干擾與夜書店投資，但誠品仍期望未來朝獲利目標邁進。誠品董事長吳旻潔先前表示，誠品是以連鎖不複製的精神展店，並以發展性、獲利性及公共性做為開店與關店的檢驗標準；其中，公共性是對社區或環境，或某一群人有重要的意義，她希望，誠品每一家店都至少能符合兩種以上的條件。", "title": "經營21年 誠品士林店5月底熄燈"}
{"summarization": "世衛大會5月暫告一段落，預定秋季復會。外交部今天說，將持續加強與友邦及理念相近國家溝通聯繫，以維持、加大國際支持動能，並關注台灣參與提案在復會時，是否將依議事規則獲適當處理與討論。", "article": "世衛大會5月暫告一段落，預定秋季復會。外交部今天說，將持續加強與友邦及理念相近國家溝通聯繫，以維持、加大國際支持動能，並關注台灣參與提案在復會時，是否將依議事規則獲適當處理與討論。第73屆世界衛生大會（WHA）18至19日以視訊形式舉行，台灣連續第4年未受邀與會，但曾在2009至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會，WHO秘書處今年則屢次以會員國「缺乏政治共識」為由，說明無法邀請台灣參與WHA。不過，WHA預定於11月左右復會，外交部已表示將持續努力至最後一刻。媒體關切，台灣如何在WHA復會前維持推案和國際支持動能，國際組織司司長陳龍錦今天上午在外交部例行記者會回覆表示，目前推案已進入「延長賽」，外交部將持續加強與政府相關部門及民間熱心團體的合作，以及與友邦和理念相近國家的溝通聯繫，以期國際支持動能如「滾雪球效應」般增強、加快。陳龍錦說，WHA復會前，若WHO召開技術會議，而衛生福利部等相關單位也有參與意願，外交部將責無旁貸協助爭取。不過，台灣沒有即時、直接獲取WHO相關會議資訊的管道，「這是台灣爭取參與WHO的根本問題」。至於WHA復會後，台灣參與相關提案將如何被處理，陳龍錦指出，大會主席已於5月的會議上清楚表示，屆時將按照WHA議事規則處理台灣14個WHO會員國友邦的提案，即提案將先經總務委員會審議，決定是否向大會建議列入議程，再送往大會審議採認。陳龍錦也提到大會主席所說，儘管各界都非常希望WHA復會將以實體會議形式舉行，但不排除受全球疫情影響，屆時仍將採虛擬會議形式；而若屆時確定以虛擬會議形式舉行大會，WHO將另外商定，如何召開總務委員會會議。至於復會前是否可能有其他國家加入提案、支持台灣參與，陳龍錦表示，依規定，提案必須在WHA召開前6天完成，因此在今年秋季復會前，「理論上」不可再提案，因為大會已於5月開幕；對台灣而言，關鍵在於復會時，友邦的提案是否將依議事規則獲適當處理與討論。", "title": "WHA秋季復會  外交部：關注提案是否獲適當處理"}
{"summarization": "疫情衝擊漸淡、賞屋人流回溫，加上台商回流步調不變與低利助攻，營建股王華固董事長鍾榮昌表示，看好房市前景，下半年優於上半年，房市有望呈現「價穩量溫」趨勢。", "article": "疫情衝擊漸淡、賞屋人流回溫，加上台商回流步調不變與低利助攻，營建股王華固董事長鍾榮昌表示，看好房市前景，下半年優於上半年，房市有望呈現「價穩量溫」趨勢。華固今天舉行股東會，通過配發現金股利7.5元。華固去年合併營收198.19億元，較2018年營收46.38億元成長327%，締造歷史新猷，合併報表稅後淨利為31.42億元，每股盈餘（EPS）達11.35元。展望今年房市，華固董事長鍾榮昌表示，自用與換屋買盤仍是支撐市場主力，目前房價不可能大漲，更不可能跌，應是穩步上升，交易量有望下半年優於上半年，全年市場維持「價穩量溫」走勢，看好房市前景。華固總經理洪嘉昇補充，由於武漢肺炎疫情，上半年房市受恐慌心理及消費緊縮波及，影響1到2季量價萎縮。不過，台灣疫情控制得宜，恐慌程度逐步降低，看屋人流自4月下旬開始回溫，「需求沒有消失，只是受到疫情影響而遞延」。美中貿易戰未止，台商回流浪潮續延，根據經濟部統計，投資台灣三大方案累積投資額已衝破兆元大關，可望推升廠辦、商辦需求。洪嘉昇認為，廠辦、商辦市場有望量價俱增，華固以往廠辦約占2成，住宅占比8成，今年因投入部分廠辦而拉高比重至約3成，但仍以雙北住宅為主力；據內部統計，可預期交屋金額已達80億元，預售案目前銷售狀況佳。另一方面，外界關注「囤房稅」爭議。洪嘉昇指出，政府實施實價登錄、房地合一稅等措施，政策已健全，對房地產是溫和友善環境。不過，台北市政府認定擁有3戶以上即為「囤房」，但建商「先建後售」，尚未開始商業行為，就遭認定囤房「是不合理的」，呼籲台北市政府應重新審視政策合理性。", "title": "華固董事長鍾榮昌：房市交易量下半年優於上半年"}
{"summarization": "北捷表示，今年1至4月合計虧損4.69億元，將依減租優惠標準，向北市府提捷運系統財產租金減半的紓困申請，目前細節規劃中。", "article": "北捷表示，今年1至4月合計虧損4.69億元，將依減租優惠標準，向北市府提捷運系統財產租金減半的紓困申請，目前細節規劃中。台北捷運表示，今年1至4月運輸本業虧損新台幣11.07億元，業外（包含附屬事業等）盈餘6.38億，合計虧損4.69億元。之前有跟交通部申請紓困，但收到回覆說權責在地方，因此擬向台北市政府申請租金減半，細節尚在討論。北捷表示，相較去年同期運輸本業僅虧損0.86億元，業外（包含附屬事業等）盈餘7.82億元，還有盈餘6.96億元，顯見武漢肺炎疫情影響很大，今年與去年同期獲利表現，這樣來回就相差約11億元。", "title": "北捷前4月虧損逾4億 將向北市府提紓困"}
{"summarization": "男子游瀚甯在北市自強隧道狂飆超跑失控撞車，奪走2條人命。一審依妨害公眾往來危險致人於死罪判刑2年4月，高院今天改依過失致死罪，判刑1年2月。檢察官仍可上訴。", "article": "男子游瀚甯在北市自強隧道狂飆超跑失控撞車，奪走2條人命。一審依妨害公眾往來危險致人於死罪判刑2年4月，高院今天改依過失致死罪，判刑1年2月。檢察官仍可上訴。游男於民國107年7月7日清晨5時許，駕車搭載劉姓女友，與陶姓、施姓友人相約聚會，駕車沿至善路由西往東方向右轉至故宮路內側車道，駛入自強隧道後沿左側車道由北往南方向加速行駛，平均時速達123公里。適巧有工人在隧道內施工，游姓男子行經施工處時，車速已達時速128公里，見狀緊急煞車閃避，仍因車速過快，失控撞上工人與工程車。游瀚甯造成劉姓女友、張姓工人傷重身亡，另有2名工人受重傷，自己也負傷。一審士林地方法院認為，隧道僅限速40公里，游瀚甯等同以時速約100公里驟然掠過，造成的心理驚嚇與隧道內巨大聲響，足以影響其他用路人正常駕駛，已全盤影響隧道內用路人，達致生往來危險程度。一審考量游男自首、與全部被害人和解而犯罪情狀顯可憫恕，依妨害公眾往來危險致人於死罪，判刑2年4月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，卷內事證無法證明游男與友人相約競速，且游男開始加速至發生事故歷時約14秒，時間上尚屬短暫，不具延續性，不符妨害公眾往來危險致人於死罪要件。二審也認為，無證據證明游男關閉電子式車身穩定系統，一審認定游男關閉系統，以發揮所有引擎動力，尚有違誤；一審認定游男車輛時速最高達170公里，也欠缺依據。而游男犯行並無顯可憫恕之處，一審予以減刑，自有不當，因此撤銷改判。二審審酌，游男僅因尋求一時歡快，恣意超速行駛，導致2人死亡，但犯後坦承過失，賠償女友母親新台幣900萬餘元、張姓工人家屬800萬餘元，已盡力彌補對被害人家屬造成的傷害。二審並審酌，游男女友的母親曾表明希望給游男機會，她對游男沒有怨恨，也知道游男很傷心、內疚等語，依過失致死罪量處有期徒刑1年2月，但認為若給予緩刑，將未能對游男所犯有所合理應報，故不予宣告緩刑。", "title": "富少隧道飆超跑釀2死  二審改判1年2月"}
{"summarization": "疫情衝擊全球，來自台灣的美國智庫學者、正在研究就業市場的林政誼分析，世界經濟短期難以復甦，求職者要在殘酷的就業市場生存，必須更主動爭取機會。", "article": "疫情衝擊全球，來自台灣的美國智庫學者、正在研究就業市場的林政誼分析，世界經濟短期難以復甦，求職者要在殘酷的就業市場生存，必須更主動爭取機會。41歲的林政誼是南加州大學（USC）博士，專攻都市與區域經濟，現任智庫「梅肯研究院」（Milken Institute）經濟學家。他接受電話訪問，提供社會新鮮人職場求生法則。美國疫情未解，加州每天維持近2000新增確診人數。正在研究就業市場的林政誼指出，美國許多產業變成名符其實「慘業」，短期內看不到曙光。林政誼說：「除非發生奇蹟，病毒突然消失，否則藥物與疫苗問世最快需要一到兩年，經濟影響則可能持續好幾年，恢復疫情爆發之前榮景可能要10年。」多數公司人事凍結，林政誼認為這兩年畢業的社會新鮮人「運氣較差」。相較之下「比方說，5年後疫情平息、經濟谷底反彈，到時出社會的人，可能得到更好就業機會」。林政誼指出，不少研究針對10多年前金融風暴的經濟衰退，發現20到29歲初入職場年輕人的衝擊最大，不只起薪低，日後換工作、跳槽或爭取更好待遇也較困難。林政誼除了是智庫學者，曾在南加大兼課，也是非營利組織「台灣青年美國職涯發展協會」會長。這個協會由台灣僑胞、銀行家田詒鴻創立於2015年，舉辦講座、提供人際網絡，協助台灣留學生畢業後在美國工作。「美國是一個充滿機會的國家，但機會要靠自己爭取。」林政誼分享這幾年投入協會，觀察到在競爭激烈的就業市場勝出、找到理想工作的人，除了自身實力，最重要的是態度。面對嚴峻的就業市場，主動出擊、開拓人脈更重要。林政誼指出，與其他國家的學生比起來，台灣學生比較含蓄，但求職要打敗競爭對手，不能只消極在網路上看工作，而是要努力開拓人脈。林政誼舉例，公司主管聘用新人時，衡量標準之一就是工作態度。比起盲目投履歷，求職者事先透過實習、社交場合、電郵聯繫等管道與公司人士保持接觸、建立人脈，更有機會獲得理想工作。疫情影響之下，台灣人出國留學的意願短期內可能降低，不過林政誼指出「全球化的腳步不會停止，世界還是處於高度連結的狀態」，出國留學可以拓展視野，不管之後在哪裡工作，都還是值得一試。", "title": "疫情困境職場求生 專家建議主動出擊"}
{"summarization": "口罩禁令將於6月1日解除，經濟部長沈榮津今天表示，口罩業者每日仍需繳交總額800萬片的口罩，讓政府徵用，其餘產能可以自由內外銷。據廠商估算，解禁後，每日能在市面上自由銷售、不受管制的口罩約600萬到800萬片。", "article": "口罩禁令將於6月1日解除，經濟部長沈榮津今天表示，口罩業者每日仍需繳交總額800萬片的口罩，讓政府徵用，其餘產能可以自由內外銷。據廠商估算，解禁後，每日能在市面上自由銷售、不受管制的口罩約600萬到800萬片。沈榮津說，對開放口罩的銷售價格不會有所限制，由市場機制決定，經濟部不會干涉。目前國內口罩戰備庫存量介於2億片到3億片之間，數量充足，不過沈榮津也提到，根據衛福部的規劃，如果未來台灣口罩的戰備庫存下降至1億片以下，那麼將會將徵用數量提升至1200萬片，確保國內防疫物資充足。因應6月1日口罩禁令即將解除，經濟部今天將邀集口罩業者開會，討論各家徵用數量與方式等事宜，有業者希望調降數量，有些則是傾向全數徵用等。沈榮津於會後接受媒體採訪時指出，業者對於口罩解禁非常期待，也提出了各式不同的看法與需求，最後大家達成共識，每日徵用的額度調整為800萬片，其餘多出的產能將由廠商自由內外銷。沈榮津進一步說明，口罩廠依照各自的生產情形、過去接受徵用的情況，繳交定額數量的口罩，每家業者繳交的數量不盡相同，但所有口罩廠商每日繳交至衛福部的總數為800萬片。在經濟部與衛福部討論的過程中，一度每日出現徵用1200萬的選項，不過最終拍板的方案仍為每日徵用800萬片，沈榮津說明，減少400萬片的壓力，將有助於業者爭取國外訂單。目前已有不少廠商已經手握國外訂單，等著將台灣製造的口罩賣到海外，沈榮津轉述業者說法，認為在6月1日開放，時機恰到好處。目前每天2000萬片的產能中，有部分仰賴國軍的人力支援，未來回歸市場機制，國軍也將歸建，不再協助生產，屆時產能將會下降。口罩業者預估，每日大約有600萬到800萬片能夠在市面自由流通。同時，依經濟部規劃，口罩解禁後，實名制口罩還是會持續施行一段時間，確保民眾都能買的到，同時市場上有政府制定合理價格的口罩，也有助於穩定市場價格，避免哄抬物價。", "title": "自由販售口罩每日最多800萬片 價格市場機制決定"}
{"summarization": "演員吳朋奉驟逝消息，令廣大影迷震驚。曾一起合作「父後七日」、「阿莉芙」2部電影的導演王育麟也在臉書發文哀悼，感嘆「不是還要繼續玩下去，繼續拍電影」，不捨老友離世。", "article": "演員吳朋奉驟逝消息，令廣大影迷震驚。曾一起合作「父後七日」、「阿莉芙」2部電影的導演王育麟也在臉書發文哀悼，感嘆「不是還要繼續玩下去，繼續拍電影」，不捨老友離世。吳朋奉在「父後七日」飾演道士阿義，片中有句經典台詞：「我幹天幹地幹命運幹社會，你又不是我老爸，你給我管這麼多？」為電影留下代表性一幕，也為吳朋奉奪下第47屆金馬獎最佳男配角，不過隨著他的驟逝，這句台詞也成絕響。曾經跟吳朋奉合作「父後七日」、「阿莉芙」2部電影的導演王育麟在臉書哀悼：「怎麼可以這樣？我們還要繼續玩下去，繼續拍電影，不是嗎？天啊！」而在「父後七日」飾演吳朋奉新歡、孝女阿琴的張詩盈，也在臉書表示：「哥哥？你是吳朋奉耶？怎麼可能？知道你灑脫，這方法還真不拖泥帶水。願輕快玩耍，像你一直以來的那樣。自在。」最後用了5個流淚的表情符號，代表自己難過的情緒。另外，曾以「台北歌手」獲得最佳金鐘編劇的導演樓一安，在臉書提及一早聽到消息後，便再也睡不著。他回憶：「跟你唯一一次的合作是在我10多年前的一部短片，雖然只有一場戴著防毒面具的戲，觀眾大概也認不出來，但你仍相挺來客串，並努力搶鏡頭。」樓一安也說，與吳朋奉最後一次見面，是在去年金鐘獎後台，因為評審身分不方便和他多聊。吳朋奉去年第54屆金鐘獎，以公視「第一響槍」中的計程車司機角色，拿下迷你劇集電視電影男主角獎。樓一安指出，當時的評審評語，所有人都寫優點，就只有他開玩笑提了吳朋奉的缺點：「幾乎，從他出現的第一個鏡頭，那個氣場，呼吸的氣息，就讓人無法不盯著他看。他最大的缺點就是沒艾爾帕西諾（Al Pacino）帥，不然說他是台灣的艾爾帕西諾應該也沒人敢說話吧？」樓一安最後感嘆表示，「你現在的帥度正有機會演上中年組的主角，可惜沒來得及看到你演老年，RIP」。", "title": "吳朋奉驟逝 父後七日導演震驚不捨"}
{"summarization": "疫情衝擊全球經濟，新加坡貿工部今天下修2020年國內生產毛額（GDP）成長預期，預估將萎縮4%至7%；這是新加坡1965年獨立以來，最嚴重的經濟衰退。", "article": "疫情衝擊全球經濟，新加坡貿工部今天下修2020年國內生產毛額（GDP）成長預期，預估將萎縮4%至7%；這是新加坡1965年獨立以來，最嚴重的經濟衰退。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診病例破3萬，居東南亞之冠。為遏止疫情擴大，新加坡自4月7日起實施類封城的「阻斷措施」，6月1日「阻斷措施」結束後，將分3階段恢復經濟活動。新加坡貿工部發布新聞稿表示這是星國獨立以來，最嚴重的經濟衰退。貿工部表示，疫情持續的時間與嚴重性，以及全球、新加坡經濟復甦的走勢，都具有高度不確定性。根據貿工部數據，新加坡今年第一季經濟表現與去年同期相比萎縮0.7%。經季節性調整後，今年第一季經濟較上一季萎縮4.7%。製造業與去年同期相比，成長6.6%，主要由於生物醫藥製造、精密工程、交通工程領域的擴張，抵銷電子業、一般製造和化學領域的跌幅。在其他領域部分，建築業萎縮4%，批發及零售貿易萎縮5.8%，交通及倉儲業萎縮8.1%，住宿及餐飲服務業萎縮23.8%。貿工部表示，全球經濟充滿不確定性，美國及歐元區等主要經濟體恐出現次波感染潮，可能進一步打亂經濟活動。如果感染人數上升，又再度實施封城等嚴格限制措施，經濟低迷恐更為嚴重，持續的時間也將比預期更長。貿工部也指出，越來越多人認為許多主要經濟體的財政及貨幣政策空間減少，恐影響對政府因應衝擊的信心，加劇金融市場的波動性，負面效應將外溢到更廣泛的全球經濟。貿工部說：「在此背景下，自3月以來，新加坡經濟展望已進一步被削弱。」例如，製造業、批發貿易、交通及倉儲業將受到新加坡許多主要市場低迷比預期嚴重及供應鏈受擾時間更長等因素的衝擊。阻斷措施期間，大部分工作場所關閉也進一步衝擊國內經濟活動與國內消費。另外，像是建築業及海上、離岸工程也都受到人力短缺的衝擊，主要因為移工爆發大規模群聚感染。儘管如此，貿工部表示，在主要製造業中，生物醫藥製造業在藥品及生物產品支撐下，預期將持續擴張。服務業的部分，資訊及通訊產業預期將持續成長。貿工部預期，今年下半年經濟才可能逐漸復甦。為因應疫情衝擊，新加坡副總理兼財政部長王瑞杰今天下午將說明新一波紓困方案的細節。", "title": "新加坡下修今年經濟成長預測 估萎縮4%至7%"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁炒股被判刑2年10月，昨天入監，花蓮地檢署今天指出，傅崐萁有表明要聲請合併應執行刑期，須由台北地院裁定，刑期有機會減少。", "article": "無黨籍立委傅崐萁炒股被判刑2年10月，昨天入監，花蓮地檢署今天指出，傅崐萁有表明要聲請合併應執行刑期，須由台北地院裁定，刑期有機會減少。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華指出，傅崐萁這次刑期是2年10月，因過去涉及合機炒股案和偽造文書2罪已執行1年1月，符合刑法第50條裁判確定前犯數罪規定，傅崐萁有表明要聲請訂應執行刑，刑期有減少的機會。陳旭華指出，訂應執行刑可由當事人或台北地檢署提出聲請，台北地方法院受理後會裁定刑期，花蓮地檢署接獲裁定後，會再扣除已執行刑期，正式換發指揮書給花蓮監獄。法界人士假設北院的裁定刑期推算，本案判刑最低的2年11月，扣掉已執行的1年1月，刑期只需執行1年10個月，再申請假釋後最少只需執行11月。不過，傅崐萁入監並未被褫奪公權，該如何執行立委職權受到外界好奇。花蓮監獄副典獄長朱介民說，目前仍是一般受刑人身分，至於是否需要做書面、視訊等質詢方式，目前仍未收到相關聯繫，若未來有，也有相關申請程序。朱介民說，傅崐萁昨天入監後，要先在個人房隔離14天，經觀察他身體狀況良好，準備的素食飯菜都有吃完，晚上也睡得很好，今天會進行個人物品檢查。", "title": "傅崐萁炒股入監要聲請合併執行 刑期有機會減少"}
{"summarization": "巴西聯邦眾議員馬丁斯今天在推特發文表示，他在總統蔡英文就職前收到中國大使館的信，要他對蔡總統就職典禮保持沉默。馬丁斯稱中國使館「獨裁」，並向蔡總統致上遲來祝賀。", "article": "巴西聯邦眾議員馬丁斯今天在推特發文表示，他在總統蔡英文就職前收到中國大使館的信，要他對蔡總統就職典禮保持沉默。馬丁斯稱中國使館「獨裁」，並向蔡總統致上遲來祝賀。隸屬巴西基督教社會黨（Social Christian Party）的馬丁斯（Paulo Eduardo Martins）在推特上傳一張中國大使館文件的圖片，文件日期標註為5月13日。這封信指出：「中方希望眾議院尊重一個中國原則。今年5月20日將舉行中國台灣地方領袖蔡英文的就職典禮。如果眾議院在承諾一個中國原則的情況下，能夠採取必要和預防措施，使議員了解台灣問題的敏感性，避免採取可能損害一個中國原則的姿態或態度，例如參加上述就職典禮，向台灣當局發賀電或與台灣當局保持官方聯繫，我方將不勝感激。」馬丁斯表示：「獨裁的中國大使館在一封信中，建議巴西議員不要就台灣總統就職典禮發言。這是一種冒犯。（對方）說我們連祝賀總統都不可以。所以，即使我遲到了，我也要祝賀蔡英文總統就職。」蔡總統是於5月20日展開第2任期。台灣的外交部也轉發這則推文。下方有其他推特用戶回覆時加上#VivaTaiwan（#台灣萬歲）標籤，一度在全球推特趨勢攻上前3名。", "title": "巴西議員揭中國要求勿賀蔡總統就職 推特掀台灣萬歲熱潮"}
{"summarization": "行政院環境保護署今年首次擴大辦理「環境地圖創作徵選活動」，徵選對象為全台國小學生。環保署今天表示，希望透過創作啟發學童珍惜環境；活動總獎金達新台幣20萬元。", "article": "行政院環境保護署今年首次擴大辦理「環境地圖創作徵選活動」，徵選對象為全台國小學生。環保署今天表示，希望透過創作啟發學童珍惜環境；活動總獎金達新台幣20萬元。環保署舉辦「童愛繪本頒獎典禮暨環境地圖徵選起跑記者會」，希望透過閱讀繪本和創作地圖，啟發孩子珍惜環境、愛上環境。環保署去年10月至11月間辦理「童愛環境教育繪本徵選活動」，在93件作品中評選出「生活環保」及「自然保育」2大類，共6本適合兒童閱讀的優質環境教育繪本。環保署副署長蔡鴻德表示，有這麼多優秀的繪本作品來角逐，顯示環境教育繪本是有市場的，許多出版社、創作者都希望提出生動的作品，讓小朋友可以從教科書以外的書籍學習環境知識。在「環境地圖」部分，蔡鴻德說，希望鼓勵學童重新觀察、體驗探索進而分析身邊的環境，能夠「從小扎根」，藉著校園的班際競賽，學生們努力做好環保，而孩子回家也能夠影響大人。環保署去年先邀請台北市民族國小、桃園市北湖國小、屏東縣長榮百合小學分別進行「都市型」、「環境議題型」及「偏鄉部落型」3種不同環境型態主題的地圖繪製示範。環保署今年首次擴大辦理「環境地圖創作徵選活動」，並邀請教育部共同合作，參與對象以國小學生為主，期望透過地圖創作讓學童打開感官，探索自身所處的生活環境，讓孩子關懷環境、與人群建立互動，反思現狀且實踐改變。「109年環境地圖創作徵選活動」報名自即日起至8月14日止，開放全台國小學生組隊報名，徵選組別分為「中年級組」與「高年級組」，各組第一名可獲得3萬5000元高額現金禮券，總獎金達20萬元。", "title": "環境地圖創作徵選　盼啟發學童珍惜環境"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲126.03點，為10997.21點，漲幅1.16%，成交金額新台幣1807.66億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲126.03點，為10997.21點，漲幅1.16%，成交金額新台幣1807.66億元。加權指數開盤為10903.32點，盤中最高11046.22點，最低10903.32點；不含金融股指數9332.39點，漲104.61點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.87%、食品股漲0.68%、塑化股漲1.22%、紡織股漲2.26%、機電股漲1.04%、造紙股漲1.27%、營建股漲1.56%、金融股漲1.32%。委買張數1136萬8507張，委賣張數766萬7545張，成交張數508萬9016張。收盤時上漲642家，下跌219家，持平93家。成交量前5名個股為富邦VIX新光金、康那香。漲幅前5名個股為大銀微系統康那香、上銀、華冠。跌幅前5名個股為天瀚、恆大、FH香港反1、本盟、寶齡富錦。1090526", "title": "台股開高走高漲126.03點 收10997點"}
{"summarization": "隨著物價調漲及將旅運乘客保險納入行車附支項目，台北市政府市政會議通過調漲公車運價，不過，公車票價維持不變。而運價與票價間的差額由政府補貼，金額增加新台幣3.45億元。", "article": "隨著物價調漲及將旅運乘客保險納入行車附支項目，台北市政府市政會議通過調漲公車運價，不過，公車票價維持不變。而運價與票價間的差額由政府補貼，金額增加新台幣3.45億元。台北市政府今天上午舉行市政會議，會中討論聯營公車營運成本檢討及運價調整，決議將運價由原先的18.6033元調整為19.3196元，增加0.7163元，後續會再送台北市議會審議。不過，全票、老障孩童及學生軍警等優待票的票價維持不變，票價與運價間的差額由政府編列預算補貼，價差補貼金額估計約增加3.45億元。公共運輸處資料顯示，運價計算包含油價浮動、勞動條件、每段載客數等18項成本，採每一季浮動調整，先前因應勞基法修法，公車運價也有進行調整。公共運輸處也指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，公車運量減少，國際油價也下跌，所以價差補貼款有剩餘，不用追加預算。", "title": "北市調漲公車運價  票價維持不變"}
{"summarization": "在美國疫情病故人數逼近10萬人之際，總統川普在陣亡將士紀念日週末假期打小白球遭媒體砲轟，他今天在推特上憤怒回擊。", "article": "在美國疫情病故人數逼近10萬人之際，總統川普在陣亡將士紀念日週末假期打小白球遭媒體砲轟，他今天在推特上憤怒回擊。法新社報導，川普在推特上表示：「虛假且完全腐敗的新聞讓這件事（打高爾夫）聽起來像死罪一樣嚴重。」「我就知道這會發生。他們沒有說這是我近3個月來第一次打高爾夫，如果我等了3年，他們照樣會藉此『打擊』我。他們因仇恨和不誠實令人作嘔。」他還扯到前總統歐巴馬，說他2014年公開譴責美國記者佛里（James Foley）遭伊斯蘭國（IS）斬首後不久，便立即搭機飛往夏威夷打高爾夫。歐巴馬當時也對於在不對的時機打球道歉，並承認在這種時刻總統行為造成觀感不佳的嚴重性。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球疫情最嚴重的美國過去24小時新增532起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計9萬8218人死亡、166萬2375例確診。媒體還翻出過去川普批評歐巴馬的舊帳。2014年伊波拉（Ebola）疫情爆發期間，歐巴馬去打小白球，遭到川普痛批。川普當時說：「有分可以打球跟不可以打球的時機，這傳遞了錯誤的訊號。」他在2014年還說：「當你是總統的時候，就應該要有『我要放棄打球好幾年，好好專注在工作上』的覺悟。」", "title": "川普打小白球挨轟 痛批媒體製造假新聞"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲126.03點，收10997.21點。6月台指期以10984點作收，上漲163點，與現貨相較，逆價差13.21點。", "article": "台北股市今天終場漲126.03點，收10997.21點。6月台指期以10984點作收，上漲163點，與現貨相較，逆價差13.21點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨10821點、7月期貨10663點。台股今天終場漲126.03點，收10997.21點，成交金額新台幣1807.66億元。6月台指期貨以10984點作收，漲163點，成交10萬6963口；7月期貨以10823點作收，漲160點，成交1010口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090526", "title": "6月台股期指漲163點"}
{"summarization": "北京當局推動「香港版國安法」立法，引發國際高度關切。外交部今天說，解決香港問題的「鑰匙」，在北京及香港政府拿出誠意回應人民訴求，呼籲中方具體落實對香港自由民主的承諾。", "article": "北京當局推動「香港版國安法」立法，引發國際高度關切。外交部今天說，解決香港問題的「鑰匙」，在北京及香港政府拿出誠意回應人民訴求，呼籲中方具體落實對香港自由民主的承諾。外交部發言人歐江安今天上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時說，對於香港局勢發展，外交部密切關注、高度憂心。外交部重申，解決香港問題的鑰匙，在北京及香港政府拿出誠意回應人民訴求，並具體落實對香港自由民主的承諾；只有儘速開啟真誠的社會對話、落實對香港自由民主的承諾，才是解決問題的根本之道、才能獲人民信任。歐江安表示，總統蔡英文近日已透過臉書清楚表明，一旦相關法律實施，香港民主自由及司法獨立的核心價值將受到嚴重侵蝕，所謂「50年不變」、「港人治港，高度自治」的承諾，也瀕臨破產。外交部要再度呼籲中方以具體行動回應香港人民及各國期盼，並落實中方對香港人民自由民主的承諾。", "title": "外交部：解決香港問題  鑰匙在北京回應人民訴求"}
{"summarization": "多名台中市議員今天質疑，市府鼓勵績優運動選手獎助金在六都中吊車尾，台中市運動局表示，將參考其他5都獎助金額度、市府財政狀況及預算，研議適當配套措施。", "article": "多名台中市議員今天質疑，市府鼓勵績優運動選手獎助金在六都中吊車尾，台中市運動局表示，將參考其他5都獎助金額度、市府財政狀況及預算，研議適當配套措施。台中市議員張玉嬿、王立任、謝志忠等人今天在市議會教育文化業務質詢中質疑，台中市是全國第二大城市，但對績優運動選手的獎助金卻在六都吊車尾，建議運動局訂定績優運動選手就業輔導要點，照顧運動選手。張玉嬿表示，台中市去年發放培訓獎助金，全運會金、銀、銅牌選手每月發放1萬2000元、4000元、2000元，期限2年，不但在六都中最晚提出，金額竟還吊車尾，金、銀、銅牌獎金加總僅1萬8000元，連北、桃、高金牌選手的2萬元以上標準都不如。張玉嬿、謝志忠、王立任等人指出，台中市銅牌獎助金才2000元，僅是北市1萬5000元的13.3%，銀牌獎助金4000元也太低，令人為優秀運動員心酸，他們要求市府也應拉近第2、3名的獎助金差額，不能陷入金牌迷思。運動局長李昱叡表示，台中過去10多年來都沒有完成績優運動選手獎助金辦法的訂定，市府去年加速訂出「台中市績優運動選手培訓獎助金發給辦法」，獎助辦法從2019年10月公布以來，共補助1503萬6000元，有257名運動選手受惠。針對議員希望提升績優運動選手獎助金，李昱叡則說，將參考六都獎助金額度、市府財政狀況及運動局預算等，研議適當配套措施。並將參考中央相關規定研擬機制，以選手培養和需求為優先考量，積極輔導運動員就業。", "title": "台中績優運動員補助六都吊車尾 市府：視財政研議"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村開發案業者提出仲裁求償，目前進行估價鑑定，接著雙方協商後進入仲裁，雖然業者與縣府主張的計算法不同，但台東縣政府已無法免除賠償業者的責任。", "article": "台東美麗灣渡假村開發案業者提出仲裁求償，目前進行估價鑑定，接著雙方協商後進入仲裁，雖然業者與縣府主張的計算法不同，但台東縣政府已無法免除賠償業者的責任。台東縣議員陳志峰今天在總質詢時追問縣長饒慶鈴，有關美麗灣案仲裁結果，饒慶鈴及交觀處長余明勳都未明確回答縣府敗訴，但答覆內容已透露未來賠錢難以避免。饒慶鈴說，傳出業者索賠金額上看10億元，目前她也無法確定金額。台東縣政府財經處長盧協昌說，台東縣政府一年自有財源僅15億元，美麗灣索賠金額的確是個沉重的壓力，未來有可能朝處分資產的方式籌措財源，總不能讓縣府財產面臨被法院查封的地步。台東杉原海邊的美麗灣渡假村，民國94年底動工、96年主體建築完工，不過環保團體陸續提出「建照和執照無效」、「環評無效」訴訟，建照和執照部分，業者勝訴，但高雄最高行政法院在105年3月底判決「撤銷環評結論」定讞。由於營運遙遙無期，業者於107年提出仲裁，要求終止契約，並向台東縣政府求償損害賠償新台幣12億1922萬元。台東縣府認為，業者提終止契約不合法，且不應轉嫁所有損失予台東縣政府單一方負擔所有開發成本；且建物造價非業者主張的12億餘元。交觀處長余明勳說，業者的估價鑑定5月底才出來，接著才會有3個月的協商期，進行最後仲裁，目前雙方的主張不同，縣府主張成本法，業者主張包含營運的效益法。對此，業者接受記者電話訪問表示，此案拖太久，希望能早日有仲裁結果，未來即使裁定台東縣政府和業者採取補救措施，也無意再投入，因為同樣要面臨環境影響評估問題。", "title": "美麗灣案賠定了 台東縣府面臨沉重壓力"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY股價表現強勁，一度達新台幣975元，創歷史新高價，譜瑞-KY股價能否進一步挑戰1000元大關，成為台股「五千金」備受市場矚目。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY股價表現強勁，一度達新台幣975元，創歷史新高價，譜瑞-KY股價能否進一步挑戰1000元大關，成為台股「五千金」備受市場矚目。受惠高速運算市場不斷成長，加上面板客戶需求強勁，譜瑞-KY今年來營運穩健成長，前4月營收40.46億元，年增5.09%，內部預期，第2季及第3季業績可望逐季攀高。法人預期，5G發展將驅動高速傳輸需求升溫，譜瑞-KY營運應可受惠，此外，資料中心、伺服器與源極驅動IC產品也將同步成長，將帶動譜瑞-KY今年整體業績成長超過1成水準，續創歷史新高紀錄。繼矽力-KY、信驊與祥碩股價陸續突破1000元大關，譜瑞-KY今年來在外資與投信同步買超下，股價也頻創新高，今天一度達975元，大漲85元，漲幅達9.55%，再創歷史新高價，終場收在949元。譜瑞-KY股價距離1000元大關僅剩25元，若能成功挑戰1000元，加上股王大立光，台股將寫下「五千金」新紀錄，備受市場關注。", "title": "譜瑞-KY股價創975元新高 市場關注台股五千金"}
{"summarization": "台北股市今天上漲126.03點，收10997.21點。6月電子期收483.5點，上漲6.95點，正價差0.11點；6月金融期收1236點，上漲21點，逆價差1.87點。", "article": "台北股市今天上漲126.03點，收10997.21點。6月電子期收483.5點，上漲6.95點，正價差0.11點；6月金融期收1236點，上漲21點，逆價差1.87點。6月電子期以483.5點作收，上漲6.95點，成交2276口。7月電子期以477.1點作收，上漲6.40點，成交7口。電子現貨以483.39點作收，上漲4.78點；6月電子期貨與現貨相較，正價差0.11點。6月金融期貨以1236點作收，上漲21點，成交1751口。7月金融期以1215點作收，上漲18點，成交11口。金融現貨以1237.87點作收，上漲16.17點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差1.87點。實際收盤價以期交所公告為準。1090526", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "中國大陸湖北省武漢市15日起進行全市核酸檢測大篩查已近尾聲。據官方通報，截至24日，已完成900多萬人次採樣和超過650萬人次檢測，共檢出無症狀感染者218人，其中1人轉為確診病例。", "article": "中國大陸湖北省武漢市15日起進行全市核酸檢測大篩查已近尾聲。據官方通報，截至24日，已完成900多萬人次採樣和超過650萬人次檢測，共檢出無症狀感染者218人，其中1人轉為確診病例。常住人口超過1100萬的武漢，4月8日解除封城後，仍持續輸出多例2019冠狀病毒疾病無症狀感染者。5月9日至10日，武漢東西湖區的一個小區接連新增確診病例共6例，官方擔憂爆發第二波疫情，因而宣布15日起展開為期10天的全市核酸大篩查，規模空前。據武漢市衛生健康委員會通報，15日開始，武漢每天的核酸檢測人數大幅增加。15日檢測11萬3609人次；21日已突破百萬人次；22日達到147萬950人次的最高峰。官媒湖北日報今天引述武漢市衛健委相關負責人稱，5月15日啟動集中核酸檢測工作以來，至5月24日已完成900多萬人次採樣和超過650萬人次檢測。採樣工作接近尾聲，目前正進行「查漏補缺」。據通報，5月15日至5月24日，武漢市共檢出無症狀感染者218人，檢出比例為每10萬人不到3人，截至目前只有1人轉為確診病例。報導稱，4月1至7日，武漢總共進行10.7萬次檢測，查出無症狀感染者223人，檢出率為每10萬人207人，約為這波大篩查檢出率的72倍。為求一個不放過，武漢衛健委25日發出通告，要求從未做過核酸檢測的居民於5月26日下午5時前主動到社區登記，統一安排採樣檢測。國務院聯防聯控機制聯絡組專家、中國疾控中心副主任馮子健此前指出，儘管湖北省重點人群核酸篩查範圍不斷擴大，篩查量不斷加大，但無症狀感染者的檢出數量和檢出率卻持續降低，說明疫情防控效果呈現持續向好態勢。他說，湖北省絕大多數無症狀感染者屬於「隱性感染」，傳染性和傳播能力都較低。據武漢衛健委通報，截至24日，武漢共有320名無症狀感染者正接受隔離觀察。相關負責人說，除對檢出的無症狀感染者進行全面收治和隔離觀察，密切接觸者也在緊密追蹤中。", "title": "武漢核酸檢測大篩查 檢出無症狀感染218人"}
{"summarization": "據報導，澳門「賭王」何鴻燊今天中午病逝，享耆壽98歲。", "article": "據報導，澳門「賭王」何鴻燊今天中午病逝，享耆壽98歲。近幾年來何鴻燊的身體情況近日急轉直下並處於彌留狀態，延至今午1時許病逝。中國大陸央視新聞也報導了何鴻燊病逝的消息，報導形容他是「港澳知名愛國企業家」、第9屆至第11屆全國政協常委。根據網上資料，何鴻燊1921年11月25日在香港出生，祖籍廣東。他家庭背景顯赫，是香港商人何東爵士的侄孫，旗下的主要企業包括：澳門博彩控股有限公司、香港新濠國際集團、香港信德集團有限公司、澳門國際機場專營公司、澳門誠興銀行等。2011年，何鴻燊以31億美元的身家，在富比世香港富豪榜排名第13位，而他的個人財富達到了港幣700億元。但有報導指出，這31億美元的身家並不能代表何鴻燊真正的身價，有媒體估計，31億美元只是他真正身家的1/10左右。何鴻燊病倒後，其財富主要由女兒何超瓊、四姨太梁安琪和兒子何猷龍分別掌管。根據富比世2018年的統計，3人所持財富加起來有120億美元。", "title": "澳門賭王何鴻燊病逝 享壽98歲"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，隨著6月6日高雄市長罷免投票日越來越近，國民黨全黨為救一人，干擾高雄市民行使公民權的動作將越來越多、越來越大；民進黨呼籲高雄市民勇敢捍衛公民權行使，6月6日踴躍出門或返鄉投票。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，隨著6月6日高雄市長罷免投票日越來越近，國民黨全黨為救一人，干擾高雄市民行使公民權的動作將越來越多、越來越大；民進黨呼籲高雄市民勇敢捍衛公民權行使，6月6日踴躍出門或返鄉投票。顏若芳今天表示，繼日前國民黨立院黨團記者會，今天國民黨中央接力開記者會，再度假借「國家機器追殺韓國瑜一人」之名義進行扣帽，其目的就是要污名化高雄市民自發連署的罷免案。顏若芳指出，除了韓市府利用行政權拖延、阻擾罷免投票舉行，國民黨主席江啟臣竟公開呼籲高雄市民不要投票，要幫忙監票，試圖對要出來投票的人形塑壓力，致使心生恐懼而放棄投票，「請問，曾在政治學系教學的江啟臣教授，施壓人民放棄憲法賦予的公民權利，這難道不是反民主的行為嗎？是否有違一位政治學者該有的民主素養呢？」顏若芳表示，選舉與罷免是憲法所保障的人民基本權利，不容任何人、任何機關、任何團體剝奪及阻撓。高雄市長罷免案，是由高雄市民自主發起的公民活動，就該由高雄人民自行決定自己市長的去留，任何的政黨，包含民進黨，都應該尊重高雄市民的權利，誠懇呼籲高雄市民，大家要勇敢捍衛自己的公民權行使，6月6日踴躍出門或返鄉參與投票。", "title": "批國民黨干擾罷免案 民進黨籲高雄市民踴躍投票"}
{"summarization": "日職羅德隊投手「令和怪物」佐佐木朗希，今天職棒生涯首度在實戰打擊練習中登板，飆速160公里，挨1轟飆出2K，投手教練吉井理人稱讚，球速和控球都不錯。", "article": "日職羅德隊投手「令和怪物」佐佐木朗希，今天職棒生涯首度在實戰打擊練習中登板，飆速160公里，挨1轟飆出2K，投手教練吉井理人稱讚，球速和控球都不錯。具有最快球速163公里的大物投手佐佐木朗希，3月底兩度在打擊練習擔任餵球投手，原訂4月要在實戰打擊練習中登板，但因武漢肺炎疫情影響延後，今天在千葉ZOZO海洋球場，為職棒生涯首度實戰打擊練習登板投球。佐佐木朗希今天面對3名左打者，被菅野剛士敲出全壘打，三振藤岡裕大和福田光輝；佐佐木朗希上一次飆速160公里，是去年7月21日在夏季甲子園地方預賽登板，今天飆速160公里也是進入職棒後最快球速。佐佐木朗希表示，今天登板面對的打者，應該是目前為止強度最高的，被打全壘打後更專注投球，也都可以照自己想要的方式投；羅德隊投手教練吉井理人評價，佐佐木朗希今天的球速和控球都不錯。", "title": "佐佐木朗希首度實戰練習登板 飆速160公里"}
{"summarization": "日本小兒科學會（JPS）警告，2歲以下嬰幼兒戴口罩，恐造成呼吸困難與增加窒息風險。", "article": "日本小兒科學會（JPS）警告，2歲以下嬰幼兒戴口罩，恐造成呼吸困難與增加窒息風險。路透社報導，日本小兒科學會警告，嬰幼兒配戴口罩的風險太高。日本小兒科學會表示：「由於嬰幼兒呼吸道比較狹窄，戴口罩會讓嬰幼兒呼吸費力」，這會增加他們心臟的負擔；另外，口罩也增加嬰幼兒熱中暑的風險。學會在官網一份文件中建議：「別讓兩歲以下孩子使用口罩。」根據日本小兒科學會，截至目前，兒童感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的嚴重病例非常罕見，且多數兒童是被家人傳染，學校或托嬰中心幾乎未傳出疫情。美國疾病管制暨預防中心（CDC）與美國小兒科學會（AAP）也表示，兩歲以下嬰幼兒不應使用布口罩。", "title": "日小兒科學會：2歲以下戴口罩恐增窒息風險"}
{"summarization": "宜蘭縣鄉村民宿發展協會今天宣布，縣內約130家業者共捐近800間房，即日起至10月底將免費招待台灣防疫醫護英雄到宜蘭悠閒放假。", "article": "宜蘭縣鄉村民宿發展協會今天宣布，縣內約130家業者共捐近800間房，即日起至10月底將免費招待台灣防疫醫護英雄到宜蘭悠閒放假。宜蘭縣鄉村民宿發展協會與宜蘭縣民宿發展協會上午邀集縣內主要住宿業者，齊聚香格里拉冬山河渡假飯店，大家合唱「感恩的心」，感謝最近幾個月，台灣所有防疫醫護英雄辛苦。宜蘭縣鄉村民宿發展協會理事長陳勝樂致詞時說，台灣亮眼的防疫佳績受國際矚目，這樣的表現要歸功於政府帶領的醫療公衛團隊、口罩國家隊及地方政府不分晝夜守護國人健康。他說，在這波疫情漸趨穩定時，為感謝辛苦防疫英雄，宜蘭約130家民宿、飯店、農場等業者共同響應，提供近800間房，總價值約新台幣300萬元，將熱情提供免費住宿，希望防疫英雄們能好好放假，也希望用民宿微薄力量，勇挺前線抗疫人員。陳勝樂表示，這次將以免費住宿券方式，透過交通部觀光局捐贈給衛生福利部，再轉給各單位防疫團隊。即日起至10月底止，受贈的防疫人員可憑券與家人免費入住。宜蘭的好山好水，相信也是首波防疫旅遊、安心旅遊的首選。", "title": "感謝防疫英雄  宜蘭民宿業者供800房免費住宿"}
{"summarization": "國教行動聯盟今天表示，大學個人申請的超額篩選問題未顯著改善，還有退休教師指家長職業、戶籍地都可能是影響考生錄取與否的因素之一，這是制度出了問題。", "article": "國教行動聯盟今天表示，大學個人申請的超額篩選問題未顯著改善，還有退休教師指家長職業、戶籍地都可能是影響考生錄取與否的因素之一，這是制度出了問題。國教行動聯盟舉行「增加指考名額、提高申請入學公平性，讓招生如處理疫情般透明公開記者會」，提出增加考試鑑別度、提高國立大學考試入學名額、增加申請入學志願數等訴求。大學招生委員會聯合會透過新聞稿回應，大學個人申請的精神是「適性」，提供考生多元機會，避免分分計較，若學測級分越篩越細、申請入學志願不限，可能導致用分數做為選填志願唯一依據，與制度設計初衷背道而馳。大學招聯會指出，今年個人申請管道已新增「分科篩選」工具，部分校系也增加篩選科目，超篩50人以上的校系已降為53個，僅占全國校系的2.5%，甚至有部分校系還出現缺額。   國教行動聯盟理事長陳鐵虎表示，過去就曾建議學測從15級分增為30級分，卻被打回票，結果今年個人申請仍有許多學生同分，造成考生、家長焦慮萬分；受少子女化影響，個人申請已淪為大學搶學生的工具，為了不讓制度扼殺考生前程，呼籲以指考為主的考試入學名額增為50%。國教行動聯盟副理事長陳國祚指出，個人申請超額篩選的問題仍未顯著改善，篩選倍率超過8的校系組只從去年57個降為今年55個，去年清大電機系乙組預計招生40人，506人通過篩選，今年陽明醫學系醫師組預計招39人，472人通過篩選，系組雖然換了，卻仍存在超篩問題。曾擔任個人申請書審及口試委員的大學退休教師尹蓉先更揭露評分項目包括考生家長的職業、戶籍地等，未能錄取的考生可能不是不夠努力或優秀，而是父母職業、戶籍地或就讀高中不符合大學端設定，甚至因為太優秀，大學判斷考生不會來念等原因而落榜，這是制度出了問題。國教行動聯盟認為，要解決個人申請超篩問題，應增加考試的鑑別度及各科級分數，建議學測由15級分增為30級分，111學年度後的大學分科測驗維持百分制，保留國文、英文、數乙考科，讓學測失常的考生，在分科測驗仍有機會重來。國教行動聯盟也建議提高考試入學名額，國立大學的甄選管道和考試入學管道名額應該各半，個人申請應不限志願數，但列優先順序，通過一階篩選後，保留4至6個志願以參加二階甄試。", "title": "教團談大學申請亂象  超篩未趨緩評分看家長職業"}
{"summarization": "在資金回流電子股帶動下，台股今天盤中大漲逾175點，創疫情以來反彈波段新高；終場指數上漲126點，站上年線10996點；分析師認為，美國科技股表現正面，有望推升台股。", "article": "在資金回流電子股帶動下，台股今天盤中大漲逾175點，創疫情以來反彈波段新高；終場指數上漲126點，站上年線10996點；分析師認為，美國科技股表現正面，有望推升台股。美股25日因陣亡將士紀念日休市，台股今天資金重回電子與金融股，加上觀光股受惠內需振興券題材、口罩銷售即將解禁，台股盤中最高來到11046.22點，大漲逾175點，突破前波高點11039點；指數終場收在10997.21點，上漲126.03點，漲幅1.16%，成交值新台幣1807.66億元。電子股漲1%，金融股漲1.32%。權值電子股方面，股王大立光漲2.35%，收在3925元；鴻海上漲1.63%，收74.8元，成交量超過2.81萬張；台積電漲1.2%，收在295.5元，成交量超過3.37萬張。觀光股受惠於國內疫情趨緩及行政院將啟動振興方案，今天雲品、鳳凰收漲停52.1元及37.8元；六福、寒舍、雄獅、晶華分別漲7.95%、3.59%、2.88%及1.01%。金融股今天同步走揚，富邦金、國泰金、中信金漲幅超過1%，新光金漲幅超過2.2%。華冠投顧分析師鍾騏遠表示，目前美國科技股表現正面，有望推升台股表現。今天電子股重回主流，包括蘋概股、IC設計及工具機等受疫情影響的族群都有買盤挹注，台股現階段已慢慢走出底部，接下來有機會迎接正向表現。", "title": "台股收漲126點站上年線 盤中創波段新高"}
{"summarization": "民進黨立委張廖萬堅提出立法委員行為法修正草案，俗稱「傅崐萁條款」，明定有期徒刑一年以上之刑判決確定須入監即解除職務，最快29日就能付委。台灣民眾黨立法院黨團也有相關修法草案，也排入29日立法院會報告事項。", "article": "民進黨立委張廖萬堅提出立法委員行為法修正草案，俗稱「傅崐萁條款」，明定有期徒刑一年以上之刑判決確定須入監即解除職務，最快29日就能付委。台灣民眾黨立法院黨團也有相關修法草案，也排入29日立法院會報告事項。無黨籍立委傅崐萁炒股案遭判刑2年10個月定讞，昨天入監服刑，但因未宣告褫奪公權，仍保有立委身分，服刑期間仍能領取薪水，引發社會討論。因此，張廖萬堅與民眾黨團分別提出立法委員行為法修正草案，盼修正相關問題。立法院程序委員會今天將這2案排入29日院會議程報告事項，最快29日就能付委。張廖萬堅在提案指出，有鑑於立委被判刑確定，若未被褫奪公權、未喪失擔任公職權利，導致入監服刑期間無法行使職權卻繼續領取薪酬的不公平現象，加上地方公職人員一旦受有期徒刑以上之刑判決確定，而未受緩刑之宣告、未執行易科罰金或不得易服社會勞動者，即需依法解除職務，同屬公職人員的立委卻無此規定，凸顯現行法制確有不足。因此，張廖萬堅提出立法委員行為法第4條條文修正草案，明定立委若犯內亂、外患罪、貪污罪、刑法142、144條經判刑確定，或被判有期徒刑一年以上之刑確定而未受緩刑之宣告，以及受保安、感訓處分，自判決、處分確定日起解除職務，並依法補選。至於民眾黨團所提的立法委員行為法條文修正草案，則參照地方制度法規定，立委若犯內亂、外患、貪污或組織犯罪防制條例經判刑確定，或被判有期徒刑以上之刑確定，而未受緩刑之宣告，未執行易科罰金或未易服社會勞動。當然解除職務，並依選罷法辦理補選。", "title": "朝野提案修法 立委遭判刑確定入監須解職"}
{"summarization": "南美洲國家厄瓜多群眾今天不顧防疫措施，在全國多地示威，抗議總統莫雷諾（Lenin Moreno）為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機所採取的嚴苛經濟措施。", "article": "南美洲國家厄瓜多群眾今天不顧防疫措施，在全國多地示威，抗議總統莫雷諾（Lenin Moreno）為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機所採取的嚴苛經濟措施。莫雷諾上週宣布刪減公共支出，措施包括關閉全球使領館，刪減外交員額，並關閉7家國營企業，以節省約40億美元。他還宣布清算國有的譚姆航空公司（Tame Airlines）。過去5年，這家公司損失超過4億美元。此外，公部門工時減少25%，薪資也跟著降低16%。厄瓜多政府表示，疫情目前已造成至少80億美元經濟損失。莫雷諾昨天也說，國內有15萬人因疫情失業。工會今天表示，和菁英階層比起來，勞工付出的代價不成比例。厄瓜多最大工會「工人統一陣線」（FUT）領袖塔塔莫茲（Mecias Tatamuez）在首都基多遊行時說：「這波抗議是因為政府讓勞工失業，好讓富人不用掏錢買單。」基多約有2000人揮舞旗幟和布條示威，吶喊反政府口號。抗議群眾遵守防疫規定，戴著口罩，並保持社交距離。2019冠狀病毒疾病在擁有約1700萬人口的厄瓜多奪走至少3200條人命，以人均來看，是南美洲疫情最嚴重的國家。當局估計，另有超過2000人可能也死於新型冠狀病毒。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，厄瓜多確診病例已超過3萬7000例。南美洲感染人數最多的國家是巴西，累計超過37萬例確診、逾2萬3000人死亡。厄瓜多各地城市都有抗議，包括經濟大城瓜亞基爾（Guayaquil），這裡同時也是疫情重災區。一名工會領袖說：「冠狀病毒沒要我們的命，而政府會。」早在疫情發生前，厄瓜多就因債台高築及對石油的依賴而處於經濟困境。國際貨幣基金（IMF）預測，厄瓜多今年經濟將衰退6.3%，是南美洲衰退幅度最大的國家。", "title": "疫情迫使厄瓜多撙節 民眾示威捍衛生計"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，馬祖民宿3、4月訂房率跌落到1成，但5月遊客數稍回升，南竿旅館業者劉浩晨表示，5月訂房率已回升到7成。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，馬祖民宿3、4月訂房率跌落到1成，但5月遊客數稍回升，南竿旅館業者劉浩晨表示，5月訂房率已回升到7成。仁愛村某民宿業者說，訂房率從5月初回升到4成，目前已達7成；北竿旅行社與旅館業者王傳仁說，自由行約恢復到4成，訂房率高的恢復到6成，團體部分僅2成，但6月訂單達7成，明顯回升。據南竿航空站今天提供數據，5月到25日止，南竿搭機數1萬3528人，將超過4月1萬3640人；因應觀光人潮回溫，即日起北竿往台北增為2班機，6月1日增為3班，待7月疫情穩定，北竿航線將恢復4班運載量；南、北竿島際交通船因應疫情減為6班，已從21日後回復11班。連江縣政府陸續執行各項紓困方案，面對疫情後觀光人潮，配合交通部推動「防疫旅遊」及「安心旅遊」，加強環境管理工作與出入境、島際交通體溫檢測、宣導戴口罩，建立安全旅遊環境。", "title": "武漢肺炎疫情趨緩  馬祖觀光稍回溫"}
{"summarization": "彰化縣曾姓男子24日上午騎乘懸掛失竊車牌機車在雲林縣西螺鎮犯案，且案發地點距離警分局僅百公尺，警方在4小時內破案，經比對被搶的鈔票為連續號碼，成為犯罪鐵證。", "article": "彰化縣曾姓男子24日上午騎乘懸掛失竊車牌機車在雲林縣西螺鎮犯案，且案發地點距離警分局僅百公尺，警方在4小時內破案，經比對被搶的鈔票為連續號碼，成為犯罪鐵證。雲林縣西螺警分局副分局長黃仁男今天接受媒體聯訪時表示，長期失業的曾姓男子（40歲）先偷車牌再從彰化跑到西螺犯案，鎖定上街買菜的婦女下手。曾姓男子24日上午先在福興路上偷走一名婦女放在機車菜籃內的皮包，得手新台幣4000元，沿途再找尋下個目標，見另名被害婦人手上拎包包走出店外，便下手行搶。2名婦人先後到西螺警分局報案，其中一人明確告知機車車牌，警方成立專案小組，在案發後4小時破案。黃仁男指出，曾姓男子矢口否認涉案，但警方從他身上起出的贓款，比對被害婦人提供其他未被搶的新鈔，確認是連續號碼，讓曾男百口莫辯，全案依搶奪罪和竊盜罪移送法辦。西螺警分局呼籲民眾帶包包上街應斜背、朝向車道反側，以防遭搶。", "title": "無業男飛車行搶 連號新鈔成鐵證"}
{"summarization": "立法院會今天進行促轉會人事同意權案投票，同意楊翠出任促轉會主委。民進黨立法院黨團表示，盼促轉會繼續完成開放政治檔案、促進社會和解；立委林昶佐說，檔案的開放與再利用也不能忽略。", "article": "立法院會今天進行促轉會人事同意權案投票，同意楊翠出任促轉會主委。民進黨立法院黨團表示，盼促轉會繼續完成開放政治檔案、促進社會和解；立委林昶佐說，檔案的開放與再利用也不能忽略。立法院會上午行使促進轉型正義委員會委員人事同意權投票，包括促轉會主委被提名人楊翠等8人在內，全數均獲得72票同意票，楊翠出任促轉會主委、葉虹靈為副主委。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委周春米向中央社記者表示，未來事實真相還要繼續調查，要規劃出賠償、補償法制化的方向，清除威權象徵、保存不義遺址要更具體去做，促轉會的任務是要研擬出一個方向，讓各機關去遵循，「不要都攬在身上，會做不完」。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，促轉會人事同意權案黨團尊重行政院長提名，未來對促轉會的任務、是否會變成常設化等，尊重行政院意向；如果立法院有意見，會透過修法來調整促轉會的定位，但目前沒有做更多討論，尊重行政院的態度而定。民進黨立法院黨團在臉書發文表示，期待促轉會能繼續為台灣的轉型正義努力，持續完成開放政治檔案；清除威權象徵、保存不義遺址；平復司法不法、還原歷史真相，並促進社會和解；不當黨產之處理及運用等任務。無黨籍立委林昶佐則在臉書發文表示，期許促轉會的總結報告及相關規劃，應包括他在總質詢時所提出的政治受難者及其家屬、遺族專屬的療養機構，及對於威權時期行政高階官員、司法體系成員、軍警、特務等情治單位成員或協力者、告密者，涉及加害行為者，進行人事清查。林昶佐說，另外獨裁政府不法侵占民產的歸還也應推動法制化；最後，檔案的開放與再利用也不能忽略，畢竟真相是轉型正義最紮實的基礎。東吳大學歷史系副教授陳進金表示，促轉會任期只剩一年，能做的有限，未來除替政治受難者除罪外，如何從政治受難者角度出發，也是一大挑戰。身兼教育轉型正義聯盟總召的歷史學者張文隆認為，轉型正義是艱鉅工程，要在短短幾年內完成不太可能，他建議促轉會要成為常設型機關，並在未來透過歷史教育，讓人權、轉型正義成為普世價值。他說，政治檔案開放仍未完善，原因在於國安局提供促轉會的資料無法開放社會大眾閱覽，導致受害者無法得知「當時誰在害我」。張文隆指出，雖然國安局是依據國家機密保護法作業，但當年是黨國體制、現在是民主社會，處於不同的社會氛圍，因此政府應透過修法劃分黨國、民主兩個階段，完整揭露當年資料。", "title": "促轉會人事過關 民進黨團盼續完成開放政治檔案"}
{"summarization": "屏東瑪家鄉舊筏灣部落保存12棟完整石板屋，屏東縣政府18日公告舊筏灣部落聚落建築群取得文資身分；民進黨立委伍麗華今天表示，9月手機就能通訊，方便遊客深入遺世古城。", "article": "屏東瑪家鄉舊筏灣部落保存12棟完整石板屋，屏東縣政府18日公告舊筏灣部落聚落建築群取得文資身分；民進黨立委伍麗華今天表示，9月手機就能通訊，方便遊客深入遺世古城。舊筏灣部落海拔800多公尺，擁有12棟完整的石板屋，筏灣部落居民在1974年因交通、教育、醫療不便等因素，遷移至現在的排灣村，後來居民發覺舊筏灣與排灣族歷史文化的重要連結，開始推動舊筏灣部落石板屋群重建。經伍麗華爭取，舊筏灣部落聚落建築群終於取得文資身分，縣府18日公告。縣府在公告中指出，「舊筏灣（Kapayuwanan）聚落是排灣發源地，稱為kiniveacan（出生地）的地方，相傳太古時期太陽與月亮自天而降，於此地生下日月卵，該卵孵成男女2人而成為排灣後裔；發源地附近周圍有石頭天將天兵保護，平時以人類身形顯現，如敵人來攻堅時就會緊緊相連變成堅硬的石牆護衛著部落族群」。公告指出，此地也是部落2個當家頭目Qapulu及Mavaljiv的發源地，至今石板屋殘垣壁體及創世祖靈柱仍佇立在此，足以彰顯世代相傳的歷史意義。縣府公告表示，舊筏灣內主要由家屋聚集構成，另外，包括戶外榖倉、烤芋棚等家屋的附屬建築及會所、頭骨架等構造物，家屋主要由石板疊砌而成，族人認為使用石板建築家屋，是源自百步蛇kamawanan的啟示；屋頂的石板像蛇的鱗片，室內的空間像蛇的肚子，蜿蜒成排的家屋群如前進中的百步蛇，整體意象寓意著受到百步蛇的庇護，充分顯現族群文化顯著性與特殊歷史文化意義。伍麗華表示，過去擔任屏東縣政府原民處長時，推動「屏北旅遊」，將舊筏灣石板屋稱做「老闆找不到」行程，繼取得文資身分後，她也在19日邀集NCC、中華電信、台電等相關單位召開協調會，中華電信將建置微波設備，而關鍵的電力供應，台電也同意在70天之內完成，會中一併解決牡丹鄉和獅子鄉的通訊。伍麗華說，在今年9月底一切就位後，就會徹底改善舊筏灣部落的手機通訊品質，這有助於部落推動文化生態旅遊，遊客來到這座遺世古城進行深度旅遊，也不用因為手機沒訊號而有所不便，「可以在第一時間將這裡的美好分享出去」。瑪家鄉公所將持續修復石板屋，已在日前完成在地導覽解說培訓，有26名族人取得合格證書及導覽解說識別證，鄉長梁明輝表示，未來將朝總量管制、預約導覽方式，收費提供旅遊服務。文化部資料，目前全台公告的「聚落建築群」有16處，屏東縣有萬巒鄉五溝水、春日鄉老七佳部落、瑪家鄉高燕及射鹿部落與瑪家鄉舊筏灣部落等4處。", "title": "舊筏灣聚落群取得文資身分 手機9月能通訊"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯實施長達兩個多月的防疫封鎖措施後，本週起將逐步解除旅行與行動管制。", "article": "沙烏地阿拉伯實施長達兩個多月的防疫封鎖措施後，本週起將逐步解除旅行與行動管制。沙國國營新聞社今天稍早報導，將分3階段鬆綁限制措施，自6月21日起徹底解除宵禁，但聖城麥加除外。每年吸引全球數以百萬計穆斯林前來的麥加朝聖活動將持續暫停，直待進一步通知。沙國迄今累計7萬4795人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），399人不治，而目前每天新增病例仍超過2000人。第一階段將自5月28日開始，全國各地24小時宵禁改為每天午後3時至次日清晨6時。各區域間可自由進出，若干零售與批發市場將獲准恢復營運，包括購物商場。沙烏地新聞社自5月31日起，民眾可自由進出的時間放寬為清晨6時至晚間8時，國內航班獲准復飛，但國際航班仍將禁止。公營與民營機構員工將可返回辦公室上班，而超過50人的聚會仍在禁止之列，包括婚喪喜慶活動。聖城麥加將比全國各地晚一階段開放。在6月20日前，宵禁時間為每天午後3時至次日清晨6時，之後再放寬至晚間8時開始實施宵禁。自6月21日起，才開放清真寺讓穆斯林入內禱告。", "title": "沙國逐步放寬防疫限制 6月21日解除宵禁麥加除外"}
{"summarization": "中國人大28日將審議「港版國安法」，產學界分析，若通過勢必影響香港地位，台灣受惠金融服務到位及OBU授信業務可期，未來可望爭取到資產超過新台幣3000萬元的高端客戶財管商機。", "article": "中國人大28日將審議「港版國安法」，產學界分析，若通過勢必影響香港地位，台灣受惠金融服務到位及OBU授信業務可期，未來可望爭取到資產超過新台幣3000萬元的高端客戶財管商機。中國全國人大會議將於本週四表決「港版國安法」，美國揚言將取消香港特殊貿易待遇，市場擔憂，香港國際金融地位將失去優勢。金融研訓院院長黃崇哲今天上午接受中央社記者電訪表示，「港版國安法」一旦通過，香港是一定會喪失現有的金融地位，「因香港與中國的法系體制差異很大，香港是普通法系國家，若未來遊戲規則被改變，勢必對其原本自由的金融環境產生很大的衝擊。」黃崇哲提到，若美國取消香港的特殊貿易待遇，對金融業來講一定會產生關鍵性的影響。他分析，無論是在契約履行、契約爭端處理與最終判決權、金融貨幣交換及金融業務發展等面向，都會起很大的變化。他進一步說明，金融業最關鍵的就是「履約」與「處理爭端」，所以遵行什麼樣的法律系統就顯得很重要；另外，香港身為亞洲金融重鎮，過去扮演其中一個角色就是協助中國的企業，與世界各國作連結，若港版國安法通過，往後香港在金融業務發展上將較易受到中國牽制。至於台灣是否有機會進而取代香港地位，黃崇哲認為，以財管市場來看，台灣因法令架構、租稅管理與社會風俗等基本結構面向，無法爭取到香港全部的金融業務。但在吸引高資產客戶部分，他提到，台灣因金融服務便宜、服務到位，加上金管會擬開放國際金融業務分行（OBU）授信業務，未來在爭取資產總額約新台幣3000萬元至1億元之間的高資產客戶這一塊，會具有較大的潛力。前金管會主委顧立雄在日前訪談也認為，台灣有許多優勢，包括第一，台灣有很多資金停泊在國外；再者，高資產客戶以及外資對台灣的資本市場很有興趣；第三，台灣還有空間可以開放理財商品，可發展對高資產客戶理財需求。除了財管商機可期外，對於香港資金可能進一步外移，黃崇哲表示，台灣應該要多方考量，進行完整的配套思考，避免相關資金來台炒樓，進而拉抬對年輕一代來說已經很吃力的房價。中國全國人民代表大會28日將表決「港版國安法」授權案，通過之後，全國人大常委會最快6月底著手立法。授權草案提及須制定法律懲治分裂國家、顛覆國家政權、外國勢力干預香港等行動，並授權中國國安機關在港設機構。普通法系又稱英美法系，傾向保護私有財產及合約自由免受國家干預，實行普通法系的地區，往往金融和資本市場尤為發達。", "title": "港版國安法若過 專家看好高資產客戶改來台"}
{"summarization": "內政部今天說，已與新北市政府達成合作推動社會住宅及公辦都更共識，先前第一階段中央與新北市已共同推動1萬戶社會住宅；後續4年將運用約120處基地，為新北市再興建3萬戶。", "article": "內政部今天說，已與新北市政府達成合作推動社會住宅及公辦都更共識，先前第一階段中央與新北市已共同推動1萬戶社會住宅；後續4年將運用約120處基地，為新北市再興建3萬戶。內政部今天發布新聞稿表示，政務次長花敬群昨天拜會新北市長侯友宜，研商如何共同為推動新北市轄區內社會住宅及公辦都市更新一起努力。花敬群表示，內政部歷年累計補助新北市政府新台幣23億元興辦社會住宅，提供8處國有土地，以及透過內政部建置的社會住宅融資服務平台協助市府取得33.29億元興建融資，有效降低融資成本，讓市府不用煩惱經費預算。今年內政部則已在新北市轄區啟動7處社會住宅興建，共1048戶，後續4年也將運用約120處基地，為新北市再興建3萬戶。侯友宜表示，將全力支持中央在新北市推動社會住宅及公辦都更，並指示相關局處首長積極協助社會住宅用地取得，加速相關法制與建管都審作業。內政部表示，截至109年4月底，新北市轄區內的第一階段 （106年至109年） 社會住宅興辦案件共有1萬543戶，其中新北市政府興辦6588戶，中央興辦3955戶。內政部說，國家住宅及都市更新中心今年將興辦中和保二、板橋江翠段、三重五谷王段等7處社會住宅，預定今年年底前完成統包工程發包，興建成本約55億元，由住都中心融資興建。落成後，將可提供約1048戶社會住宅，並依地區需求規劃3處托嬰中心、3處幼兒園等附屬設施，提升社會住宅公眾服務效益。內政部規劃第二階段要在新北市轄區再興辦3萬戶社會住宅。為縮短期程，內政部自107年即提前盤點用地，目前已於新北市盤點出128處社宅基地，約可興建2萬9000戶。這些基地將由中央主導興辦，結合住都中心、營建署與國營事業量能逐年達成目標。內政部指出，住都中心規劃於新北市陸續推動多處公辦都市更新，活化公有閒置土地，改善地區環境，也活絡內需產業。以目前計畫辦理的3處基地預估，將帶動180億元投資，創造366億元經濟效益。相關收益也將挹注社會住宅的興建資金及長期管理維護費用，讓社會住宅與公辦都更相輔相成，相互支援。侯友宜及市府相關局處都表示，全力支持共同推動社會住宅及都市更新。新北市政府將加速審議轄區內國有土地變更為機關及社福設施用地，也支持提供空置的市有公共設施用地給住都中心興辦社會住宅。在法制作業部分，新北市政府支持住都中心興辦的社宅比照其他5都免徵地價稅、房屋稅及酌予提高容積。雙方已獲致共識，將合作推動建設，擴大照顧新北市民眾居住需求。", "title": "內政部：攜手新北市 4年再建3萬戶社會住宅"}
{"summarization": "日本政府宣布解除「緊急事態宣言」，分階段放寬防疫限制措施，激勵市場投資人信心，東京股市今天大幅收高，日經指數收盤漲逾2%。", "article": "日本政府宣布解除「緊急事態宣言」，分階段放寬防疫限制措施，激勵市場投資人信心，東京股市今天大幅收高，日經指數收盤漲逾2%。日經225指數收盤大漲529.52點或2.55%，來到21271.17點；東證股價指數收盤上漲32.53點或2.17%，來到1534.73點。", "title": "日本鬆綁防疫限制措施激勵 日股收盤漲逾2%"}
{"summarization": "藝人吳宗憲遭蔡姓男子指控未繼續履行經紀約，要求吳宗憲返還預收酬勞。二審判吳宗憲返還570萬元，案經最高法院廢棄發回，高院更一審今天仍判吳宗憲應返還570萬元。", "article": "藝人吳宗憲遭蔡姓男子指控未繼續履行經紀約，要求吳宗憲返還預收酬勞。二審判吳宗憲返還570萬元，案經最高法院廢棄發回，高院更一審今天仍判吳宗憲應返還570萬元。台灣高等法院新聞資料指出，蔡男主張，吳宗憲隱瞞在民國99年與曹姓男子簽訂演藝事業經紀合約一事，在100年9月15日與他簽訂藝人經紀暨合組公司合約，導致他陷於錯誤，交付演藝酬勞預付款新台幣800萬元。蔡男還主張，吳宗憲100年10月19日另與陳姓男子簽訂藝人經紀暨合組公司合約，既然吳宗憲無法履行與他的合約，扣除已歸還的230萬元，應再給付570萬元。一審台北地方法院判蔡男敗訴，案經上訴，二審由高院審理，改判吳宗憲應給付蔡男570萬元。吳宗憲不服二審判決提起上訴，最高法院廢棄原判決，發回高院更審。高院更一審時，吳宗憲主張，他與蔡男的合約實際上是蔡男與陳男等人共同出資，由蔡男代表簽約，因蔡男對出資有意見退出，之後才改與陳男簽約，因此與陳男的合約是與蔡男合約的更名或增補，他並無解約之意。但更一審認為，蔡男於100年9月底向陳男等人表明要退出，經陳男託人轉告吳宗憲，而吳宗憲同年10月與陳男簽約，也有不願繼續履行與蔡男合約之意，吳宗憲還轉交面額200萬元本票給蔡男收執，做為還款擔保，因此認定雙方已合意解約，吳宗憲應返還570萬元不當得利，仍可上訴。", "title": "吳宗憲合約糾紛 更一審仍判應還570萬元"}
{"summarization": "瑞典在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上採取爭議的佛系防疫措施，截至目前並未產生預期效果，國內已出現敦促政府改變策略的呼聲。", "article": "瑞典在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上採取爭議的佛系防疫措施，截至目前並未產生預期效果，國內已出現敦促政府改變策略的呼聲。瑞典駐美國大使奧洛夫斯多特（Karin Olofsdotter）告訴美國全國公共電台（NPR）：「我們有非常激烈的政治辯論，我不認為有人上街抗議，但…這個（策略）是否正確，在臉書（Facebook）等地方有很廣泛的討論。」不同於其他北歐國家，瑞典決定不實施嚴格的封鎖防疫措施，雖施行社交距離規範，絕大部分的酒吧、餐廳、學校、零售商店卻仍照常運作。當局的策略是倚靠全民合作來減緩疫情蔓延，確保醫療體系不至於不堪負荷。衛生官員也希望透過佛系防疫，讓國內年輕、非風險族群對新型冠狀病毒產生免疫力，藉此達到群體免疫。瑞典公共衛生局（Public Health Agency）首席流行病學家蒂格內爾（Anders Tegnell）4月底接受CNBC訪問時表示，抽樣和模型數據顯示，首都斯德哥爾摩（Stockholm）已有約20%人口對新型冠狀病毒產生免疫力。當有足夠數量的人口對感染性疾病免疫─無論是因為感染後康復產生抗體，或是因為施打疫苗而免疫─就能產生群體免疫。專家認為，冠狀病毒群體免疫的門檻在60%。遺憾的是，斯德哥爾摩無法在5月達到這個里程碑。瑞典公共衛生局上週表示，一項仍在進行的調查報告初步結果顯示，截至4月底斯德哥爾摩僅7.3%人發展出對新型冠狀病毒的抗體。蒂格內爾稍後形容數字「比我們想像的要低」，並補充說，7.3%這個數字反映的是數週前的情況，如今斯德哥爾摩應有「略多於20%」的人口已感染病毒，康復後就會有抗體。昨天，有數十人在斯德哥爾摩一處廣場抗議政府的反封鎖措施，其中一個標語寫著：「悼念所有瑞典政策無法拯救的性命。」法新社報導，瑞典1030萬人口有3萬3843人感染新型冠狀病毒，4029人病故，死者中逾9成為70歲以上的老人，且3/4要不住在養老院，要不接受居家照護。相較於採取封鎖防疫措施的其他北歐國家，瑞典死亡人口高出許多。蒂格內爾一再堅稱，即便採取更嚴格的限制措施，也無法挽救更多瑞典人的生命。蒂格內爾指出，政府3月中旬即下達養老院探視禁令，但老人常與照護者接觸，而照護者可能是病毒在養老院散播的原因。他在週末接受瑞典電台（Swedish Radio）訪問時說：「我真的不認為還有太多事是我們能做的。」儘管如此，他承認瑞典陷入「可怕的處境，那就是我們在老人護理這塊的薄弱」。", "title": "佛系防疫效果未達預期 瑞典境內傳改變呼聲"}
{"summarization": "澳門「賭王」何鴻燊今天逝世，享耆壽98歲。何鴻燊幼時家世顯赫，但其後家道中落，他轉赴澳門發展時，據說身上只有港幣10元，結果憑努力闖出一番事業，締造一代賭王傳奇。", "article": "澳門「賭王」何鴻燊今天逝世，享耆壽98歲。何鴻燊幼時家世顯赫，但其後家道中落，他轉赴澳門發展時，據說身上只有港幣10元，結果憑努力闖出一番事業，締造一代賭王傳奇。根據網上資料，何鴻燊於1921年在港出生，祖父是大「買辦」何福、伯公是鼎鼎大名的何東爵士。晚清時期，西方洋行開始聘用華人在區內協助從事買賣，俗稱「買辦」。何鴻燊的曾祖父何仕文是英國人，19世紀中葉在香港洋行當職員，娶了廣東寶安籍的中國女子施氏為妻；施氏生有5男3女，何東是長男，何福是次男，而何福就是何鴻燊的祖父。在20世紀中葉之前，提起何東的大名，在南中國一帶無人不曉，他曾是香港最大英資洋行怡和的「買辦」，其後從事房地產買賣、東南亞食糖貿易，以及經營航運、紡織、酒店業等。何東在商界享有至高無上的聲望，是公認的香港首富，多次被英國、葡萄牙、法國、意大利、比利時以及中國政府授予爵士頭銜與榮譽勳章。由於何東的名氣太甚，使得何福的光彩有些黯淡。其實，何福當時也是香港的頂級人物，做過怡和洋行、沙宣洋行「買辦」，在商場長袖善舞，是當時的華商五巨頭之一。何福有13名子女，三子何世光是沙宣洋行「買辦」，何鴻燊的父親就是何世光。網上流傳何世光也有13名子女，何鴻燊排名第9。何鴻燊出生時，父親何世光的事業正處高峰，對他疼愛有加，在香港赤柱海旁興建了一幢度假別墅，別墅就以何鴻燊的英文名Stanley命名。何鴻燊年少時，享盡榮華富貴，但1934年左右，當時只有13歲的他一覺醒來，卻發現自己所擁有的一切蕩然無存，原來當年父親投資股票破產，家裡資產全部變賣還不夠抵債。網上資料顯示，何家炒股失敗後，何鴻燊的伯父和叔叔自殺身亡，父親則逃往越南，何鴻燊與母親留居香港。家道中落後，何鴻燊發奮讀書，考進了香港大學。但抗日戰爭爆發後，香港失守，何鴻燊中斷港大學業，1941年轉赴澳門發展，據說他當時身上只有港幣10元。在澳門，何鴻燊進入澳門聯昌貿易公司工作，從事押船生意。所謂押船，是船隻運送貨物時，自己或派人隨船監守。據說，1943年，他從公司分到了100萬澳元的紅利。隨後，何鴻燊涉足煤油等領域，很快就成為港澳巨富。1961年，葡萄牙政府在澳門發展博彩業，何鴻燊抓住時機，與商人霍英東、葉漢（時稱賭神）、葉德利等合作，競投取得澳門賭場專營權，創辦澳門旅遊娛樂有限公司，建成葡京大酒店，邁出「賭王」之路的第一步。上世紀90年代初，何鴻燊在澳門建立「皇宮賭場」等多個賭場，打造澳門賭業王國。之後，他旗下的賭場每年的投注在港幣1300億元左右，相當於澳門本地生產總值（GDP）的6倍，每年上繳給政府的賭稅超過港幣40億元，占澳門總財政收入的50%以上。當時有30%左右的澳門人直接或間接受雇、受益於他的公司。可以說，何鴻燊掌握了澳門的經濟命脈。除香港和澳門外，何鴻燊也在多個國家投資，包括越南、北韓、菲律賓、葡萄牙等。除博彩業之外，何鴻燊的生意還涉及房地產、建築、船務等多個領域。至2011年，何鴻燊旗下的企業包括：澳門博彩控股有限公司、香港新濠國際集團、香港信德集團有限公司、澳門國際機場專營公司、澳門誠興銀行等。何鴻燊坐擁「賭王」地位，外界對其愛情和家庭生活也是津津樂道。可能是混血血統，何鴻燊年輕時長得一副好相貌，且身高1.8公尺以上，加上講得一口流利英語，頗有魅力。何鴻燊一共娶了4個老婆，共有17名子女；4位太太和子女各自管理一些家業，構成一個龐大而複雜的家族產業。何鴻燊於2009年病倒入院後，媒體傳出何家爭產風波，更一度鬧上法庭。當時有報導指出，北京當局也十分關注何鴻燊家族的爭產風波，憂慮澳門賭王家族的內耗，將導致澳門賭業被美國資金壟斷。澳門自2002年開放賭權後，美資賭場如金沙和永利等大舉進軍澳門，就連何鴻燊女兒何超瓊及兒子何猷龍經營的美高梅金殿和新濠天地，也有美資和澳洲資金，外資勢力在澳門不斷膨脹。據說，北京政府擔心何鴻燊家族的爭產風波一旦處理失當，過往由何鴻燊掌控的澳門賭業龍頭澳門博彩股份有限公司，勢必首當其衝，導致澳門賭業失衡，勢力重新洗牌。如果澳門賭業重新洗牌，最壞情況是美資壟斷，不僅影響澳門的經濟和民生，甚至會破壞澳門政局和諧穩定。不過，2011年3月10日，何鴻燊發表聲明，稱與家人達成共識，各成員簽訂了家族和解協定，具體內容並未公布，但爭產風波算是告一段落。2017年6月23日，信德集團公告，何鴻燊將退任行政主席，由女兒何超瓊接掌這家市值超過百億的集團。一代傳奇「賭王」何鴻燊已成過去，他的子女能否繼續承接父親的傳奇甚至更上一層樓，外界拭目以待。", "title": "何鴻燊出身顯赫家道中落 憑努力躍為澳門賭王"}
{"summarization": "外交部今天說，受疫情影響，亞太經濟合作會議（APEC）延期舉辦許多會議，但明天將召開資深官員視訊會議，討論武漢肺炎相關議題，APEC企業諮詢委員會近期也將再舉行2場相關視訊會議。", "article": "外交部今天說，受疫情影響，亞太經濟合作會議（APEC）延期舉辦許多會議，但明天將召開資深官員視訊會議，討論武漢肺炎相關議題，APEC企業諮詢委員會近期也將再舉行2場相關視訊會議。外交部國際組織司司長陳龍錦今天上午在外交部例行記者會表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情尚未趨緩，今年APEC主辦經濟體馬來西亞已宣布延長防疫相關禁令至6月9日，原訂於6月15日至28日舉行的第二次資深官員會議（SOM2）也再度延期舉行，但另訂明天晚間先以視訊方式召開「針對武漢肺炎疫情之虛擬特別資深官員會議」（ESOM on COVID-19）。陳龍錦說，各經濟體將就疫情因應、產業紓困、加速經濟復甦，以及恢復自由貿易等議題交換意見，台灣將分享對抗武漢肺炎疫情的「台灣模式」6大防疫原則，包括：一、迅速應變、超前部署；二、資訊透明；三、重要物資如口罩與酒精之增產與配給制度得當；四、充分授權「全政府」指揮體系，整備跨部會資源及人力；五、整備醫療院所應對疫情，嚴防院內群聚感染；六、積極追蹤確診者。此外，陳龍錦指出，台灣5月分別捐贈50萬美元至APEC「人類安全子基金」（Human Security Sub-Fund），以及20萬美元至APEC「數位創新子基金」（Digital Innovation Sub-Fund），將鼓勵APEC各會員及台灣政府部會運用，以協助發展中經濟體提升公衛能力，並輸出台灣的防疫經驗。至於今年下半年馬來西亞是否將繼續辦理APEC各專業部長、資深官員、工作小組等會議，以及經濟領袖會議，陳龍錦說，目前沒有確定答案，必須視全球疫情發展而定，並經馬來西亞與2021年主辦經濟體紐西蘭及2022年主辦經濟體泰國共同商定。陳龍錦也提到，APEC企業諮詢委員會（ABAC）近日針對武漢肺炎疫情舉行5場視訊會議，議題包括確保供應鏈韌性、加強數位連結、推動貨品與服務市場開放、支持微中小企業，以及為經濟復甦奠基等。其中，前3場會議已分別於5月14日、15日及19日舉行完畢，後續2場會議將於5月28日及6月24日舉行，台灣主要由總統蔡英文任命的3位ABAC代表，以及2位代理代表出席會議。陳龍錦指出，代表及代理代表包括宏碁董事長陳俊聖、台灣大哥大總經理林之晨、廣達電腦技術長張嘉淵，以及陳俊聖的代理代表沛爾生技創辦人林成龍、林之晨的代理代表酷遊天（KKday）執行長陳明明，在會中分享台灣的武漢肺炎應處作為，並就促進經濟復甦提出建言。", "title": "疫情影響APEC期程 武漢肺炎相關會議先登場"}
{"summarization": "台股今天漲126.03點，收在10997.21點，成交值新台幣1807.66億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣168.71億元。", "article": "台股今天漲126.03點，收在10997.21點，成交值新台幣1807.66億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣168.71億元。台股今天資金重回電子與金融股，加上觀光股受惠內需振興券題材、口罩銷售即將解禁，台股盤中最高來到11046.22點、大漲逾175點，突破前波高點11039點。自營商買超15.11億元，投信買超12.28億元，外資及陸資買超141.32億元。華冠投顧分析師鍾騏遠表示，目前美國科技股表現正面，有望推升台股表現。今天電子股重回主流，包括蘋概股、IC設計及工具機等受疫情影響的族群都有買盤挹注，台股現階段已慢慢走出底部，接下來有機會迎接正向表現。1090526", "title": "三大法人買超台股168.71億元"}
{"summarization": "中國2020年國防預算草案總額為人民幣1兆2680億元，年增6.6%。中國國防部發言人吳謙今天稱，中國國安領域面臨新風險挑戰、「反分裂鬥爭形勢」更嚴峻，軍費成長「理所應當，很有必要」。", "article": "中國2020年國防預算草案總額為人民幣1兆2680億元，年增6.6%。中國國防部發言人吳謙今天稱，中國國安領域面臨新風險挑戰、「反分裂鬥爭形勢」更嚴峻，軍費成長「理所應當，很有必要」。中共解放軍新聞傳播中心中國軍視網官方微博中午刊播吳謙的專訪。他在受訪時稱，中國在考量國防預算時，手中有兩本帳，「既要算經濟帳，更要算安全帳」。他說，近期以來，中國在國家安全領域面臨著一些新的風險挑戰。霸權主義、強權政治時有抬頭，一些國家單邊主義盛行，地緣政治風險上升，國際安全體系和秩序受到衝擊。「可以說，天下並不太平」。吳謙還稱，中國安全威脅多元複雜，「反分裂鬥爭形勢更加嚴峻，民進黨當局挾洋自重，在分裂道路上越走越遠。國土安全和海外利益也都面臨著一些現實的威脅。在國家安全問題上，我們必須要有一個清醒的頭腦，要做到居安思危，有備無患」。他說，軍費成長也是中國軍隊履行更多國際責任的需要，軍費適度成長有助於中國軍隊「踐行人類命運共同體重大理念，積極履行大國軍隊國際責任」。吳謙並宣稱，中國堅定走和平發展道路，堅定奉行防禦性國防政策。中國軍費公開透明，開支水平合理適度。中國國防開支與維護國家主權、安全、發展利益的保障需求相比，與履行大國國際責任義務的保障需求相比，與自身建設發展的保障需求相比，還有較大差距。因此，他表示，中國軍費適度穩定成長理所應當，很有必要。", "title": "中國國防部：反分裂形勢嚴峻 軍費成長有必要"}
{"summarization": "三金影帝吳朋奉辭世，文化部長李永得今天表達深摯哀思，並說吳朋奉長年參與台灣電影、戲劇演出，作品多元，對於台語文化熱愛令人敬佩。", "article": "三金影帝吳朋奉辭世，文化部長李永得今天表達深摯哀思，並說吳朋奉長年參與台灣電影、戲劇演出，作品多元，對於台語文化熱愛令人敬佩。李永得表示，吳朋奉以55歲之年突然過世，不僅是台灣影視界巨大的損失，在觀眾心中也留下遺憾，「但我深信吳朋奉精彩的作品，會永遠留在我們心中」。文化部發布新聞稿表示，來自外省籍家庭的吳朋奉，有豐富的生命歷練，將台灣多元的族群文化融入戲劇表演，以流利台語活躍於台灣影劇圈。曾獲得金鐘獎、金馬獎及台北電影節等多個獎項，致力推廣台語文化，並關心各種社會議題。吳朋奉2008年以「木棉的印記」獲得第43屆金鐘獎迷你劇最佳男主角，2010年以「父後七日」獲得第47屆金馬獎最佳男配角，2011年以「歸途」獲得第13屆台北電影節最佳男演員，2019年以「第一響槍」獲得第54屆電視金鐘獎迷你劇集／電視電影男主角獎，是成功摘下金鐘獎、金馬獎、台北電影節獎座的「三金影帝」。", "title": "三金影帝吳朋奉辭世 文化部長李永得敬佩不捨"}
{"summarization": "立法院同意楊翠出任促轉會主委，楊翠今天表示，將全力以赴，持續進行內外協調，讓業務推進更加流暢；同時也將持續推動如財產返還法制化等工作，並加強社會溝通。", "article": "立法院同意楊翠出任促轉會主委，楊翠今天表示，將全力以赴，持續進行內外協調，讓業務推進更加流暢；同時也將持續推動如財產返還法制化等工作，並加強社會溝通。立法院司法及法制委員會5月11日審查行政院函送促進轉型正義委員會委員提名名單，更換提名專任委員楊翠為主任委員、葉虹靈為副主任委員，專任委員彭仁郁為兼任委員；另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員案。立法院會今天上午行使促進轉型正義委員會委員人事同意權投票，共有72名立委領票。會議主席、立法院副院長蔡其昌宣告，包括促轉會主委被提名人楊翠等8人在內，全數均獲得72票同意票，楊翠出任促轉會主委。楊翠下午接受中央社記者訪問時表示，對於出任促轉會主委，她會全力以赴，因為主委的工作就是內外協調，並支持業務組所提出的目標，讓未來業務能夠更流暢進行。針對未來的工作目標，楊翠指出，內部都有針對促轉會新延長的這一年目標進行初步討論，但因為是新的委員會，將在31日新任促轉會委員到任後召開第一次委員會後，才會確認工作目標，而這些目標不外乎是執行促轉條例中的四大任務，即「開放政治檔案」、「清除威權象徵、保存不義遺址」、「平復司法不公、還原歷史真相，並促進社會和解」及「不當黨產處理及運用」。楊翠也說，她將強化機關之間的溝通，讓未來相關業務可以流暢進行；此外，也有許多法制化的工作要推動，例如財產返還，因為依照現有促轉條例無法進行，需另外的法制工具，因此不論透過立專法、修法，都要透過討論來儘速確認方向。由於促轉會近年舉辦多場有關轉型正義的工作坊、小旅行活動，頗受年輕人好評。楊翠也提到，仍會持續強化與社會的溝通，包括轉型正義相關議題的論壇仍會持續進行，並以影像、論壇、工作坊等多元的形式推動；此外，甚至包括原住民歷史真相調查培力團隊的推動，讓原住民能夠擁有調查自己文化的能力。", "title": "楊翠：續推財產返還法制化  強化社會溝通"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子未繳罰單共約新台幣1.8萬元，名下3樓透天祖厝遭法拍，行政執行署日前撤銷拍賣後，陳姓男子今天到基隆監理站繳清罰單。", "article": "基隆市陳姓男子未繳罰單共約新台幣1.8萬元，名下3樓透天祖厝遭法拍，行政執行署日前撤銷拍賣後，陳姓男子今天到基隆監理站繳清罰單。陳男接受媒體聯訪表示，祖厝遭法拍後，家裡已向鄰居借錢將祖先牌位和神明移到他處供奉，至今已借了6萬、7萬元，這筆1萬8000元罰款也是向姊妹和友人商借。陳男說，心情好很多，母親和孩子不用被迫搬遷，他也安心許多。「我嚇都嚇死了」，陳男說，以後會提醒母親家中若收到公文書不要撕掉或丟掉，等他回來再把信件打開查看，未來他也會留在基隆工作，雖然薪水可能比較少，但起碼安心。陳男表示，罰款是2張機車無照駕駛罰單，每張6000元加上滯納金50%共1萬8000元，下午繳完後，他會再找時間重考駕照，不過，仍有一筆1萬餘元執行費今天無法在監理站繳納，會等收到通知後再繳清。至於行政執行署宜蘭分署指陳家1樓至3樓都是未辦保存登記建物，也就是俗稱「違建」，陳男說，家裡整建至今已35年，整建時他才8歲，母親也不懂辦理相關登記，他會盡快向地政事務所詢問能否補辦相關程序。全案起於陳男因未繳罰單共約1萬8000元，名下的3樓透天厝遭拍賣，於1月6日第4次拍賣時以135萬5400元拍定，陳男聲請異議後，行政執行署宜蘭分署20日撤銷不動產拍賣程序。", "title": "透天祖厝遭法拍後撤銷 男子繳清1.8萬罰款"}
{"summarization": "韓國當局今天表示，一名男子因違反居家隔離規定，遭判入獄服刑4個月。", "article": "韓國當局今天表示，一名男子因違反居家隔離規定，遭判入獄服刑4個月。法新社報導，這名27歲男子二度違反隔離規定後，於4月遭到逮捕。這名男子在居家隔離14天期間離開住所，移居防疫旅館後又再度偷跑出去。議政府市（Uijeongbu）地方法院官員表示，這名男子「因違反傳染病防治法遭定罪，被判4個月徒刑」。檢方原求處一年徒刑。韓國今天宣布新增19起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，境內累計1萬1225例確診。韓國人口約5200萬。疫情爆發初期，南韓是僅次於中國的重災國家，但由於政府實施大規模「追蹤、篩檢與治療」的防疫措施，大幅控制住疫情。", "title": "隔離期間兩度偷跑出門 韓男遭判4個月徒刑"}
{"summarization": "俄羅斯武漢肺炎疫情嚴峻，滯留當地的96名國人今天搭日本航空公司（JAL）包機抵東京成田機場，下午轉機返回台灣。日本政府指出，這是防疫期間台日俄合作的一個好例子。", "article": "俄羅斯武漢肺炎疫情嚴峻，滯留當地的96名國人今天搭日本航空公司（JAL）包機抵東京成田機場，下午轉機返回台灣。日本政府指出，這是防疫期間台日俄合作的一個好例子。俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情3月起急遽升高，部分滯留俄羅斯的台灣留學生、僑胞向政府表達想返國的意願。駐俄羅斯代表處接洽後，日航本月中旬決定派臨時班機載運，機上有96名國人及47名日本人。這班包機25日自莫斯科謝列梅捷沃國際機場（SVO）出發，今天上午抵東京成田機場，這些國人下午2時（台灣時間1時）轉機赴桃園國際機場，預定台灣時間傍晚4時55分抵達。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會被問到這次台日俄3國合作的意義時答覆，這班日航的臨時班機是以載運滯留俄羅斯的日本僑胞返國為目的，台灣方面向航空公司詢問能否也搭載滯留俄羅斯的台灣民眾。菅義偉說，就新型冠狀病毒的防疫而言，各國與地區合作之際，這次的案例是日本、台灣、俄羅斯3方合作的一個好例子。菅義偉也對台灣企業家辜仲瑩捐贈100萬片醫療用口罩給日本一事表達謝意。他說，包含台灣企業家在內，台灣民眾對於日本溫馨的協助，他重申謝意。謝長廷今天一早率領駐日官員前往成田機場迎接這些台灣留學生與僑胞，並表達關切之意。他在臉書寫道：「終於在成田機場接到來自俄羅斯的留學生，總共96位。相信在台灣的家長迫不及待的等著見面，但他們是轉機，下午2點飛機才起飛往桃園，再忍耐一下就一切圓滿，這個過程特別感謝日本航空公司。」謝長廷先前已表示，此事是「好事多磨」，過程很多曲折。他今天表示，患難見真情，他注意到日本政府發言人菅義偉在記者會表示這是防疫期間，日台俄合作的一個好例子。俄羅斯疫情3月起急遽升高，由於當地不僅實施邊境管制，更嚴加限制國內民眾行動，因此有旅俄台人呼籲政府儘速協助返國。", "title": "台日俄合作 滯俄台人搭日航抵日本轉機返國"}
{"summarization": "國立屏東大學首創全國設智慧機器人學系，今天揭牌，將於109年度正式招生，第1年預計招生36名。", "article": "國立屏東大學首創全國設智慧機器人學系，今天揭牌，將於109年度正式招生，第1年預計招生36名。屏大副校長王隆仁、也是智慧機器人學士學程主任在今天揭牌時致詞表示，智慧機器人學系為全國首創的大學部機器人領域專業學系，前身為99學年度創設的電腦與智慧型機器人學士學位學程，經屏東大學多年經營，已培養眾多機器人領域人才。王隆仁表示，全球對智慧製造技術升級的迫切性與日益增，學位學程無法完全滿足產業界對機器人專長人才需求，屏大108學年度向教育部提案申請成立學系獲得通過，109學年度將招生36名，110學年度預計增加至48名。王隆仁表示，屏大已與屏東工業區、加工出口區屏東分處及屏東農業生物科技園區等區域發展中心的重點企業進行產學策略合作，未來智慧機器人學系大4整學年將至業界實習。王隆仁說，屏大已連續4年辦理全國性機器人競賽，與周邊國中小學建立牢固的合作關係，未來更可深入偏鄉，為屏東縣弱勢國小提供機器人與人工智慧等新知，對區域發展做出貢獻。今天的揭牌典禮，展示了智慧機械實驗室、智慧型機器人實驗室、機電整合檢定實驗室、創意創客空間、VR人才培育訓練室、智慧製造實驗室與智慧系統實驗室等多間專業教室。其中，創意創客空間已與周邊國高中進行合作，定期辦理各類營隊與課程，並固定展示各式模組式機器人及3D印列成品。", "title": "屏東大學設智慧機器人學系 預計招生36名"}
{"summarization": "ABL台北富邦勇士今天宣布，網羅即將從輔仁大學畢業的中鋒曾祥鈞及台灣師範大學畢業的前鋒周桂羽，兩人將從對手變成隊友。", "article": "ABL台北富邦勇士今天宣布，網羅即將從輔仁大學畢業的中鋒曾祥鈞及台灣師範大學畢業的前鋒周桂羽，兩人將從對手變成隊友。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東南亞職業籃球聯賽（ABL）無限期延賽，不過富邦勇士仍持續進行戰力補強，一口氣補進2名新戰力，曾祥鈞和周桂羽近期將加入團隊訓練。曾祥鈞大學期間表現亮眼，曾入選中華男籃代表隊出征第30屆亞洲盃資格賽，更在剛結束的108學年度大專籃球聯賽（UBA）榮獲「得分王」獎項。勇士教練團也對身高205公分的曾祥鈞抱以期待，希望曾祥鈞能向陣中的禁區長人、多年作為「台灣第一中鋒」的曾文鼎身上學習，從場上的對抗、指導及經驗分享等，逐漸扛起禁區支柱的重責大任。周桂羽以控球前鋒的好身手，在今年UBA聯賽的表現也不遑多讓，擔任台師大隊長的他，帶領球隊拿下亞軍。勇士教練團相信，「野獸」林志傑及隊長蔡文誠將會是周桂羽絕佳的學習榜樣，可幫助周桂羽在鋒線位置進一步發揮。富邦勇士總教練許晉哲表示，歡迎2名優秀的UBA菁英加入勇士，未來除了團隊日常訓練，陣中黃金世代也將給予指導傳承經驗，有助個人實力和團隊戰力發揮加乘效果。", "title": "對手變隊友 曾祥鈞周桂羽加盟富邦勇士"}
{"summarization": "原規劃工期為50天，實際工期為48.64天。", "article": "原規劃工期為50天，實際工期為48.64天。核三廠今天發布新聞稿表示，大修作業期間，原能會及台電總公司都有派員視察各項工作，確保大修維護品質與作業安全，以提升電廠整體大修作業的核能安全績效。核三廠說，原能會並於8日召開起動前會議，18日至22日進行機組臨界申請加強視察，在核三廠說明大修中各項重要測試與維修工作後，22日同意機組臨界，25日同意機組併聯。核三廠表示，大修正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，核三廠採取多項防範措施層層把關，在嚴格管控之下完成了燃料檢查、更換新燃料、反應爐及汽機相關設備維修等共1900多項工作，期間總計約有1800人一起參與維護測試作業，包括核三廠員工、台電其他單位支援人員及國內包商等。", "title": "核三廠2號機大修  順利併聯發電"}
{"summarization": "中央氣象局天文站預報，6月21日將出現日環食，因環食帶將橫跨台灣本島，在嘉義可見最長的環食現象，阿里山日落景點都很適合觀賞，提早一天上山過夜更可以觀星賞銀河。", "article": "中央氣象局天文站預報，6月21日將出現日環食，因環食帶將橫跨台灣本島，在嘉義可見最長的環食現象，阿里山日落景點都很適合觀賞，提早一天上山過夜更可以觀星賞銀河。氣象局預報，6月21日夏至將出現日環食，且在嘉義可見最長的環食現象，引發網友討論嘉義縣、市何處是最佳觀賞點。在阿里山、玉山國家公園擔任解說志工的黃源明今天表示，這次的觀測時間是在下午，所以阿里山區拍日落的景點，都適合看日環食，包括小笠原山、沼平車站、沼平公園、阿里山車站、大門轉運站及二萬平車站。黃源明表示，嘉南平原夏至午後常有雷陣雨，大雨清除空污後，阿里山的星空非常美，因此建議大家到阿里山兩天一夜遊，除了看日環食，也可以欣賞銀河及台灣中南部的夜景。夜間從阿里山遠眺，高雄市夜景、義大遊樂世界、夢時代的摩天輪，還有85摩天大樓等地標都看得到。嘉義縣市政府及林務局等單位，也提供嘉義市北香湖公園、嘉酒文創園區、港坪運動公園、河濱運動公園、東石港口宮、觸口自然教育中心、阿里山森林遊樂區沼平公園、嘉義製材所、北回歸線太陽館、故宮南院、布袋高跟鞋教堂、觸口愛情大草原等適合觀賞的地點，供民眾參考。", "title": "嘉義賞日環食何處去 建議先卡位阿里山日落景點"}
{"summarization": "中國13屆全國人大三次會議今年會期至28日，議程包括審議備受關注的「香港版國安法」；國安幕僚今天說，持續密切關注528的情勢，適時完整說明。不會放棄香港，也會堅守台灣的國家利益，這是基本原則。", "article": "中國13屆全國人大三次會議今年會期至28日，議程包括審議備受關注的「香港版國安法」；國安幕僚今天說，持續密切關注528的情勢，適時完整說明。不會放棄香港，也會堅守台灣的國家利益，這是基本原則。總統蔡英文日前指出，香港情勢一旦變化，可停止適用香港澳門關係條例，國民黨質疑，若無港澳條例，如何與港民站在一起；蔡總統今天說：「會有完整說明，國民黨的講法是錯的。」國安幕僚補充指出，持續密切關注528情勢，適時完整說明。「不會放棄香港，也會堅守台灣的國家利益，這是我們的基本原則。」國安幕僚說，所謂廢除港澳條例的說法，是正告北京，不要逼迫台港交流走向使用第60條這條路。從蔡總統的臉書文中可看到，「香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部」。至於「要或不要」，「一部」或「全部」，必須看北京如何面對台灣與國際社會的喊話。蔡總統指國民黨講法錯誤，國安幕僚指出，蔡總統的說法很清楚，「這一刻，我們同所有民主陣營的夥伴們，都和香港人民站在一起。」台灣和國際民主國家站在同一陣線，呼籲北京重視對香港的承諾，呼籲北京不要造成更嚴重的情勢，呼籲北京重視香港的民主與人權，很清楚且明確，並非國民黨主席江啟臣所謂跟北京站在一起。中國13屆全國人大三次會議日前舉行新聞發布會，宣布今年會期為22日至28日，議程將包括審議備受關注的「香港版國安法」，即「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定草案」。", "title": "國安幕僚：不會放棄香港 會堅守台灣國家利益"}
{"summarization": "5名消息人士今天告訴路透社，雷諾集團和日產汽車已擱置前董事長戈恩（Carlos Ghosn）一心推動的全面合併計畫，轉為修補他們問題重重的聯盟，期盼擺脫疫情陰霾，重整旗鼓。", "article": "5名消息人士今天告訴路透社，雷諾集團和日產汽車已擱置前董事長戈恩（Carlos Ghosn）一心推動的全面合併計畫，轉為修補他們問題重重的聯盟，期盼擺脫疫情陰霾，重整旗鼓。日產（Nissan）長期抗拒雷諾（Renault SA）全面合併提案，因為日產高層認為，雷諾並未為其在日本的工程工作支付公平份額。這種下了雙方的不和，讓一些人擔心聯盟關係受到影響。現在，隨著世界各地汽車製造商都受疫情衝擊，這兩家夥伴打算重整旗鼓，對聯盟進行徹底改革。過去雷諾日產聯盟除聯合採購零件，並未將其全球規模轉為競爭優勢。5名熟悉改革計畫的人士告訴路透社，兩家車商將在本週宣布中期重整計畫，那將作為雙方解決長期緊張的和平條約。日產一位高層引用日本諺語「雨後的地面會更加堅固」，來表達雙方關係歷經波折後，將雨過天青，更加穩固。日產和雷諾打算各自進行大幅重整和削減成本計畫，可能導致數以萬計工作受到影響。日產將在5月28日宣布相關措施，雷諾則可能在隔天跟進宣布。", "title": "日產雷諾擱置全面合併計畫 轉為修補聯盟關係"}
{"summarization": "第5屆金門文化獎得獎人名單出爐。金門縣文化局今天宣布，土水匠師梁瑤望、傀儡技師楊土金及文史達人李福井3人獲選；將視疫情發展，擇期由縣長楊鎮浯公開表揚。", "article": "第5屆金門文化獎得獎人名單出爐。金門縣文化局今天宣布，土水匠師梁瑤望、傀儡技師楊土金及文史達人李福井3人獲選；將視疫情發展，擇期由縣長楊鎮浯公開表揚。金門文化獎以金門籍、年滿70歲以上，長期從事文化藝術活動，有傑出事蹟且對家鄉有貢獻者為獎勵對象。得獎人每人獲頒獎金新台幣10萬元。文化局長許正芳指出，金門素來標榜文化立縣，有1700年的歷史，有深遠的文化精髓，需要大家去重視，設立文化獎的目的就是要表揚這些長期對金門文化有貢獻的傑出文化人，喚起大家對他們的尊重，也是對傳統文化的重視。首屆金門文化獎5年前頒給已故版畫大師李錫奇，第2屆起擴大公開甄選。今年第5屆文化獎，文化局共收到自薦或他薦者8名參選人，經過甄選小組評選，選出梁瑤望、楊土金及李福井3人。土水匠師梁瑤望是金沙鎮山后人，現年80歲。自16歲拜師振華門下，學習土水修造，25歲獨立承攬小型工程。擅長土水、瓦作施作技術，為文化部列冊的金門傳統匠司。63年來，各式各樣傳統建築代表作品有官澳龍鳳宮、青嶼張氏宗祠、碧山陳氏家廟、山外護國寺等。74歲的傀儡技師楊土金，為金城鎮後浦人。幼時跟隨父親學習傀儡戲技藝，後自立門戶創立傀儡戲班。12歲時即上台成為戲班台柱。擅長打鼓、敲鑼和吹嗩吶，是全才樂師。近年多次參與各式大型宮廟醮慶活動，晚輩尊稱「炮師」，是地區少數集道士、法師、傀儡技師於一身者。來自金寧鄉古寧頭的人文史達人李福井，現年70歲，自1998年寫作「古寧頭戰紀」與「古寧頭歲月」，從事田野調查開始，到今年已完成21本著作，包括文學、評論、口述歷史、傳記與小說。他並深入各鄉村訪問耆老，展開地毯式的田野調查，為地區留下珍貴史料。此外，他曾創立金門書院道藝學會，禮聘台灣知名藝文人士到金門朱子祠，舉辦優質講座，播下文學種子。以往金門文化獎頒獎典禮都是在5月4日文藝節舉行，今年將視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情發展，擇期由楊鎮浯公開表揚。", "title": "金門文化獎得獎人出爐 梁瑤望楊土金李福井獲選"}
{"summarization": "俄羅斯遠東的楚科加（Chukotka）當地地方首長柯平（Roman Kopin）指出，一架軍方直升機今天墜毀在楚科加地區的機場，機上4人全部罹難。", "article": "俄羅斯遠東的楚科加（Chukotka）當地地方首長柯平（Roman Kopin）指出，一架軍方直升機今天墜毀在楚科加地區的機場，機上4人全部罹難。失事的俄國國防部Mi-8直升機墜毀在楚科加地區主要機場，這座軍民共用機場靠近首府阿納德爾（Anadyr）。柯平在社群媒體Instagram貼文寫道：「直升機上有3名機組人員和1名技師，4人全數喪命。」俄國各大通訊社報導指出，這架Mi-8直升機在接受技術維修後進行試飛。塔斯社（Tass）報導引述國防部聲明指出：「失事原因可能是直升機出現機械故障。」軍方調查人員已被派往失事現場。", "title": "俄軍一架Mi-8直升機墜毀 4人喪命"}
{"summarization": "新北市政府基於防疫推動「清薄短小」「OK旅遊」的新型態安全旅遊模式，爭取戶外空氣清新、薄利多銷、景點短距移動、小型成團實名制旅遊商機。", "article": "新北市政府基於防疫推動「清薄短小」「OK旅遊」的新型態安全旅遊模式，爭取戶外空氣清新、薄利多銷、景點短距移動、小型成團實名制旅遊商機。新北市長侯友宜今天主持「OK旅遊—新型態安全旅遊模式」記者會，會中強調，在防疫優先下，將鼓勵各機關、學校、里民社區及企業主辦的團體旅遊活動，能夠以新北「OK旅遊」為首選，給大家安心出遊保證。市府表示，這次「我OK你FUN心」新北安心旅遊，特別推薦9成國人不曾到訪的9大「秘境遊程」，旅遊相關業者落實自主防疫措施檢查，就可取得新北「OK旅遊」標章，希望大家一起在防疫無虞前提下振興觀光。市府表示，歡迎各縣市推出互惠互訪的旅遊合作方案，促進彼此間的觀光消費發展，等到國際疫情穩定，創造吸引外國人來台旅行的誘因，讓大家旅遊變得更安全、更舒適。", "title": "新北推新型態安全旅遊  爭取小團商機"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6月6日舉行。警政署長陳家欽今天南下高雄督軍，宣示嚴正執法及制裁暴力的決心，以確保罷免案前平安、投開票日平順和投票後平穩。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6月6日舉行。警政署長陳家欽今天南下高雄督軍，宣示嚴正執法及制裁暴力的決心，以確保罷免案前平安、投開票日平順和投票後平穩。陳家欽由高雄市警察局長李永癸陪同召開「高雄市第3屆市長罷免案治安維護工作聯合指揮所專案會議」，要求確保選舉過程「平安」、「平順」和「平穩」，若風聞黑道幫派暴力介入罷免案的情資，立即報請檢方指揮偵辦，並一定掃蕩、嚴辦。陳家欽宣示捍衛罷免案嚴正執法及制裁暴力的決心，並要求罷免案活動期間比照地方公職人員選舉，全程開設治安維護工作聯合指揮所，除了清查和嚴辦黑道幫派暴力介入情資，一旦有受理告發假訊息案件，要用最快的速度偵查和澄清，提供國人正確資訊。另外，為避免買票與賭盤影響罷免案，警方也將持續投入警力全力嚴查，維護投票的公平、公正。由於這是我國首次執行直轄市長罷免案治安維護，警察機關務必配合選務機關，堅守「依法行政、行政中立、嚴正執法」的立場，盡全力圓滿達成這次的維安任務。陳家欽表示，如果高雄市警察局需求更多支援警力，警政署接獲申請即全力支援。警政署目前支援高市警力每天有80人。6月6日罷韓案投票當天的1823處投開票所維安工作，李永癸表示，除嚴謹妥適規劃警力，因應突發狀況發生外，也會向警政署申請警力待命支援，機動處理各種突發狀況。對於近日在網路上出現多種拖延投票和監視他人投票的作法絕不容許以強暴、脅迫等方式，妨害或干擾人民行使投票權。目前尚未接獲黑道幫派暴力介入的情資，但絕對不容許黑道幫派暴力介入。", "title": "罷韓案投票倒數 陳家欽南下督軍宣示維安決心"}
{"summarization": "行政院宣布將規劃發放振興券，初步定案為每人支付新台幣1000元換3000元振興券。台南市長黃偉哲今天被問到台南是否會有加碼措施時表示，會進行整體評估後再決定。", "article": "行政院宣布將規劃發放振興券，初步定案為每人支付新台幣1000元換3000元振興券。台南市長黃偉哲今天被問到台南是否會有加碼措施時表示，會進行整體評估後再決定。黃偉哲上午到市議會出席市政總質詢，接受媒體聯訪時被問到有關中央規劃發放振興券，已有地方政府表態會加碼發放，台南市政府是否會考慮跟進。黃偉哲表示，振興券政策是由中央負責，發放的理由之一是希望鼓勵消費，與紓困補助的精神不太一樣，目前得知中央的做法是每人支付1000元換3000元振興券，台南市也期望有外地遊客來消費。他說，至於台南市政府是否要加碼發放地方性質的振興券，除了實用性之外，還要考量財政狀況和民眾的實際需求，將進行整體性評估後再決定。", "title": "振興券發放 黃偉哲：台南是否加碼待評估"}
{"summarization": "永豐金控今天召開第1季法說會，永豐金第1季稅後盈餘雖然衰退近4成，但第1季手續費淨收益新台幣39.3億元，跟去年同期相比成長28%；今年1500人徵才計畫不變，主打數位與海外人才。", "article": "永豐金控今天召開第1季法說會，永豐金第1季稅後盈餘雖然衰退近4成，但第1季手續費淨收益新台幣39.3億元，跟去年同期相比成長28%；今年1500人徵才計畫不變，主打數位與海外人才。近期疫情雖然逐漸暫緩，但永豐金表示，市場普遍預期還可能降息1碼。永豐金控今天召開第1季法說會，永豐金控總經理朱士廷在會前記者會上表示，受疫情影響，第1季稅後盈餘為23.5億元，雖較去年同期衰退37.3%，不過在銀行與證券的財富管理與複委託業務，反而逆勢成長，第1季手續費淨收益39.3億元，較去年同期成長28%，金額創單季歷史新高。永豐金證券總經理江偉源表示，1月開辦「豐存股」業務以來，目前扣款戶數達近5000戶，累計扣款金額已破1.2億元，接下來也相當看好存股市場的成長潛力。朱士廷表示，今年徵才計畫不變，目標召募1500人，也強力主打海外與數位科技人才，但因為疫情，校園徵才紛紛取消，改採遠距視訊面試模式。至於外界關注的利率走勢，朱士廷認為，市場普遍認為還有再降息1碼的空間，不過，最主要還要是看中央銀行6月理監事會議的決議，也表示降息確實會對金融機構獲利造成壓力。對台灣接下來經濟發展，朱士廷表示抱持「謹慎樂觀」態度，政府推出1.05兆紓困措施、加上防疫成果相對他國穩健，以及台商回台等影響，預計疫情對台灣經濟影響，會在第2季出現明顯低點，第2季經濟成長率會放緩到0.84%，但預期第3季、第4季的經濟成長率分別為1.43%、1.69%，台灣今年經濟成長率預計為1.38%。不過，永豐金控新任董事長陳思寬今天並未出席法說會，朱士廷表示，陳思寬才剛上任，之後會再報告相關規畫。", "title": "永豐金首季手續費淨收益創新高 徵才計畫不變"}
{"summarization": "航太零配件廠晟田科技表示，到7月業績仍受航太零組件出貨減少影響，不過下半年業績可逐季走揚，第4季營收可望回穩，精工產品到第3季業績可望持穩。", "article": "航太零配件廠晟田科技表示，到7月業績仍受航太零組件出貨減少影響，不過下半年業績可逐季走揚，第4季營收可望回穩，精工產品到第3季業績可望持穩。晟田今天下午受邀參加櫃檯買賣中心舉辦的櫃買市場業績發表會，觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對全球主要民航機產業影響，晟田指出，歐美市場可能要到5月下旬之後逐漸解封，波音在美國華盛頓州工廠已在4月第3週復工、南卡羅來納州工廠4月底已復工。至於空中巴士受疫情在法國和德國蔓延影響，預計今年底將A320系列客機產能降低30%，儘管首季訂單未如波音減少，第2季仍須觀察，法國工廠已於5月15日復工，英國工廠5月22日復工。晟田指出，到第1季波音公司在手訂單約5049架，預計訂單消化時間6.5年；空中巴士在手訂單7650架，消化訂單時間預計9.5年。從產品營收比重來看，今年第1季航太產品占晟田比重7成，精密工業產品占比約3成，主要是波音737MAX事件影響，航太產品比例下降，晟田預估今年第2季和第3季精密工業產品比例可望續升、航太產品比重續降。觀察波音737MAX事件進展，市場人士指出，美國聯邦航空總署（FAA）原定4月進行的飛行測試，因疫情影響延到5月進行，確定時程需要觀察疫情進展。波音預計8月可望重新恢復737MAX交機。在精工產品部分，晟田預估到第3季可維持水準，飲料填充、食品包裝等民生用品相關設備，第2季需求可望與去年同期相當，不過下半年需求看保守，晟田會持續接收精密工業產業設備訂單。展望營運表現，晟田表示受到疫情對航太零配件產品拉貨衝擊，停工導致交貨遞延，到7月航太產品業績會持續減少，預估第2季影響最重，不過訂單遞延並未消失，下半年航太產品業績有機會逐季走揚，第4季整體營收可望回穩。晟田自結4月合併營收新台幣9806萬元，較去年同期1.33億元減少26.7%，累計今年前4月自結合併營收4.08億元，較去年同期4.92億元減少17%。", "title": "晟田航太產品受疫情影響到7月 精工持穩到第3季"}
{"summarization": "滙豐銀行宣佈，參與建置容量達589MW、由哥本哈根基礎建設基金（CIP）主導的彰芳西島離岸風場，除擔任此次新台幣900億元聯貸案的共同主辦行，同時也為風電機建設提供36億的保證函服務。", "article": "滙豐銀行宣佈，參與建置容量達589MW、由哥本哈根基礎建設基金（CIP）主導的彰芳西島離岸風場，除擔任此次新台幣900億元聯貸案的共同主辦行，同時也為風電機建設提供36億的保證函服務。滙豐銀行表示，滙豐為唯一為風電機建設提供保證函服務的國際性銀行，本次保證函規模達36億元，保證範圍將涵蓋彰芳與西島風力發電公司在台灣西部建設的離岸風電項目。滙豐銀行指出，根據2019年全球風能協會預測，至2030年全球風電總發電量將超過200GW，屆時亞洲將是風電產業發展幅度最大的關鍵區域，主要成長市場包括台灣、越南、日本等地；此外，國際再生能源總署也指出，離岸風電將成為全球能源體系的變革者，預估2030年全球離岸風電的發電量將增加10倍之多。滙豐銀行說，西島彰芳風電場是台灣政府發展再生能源計畫的一部分，預計於2024年完成，將成為台灣最大的海上風能項目之一，並為本地60多萬戶家庭提供乾淨能源；此次專案融資和保證函的交易，將進一步鞏固滙豐台灣在永續金融項目的領先地位，同時展示台灣離岸風電的開發潛力。滙豐銀行表示，滙豐集團為2019年全球最大的綠色、社會和永續債券的承銷商，積極追求在低碳轉型、管理及建設方面提供金融解決方案，並承諾在2025年前提供1000億美元的永續融資與投資，迄今已落實524億美元，亞洲地區的貢獻度達到30%。", "title": "響應綠能政策 滙豐開立彰芳西島風場36億保證函"}
{"summarization": "導演魏德聖籌拍新作「台灣三部曲」電影，為重現400年前嘉南平原的部落景致，選定高雄市南星計畫區用地搭建西拉雅聚落，經市府跨局處協商，確定無償出借劇組使用3年。", "article": "導演魏德聖籌拍新作「台灣三部曲」電影，為重現400年前嘉南平原的部落景致，選定高雄市南星計畫區用地搭建西拉雅聚落，經市府跨局處協商，確定無償出借劇組使用3年。高雄市政府發布新聞稿指出，經電影團隊多次場勘，認為高雄市南星計畫區在場地現況及土地面積大小，都是劇中搭建西拉雅聚落麻豆社的首選場地，現階段雖受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，來自日本的美術團隊暫時無法來台，但不影響電影籌備進度。高雄市政府指出，市府3個多月來和中央經濟部工業局、國有財產署跨局處協商，確定這片占地301公頃的南星計畫區，將由市府無償提供劇組借用3年，現在等待疫情趨緩後，日本團隊能來台搭建拍攝場地，讓拍攝作業回到正軌。高雄市政府文化局長林思伶表示，高雄氣候穩定、擁有多元城市風貌，適合發展影視產業，且市府提供從劇本開發、拍攝到行銷一條龍協助，也設有單一聯絡窗口協助影視產業工作者拍攝需求，承諾會積極協助魏德聖完成這部電影的製作。「台灣三部曲」是魏德聖導演於2001年完成的劇本，不同於一般續集式系列電影，是3部互有關係、各自獨立的電影，三部曲的主角分別以荷蘭教士、漢人海盜與原住民獵人不同角度，述說台灣走進世界史的時代故事。南星計畫區搭建的西拉雅聚落「麻豆社」將會出現在這3部電影中。", "title": "魏德聖新作選定高市南星計畫區 搭建西拉雅聚落"}
{"summarization": "罷韓投票將登場，民進黨立委周春米等人今天說，政治獻金法中對罷免活動能否收受政治獻金未有相關規範，這樣的設計是對人民罷免權的否定，因此提案修法，盼完善公民權行使。", "article": "罷韓投票將登場，民進黨立委周春米等人今天說，政治獻金法中對罷免活動能否收受政治獻金未有相關規範，這樣的設計是對人民罷免權的否定，因此提案修法，盼完善公民權行使。高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案即將在6月6日舉行投票。民進黨立委周春米、劉世芳、賴品妤今天召開記者會並發布新聞稿。立法院司法及法制委員會召委周春米表示，憲法第17條明定人民有選舉、罷免、創制及複決之權，可見罷免與選舉兩者皆是國家公民參政權的重要實現，不過政治獻金法中限制除了政黨、政治團體外，僅有「擬參選人」可以收受政治獻金，罷免活動則未有相關規範，這樣的設計是對於人民罷免權的否定，不符合民主憲政的精神。周春米補充說明，如果這次的修正草案能通過，罷免團體將可以收受政治獻金，而除此之外，為了給予被罷免人對等武器做罷免抗辯，也規範被罷免人可以收受政治獻金。另外，為避免有心人士濫用收受獻金的規定，也明文規定罷免團體須在通過第一階段罷免提案後，才可依法收受政治獻金；無論罷免團體或是被罷免人所收受的政治獻金，都應於罷免終結後辦理繳庫不得挪為他用。劉世芳認為，過去的罷免案，都是針對民代或是鄉鎮市級的首長罷免案，罷韓是第一次出現縣市首長罷免案，具有指標意義，但也凸顯現行制度的不足，例如高雄市長韓國瑜動用市政府資源，反觀罷韓團體多半由一般市民組成，缺乏政黨與地方政府的奧援而舉步維艱，形成「小蝦米鬥大鯨魚」局面。賴品妤則說，根據統計，光是到3月罷韓團體就已經有將近新台幣500萬元的財務缺口，沒有人支援的罷免團體都是勒緊褲帶在撐。立法院司法及法制委員會召委、國民黨立委李貴敏發布新聞稿表示，她尊重立委提案，但她並不贊成，因為罷免案一旦開放政治募款，只會讓罷免成為常態性工作，也難以避免有心人士透過這個管道斂財、收費，對台灣人民以及發展都沒有好處。罷免是人民的參政權，行使時應慎重，不該把例外當作原則來辦。", "title": "綠委提案修法  被罷免人與罷免團體能收政治獻金"}
{"summarization": "演員吳朋奉因腦中風驟逝，享年55歲。他原定將參與公視影集「大債時代」演出，已定裝完畢、但尚未進行拍攝。劇組聽到這個不幸消息，非常難過，遺憾等不到影帝進組。", "article": "演員吳朋奉因腦中風驟逝，享年55歲。他原定將參與公視影集「大債時代」演出，已定裝完畢、但尚未進行拍攝。劇組聽到這個不幸消息，非常難過，遺憾等不到影帝進組。「大債時代」原本邀請吳朋奉，飾演代表摧毀青年創業夢想的既得利益者，也有被大時代經濟環境所逼迫的無奈，是商界黑暗面的代表。他在劇中本來和演員張書豪、小薰（黃瀞怡）有多場對手戲。製作人方夢貞表示，劇組已在13日開鏡，吳朋奉已參與定裝，但還沒進行拍攝，突如其來的噩耗，讓導演廖士涵及劇組工作人員都深感遺憾。為了紀念吳朋奉，公視特別安排他曾參演的作品播出，包括「第一響槍」、「歸途」、「賽鴿賽歌」、「老街狂想曲」，將在公視頻道與「公視+」線上影音平台，供觀眾緬懷影帝最後身影。", "title": "吳朋奉腦中風驟逝 無緣參演大債時代"}
{"summarization": "口罩禁令將於6月1日解除，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，預計屆時指揮中心每天固定徵用800萬片，實名制部分仍維持2週9片。", "article": "口罩禁令將於6月1日解除，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，預計屆時指揮中心每天固定徵用800萬片，實名制部分仍維持2週9片。中央流行疫情指揮中心日前宣布，口罩禁令最快在6月1日解禁，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售，與實名制並行。疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，指揮中心每天將固定徵用800萬片口罩，現在產能接近2000萬片，預計解禁後國軍及補助退場，產能會往下降一些，但外銷的量仍然很大，寄往國外也將沒有嚴格限制。陳時中也說，口罩購買部分，根據數據已經連續好幾個週期都以3成左右下降，因此認為14天9片已經滿足需求，現在購買也已經很方便。他說，口罩實名制部分仍會維持14天9片穩定物價跟供給，來保證每個人都可以買得到。對於口罩囤積問題，陳時中也強調，會根據相關的消費者保護法或公平交易法來執法，不允許囤積或哄抬物價。", "title": "口罩實名制維持2週9片 6/1起寄國外不再限制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，金門縣政府觀光處由副處長許績鑫率隊，今天起在台灣舉辦4場旅行社推介會，首場在嘉義登場。觀光處表示，盼協助業者提早因應，納入遊程包裝。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，金門縣政府觀光處由副處長許績鑫率隊，今天起在台灣舉辦4場旅行社推介會，首場在嘉義登場。觀光處表示，盼協助業者提早因應，納入遊程包裝。觀光處發布新聞表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有減緩趨勢，為了爭取台灣旅行業者將金門作為推動國旅的重點遊程，縣府觀光處掌握先機，今天起4天到嘉義、台中、新竹和台北舉辦4場推介會。觀光處表示，這次赴台推介，主要針對親子樂遊、工商團體、獎勵旅遊等目標客群介紹觀光資源，也預告今年下半年觀光活動，期在疫情紓緩之際，讓業者能提早因應，並納入遊程包裝。首場推介會在嘉義登場，觀光處表示，南區旅行商業同業公會包括嘉義縣市理事長張景皓和賴俊杰、屏東理事長楊聖民、澎湖縣理事長謝光富等人都出席，吸引100多人參加，金門數家旅行業者也到場推廣自家遊程及各項優惠方案。許績鑫表示，與會台灣業者表示，這次推介會內容頗有吸引力，可以針對目標客群包裝產品，應該會有競爭力。觀光處表示，這次赴台推介會，金門業者包括華府、淘寶、金誠國際、金環球、育昇等旅行社，還有金湖飯店，獲得業者支持與肯定，未來縣府將持續加強推介，結合金門縣業者赴台共同推廣金門觀光，向第一線的旅行業者直接宣傳行銷，拓展多元客源市場。觀光處也感謝嘉義、台南、高雄、屏東等金門同鄉會多人到場支持。", "title": "金門縣府來台推介觀光  助業者包裝遊程"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.988元，升8.8分，成交金額6.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.988元，升8.8分，成交金額6.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.06元，最高29.955元、最低30.065元。1090526", "title": "新台幣升8.8分 收29.988元"}
{"summarization": "國研院今天與慈濟四大志業簽署合作備忘錄，可立即推動防震科技、衛星遙測影像、醫療影像診斷及治療流程導入AI、建構遠距醫療與網路資訊系統等4大面向，希望用科技力提升慈善事業。", "article": "國研院今天與慈濟四大志業簽署合作備忘錄，可立即推動防震科技、衛星遙測影像、醫療影像診斷及治療流程導入AI、建構遠距醫療與網路資訊系統等4大面向，希望用科技力提升慈善事業。國家實驗研究院（國研院）今天在國研院董事長陳良基見證下，與慈濟四大志業，包括慈善基金會、醫療法人、學校法人、人文基金會共同簽署合作備忘錄。未來在人道救援、防災賑災、科技應用、科普教育推廣、醫療技術等進行全方位合作。國研院院長王永和表示，先前跟慈濟有過合作，目前可以立即推動的合作項目包括防震科技、衛星遙測影像，以及將人工智慧導入醫療、建置遠距醫療等，希望短時間內可獲得具體成果。國研院表示，目前初步規劃與慈濟慈善基金會共同推廣防災科普教育，以提升全民防災知識，將防震科技、隔減震工程技術、災損評估及預警系統應用於慈善援建工程，並以福衛五號或其他國家衛星遙測影像協助救災賑災或辦理展覽教育。國研院提到，醫療領域也會與慈濟醫院推動醫療影像診斷與治療流程人工智慧化，並開發新穎醫療與檢驗儀器、建構遠距醫療與網路資訊系統、開發阿茲海默症、漸凍症和代謝疾病的治療方法。此外，國研院也和慈濟大學、慈濟科技大學共同進行人工智慧醫學與生命科學研究，並與大愛電視台合作產製科普影片。", "title": "國研院與慈濟合作 科學技術為慈善添能量"}
{"summarization": "深圳22日有兩名曾感染2019冠狀病毒疾病的初中生，核酸檢測再呈陽性，兩人之前都已痊癒2個月以上。他們的密切接觸者都接受隔離，目前未有人遭感染。官方指，「復陽」患者傳染力極低。", "article": "深圳22日有兩名曾感染2019冠狀病毒疾病的初中生，核酸檢測再呈陽性，兩人之前都已痊癒2個月以上。他們的密切接觸者都接受隔離，目前未有人遭感染。官方指，「復陽」患者傳染力極低。深圳22日有兩名曾患2019冠狀病毒疾病兩名學生都就讀於深圳市福田區的初中（國中），之前都曾有過湖北旅遊史，但已痊癒2到3個月。報導指出，其中一名學生於21日發燒，被學校送往醫院，之後被核酸檢測出陽性，再經深圳市疾控中心二次檢測，確定為「弱陽性」。目前這名學生仍在院治療。而這名學生所在班級的老師和30多名同學的核酸檢測結果，都呈陰性；密切接觸者也已解除隔離。另一名「復陽」的學生則是在到醫院定期複查時被檢出陰性，而他的密切接觸者則約有50人。深圳衛生健康委員會官方微信23日引述專家意見表示，以「再檢出」來形容「復陽」會更合適，指「復陽」發現的主要是病毒核酸的片段，而非病毒本身；而國內外研究，「復陽」患者在密切接觸者中引起連續發病的風險極低。報導指出，由於「復陽」傳染風險低，學校不會一刀切，全校停課，只有與病例密切接觸的師生才會接受核酸檢測和醫學觀察。", "title": "深圳2初中生核酸檢測復陽  官方指傳染性極低"}
{"summarization": "許姓男子參加中華航空機師培訓，但在美國受訓期間行為不當，經懲處後，又因複製心得報告，遭華航終止職前訓練。華航事後提告求償，台北地院審理後，判許男須賠償194萬多元。", "article": "許姓男子參加中華航空機師培訓，但在美國受訓期間行為不當，經懲處後，又因複製心得報告，遭華航終止職前訓練。華航事後提告求償，台北地院審理後，判許男須賠償194萬多元。華航主張，許姓男子民國104年獲華航派送前往美國飛行學校受訓，同年12月24日因在學校寢室飲酒、抽菸，並與巡房警衛發生不當肢體接觸，本打算依規定將許男退訓，但決定從寬給予許男改過機會。許男隔年1至3月繳交的學習心得月報告內容幾乎相同，因此華航以許男學習態度輕忽、嚴重缺乏飛行員紀律為由，終止許男職前訓練，並提告求償訓練費用及違約金共新台幣374萬8791元。許男則表示，自己已就耶誕節飲酒事件受停飛2週處罰，認為華航不得再以此作為終止契約理由，且自己的心得報告內容不是完全相同，此事也與飛行員專業、紀律及飛安無關，請求駁回告訴。台北地方法院判決書指出，許男在宿舍飲酒確實違反校規，且以複製方式撰寫心得報告，態度敷衍、投機取巧，並認為機師掌握他人生命財產安全，應具備高標準品行及職業道德，但許男經停飛處分後，未見反省，因此華航終止契約有理。法官最後審酌許男仍投入心力考取多張飛行證照及華航所受損害，判決許男需賠償20萬元違約金、174萬多元訓練費及生活津貼等，共計194萬8791元。", "title": "赴美受訓行為不當 退訓機師遭判賠華航194萬"}
{"summarization": "武漢肺炎（新冠肺炎2019；COVID-19）疫情帶動生技股熱潮，瑞磁生物科技今天完成初次上市承銷股票競價拍賣，最低得標價格80.5元，6月3日將辦理公開抽籤。", "article": "武漢肺炎（新冠肺炎2019；COVID-19）疫情帶動生技股熱潮，瑞磁生物科技今天完成初次上市承銷股票競價拍賣，最低得標價格80.5元，6月3日將辦理公開抽籤。台灣證券交易所指出，瑞磁生物科技集團（ABC-KY）初次上市普通股股票承銷案，採競價拍賣及公開申購方式辦理，分別為6516張及1729張。本次參與投標的投標單筆數計4169筆，合格標單共3896筆，以美國標方式決定競價拍賣得標價格，已於今天完成電腦開標拍賣作業，最低得標價格80.5元，最高得標價格550元，得標加權平均價格90.21元。另依「中華民國證券商業同業公會證券商承銷或再行銷售有價證券處理辦法」規定，瑞磁生物科技競價拍賣最低承銷價格為40元，本次辦理公開申購價格為48元，5月28日至6月1日為公開申購期間，6月3日為公開抽籤日。瑞磁生物科技集團（ABC-KY）擁有條碼磁珠（BMB）技術，主要從事於設計、開發、製造與販售多元檢測產品，進入價值520億美元的體外診斷市場。", "title": "瑞磁生技完成上市競拍 最低得標價80.5元"}
{"summarization": "台灣網球女雙組合李亞軒與吳芳嫻首度打進今年初澳網會內賽，兩人至今都對在澳網遭遇到的對手印象深刻，李亞軒更與吳芳嫻約定，今年底再打外卡賽，力拚澳網會內賽門票。", "article": "台灣網球女雙組合李亞軒與吳芳嫻首度打進今年初澳網會內賽，兩人至今都對在澳網遭遇到的對手印象深刻，李亞軒更與吳芳嫻約定，今年底再打外卡賽，力拚澳網會內賽門票。李亞軒與吳芳嫻去年台北海碩網球公開賽攜手封后，更在同年底的澳網亞太區外卡賽一路過關斬將，搶下澳網會內賽門票。李亞軒本週將參加109年球星防疫盃全國網球錦標賽女單賽事，今天現身台北市網球中心，回憶起年初的澳網賽事，她直呼：「滿不可思議的經驗」。首次打進澳網會內賽，李亞軒坦言，以自己的排名和實力，「真的是想都沒想過」。李亞軒與吳芳嫻澳網首輪對手為美國組合科寧（Sofia Kenin）與「網壇卡卡」瑪蒂克桑茲（Bethanie Mattek-Sands），前者是今年澳網女單冠軍，後者是前女雙世界球后，來頭都不小。李亞軒指出，瑪蒂克桑茲打法靈活、網前回擊迅速，讓站在前排的選手壓力很大。儘管澳網女雙會內賽初體驗，首輪止步，但李亞軒不覺得可惜，反而稱讚對手真的打得很好，「一個底線很強、一個前排怎麼打都打不死，失誤也很少，沒有什麼漏洞可以鑽」。李亞軒與吳芳嫻同樣還想再拚一次，李亞軒當下也與吳芳嫻約好，今年底再打一次澳網外卡賽。除了比賽外，吳芳嫻也對參加澳網的選手享有的待遇印象深刻，她透露，大會除了會安排好交通，每天還提供定額餐費，「去餐廳根本吃不完」。", "title": "澳網印象深 李亞軒吳芳嫻相約再拚外卡賽"}
{"summarization": "中國擬推「香港版國安法」，印度多位專家學者25日在上院電視台的節目中指出，中國正藉此試圖展示肌肉、警告台灣，因此呼籲各國都應關注，且發聲反對中國的舉動。", "article": "中國擬推「香港版國安法」，印度多位專家學者25日在上院電視台的節目中指出，中國正藉此試圖展示肌肉、警告台灣，因此呼籲各國都應關注，且發聲反對中國的舉動。印度國會上院官方頻道上院電視台（Rajya Sabha TV）的「事件全貌」（The Big Picture）節目，25日邀請尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）、印度退休大使薩堅哈（Ashok Sajjanhar）和印度斯坦時報（Hindustan Times）外交事務編輯喬杜瑞（Pramit Pal Chaudhuri）討論北京推動「香港版國安法」立法問題。謝鋼指出，香港基本法第22條規定，中國政府各部門不能干預香港根據基本法自行管理的事務，而且中國在1997年接收香港時也承諾香港現有制度50年不變，但北京推動「香港版國安法」立法，已經違反了香港基本法第22條，也違反了50年不變的承諾及「一國兩制」的精神。薩堅哈認為，北京推動「香港版國安法」立法，想在香港設立「國家安全機構」以對付異議份子和示威民眾，等於是要移除香港在基本法下享有的自由，是「一國兩制」的終結。喬杜瑞表示，北京此舉顯示中國不想再繼續假裝維護香港基本法的架構，悲哀的是由於中國的力量太大，香港民眾沒有太多選擇可以對抗北京，剩下的可能是希望美國實施制裁，才能讓北京感受到壓力。在討論到北京為何在此時推動「香港版國安法」立法時，薩堅哈說，中國自認已足夠強大，並對外宣稱已擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），加上各國仍聚焦在對付武漢肺炎，賦予中國一個大好時機，讓中國近來在台海、南海和中印邊境展現肌肉，甚至鼓動尼泊爾對抗印度，加大對印度施壓。薩堅哈認為，中國國家主席習近平正藉著展現肌肉，包括推動「香港版國安法」立法，展現中國共產黨的強大，也展現自己是強大的領導人，更藉此向台灣發送訊息，顯示中國有能力處理分裂問題，且任何國家都無法干涉。喬杜瑞指出，中國推動「香港版國安法」立法，及去年推動逃犯條例修訂草案，想逐步剝奪香港的自由；中國國務院總理李克強今年在中國全國「兩會」中發表政府工作報告涉台部分，更首次不提「和平統一」，只提「促進統一」，都試圖挑戰美國的領導地位，且試探國際社會的反應，因此國際社會必須合作，推動如美印澳日「四邊會談」，才能共同對抗中國。薩堅哈認為，如果國際社會對中國在香港的舉動沒有反應，中國下一步可能就會對台灣、南海採取更強硬的舉動，因此國際社會必須挺身而出，反對中國的舉動，支持香港民眾。謝鋼表示，國際社會應該更關注香港面對中國步步進逼的壓力，及香港民眾爭取自由的努力；印度目前對香港議題持續保持沉默，但在面對中國的不斷擴張下，印度應加大對香港的關注力度。", "title": "北京推港版國安法 印度專家籲各國發聲反對"}
{"summarization": "日本「緊急事態宣言」25日全面解除，但經濟社會活動需等到8月才能全面重啟。東京當地料理店老闆說，還需依顧客的需求，持續做好防疫，也很期待台灣觀光客再上門。", "article": "日本「緊急事態宣言」25日全面解除，但經濟社會活動需等到8月才能全面重啟。東京當地料理店老闆說，還需依顧客的需求，持續做好防疫，也很期待台灣觀光客再上門。位於東京的慶應大學周邊商店街上一家叫做「青空」的沖繩料理居酒屋，自從日本政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）於4月7日發布緊急事態宣言後，店面外張貼許多標語，包括「吃沖繩料理增強免疫力」、「換氣、大換氣（空氣流通）」、「酒精消毒」、「外帶」等。居酒屋老闆久高唯俊接受中央社記者訪問表示，25日緊急事態宣言全面解除了，但可能還得花一段時間顧客才會回流，防疫措施仍需持續做，今後會聽取顧客的需求，思考防疫對策。被問到防疫期間顧客曾提出哪些需求？久高說，有顧客建議座位要保留一定的間隔，空氣要流通。像是夏天快到了，讓屋內空氣流通很重要，他正思考是否打開門窗營業，在夏季裡不開冷氣開窗戶，好像在沖繩那樣的環境營業。日本首相安倍晉三、東京都知事小池百合子在疫情蔓延時，持續呼籲民眾千萬要避免「3密」的環境，也就是不要在密閉空間、人群密集、人員密切接觸的地方。久高說，如果開冷氣的話，感染病毒的風險高，所以要思考如何降低感染風險。被問到東京歷經一個半月才解除緊急事態宣言，在這段期間配合東京都政府請求，營業時間縮短，生意受到多大影響？久高輕嘆說：「生意減少了7、8成。雖然販售型態稍做改變，提供讓客人外帶和午餐便當，但其他店也都這麼做，客人有限。」他說，日本的居酒屋文化通常是要邊吃邊喝酒，但疫情發生後，顧客為了避免染疫，戴口罩上門，吃完就馬上走人，消費金額銳減。久高並不希望為了生意就要求政府早日解除緊急事態宣言。他認為防疫和經濟活動都要兼顧，解除緊急事態宣言的時間要拿捏得恰到好處。日本政府目前針對約100個國家實施邊境管制，東京很難看到外籍觀光客。久高說，疫情發生前，店內有很多來自台灣的觀光客，現在都沒了，等疫情平息，很期待台灣觀光客再上門。為了因應防疫需求，他思考了很多攬客術，譬如鼓勵大家多吃苦瓜等沖繩蔬菜以增強免疫力。他還拿出一瓶畫有蛇圖案的藥酒，大力推薦。除了餐飲，居酒屋內兼賣具有沖繩特色的布口罩，一片1000日圓（約新台幣280元），久高預料富有設計感的口罩今後一定會流行。安倍4月1日宣布要發給全國5000萬戶家庭每戶2片白色布口罩，有的民眾不太領情，表示如果安倍政府發放的布口罩類似沖繩縣知事玉城鄧尼戴的那種具沖繩特色的漂亮布口罩，就能接受。日本政府全面解除緊急事態後，修改因應疫情的基本應對方針。有關社會經濟活動階段性重啟，包括仍處於自我克制狀態的觀光、大規模活動、發生過群聚感染的設施如何利用，規定大約每3週確認疫情後再考慮全面鬆綁，預計8月1日才能全面重啟營運。", "title": "東京緊急事態已解 居酒屋老闆盼台灣客再上門"}
{"summarization": "花蓮周姓兄弟昨天相約到蘇花公路和仁海岸撿拾貝類，要為老母親加菜，但到了約定上岸時間，弟弟卻等不到哥哥歸來，懷疑落海遇難報警，海巡人員會同警消搜尋，至今仍在搜救。", "article": "花蓮周姓兄弟昨天相約到蘇花公路和仁海岸撿拾貝類，要為老母親加菜，但到了約定上岸時間，弟弟卻等不到哥哥歸來，懷疑落海遇難報警，海巡人員會同警消搜尋，至今仍在搜救。家住吉安鄉的周姓民眾報案指出，兄弟倆昨天上午10時相約到和仁海岸撿拾貝類，聲稱要給媽媽加菜，並約好在下午1時30分上岸，但弟弟在約定時間上岸後等了2個小時，卻不見哥哥身影，且經確認哥哥沒有先自行返家，懷疑哥哥失蹤地點是懸崖峭壁，有落海可能，趕緊向警方報案。海巡署東部分署第一二岸巡隊指出，昨天下午5時許，接獲和平派出所轉報年約64歲民眾失蹤，立即派遣岸際巡邏組及空偵機趕赴失蹤海域搜尋，今天上午民間救難人員也投入搜索，截至目前仍未尋獲。秀林鄉和平村長周鴻源告訴中央社記者，和仁海岸一帶常有民眾冒險撿拾拖鞋舟螺、笠螺等生長在礁岩上的貝類，民眾沿著釣客路徑下切，但因採集過程危險、數量少，除了自己食用外，轉賣價格也不錯，一台斤超過新台幣500元以上。", "title": "兄弟懸崖旁撿貝加菜孝敬母親 哥哥疑落海失聯"}
{"summarization": "農委會今天表示，日前輔導台灣蔬果輸出業同業公會與華航達成協議，今天首班包艙貨機啟航，空運30公噸玉荷包荔枝及愛文芒果到日本。", "article": "農委會今天表示，日前輔導台灣蔬果輸出業同業公會與華航達成協議，今天首班包艙貨機啟航，空運30公噸玉荷包荔枝及愛文芒果到日本。農委會國際處指出，目前正值芒果與荔枝盛產，又適逢日本解除緊急狀態時機，今天空運日本，可為當地消費者帶來最甜美的台灣水果好滋味，穩定台灣水果在日本市場的商機經營。國際處說明，台灣荔枝滋味酸甜均衡、果核小且果肉飽滿，深受日本消費者喜愛，去年外銷達103公噸，金額約新台幣3000萬元，其中銷往日本為99公噸，占外銷總量96%。芒果方面，台灣銷日本的愛文芒果外表鮮艷、皮薄肉質細嫩、口感香甜多汁，獲選為日本消費者最愛的台灣產品之一，去年芒果外銷日本657公噸，金額約1.6億元。國際處說，本次計有5家外銷業者參與水果首班包艙，荔枝及芒果分別為20公噸及10公噸，合計30公噸，至6月底止，每週二、三將持續有台灣水果直航日本。國際處補充，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為確保外銷市占率，農委會除了提供水果海外拓銷獎勵外，並依循花卉包艙模式，輔導台灣蔬果輸出業同業公會與中華航空公司達成「協議包艙」（類包機），藉此穩定航空貨運的艙位與成本。", "title": "華航首班水果類包機  玉荷包芒果直航日本"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處今天表示，觀光產業人員職訓課程26日起受理報名；完成職訓符合規定者，可請領每天新台幣800元職訓津貼；已領中央一次性補助者，也可納入補貼對象。", "article": "金門縣政府觀光處今天表示，觀光產業人員職訓課程26日起受理報名；完成職訓符合規定者，可請領每天新台幣800元職訓津貼；已領中央一次性補助者，也可納入補貼對象。觀光處發布新聞表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，但仍衝擊全球觀光產業；配合交通部3階段觀光及運輸業鬆綁規劃，縣府舉辦「因應新冠肺炎影響協助地區觀光產業人員職訓計畫」。這項職訓計畫針對在地觀光從業人員，包括旅宿業（旅館業、民宿業）、旅行業、交通業（遊覽車業、計程車業、小客車租賃業）、導領隊及解說員、觀光特產業等，規劃一系列課程，縣府盼提升各觀光產業接待能量，迎接安心旅遊時代的來臨。縣府表示，完成這次職訓計畫的學員，如符合「金門縣政府補助地區縣民參加職業訓練生活津貼暨就業促進獎助金實施要點」規定，主辦單位可協助向社會處申請每天800元的職訓津貼。觀光處長丁健剛指出，縣府為鼓勵各產業踴躍參與職訓，並考量職訓津貼與中央一次性補助性質略有不同，放寬已領取中央機關一次性補助（薪資補貼、營運負擔補貼、勞工紓困、安心就業計畫、育嬰津貼等）者的限制，將已領中央機關一次性補助者也納入職訓補貼對象。主題為「數位金視野」的職訓課程，邀請前觀光局副局長劉喜臨、好客民宿協會書長朱家瑩等講師授課，全部免費。觀光處指出，課程預計辦理22梯次，每梯次上課3天，上限80人，預計共可供上千人參加，自即日起每天上午9時受理報名。報名方式及課程詳情可到活動報名系統暸解（https://www.kingspread.com.tw/kinmenplan）或電洽活動小組，電話：02-23928599分機21、23。民眾也可直接到金城車站5樓觀光處辦理，6月5日截止。", "title": "金門觀光業職訓上路 已領中央補助也可納入補貼"}
{"summarization": "中國人民銀行（中國央行）行長易綱日前表示，新冠（武漢）肺炎疫情對中國銀行業的信貸資產品質，造成一定下滑壓力。日後，銀行可能面臨較大的資產不良率上升、不良資產增加和處置壓力。", "article": "中國人民銀行（中國央行）行長易綱日前表示，新冠（武漢）肺炎疫情對中國銀行業的信貸資產品質，造成一定下滑壓力。日後，銀行可能面臨較大的資產不良率上升、不良資產增加和處置壓力。中國人民銀行官網今天公布易綱在中國「兩會」期間，接受金融時報（中國）、中國金融等媒體採訪時，作上述表示。易綱表示，今年第1季，中國商業銀行仍有人民幣6000億元（新台幣2.52兆元）的淨獲利。但因不良貸款風險暴露存在一定滯後性，加上疫情以來銀行業對企業實施延期還本付息等政策，日後的營運壓力可能增加。他指出，若國際疫情形勢長期化，全球經濟成長受損日益嚴重，境外金融市場動盪可能仍會蔓延，對中國市場造成衝擊，並為中國國際收支和跨境資本流動帶來不確定性。易綱透露，人行將穩妥推進各項風險化解任務，支持銀行特別是中小銀行多管道補充資本和完善治理，加大不良貸款處置力度，增強金融機構的穩健性。他說，人行也會加強金融監管協調，處理好守住「不發生系統性金融風險底線」和「防範道德風險」的關係，突出壓實金融機構的主體責任，地方政府的屬地責任，金融監管部門的監管責任和最後貸款人的責任。", "title": "人行行長：疫情衝擊 中國銀行業不良資產壓力增"}
{"summarization": "對於罷免高雄市長韓國瑜的文宣圖卡被指盜用法務部圖徽，「Wecare高雄」發起人尹立今天為被認為盜用的誤解致歉，圖卡已更正為無法務部圖徽版本。高雄地檢署也已受理民眾告發。", "article": "對於罷免高雄市長韓國瑜的文宣圖卡被指盜用法務部圖徽，「Wecare高雄」發起人尹立今天為被認為盜用的誤解致歉，圖卡已更正為無法務部圖徽版本。高雄地檢署也已受理民眾告發。尹立表示，對於「Wecare高雄」粉專曾張貼過網友分享的「韓國瑜不值得你觸法」圖卡一事，他為被認為盜用法務部圖徽的誤解，表達歉意。但是，這圖卡上的報案電話是引用5月19日高雄地檢署公開的新聞稿資料，且在隨後更正為無法務部圖徽的版本。尹立表示，這圖卡所列舉的法條，包括未署名黑函散布謠言意圖使罷免案否決，教唆他人犯罪、脅迫、誘惑、職權或非法方式阻止他人投票，妨害罷免宣傳活動，監視妨害他人投票等，所有的觸法樣態皆是韓國瑜、市府團隊、國民黨跟韓粉的現在進行式。尹立強調，圖卡立意在於協助法務部、地檢署罷免案投票查察聯繫中心，宣傳高雄地檢署的服務專線與相關檢舉專線0800-024-099；專線全天候專責受理罷免案投票不法案件檢舉，只要接獲情資立即交由檢察官調查及蒐證，機關圖徽也是雄檢新聞稿上的公開資訊。尹立表示，已重新張貼更新後相關圖卡與資訊，也要再次提醒民眾，「韓國瑜不值得你觸法」，相關觸法樣態與法條皆列於圖卡，若遭遇或發現相關情事，可向高雄地檢署服務專線與相關檢舉專線0800-024-099檢舉。對於罷韓團體文宣出現法務部圖徽，法務部長蔡清祥今天在台北表示，「能原諒的話就原諒」是指一般案件檢察官處理的可能情形，並非針對本案，且法務部已於第一時間就本案進行澄清，目前由高雄地檢署調查中，靜待查明事實。高雄地檢署也表示，21日接獲民眾撥打0800-024-099檢舉專線，針對日前在網路上流傳，帶有政府機關圖徽的罷免投票宣傳文宣，疑涉有不法而提出檢舉。已依選舉罷免期間的分案規定，分「選他」案由檢察官偵辦中。高雄地檢署指出，這份文宣經法務部公開澄清並非其所製作，檢察官將會根據民眾檢舉的內容，綜合相關事證，調查釐清是否涉有不法。", "title": "被指盜用法務部圖徽  尹立致歉並更正圖卡版本"}
{"summarization": "行政院7月將啟動振興方案，有關振興券的規劃，行政院官員今天透露，預計6月中啟動實體券預約與電子支付等綁定措施，使用期限仍待公布。", "article": "行政院7月將啟動振興方案，有關振興券的規劃，行政院官員今天透露，預計6月中啟動實體券預約與電子支付等綁定措施，使用期限仍待公布。有關振興券，國發會主委龔明鑫昨天表示，初步規劃方向是每人支付新台幣1000元換3000元振興券，沒有排富及年齡限制，在實體通路使用，雖然還未定案，但的確是往規模擴大的方向研議。行政院發言人丁怡銘今天受訪指出，為了方便各種消費習慣的人，振興券的領售提供各種方便的方式，民眾可以選擇自己最習慣的方式，喜歡排隊買就去現場買，喜歡用網路預購也接受網路預購。丁怡銘說，如同口罩販售一樣，紙本實體券可以在線上訂，決定去哪個地方領，也可以在郵局購買；非實體券的部分，有電子支付、電子票證、信用卡支付，希望讓每一種消費模式習慣的民眾都能使用，流程設計細節已進入最後階段。他說，振興券除了不能用在繳稅、電商之外，其他的消費都可以使用，如同現金一樣方便。不願具名的行政院官員透露，行政院將依照既定規劃於暑假實施，也預計6月初宣布相關規劃，6月中啟動實體券預約與電子支付的綁定措施，使用期限則仍待公布。", "title": "振興券預計6月中啟動預約 7月上路"}
{"summarization": "臉書詐騙廣告連彰化葡萄也不放過！彰化埔心鄉長張乘瑜指出，有民眾發現臉書廣告，冒用他和百大青農胡志豪邀外國大使參加埔心葡萄節的照片，販賣葡萄果乾，呼籲民眾勿上當。", "article": "臉書詐騙廣告連彰化葡萄也不放過！彰化埔心鄉長張乘瑜指出，有民眾發現臉書廣告，冒用他和百大青農胡志豪邀外國大使參加埔心葡萄節的照片，販賣葡萄果乾，呼籲民眾勿上當。張乘瑜指出，臉書廣告的來源不明，鄉公所已經向法務部調查局彰化調查站報案。張乘瑜接受媒體聯訪時說，最近有鄉民跟他反映，在臉書看到有人以彰化埔心葡萄節為號召，販賣葡萄果乾，不過網路廣告內容有問題，上面寫的雖然是埔心在地的葡萄，但用的照片卻是南投信義鄉賣葡萄的活動照，還有彰化埔心葡萄節以及外國大使聯合參加埔心葡萄節的活動照。張乘瑜指出，網路廣告還盜用埔心鄉出身的百大青農胡志豪在果園採收的照片；而埔心鄉近幾年積極行銷葡萄產業，每株葡萄幼苗到結果需耗時2年，但網路廣告卻把彰化埔心的葡萄產業形容為有如歐洲葡萄酒莊的在地產業，叫在地的葡萄產業情何以堪。張乘瑜說，臉書的網路廣告內容錯誤，讓人不禁懷疑商品來源的正當性，呼籲民眾不要上當，透過詐騙網站訂購葡萄果乾，以免落入詐騙集團的圈套。", "title": "廣告放外國大使參加葡萄節照片 埔心鄉：遭冒用"}
{"summarization": "敦睦艦隊群聚案感染源不明，專家張上淳說，以首例發病者研判，確定是在台灣本土感染，過潛伏期後在船上發病。病毒分析類似東南亞株，群聚案中超過半數個案都有嗅覺異常症狀。", "article": "敦睦艦隊群聚案感染源不明，專家張上淳說，以首例發病者研判，確定是在台灣本土感染，過潛伏期後在船上發病。病毒分析類似東南亞株，群聚案中超過半數個案都有嗅覺異常症狀。中央流行疫情指揮中心今天下午記者會公布敦睦艦隊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚疫情調查結果，除36名病毒核酸檢驗陽性的確定病例，還有8名血清抗體陽性的極可能病例。指揮中心指揮官陳時中說，軍艦是國土延伸，後續會將磐石艦群聚列為本土個案，但現階段還是以專案處理。此群聚疫情僅止於磐石艦，艦上有4波感染；疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，磐石艦在3月5日離開台灣，首例個案的發病日是在3月10日，研判是在台灣本土感染後，過了潛伏期，在船上發病。第2波在3月20日前後，到4月初第3波，4月中旬是第4波。張上淳也表示，磐石艦群聚案的病毒株是同一株，分析後類似東南亞株，與台灣先前曾有的菲律賓個案病毒類似。首例個案有嗅覺異常症狀，但下船後首次採檢是陰性，後來再採呈現陽性，當時已無症狀。至於東南亞株的症狀表現，張上淳說，從磐石艦群聚中有症狀的30人觀察，有57%都有嗅覺異常，咳嗽僅37%、發燒30%。也顯見武漢肺炎感染症狀可能輕微或不具特異性。陳時中說，敦睦艦隊感染源不明，有往前追溯幾名個案，沒有出國史、也沒有就醫史，查無感染源，宣布結案。", "title": "敦睦艦隊群聚感染源自本土 病毒類東南亞株"}
{"summarization": "金管會新任主委黃天牧今天宣布6大興利方案，包括金融業公司治理、保險業清償能力、信託業務、綠色金融、金融科技及金融資安，最快在3個月內提出具體方案，並隨時進行滾動式檢討。", "article": "金管會新任主委黃天牧今天宣布6大興利方案，包括金融業公司治理、保險業清償能力、信託業務、綠色金融、金融科技及金融資安，最快在3個月內提出具體方案，並隨時進行滾動式檢討。黃天牧更說，將向科技業請益金融科技與金融資安，透過科技業者角度提供意見，讓政策規劃更具完備。金融監督管理委員會今天下午舉辦主委上任記者座談會，會中頒布金融業6大興利方案，黃天牧表示，興利不是「make money」，而是要針對台灣金融發展，立下長治久安的基礎。他說，已責請各局處在3個月內提出具體方案，並在接下來任內致力推動，當然也會循序漸進，隨時聆聽外界的意見，進行滾動式的檢討。首先，黃天牧說，公司治理藍圖2.0將在2020年底完成，金管會將提前規劃「公司治理藍圖3.0方案」，包括強化上市櫃公司英文版重訊揭露、落實股東行動主義等，提早提出具體遠景與實行方式。再者，將推動「綠色金融行動方案2.0」，黃天牧表示，台灣的綠色金融從2016年開始，有不錯的發展，未來3個月會規劃下一版的綠色金融，讓金融業在企業社會責任上有更多成績。第三是「金融科技發展路徑圖」，黃天牧表示，金融監理沙盒已有一部分成果，但金融科技發展必須與時俱進，已要求金管會綜規處要提供新的發展方案，包括未來在金融基礎建設、Openbanking（開放銀行）資料分享、進一步檢討沙盒實驗機制申請案等，都會定出具體計畫。第四，金管會將推動「保險業新一代清償能力制度」，黃天牧表示，銀行業資本適足率是國際統一，但保險業卻一直都沒有統一監理制度，未來將遵循國際規劃，逐步推動，長期對保險業永續經營與發展，都有幫助。第五是信託業務2.0，黃天牧說，國內絕大多數信託商品仍然集中在金錢信託，但信託是具有普惠金融性質的工具，將要求銀行局提出如遺孤信託、安養信託業發展計畫。第六是「金融資安行動方案」，黃天牧表示，他上任前兼任金管會資安長，體認到資安是發展金融科技上必須建備的制度，將來會擬定資安行動方案，將會超前部署，扎實奠定未來金融科技發展。", "title": "黃天牧：金融業6大興利方案 最快3個月內端出"}
{"summarization": "台中市中台灣電影中心與國家漫畫博物館合建案將於年底完工，對於市議員關心文化部要另覓地點設國漫館，文化部回應表示，因雙方協商未有共識，款項尚無法撥付。", "article": "台中市中台灣電影中心與國家漫畫博物館合建案將於年底完工，對於市議員關心文化部要另覓地點設國漫館，文化部回應表示，因雙方協商未有共識，款項尚無法撥付。市府今天表示，將持續與文化部溝通，期盼回歸雙方簽署的備忘錄精神。台中市議會今天進行教育文化業務質詢，市議員李中及施志昌都關心文化部宣布將另覓國漫館地點，台中市政府是否有因應措施，台中市新聞局長黃國瑋答詢指出，現階段雙方合作備忘錄還未終止。黃國瑋表示，市長盧秀燕就任時，國漫館工程已進行8個月，並未變更前市府的規劃，而是執行前市長林佳龍與前文化部長鄭麗君簽訂的合作備忘錄意向書，持續推動工程進度。現階段雙方合作備忘錄還未終止，市府並已行文期盼文化部回歸合作備忘錄的精神。黃國瑋指出，市府希望國漫館留在台中，因此秉持誠意與文化部溝通，4月份在立委辦公室協調下，雙方持續協商，會議紀錄中指出：「國漫館繼續興建完成是文化部與中市府的共識」，不過爭議還未解，文化部卻宣布「另覓地點」，市府感到遺憾。市府表示，民國106年時在前市長林佳龍任內宣布，國家級「國家漫畫博物館」將設在中台灣電影中心內，中市府與文化部於當年12月份達成決議，由文化部提供國漫館相關需求的基本書件，包含平面圖、立面圖等，供中市府辦理變更設計，但文化部承諾的4.45億元工程預算，至今仍未到位，期盼文化部能履行承諾。台中市政府今天表示，文化部尚未就合作備忘錄部分約定撥款，文化部回應表示因協商未有共識，款項尚無法撥付。文化部表示，依據文化部及中市府簽訂的合作備忘錄，經費撥付事宜需經雙方另訂契約規範。因為協商未有共識，至今尚無法簽訂行政契約，導致文化部款項尚無法撥付。至於中台灣電影中心新建工程，文化部也會秉持最大誠意，願以同樣預算規模4.45億支持中市府完成，盼中市府儘速提案向文化部申請補助。文化部把有關國家級漫畫博物館應有的規格及品質，持續和中市府協商，盼能符合博物館專業需求後再簽訂行政契約。但經過30多次會議，雙方仍無法達成共識。文化部5月8日邀集建築、漫畫、博物館專業人士、公共工程委員會代表就中市府所提變更方案諮詢，認為因中台灣電影中心空間不適合建置專業博物館，變更設計後也無法達成基本需求，且以目前工程進度約50%，已經不適宜變更設計，經評估後國家漫畫博物館將另覓他址。", "title": "文化部與中市協商無共識  國漫館經費未撥付"}
{"summarization": "台北市萬華區西園路一處建物的機械停車塔今天發生3名工人受困事件，警消獲報後立即派員到場救援，自地下2樓救起3人，其中2人腳部骨折、1人頭部外傷，均送醫治療。", "article": "台北市萬華區西園路一處建物的機械停車塔今天發生3名工人受困事件，警消獲報後立即派員到場救援，自地下2樓救起3人，其中2人腳部骨折、1人頭部外傷，均送醫治療。北市警消今天下午2時許獲報，指萬華區西園路一段72巷一處建物的機械停車塔，有3名工人受困在地下2樓樓層，均意識清醒。受困3人獲救後，其中約30歲男子疑腳踝骨折，另一名60歲左右男子的大腿疑似骨折，還有一名40歲男子則是頭部有撕裂傷，立即送醫治療，詳細肇因待後續調查釐清。", "title": "北市3工人受困機械停車塔 獲救送醫治療"}
{"summarization": "拉丁美洲最大航空公司南美航空（LATAM）透過聲明宣布，公司今天已在美國聲請破產。南美航空因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而生意銳減。", "article": "拉丁美洲最大航空公司南美航空（LATAM）透過聲明宣布，公司今天已在美國聲請破產。南美航空因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而生意銳減。南美航空執行長阿爾沃（Roberto Alvo）發表影片聲明指出：「鑑於2019冠狀病毒疾病危機對航空業造成的衝擊，南美航空過去幾個月來被迫做出一連串極為艱難的決定。」阿爾沃還說：「南美航空集團和位於智利、秘魯、厄瓜多及哥倫比亞的分支機構，已根據美國破產法第11章進行自願重組。」南美航空上月指出，為了因應這次全球衛生危機，公司縮減了95%的營運。南美航空又在本月稍早宣布裁員1000多名員工。南美航空指稱，客運及貨運航班不會受到立即影響。在疫情爆發前，南美航空飛行全球26個國家的145個目的地，每天營運約1400架航班。全球空中交通因為疫情幾乎停擺，南美航空是最新一個受害公司，哥倫比亞航空公司（Avianca）及維珍澳洲航空（Virgin Australia）都已聲請破產保護，試圖進行債務重整。", "title": "疫情衝擊拉美最大航空公司 南美航空聲請破產"}
{"summarization": "國內防疫限制陸續解封，台股也回升至近「萬一關卡」，外界好奇國安基金何時退場，國安基金執行秘書暨財政部次長阮清華表示，將授權至全球疫情結束，下次例會召開時間為7月15日。", "article": "國內防疫限制陸續解封，台股也回升至近「萬一關卡」，外界好奇國安基金何時退場，國安基金執行秘書暨財政部次長阮清華表示，將授權至全球疫情結束，下次例會召開時間為7月15日。疫情指揮中心今天宣布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，台灣風險已降低，若到6月7日可維持本土病例零確診，將擴大鬆綁生活防疫措施，場所及活動不受人流限制。此外，今日台股收盤，已站上年線10996點，從3月19日國安基金開會授權進場至今，指數漲逾26%。對國安基金是否已完成階段性任務退場，阮清華今天於媒體見面會時表示，4月13日前一次例會時決議，此次將授權至「疫情結束」，所謂疫情結束的時間點，是指當全世界疫情獲得控制，畢竟台股高度與國際連動，屆時將交由國安基金委員共同決議是否退場，最近一次例會召開時間為7月15日。阮清華指出，下次例會將討論國安基金這段時間的運作情形及疫情發展情形，目前看來變數仍多，雖然歐美疫情趨緩，但風險可能還是很大，中南美洲、歐洲、印度等地染疫情形仍在上升，可能要得出現特效藥或疫苗，才能真正有效防堵疫情擴散。對媒體詢問，國安基金目前投入銀彈似乎投入不多，阮清華強調，國安基金謹慎但有效，雖然投入銀彈不多，但已發揮點火功能，不是錢花的少就沒有用，穩定股市不是一直丟錢，關鍵是要用在對的時間點。", "title": "國安基金退場時機 阮清華：待全球疫情結束"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，菲律賓政府估計，數十萬海外勞工將返菲，面臨隔離檢疫問題。中央政府要求盡快讓他們返鄉，地方則擔心疫情蔓延，指中央未事先協調，雙方言語交鋒。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，菲律賓政府估計，數十萬海外勞工將返菲，面臨隔離檢疫問題。中央政府要求盡快讓他們返鄉，地方則擔心疫情蔓延，指中央未事先協調，雙方言語交鋒。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊全球經濟，數以萬計菲律賓海外勞工返國，約2萬4000人在大馬尼拉地區接受隔離檢疫超過14天，還有人抵菲兩個月，至今無法回到家鄉。菲律賓內政部次長鄧興（Epimaco Densing III）今天告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines），預計未來30天內將有4萬5000名菲律賓海外勞工返國；接下來的4到5個月內，還有15萬海外勞工將回到菲律賓。鄧興說，這項數據來自菲律賓海外勞工福利處（OWWA）。「我們已經收到一些雇主關店和歇業的報告，因此他們必須終止僱用我們的菲律賓海外勞工。」菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）昨天表示，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）接到投訴，指許多菲國海外勞工還在馬尼拉的隔離檢疫中心等待冠狀病毒檢測結果。杜特蒂指示勞工部、海外勞工福利處和衛生部一週內公布檢驗結果，把這些菲勞送回家。菲律賓每日詢問報海外勞工是杜特蒂關鍵的支持者來源，他們每年匯回菲國300多億美元（約新台幣9000多億元），是菲律賓經濟主要驅動力，維持菲國數百萬家庭生計。杜特蒂昨晚在電視談話中說，遷徙和回家是菲律賓憲法保障人民的權利，地方政府「不准他們（海外勞工）回家真的很殘酷」。他向地方政府喊話：「不要妨礙。不要阻撓人民的流動，因為你們可能會被刑事起訴。」鄧興表示，他們將讓返國勞工接受即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）篩檢，若檢測結果為陰性，未來不再需要14天隔離，就會把勞工送回家。不過地方各省組成的「菲律賓省分聯盟」（LPP）堅持，即使海外菲勞武漢肺炎檢測結果為陰性，返鄉後仍需再次接受隔離和檢驗。菲律賓省分聯盟主席、馬林杜奎省（Marinduque）省長費拉斯柯（Presbitero Velasco）籲請海外勞工和他們的家人諒解，指這是為防止武漢肺炎在社區傳播必須的「犧牲」。新聞網站Rappler報導，菲律賓中部西內格羅省（Negros Occidental）和巴科洛德市（Bacolod）昨天一天內被送回468名海外勞工，地方政府措手不及，且未來幾天預計還有更多勞工將被送回去。西內格羅省省長賴克遜（Eugenio Jose Lacson）今天在一場記者會上說：「我只是想跟跨部門工作小組講清楚，我們沒有阻撓菲律賓海外勞工回來。我們只是想確保他們回到這裡時，有足夠的設施容納他們。」他表示，海外移工被送回西內格羅省前，中央未事先協調，使地方政府「每個人都很驚訝」。", "title": "數十萬海外勞工返鄉問題 菲律賓中央地方交鋒"}
{"summarization": "若2019冠狀病毒疾病疫情許可，德國政府希望於6月15日終止針對31個歐洲國家的觀光旅遊警示。", "article": "若2019冠狀病毒疾病疫情許可，德國政府希望於6月15日終止針對31個歐洲國家的觀光旅遊警示。報導提到，一份關於歐洲旅遊業的報告顯示，政府希望開放前往其他26個歐洲聯盟成員國、英國，以及冰島、列支敦斯登、挪威、瑞士等4個不屬於歐盟的申根區國家旅遊。德國政府可能明天批准這份文件。根據德國聯邦衛生部轄下的羅伯特‧科赫研究所（RKI），德國今天新增432起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計17萬9002例；新增死亡病例45起，累計8302起。同時政府規劃延長社交距離防疫措施到6月29日。據稱這份文件仍待聯邦各邦批准。一名政府發言人被問及這則報導時說，政府正在討論。「畫報」提到，公共場所聚會將限制最多10人或最多兩個家庭的成員；但不限制到住家拜訪親友的訪客人數，只是必須確保每個人都有足夠空間彼此保持距離，還要有足夠的新鮮空氣。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）上週表示，歐洲各國將致力在夏季來臨前為觀光客開放邊界；他也建議民眾盡量留在歐洲，不要到歐洲以外國家度假。", "title": "若疫情許可  傳德國6月中開放歐洲觀光"}
{"summarization": "銅鑼灣書店創辦人林榮基擔心，港澳條例停用恐影響人道援助和港人居留，民進黨副秘書長林飛帆今天拜會林榮基時強調「台灣不會割席」，總統蔡英文的說法不是放棄香港，而是要同國際所有民主夥伴一起，嚴正警告中國懸崖勒馬。", "article": "銅鑼灣書店創辦人林榮基擔心，港澳條例停用恐影響人道援助和港人居留，民進黨副秘書長林飛帆今天拜會林榮基時強調「台灣不會割席」，總統蔡英文的說法不是放棄香港，而是要同國際所有民主夥伴一起，嚴正警告中國懸崖勒馬。蔡總統日前發文表示，香港情勢若發生變化可停止適用港澳條例。林榮基擔心，條例停用恐影響人道援助和港人居留，盼政府保留相關條款，勿「一刀切」。林飛帆今天透過臉書發文指出，稍早他去拜訪林榮基，聊到現在香港的情勢和林榮基對台灣政府的期待。對於日前蔡總統公開表達將「和香港人民站在一起」，林飛帆說，他特別向林榮基說明，就他的理解，總統所提的「依據台灣的香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部」，這個意思並非放棄香港，相反的，是要清楚的正告中國政府，如果中國片面撕毀對香港人民的承諾，台灣也會同國際社會善盡力量做出相應措施。林飛帆解釋，這個說法不是放棄香港，而是要同國際所有民主夥伴一起，嚴正警告中國懸崖勒馬。林飛帆指出，林榮基雖然一開始有些不理解，但經過這幾天媒體報導和他的說明，林榮基能夠理解，也相當感謝台灣的協助。林飛帆表示，對於蔡總統日前公開支持港人的說法，他認為有幾大意義，包括，與國際民主陣營的友好國家共同撐港、將強化人道救援港人的制度措施、警告中國政府不要片面破壞香港的自主地位。林飛帆向林榮基表達，作為執政黨的成員和公民社會的一分子，他會更積極提供執政團隊相關建議和資訊，作為完善救援制度的決策參考。他也請林榮基向香港手足表達，希望能夠得到他們的支持，讓台灣一同守護香港的手足。", "title": "拜會林榮基  林飛帆：台灣不會割席放棄香港"}
{"summarization": "武漢肺炎影響，國際網壇賽事包括ATP、WTA與ITF賽事將停賽至7月，台灣網球女將李亞軒歷經生涯最長的比賽空窗期，她今天無奈地表示，現在類似無業遊民。", "article": "武漢肺炎影響，國際網壇賽事包括ATP、WTA與ITF賽事將停賽至7月，台灣網球女將李亞軒歷經生涯最長的比賽空窗期，她今天無奈地表示，現在類似無業遊民。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際網壇賽事停擺，李亞軒透露，至今至少少打10站比賽，目前已超過2個月沒比賽，也是個人生涯最長的一次。李亞軒表示，這段時間沒有比賽，一直在訓練，但不知道自己已練到什麼程度或缺少哪些東西，對於現在的狀態，她無奈地說，類似無業遊民。李亞軒本週將參加在台北市網球中心舉行的109年球星防疫盃全國網球錦標賽女單賽事，她期待，可以透過比賽檢視練習成果，將盡全力去打。此外，吳芳嫻去年與李亞軒在台北海碩網球公開賽聯手封后，她最近也持續提升身體素質與加強體能、爆發力。除了例行訓練外，吳芳嫻每週也與台灣網壇雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴練球，她透露，「去年海碩盃結束後，皓晴姐姐就有傳訊息給我，有機會可以一起練球」，近期因疫情待在國內訓練緣故，大家一起練球的頻率也變得更頻繁。", "title": "疫情無比賽可打 網球女將李亞軒自嘲像無業遊民"}
{"summarization": "屏東科技大學木材科學與設計系畢業成果展，今天起在校內圖書館開展，學生參觀潮擠滿展場，作品創意無限，除了有環保吸管，還有各式創意家具及國產材製成的時尚木皮鞋。", "article": "屏東科技大學木材科學與設計系畢業成果展，今天起在校內圖書館開展，學生參觀潮擠滿展場，作品創意無限，除了有環保吸管，還有各式創意家具及國產材製成的時尚木皮鞋。畢業展以「即期品味」為策展主題，將木材創作分為「產品設計」、「木建築與空間設計」與「木質資源材料開發與應用」等3大類組進行嶄新詮釋，共30件作品及研究成果，帶出木材設計應用的新觀念。木材科學與設計系主任林芳銘表示，這次畢業生的成果展除了充分利用國產木材作產品設計外，也將系上獨有的「螺鈿工藝」表現在家具上。展場總召林薇呈說，展出作品包含新舊文化結合轉換、反應社會現況與內在情緒表達、高齡化社會、動物保育、城市空間改善等多種議題進行設計發想。展出的作品中，賴昱均等2名畢業生利用聚乳酸與廢棄的木材製成環保吸管，賴昱均說，不會有紙吸管遇水則軟的缺點；除了全木頭家具組及沙發外，還有學生將長桌的1支桌腳設計成利用5個大小不一方格堆疊，方格內可以擺設小盆栽或放置物品，創意讓許多人駐足研究。有學生從老電視獲得靈感，設計拉門式紅酒櫃，還有工業風設計的儲藏櫃及全木健康器材；另有選用台灣杉、紅檜、桃花心木、相思木、苦楝等5種木材，製成的品茶家具組。而最令人吸睛的是用木材與皮革搭配製成的時尚木皮鞋，設計學生陳泓翰表示，設計的初衷是木材有縫隙，穿起來透氣，但如何讓木材遇到水而不吸水，是要繼續研究的地方。", "title": "國產材製時尚木皮鞋  屏科大木設系畢展吸睛"}
{"summarization": "內政部今天說，依法應辦理108年度財務申報的政黨，應於5月31日前辦理，以免遭處最高新台幣500萬元罰鍰。內政部指出，迄今尚未辦理相關申報的99個政黨包括中國國民黨、台灣基進、綠黨及新黨等。", "article": "內政部今天說，依法應辦理108年度財務申報的政黨，應於5月31日前辦理，以免遭處最高新台幣500萬元罰鍰。內政部指出，迄今尚未辦理相關申報的99個政黨包括中國國民黨、台灣基進、綠黨及新黨等。內政部發布新聞稿指出，內政部依據政黨法輔導各政黨辦理財務申報已第3年，今年共計119個政黨應於5月底辦理108年度財務申報，但目前僅20個政黨完成申報。內政部提醒，若未依規定在5月底前申報，最高可罰500萬元。政黨法規定，政黨應於每年5月31日前，製作上一年度決算報告書、收支決算表、資產負債表及財產目錄等財產與財務狀況決算書表，並經委託會計師查核簽證後，向內政部申報。內政部表示，若不申報或未依法定方式申報，經通知限期申報仍未申報者，依法可處100萬至500萬元罰鍰；若經通知限期補正而未補正，或經補正仍不符規定者，可處20萬至100萬元罰鍰，得按次處罰。內政部指出，現存128個政黨中，有119個政黨在108年12月31日前經內政部備案，有108年度財務申報義務，另有9個政黨在109年才完成備案程序，今年尚不須辦理申報。內政部提醒，儘管今年因應疫情，所得稅結算申報及繳納期限展延至6月底，政黨法並沒有展延規定；內政部已於3月13日函請各政黨申報，尚未辦理申報的99個政黨應儘速申報，以免遭處高額罰鍰。根據內政部資料，應辦理而尚未辦理108年度財務申報的政黨包括中國國民黨、台灣基進、綠黨、新黨等。", "title": "5月底財務申報期限將至 國民黨等99政黨尚未完成"}
{"summarization": "中國要求巴西國會對總統蔡英文就職一事「保持沉默」，事件遭巴西眾議員曝光後，引起巴西網友眾怒，紛紛在推特上祝賀蔡總統就職；蔡總統今天透過推特感謝巴西朋友的祝賀，也希望大家都能安全、健康。", "article": "中國要求巴西國會對總統蔡英文就職一事「保持沉默」，事件遭巴西眾議員曝光後，引起巴西網友眾怒，紛紛在推特上祝賀蔡總統就職；蔡總統今天透過推特感謝巴西朋友的祝賀，也希望大家都能安全、健康。巴西聯邦眾議員馬丁斯日前在推特發文表示，他在總統蔡英文就職前收到中國大使館的信，要他對蔡總統就職典禮保持沉默。馬丁斯稱中國使館「獨裁」，並向蔡總統致上遲來祝賀。這個事件引起巴西網友眾怒，紛紛在推特上祝賀蔡總統就職，#VivaTaiwan（#台灣萬歲）標籤，一度在全球推特趨勢攻上前3名。蔡總統今天透過推特感謝巴西朋友的祝賀，也希望大家都能安全、健康，她並回以#VivaBrazil（#巴西萬歲）標籤。總統府發言人丁允恭受訪指出，巴西許多國會議員、政治領袖，乃至於民間各界在此事件開始注意台灣，也瞭解到台灣民主成就，表達肯定，巴西網友也紛紛在網路上熱情恭喜台灣。丁允恭說，蔡總統注意到推特上很多巴西網友最近在標籤台灣，所以特別回文感謝大家，透過推特來呼應巴西朋友的熱情。", "title": "巴西網友狂推台灣萬歲賀就職  蔡總統推特致謝"}
{"summarization": "美中兩國因武漢肺炎的責任問題而口水戰不斷，日本首相安倍晉三昨天也說疫情是從中國擴散到世界。北京今天對此回應稱，政治盲從不應凌駕於科學判斷，安倍的言論有違中日共同抗疫的努力。", "article": "美中兩國因武漢肺炎的責任問題而口水戰不斷，日本首相安倍晉三昨天也說疫情是從中國擴散到世界。北京今天對此回應稱，政治盲從不應凌駕於科學判斷，安倍的言論有違中日共同抗疫的努力。綜合澎湃新聞等陸媒報導，中國外交部下午舉行例行記者會，有媒體針對安倍晉三指2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情是「從中國擴散到世界」一事提問。曾經推文質疑美軍將病毒帶至武漢的中國外交部發言人趙立堅表示，「科學問題必須以事實和科學為依據，由科學家和醫學專家去研究」。他說，堅決反對將病毒來源問題政治化、污名化，這種做法有悖於世界衛生組織（WHO）及大量研究機構、醫學專家的專業意見，更有違國際社會、包括中日兩國共同抗擊疫情的努力和期待。趙立堅表示，「我想強調政治盲從不應凌駕於科學判斷，團結合作才是人類戰勝疫情的最有力武器」。安倍晉三25日召開有關疫情的記者會，媒體在會中提到美中兩國為了防疫導致對立加劇的情況。對此，安倍回答說：「新型冠狀病毒是從中國擴散到世界各地，這是事實。」他還表示，美國是日本唯一的同盟國，共享基本價值觀，日本與美國合作因應各種國際間的課題。", "title": "安倍晉三稱疫情從中國擴散　北京批政治盲從"}
{"summarization": "法新社根據官方消息來源統計，截至台灣時間今天下午3時40分，全球已有超過550萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），逾2/3病例出現在歐美。", "article": "法新社根據官方消息來源統計，截至台灣時間今天下午3時40分，全球已有超過550萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），逾2/3病例出現在歐美。目前全球累計確診人數至少550萬5307人，其中34萬6188人不治。各大洲中疫情最嚴重的歐洲累計204萬7401人確診、17萬2824人死亡。美國共有166萬2768起確診病例、9萬8223人死亡。全球確診案例數在1個月內翻倍，過去11天共記錄到超過100萬起新病例。然而上述確診人數可能只反映部分實際感染人數，因為許多國家只對嚴重病例進行檢測，或者是缺乏篩檢能量。", "title": "全球武漢肺炎確診破550萬例 逾2/3病例在歐美"}
{"summarization": "半導體導線架製造長科*第2季業績可望較第1季和去年同期正成長，不過下半年不確定性高，長科*將在台灣、中國大陸擴充產能，並聚焦東南亞市場。", "article": "半導體導線架製造長科*第2季業績可望較第1季和去年同期正成長，不過下半年不確定性高，長科*將在台灣、中國大陸擴充產能，並聚焦東南亞市場。長科*今天下午受邀參加櫃檯買賣中心舉辦的櫃買市場業績發表會，展望在台灣擴廠布局，長科*指出將興建全新蝕刻生產線，積極擴產四方平面無引腳（QFN）產品，預估產能可望倍增，並購入Ohkuchi Materials（OM）機器設備與技術和專利等，在台量產。2019年9月長科*通過經濟部「歡迎台商回台聯審會議」，規劃投資新台幣30億元在高雄楠梓廠區擴建廠房與新增設備。長科*預估今年第4季投入新廠建設，明年第4季移入機台設備，預估2022年上半年進入試產階段。2019年11月上旬長科*董事會通過，前期投入新台幣5億元在現有廠區興建新廠房。在其他擴展計畫，長科*除了擴大台灣產能，也規劃擴大中國產能，並在中國鎖定新地點再建新廠。長科*指出，以台灣、中國及馬來西亞為三大生產基地，聚焦中國、中國以外和東南亞市場。法人指出，中國大陸占長科*整體產能比重約45%。展望第2季營運，長科*指出，第2季業績較第1季和去年同期均有機會正成長，不過下半年不確定性仍高，主要是國際油價、COVID-19疫情、美股走勢以及美中貿易戰等變數。長科*4月下旬董事會通過長科*、Ohkuchi Materials（OM）、Sumitomo Materials（SMM）等三方簽訂意向書（MOU），因應OM終止導線架製造業務，OM產品線將由長科*繼續生產，長科*擬向OM購買無形資產及固定資產，確保機器設備、生產技術及產品know-how順利移轉。長科*自結4月合併營收新台幣8.05億元，較去年同期7.43億元成長8.42%，累計今年前4月長科*自結合併營收29.6億元，較去年同期29億元增加2.09%。", "title": "長科*第2季業績看增 兩岸擴產鎖定東南亞市場"}
{"summarization": "位在宜蘭市的宜蘭縣文化局圖書館5月初傳出有偷拍之狼。宜蘭警方今天表示，經調閱上百支監視器過濾追查，昨天已將涉案陳姓男子送辦。", "article": "位在宜蘭市的宜蘭縣文化局圖書館5月初傳出有偷拍之狼。宜蘭警方今天表示，經調閱上百支監視器過濾追查，昨天已將涉案陳姓男子送辦。宜蘭縣議員莊淑如昨天在縣議會質詢時說，她獲民眾反映，有男子在文化局圖書館時，竟趴在地上，並疑似以手機偷拍對面女子裙底，希望縣府文化局相關單位加強管理，避免有其他無辜婦女受害。宜蘭縣警察局宜蘭分局今天表示，5月初接獲一名女子報案指稱，在文化局圖書館閱覽書籍時，遭一名男子涉嫌用手機偷拍，警方到場後嫌疑人已步行離去。案經員警受理並連日調閱沿途上百支監視器過濾追查，於昨天晚間將涉案陳姓男子查緝到案，全案依刑法妨害秘密罪，函送宜蘭地方檢察署偵辦。警方調查，陳嫌到案後供稱只是一時好奇才會拍攝。警方事後檢視陳嫌手機時，初步沒有相關偷拍照片；至於是否已將相關證據湮滅或隱藏，還是有其他女子也疑似受害，將擴大調查。", "title": "宜蘭圖書館出現偷拍狼 警追查到嫌疑人送辦"}
{"summarization": "新竹縣政府輔導旅宿業者強化環境衛生安全，縣長楊文科今天頒發首批「安心旅宿」標章給13家業者，他說，獲證業者將持續執行防疫作業，按SOP環境清潔消毒，讓旅客住的安心。", "article": "新竹縣政府輔導旅宿業者強化環境衛生安全，縣長楊文科今天頒發首批「安心旅宿」標章給13家業者，他說，獲證業者將持續執行防疫作業，按SOP環境清潔消毒，讓旅客住的安心。交通旅遊處長游志祥說，新竹縣旅館商業同業公會及新竹縣民宿協會協助辦理認證「安心旅宿」標章，旅宿業者依SOP落實防疫和衛生安全作業，經審查通過可獲得認證。游志祥表示，通過認證的業者也要持續對員工進行相關防疫教育，依SOP執行環境清潔消毒，縣府將不定期查核。在旅客住宿標準作業流程，分為訂房和入住，入住旅客採實名制登記，若額溫攝氏37.5度以上者，不得入住，無條件退費。游志祥表示，「安心旅宿」自評檢核表內容，包含有工作人員的體溫狀況、防疫裝備和手部清潔作業，以及公共場域的防疫清潔作業流程和清潔範圍等，透過整體檢核並全面消毒，旅客入住也能安心。游志祥說，另外為振興觀光，目前規劃下月推出防疫旅遊踩線團，整合縣內旅宿業者及休閒區業者為主軸，以親近大自然、享受田園風光等方向，將以戶外小團體旅遊模式，推出竹縣特色安心旅遊。", "title": "竹縣觀光振興開跑  13家業者獲安心旅宿標章"}
{"summarization": "花蓮是大西瓜主要產區之一，農糧署與花蓮縣政府合作，採購具產銷履歷標章的大西瓜，自27日起陸續供應全縣國中、小學生享用，寓食農教育也促銷當季農產品。", "article": "花蓮是大西瓜主要產區之一，農糧署與花蓮縣政府合作，採購具產銷履歷標章的大西瓜，自27日起陸續供應全縣國中、小學生享用，寓食農教育也促銷當季農產品。花蓮縣政府與行政院農業委員會農糧署東區分署合作，今天下午在花蓮縣農會供銷部舉辦「花蓮產地直送、履歷西瓜入校園」推廣記者會。農糧署東區分署長陳昌岑表示，利用學校營養午餐機會，提供花蓮履歷大西瓜給學生品嚐，推廣產銷履歷標章，也希望帶動時令吃花蓮大西瓜的風潮。花蓮縣國中、小學生約2萬2000人、1253班，規劃配合瓜農產期，自27日起陸續由產地直接配送至學校，每校每20人發給1顆25台斤以上的履歷西瓜，預計配發1151顆。東區分署說明，花蓮縣1期西瓜種植面積約1400公頃，其中具產銷履歷驗證面積28.77公頃，所生產的大西瓜可說是花蓮大西瓜的精品，將持續輔導瓜農加入產銷履歷的行列。產銷履歷標章是經由專業、公正的第三方驗證機關，確認生產過程符合「台灣良好農業規範」。農糧署為鼓勵農友申辦產銷履歷，除實質補助2/3驗證費外，通過驗證的農友也核給每年每公頃最高1萬5000元的環境獎勵金。東區分署表示，花蓮大西瓜栽培品種以大西瓜「華寶」為主，生長在花蓮溪、秀姑巒溪、萬里溪、壽豐溪、木瓜溪等排水良好的砂礫土壤上，果肉鮮甜多汁且富含茄紅素及多種維生素、類胡蘿蔔素等，有益健康，且由於獨特的環境及氣候，讓花蓮大西瓜具有「沙沙」的香甜口感，也因此建立良好口碑。", "title": "花蓮產地直送  履歷西瓜入校園"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮、前南投縣長彭百顯去年投入2020正副總統選舉連署，但隨後宣布退選。呂秀蓮認為有連署書遭人取走，向北檢提告，今天出庭。她表示，盼司法調查清楚，還她真相。", "article": "前副總統呂秀蓮、前南投縣長彭百顯去年投入2020正副總統選舉連署，但隨後宣布退選。呂秀蓮認為有連署書遭人取走，向北檢提告，今天出庭。她表示，盼司法調查清楚，還她真相。呂秀蓮、彭百顯去年宣布接受喜樂島聯盟推薦投入2020正副總統選舉，從同年9月19日起展開連署活動，不過，呂秀蓮在連署書截止收件前，透過新聞稿宣布退選。呂秀蓮質疑連署過程中，有19萬多份連署書遭到不明人士帶走不知去向，向台北地檢署提告違反總統副總統選舉罷免法、違反個人資料保護法。檢察官下午傳喚呂秀蓮出庭。呂秀蓮指出，當初協助她連署的兩組不同政黨人士，一方拿走45萬多份空白連署書，只送回8萬多份；另一方拿走25萬多份，卻只送回不到1萬份連署書，事後避不見面，讓她連署數目無法達到門檻。呂秀蓮表示，她希望借助公權力了解真相，因此對特定對象提告涉違反總統副總統選罷法、個人資料保護法，希望檢察官傳喚特定對象出庭，當面對質，讓真相大白。", "title": "連署書疑被帶走 呂秀蓮：盼司法調查真相"}
{"summarization": "中國國家主席習近平打貪下重手，根據中國最高人民檢察院公布的報告，去年中國因貪腐而起訴的案件數幾乎倍增。", "article": "中國國家主席習近平打貪下重手，根據中國最高人民檢察院公布的報告，去年中國因貪腐而起訴的案件數幾乎倍增。法新社報導，這份由最高人民檢察院呈交全國人民代表大會的年度報告指出，去年共有1萬8585人因涉貪遭起訴，比2018年增加90%。16宗案件的涉案人是省級或部長級的中共幹部，包括被控收賄的前雲南省省委書記秦光榮。而最近反貪行動鎖定的高層官員則包括中國船舶重工集團前董事長胡問鳴，以及中國公安部前副部長孫力軍，兩人皆因「嚴重違紀違法」，分別在5月和4月遭到調查。這份昨天下午經全國人大審議的報告指出，去年中共黨員涉案而移送檢方偵辦的案件數增加50%。中國目前正在召開今年因疫情而延期的全國人民代表大會，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，會場實施更嚴格的出入管制，並且許多議程不開放媒體採訪。另據最高人民法院昨天公布的工作報告指出，去年共審理2萬5000件涉及貪腐、瀆職與賄絡的案件，總計2萬9000人遭判刑。截至目前為止，習近平推動的打貪已有超過百萬名中共幹部受懲處，成為習近平就任國家主席7年來的一大政績；但批評者指控，反貪向來針對習近平的政敵。", "title": "習近平打貪 中國去年涉貪起訴倍增"}
{"summarization": "宏達電前執行長周永明3年前創立XRSPACE，今天攜手中華電信等夥伴宣布推出全球首款社交實境5G XR平台與首款支援5G的VR一體機裝置 ，預計今年第3季在台上市。", "article": "宏達電前執行長周永明3年前創立XRSPACE，今天攜手中華電信等夥伴宣布推出全球首款社交實境5G XR平台與首款支援5G的VR一體機裝置 ，預計今年第3季在台上市。宏達電前執行長周永明離開宏達電後，加入數字王國，隨後又創辦XRSPACE，專注於VR與AR應用，XRSPACE今天在台舉辦全球發表會，由周永明宣布推出，全球首款社交實境5G XR平台與首款支援5G的VR一體機裝置XRSPACE MOVA，現階段瞄準受疫情與社交距離所苦的消費者。周永明強調，XRSPACE成立3年，希望透過5G XR科技，將人類的社交溝通帶到超越智慧型手機的下一階段，XRSPACE也積極專注研發出能真正輕鬆上手的XR體驗。XRSPACE MOVA是全球首款可支援5G的行動VR裝置，採用Qualcomm Snapdragon 845晶片，成為第一款預設以手勢驅動的VR裝置，用戶不再需要額外控制器，適用5G、4G，或Wi-Fi連線的環境中。XRSPACE並表示，用戶能透過專屬的全身虛擬人 （XRSPACE Avatar） 與彼此相見、共事和一同玩樂，平台上則有許多的公眾（Public Spaces）與私有空間（Private Spaces）組成，從用戶獨有的虛擬住宅、個人影院，以及電信商及內容夥伴客製的專屬場景等，還能搭配如散步、有氧舞蹈與瑜珈、太極等運動。XRSPACE平台總經理陶韻智表示，在疫情肆虐全球期間，人們感受到的是能身在一起的簡單可貴，在XRSPACE MANOVA平台中，有擬真的虛擬人、社交手勢與日常場景，希望為全球用戶牽起迫切所需的社交連結。XRSPACE並結盟國際電信夥伴如中華電信、台灣大哥大、高通、德國電信等打造5G XR社群體驗，首波內容合作夥伴還包括東森集團、空中英語教室、永慶房產集團、味全龍、三貝德數位文創集團、亞洲教育大平台、弋果美語、風潮音樂、MagicLOHAS、Klook 客路、必揚實境以及studio2。中華電信執行副總林國豐表示，為打造VR社群體驗，中華電信與XRSPACE將展開 5G VR 合作，首創虛擬世界概念，預期5G服務推出後，藉由社群即時互動，可強化長期用戶的黏著度與使用體驗，在國際舞台上持續綻放台灣在數位內容領域的潛力。", "title": "周永明攜手電信業 發表全球首款社交5G XR平台"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議，針對球場防疫相關問題，會長吳志揚說，提交新的計畫替球迷爭取更多看球自由，盼在實名制和梅花座並行狀況下，人數、飲食和強制戴口罩可跟著鬆綁。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議，針對球場防疫相關問題，會長吳志揚說，提交新的計畫替球迷爭取更多看球自由，盼在實名制和梅花座並行狀況下，人數、飲食和強制戴口罩可跟著鬆綁。中央流行疫情指揮中心今天下午記者會中宣布，若到6月7日還維持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例零確診，將擴大鬆綁生活防疫措施，副指揮官陳宗彥表示，原則上中職開放球迷進場不限制人數。中職會長吳志揚說，先前疫情嚴峻時，中職帶頭當示範，許多限制都做到最完備，現在疫情趨緩，也希望替球迷爭取更多看球的自由，增加球迷觀賽的舒適度。吳志揚提到，現階段中職的座位安排間隔拉很大，希望爭取「真正的梅花座」，前後左右各空一個位置即可，家長與小孩的「親子區」也希望放大成「家庭區」，不僅是親子，兄弟姐妹、情侶也可以坐一起。此外，中職從15日起有條件開放飲食，但僅限於現場販賣的便當餐盒，吳志揚也表示，希望開放增設現場烹調食物的攤販，會同時要求做好衛生管理，加派人力維持球迷購買餐飲的秩序。中職目前開放人數上限為2000人，吳志揚表示，新提交的計畫中，沒有特別寫到人數，「現在中央不是在意人數，重點在社交距離」，希望在落實實名制和梅花座的條件下，不再限制球迷人數上限，但因為座位安排和各個主場座位數量不同，也還是會有人數差異。吳志揚同時提到，隨著天氣越來越熱，也希望可以爭取，將「強制」戴口罩觀賽，改為「建議」戴口罩觀賽，今天開會結束後，會把新的計畫上繳。", "title": "中職實名制梅花座並行 盼人數飲食口罩鬆綁"}
{"summarization": "高醫大學附設中和紀念醫院今天舉辦「公私部門協力數位轉型-資料民主論壇」，邀請數位政委唐鳳分享心得，他說，社會創新著重參與，也談到口罩地圖系統公信力是大家要來共同確保的。", "article": "高醫大學附設中和紀念醫院今天舉辦「公私部門協力數位轉型-資料民主論壇」，邀請數位政委唐鳳分享心得，他說，社會創新著重參與，也談到口罩地圖系統公信力是大家要來共同確保的。「疾管家」是流行疫情中心提供民眾疫情資訊重要的資訊平台程，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發時，成為民眾迅速取得訊息的來源之一，高醫大附院外傷及重症外科也有「救急救難一站通」，在贏得總統盃「黑客松」，如何讓政府與民間倡議孵化出協作共識，有走過轉型的歷程。高醫大附院今天舉行「資料民主論壇-公私協力數位創新視訊會議」，邀請行政院政務委員唐鳳及「救急救難一站通」核心團隊，分享公私協力數位轉型的歷程，與會者還有衛福部、消防署及衛生等領域專家。防疫期間，民眾排隊購買口罩，因為唐鳳與民間新創業者合作第一手提供民眾可供查詢的平台，大受好評也得到國際關注。唐鳳指出，口罩地圖雖只是個小運用，但使用的人比報稅的人還多，重要的是系統的公信力是每一個人來確保的，非盲目的去相信任何一個機關或團體，當信任存在，大家就會想出新的運用、新的分析方法。他說，資料民主的概念在持續滾動塑模中，這次因為口罩地圖的使用讓民眾變成了甲方，政府變成了乙方，這就是所謂社會創新的模式；重點分別是參與式的共同驗證以及如何在出現新的想法時，大家都能接收到。高醫董事長陳建志也出席論壇，他說，在新的數位時代，開放科學與跨域合作已是主流，傳統單打獨鬥或由上而下的指令傳達已受到挑戰，如何與不同個體或單位協作提升公民素養與識能，決定政府數位轉型是否到位，也決定台灣在後疫情階段的世界中是領跑還是落後。高醫院長侯明鋒及高醫外傷科主任陳昭文也出席發表對公私部門協力數位轉型的看法，盼透明、分享、互惠、共創的資料治理與政府共同提升數位國力。", "title": "公私協力數位轉型 唐鳳：社會創新著重參與式驗證"}
{"summarization": "疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天證實，奎寧類藥物在治療武漢肺炎上並沒有顯著效果，也考慮在臨床主治指引作出調整。", "article": "疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天證實，奎寧類藥物在治療武漢肺炎上並沒有顯著效果，也考慮在臨床主治指引作出調整。法新社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊記者會表示，醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）上週刊登一項研究結果，指羥氯奎寧（hydroxychloroquine）可能增加2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者死亡風險。對此，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，以國內的使用經驗來看，單獨使用氯奎寧的PCR核酸檢測陰轉平均天數是19.4天，使用氯奎寧加羥氯奎寧以及抗生素等藥物的病患平均是21.3天，未使用者平均是22.5天。張上淳指出，3組看起來並沒有明顯效果，也沒有原本期待說可以利用這些藥物縮短天數，因此國內確實考慮調整臨床主治指引。", "title": "奎寧類藥物抗疫有疑慮  張上淳證實無顯著效果"}
{"summarization": "測試驗證服務廠耕興美國實驗室第1季營運已順利轉虧為盈，預期全年轉盈機會大，隨著美國實驗室步入收割期，下半年營運展望樂觀。", "article": "測試驗證服務廠耕興美國實驗室第1季營運已順利轉虧為盈，預期全年轉盈機會大，隨著美國實驗室步入收割期，下半年營運展望樂觀。耕興下午參加證券櫃檯買賣中心舉辦的業績發表會，副董事長王新添表示，今年第1季毛利率43.5%，較去年同期略降0.05個百分點。除人事成本增加，2019年陸續布局5G NR設備，造成今年第1季折舊費用增加，王新添指出，因武漢肺炎疫情，不僅發加班費及加班獎金，同時增加委外測試，都對第1季毛利率表現有不利影響。王新添說，中國廠4月底已全部復工，5月開始恢復正常營運，預期第2季加班費及加班獎金可望減少，此外，委外測試也可大幅減少，毛利率應可改善。台灣仍是耕興最大市場，第1季比重達59.08%，王新添指出，中國市場比重自去年的22.66%，攀高至第1季的24%。美國市場業績倍數成長，第1季比重達3.85%，王新添說，美國實驗室第1季營運已順利轉虧為盈，預期全年轉盈機會大。王新添表示，至4月底，整體5G NR接單量較去年同期倍增，隨著美國實驗室布局步入收割期，下半年營運樂觀。為滿足客戶強勁需求，王新添說，內部每季進行檢討，擬定儀器設備採購清單，第1季資本支出金額約新台幣6000餘萬元，第2季預計支出近1億元。", "title": "耕興下半年展望樂觀  美國實驗室轉盈機會大"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，觀光局參山國家風景區管理處舉辦2020南庄花卉節，30日起推出5大花卉裝置藝術展區，搭配花卉主題之旅，吸引遊客慢遊南庄，提振獅頭山風景區觀光。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，觀光局參山國家風景區管理處舉辦2020南庄花卉節，30日起推出5大花卉裝置藝術展區，搭配花卉主題之旅，吸引遊客慢遊南庄，提振獅頭山風景區觀光。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸穩，中央流行疫情指揮中心日前率團到屏東墾丁示範樂活防疫旅行，帶動國旅；參山國家風景區管理處結合苗栗縣南庄在地觀光業者舉辦的「2020南庄花卉節」也將於週末起繽紛登場。參山國家風景區管理處處長柯建興今天表示，南庄擁有好山好水及自然樸實人文景致，與三義鄉同獲國際慢城認證，並列苗栗縣「雙慢城」。南庄花卉節以「跟著花開去旅行」為主軸，打造為期1個月的花卉裝置藝術展，共推出5大展區、5大浪漫主題、15處花卉香氛藝術地景及打卡新熱點，以花卉營造2020（愛你愛妳）浪漫氛圍，支持中部花農，為獅頭山風景區營造觀光新亮點。主辦單位在「南庄遊客中心」、「南江水岸廣場」、「康濟吊橋」、「十三間老街」、「情人巷」等在地景點，打造花卉裝置藝術，鼓勵遊客走進巷弄，深度體驗南庄慢城的浪漫、慢遊與慢食。柯建興說，先前南庄花卉庭院美化競賽所選出共15處的花卉庭院布置點，也將同步亮相讓民眾參觀，並配合規劃Line@投票活動，民眾投票後可至南庄遊客中心兌換投票專屬小禮。參山國家風景區管理處表示，「2020南庄花卉節」也推出「跟著花開去旅行」主題旅遊，5月30日至6月28日期間每週六日辦理不同體驗主題小旅行，連結在地旅遊產業，振興地方觀光。", "title": "樂活慢遊南庄 參山處打造花花世界"}
{"summarization": "端午節將至，珍珠奶茶、植物肉與韓式泡菜等均入今年「粽子菜單」，成為超商、量販業者新一波衝刺業績重點，超商業者透露，開賣約3週業績翻倍，打中台灣民眾愛嘗鮮的消費行為。", "article": "端午節將至，珍珠奶茶、植物肉與韓式泡菜等均入今年「粽子菜單」，成為超商、量販業者新一波衝刺業績重點，超商業者透露，開賣約3週業績翻倍，打中台灣民眾愛嘗鮮的消費行為。此外，超商業者也認為，雖然疫情逐漸趨緩，不過部分民眾仍選擇在家過節，帶動商店預購業績佳。距離端午節不到1個月，超商、量販業者的端午節預購活動紛紛在近期開跑。超市業者全聯推出28款粽子，其中珍珠奶茶冰粽最吸睛。全聯預估，搭配年中慶檔期關優惠活動，預計端午預購業績整體可較去年提升2成。家樂福則主打健康養身、使用產銷履歷食材，推出多款蔬食粽、植物肉粽。家樂福指出，今年因防疫在家料理機會變高，讓消費者更重視飲食的安全與健康，由於幾乎全款粽子都可透過線上購買，開賣僅2週，銷售就比去年同期成長70%以上。全家便利商店看好韓系餐飲商機，推出韓式辣雞起司粽和韓式部隊粽。全家表示，端午預購檔期從5月初開賣至今約3週，目前業績已較去年同期翻倍成長，預計隨著端午節腳步漸近，買氣將持續上升。分析業績成長原因，全家推估，今年因疫情影響，民眾減少外出用餐，節慶偏好購買料理在家慶祝，帶動便利商店節慶預購業績持續攀升。統一超商也推出多款創意風味粽及經典名店粽，預估在節慶需求及相關優惠帶動下，今年整體端午預購業績可較去年成長3成以上。", "title": "疫情與創意端午粽 超商量販預購業績成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，新加坡今天再推出第4套總值高達新幣330億元（約新台幣7068億餘元）紓困與援助措施，協助員工保住工作機會、提升技能，創造新實習與就業機會。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，新加坡今天再推出第4套總值高達新幣330億元（約新台幣7068億餘元）紓困與援助措施，協助員工保住工作機會、提升技能，創造新實習與就業機會。新加坡副總理兼財政部長王瑞杰今天下午在國會發表第4套「堅毅向前」防疫預算案聲明。新加坡自疫情爆發迄今總計推出團結預算案（Unity Budget）、堅韌團結配套（Resilience Budget）、同舟共濟配套（Solidarity Budget）與堅毅向前預算案（Fortitude Budget）等4套經濟援助的預算案，以解燃眉之急。4套經濟援助預算案總計撥款近新幣1000億元（約新台幣2兆1420億元）。新加坡防疫阻斷措施如今進入關鍵的下半場，阻斷措施6月1日結束不再延長，從6月2日起分3階段逐步恢復經濟活動，第1階段先確保安全情況下重新開放，之後進入過渡期，最終才在安全環境中恢復生活。阻斷措施結束後，新加坡有1/3員工能返回公司上班，超過3/4的經濟活動復工，但各公司仍應盡可能繼續安排員工居家辦公。根據衛生部公告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增383起確診病例，其中有1人是公民與永久居民，總病例累計達3萬2343例，23名患者過世。", "title": "新加坡推第4套7068億元紓困援助預算助勞工就業"}
{"summarization": "台中市議員江肇國等人發現，市府教育局網站轉發對岸活動訊息，質疑協助中國統戰宣傳，教育局今天回應，日後若疑有違反兩岸條例活動，將請主辦方報教育部申請許可再協助公告。", "article": "台中市議員江肇國等人發現，市府教育局網站轉發對岸活動訊息，質疑協助中國統戰宣傳，教育局今天回應，日後若疑有違反兩岸條例活動，將請主辦方報教育部申請許可再協助公告。台中市議員江肇國、周永鴻、賴佳微、張家銨等人今天在市議會教育文化業務質詢中指出，台中市學校日前被爆出和中國長江日報共同舉辦楚才盃競賽活動，近來又發現教育局竟在網站中轉發由中國泉州晚報社舉辦的「海峽兩岸青少年學生書法大賽」訊息。江肇國批評，台中市教育局連舉辦單位、活動宗旨、活動內容都沒有了解，就幫忙在網站轉發，這樣的作為根本是溫水煮青蛙、協助中國做統戰宣傳工作，教育局應該要有更高的政治敏感度，並應該要替學校及學生做好把關。賴佳微指出，中國近年來加大統戰的力道，透過各種惠台措施，或是以各種比賽為名義的交流，實際上是要進行統戰活動，試圖美化台灣下一代對中國的想像。周永鴻要求教育局立刻展開調查，並統計台中市教育局有多少合辦或舉辦的活動跟中國相關，在總質詢前提出相關報告送到議會。副市長令狐榮達答詢指出，有關兩岸交流活動、內涵、涉及單位和交流目的，政府的確都需要了解清楚，教育局並應擔起責任和學校溝通清楚，進行輔導辦理，如同總統蔡英文所說，在和平、對等、民主的前提下，兩岸重啟對話，教育交流互動也應在這個準則下實質推動。教育局也說，針對民間兩岸藝文交流活動，市府基於促進學生學習、文化交流的前提下協助公告，日後若疑有違反兩岸條例相關活動，將請主辦單位報教育部申請活動許可後，才協助公告。", "title": "台中教育局轉發中國活動訊息挨批統戰 市府允改進"}
{"summarization": "對於商業人士入境規劃，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，邊境風險要嚴管，因此放寬商務人士還在討論中，目前仍維持居家檢疫14天，特殊情況者，將使用國與國的認證，再加上5天、3天、3天連續採檢。", "article": "對於商業人士入境規劃，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，邊境風險要嚴管，因此放寬商務人士還在討論中，目前仍維持居家檢疫14天，特殊情況者，將使用國與國的認證，再加上5天、3天、3天連續採檢。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，考量台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情風險低，為了讓民眾順利恢復正常生活，規劃於6月7日後鬆綁民眾生活防疫措施。有關商業人士入境規劃上，指揮中心指揮官陳時中在記者會中表示，不論是外籍人士入境或者商務人士入境上，都還在討論中，初步規劃仍要維持跟國人一樣居家檢疫14天，但考慮特殊情況，會採用相互認證，也就是以區域劃分，有國與國之間的相互認證確保有效性，並加上5天、3天、3天連續採檢。在身分別部分，陳時中說，先後順序有人道方面的放鬆、經貿往來的放鬆，還有國際醫療部分的放鬆。陳時中指出，國際醫療上，原本就曾來台灣進行相關治療，但尚未完成後續醫療程序的會列在優先名單內，緊急無法等候的緊急醫療，也考慮撥出一部分的隔離病房，用確診者的規格進行醫療處理並加以採檢，以確保國內醫護安全跟病人即時就醫的可能。至於解封的國家，陳時中說，目前沒有確定要開放的國家，日前提到的紐西蘭及越南都只是舉例說明，會針對不同情況來討論解封順序。他也說，歐洲國家之間互相解封，主因是當地的疫情狀況較為一致，所以解封邊境壓力較低，而台灣情況不同，需要特別慎重。", "title": "商務人士來台何時放寬 陳時中：邊境風險嚴管"}
{"summarization": "獨立研究人員今天公布的研究分析顯示，墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）今年前5個月的死亡人數，較過去4年同期的平均數多了8072人，這個現象可能是武漢肺炎疫情所致。", "article": "獨立研究人員今天公布的研究分析顯示，墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）今年前5個月的死亡人數，較過去4年同期的平均數多了8072人，這個現象可能是武漢肺炎疫情所致。墨西哥衛生當局官員昨天通報，全國有7394人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中墨西哥市有1655人不治。但官員承認，真正的死亡人數更多，是因為篩檢率低而難以估算。軟體開發商羅梅洛（Mario Romero Zavala）和經濟顧問德斯佩格爾（Laurianne Despeghel）刊登在墨西哥雜誌Nexos的分析提到，截至今年5月20日，墨西哥市死亡人數有3萬9173人，這項數據是從墨西哥市死亡證明線上資料庫取得。若使用同一個資料庫，可以發現過去4年的同一段期間，平均死亡人數僅3萬1101人。因此，截至今年5月20日，墨西哥市的「超額死亡數」（excess mortality）為8072人，但墨西哥市同期間的2019冠狀病毒疾病疫情通報死亡人數，僅占其中的20%。德斯佩格爾表示，這項分析只是衡量疫情影響的第一步。她還說：「雖然研究超額死亡數可以讓我們確定，在2019冠狀病毒疾病危機期間的死亡率確實較高，但不足以能直接或單純將這些人的死亡歸因在疫情上。」", "title": "墨西哥市2020年前5月超額死亡8072人 恐疫情所致"}
{"summarization": "台灣疫情緩解，台北101響應振興觀光政策，觀景台再度對國人推出禮遇優惠，並透過線上預約、悠遊卡支付等方式，管控人流也減少交易所需時間。", "article": "台灣疫情緩解，台北101響應振興觀光政策，觀景台再度對國人推出禮遇優惠，並透過線上預約、悠遊卡支付等方式，管控人流也減少交易所需時間。台北101總經理張振亞今天表示，這次重點在開發親子市場，自5月底到9月底，平日下午3時前，每位國人憑證件只需新台幣150元就能上觀景台，還可帶2位12歲以下兒童免費入場。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情風險低，若到6月7日可維持本土病例零確診，將擴大鬆綁生活防疫措施。張振亞表示，台北101觀景台去年第4季針對國人推出101元票價優惠，活動期間吸引20萬人次造訪觀景台。另外，根據台北101調查，過去10年造訪觀景台的國人只有270萬人，還有很大的成長空間。張振亞表示，疫情確實衝擊觀景台來客數，今年1月到5月上觀景台的國內民眾也不多，不過疫情趨緩後，最近3週的商場、美食街、觀景台人潮有回流。張振亞分析，新竹以北12歲以下的兒童約100萬人，具備相當市場潛力，活動推出後，希望可帶動今年國人上觀景台達35萬人次。", "title": "台北101觀景台推國人優惠 1大2小只需150元"}
{"summarization": "港媒報導，前香港中聯辦主任王志民25日出席中國全國「兩會」時表示，制定「港版國安法」是貫徹中共總書記習近平的「總體國家安全觀」，是為了「從國家層面」解決有關問題。", "article": "港媒報導，前香港中聯辦主任王志民25日出席中國全國「兩會」時表示，制定「港版國安法」是貫徹中共總書記習近平的「總體國家安全觀」，是為了「從國家層面」解決有關問題。香港電台今天報導，兼任中國全國人大代表的王志民，25日在參加廣東代表團分組審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法）時，作上述表示。根據報導，王志民說，制定「港版國安法」，是「從當務之急」與「從長計議」並重，以解決香港多年亂象的重大舉措。王志民聲稱，相信「港版國安法」可從根本上回應中國民眾、包括香港人的多年擔憂和期盼。香港2019年爆發震動國際的「反送中」運動期間，王志民正擔任中聯辦主任，但在今年1月初卸任，被認為是未向北京反映香港真實輿情所致，成為任期最短的中聯辦主任，僅在任2年3個月。王志民1月初去職後，轉任被視為閒職的中共中央黨史和文獻研究院副院長。港媒日前披露，今年64歲的王志民5月11日在院內主持會議時，不到半年前仍烏黑的髮色就已全部轉白，蒼老許多，引起外界注意。", "title": "前中聯辦主任：港版國安法  貫徹習近平的安全觀"}
{"summarization": "基隆因連日下雨使得正濱漁港旁的中正路一處彎道出現坑洞，22日晚間接連造成3人「犁田」受傷，其中一名陳姓男研究生摔得鼻青臉腫縫了24針，他打算提出國家賠償。", "article": "基隆因連日下雨使得正濱漁港旁的中正路一處彎道出現坑洞，22日晚間接連造成3人「犁田」受傷，其中一名陳姓男研究生摔得鼻青臉腫縫了24針，他打算提出國家賠償。基隆市政府工務處表示，事發前這處坑洞已修補過，但因基隆連日降雨導致坑洞再次產生，開挖過程中，發現疑有淺埋管線造成路面回填不佳，會進一步開挖以釐清坑洞持續產生原因，對於傷者打算提出國賠，市府予以尊重，也會依程序受理並詳加調查釐清責任。陳姓男子接受媒體訪問指出，當天下雨使得坑洞積水加上附近路燈不多，他沒看到這處坑洞，以為路面平坦，騎機車經過這處彎道時還刻意放慢車速，沒想到機車先是往下陷，彈起後機車龍頭懸空，他心想完蛋了，接著就摔飛出去。陳男說，起身後發覺頭很暈，一旁2名就讀國立台灣海洋大學學生上前關心，一問之下才知道有2人10多分鐘前也騎車壓到同樣的坑洞摔車受傷。陳男表示，他的臉部、眉心、膝蓋、腳踝各縫了6針，全身共縫24針，「我自己也不敢相信，居然會發生這種事情」，幸虧摔車時後方沒有其他車輛，否則傷勢可能會更嚴重，「真得滿可怕，我一定要提出國家賠償」。", "title": "基隆大雨現坑洞 研究生摔車縫24針擬提國賠"}
{"summarization": "環保署今天審查嘉義市區鐵路高架化環差案，環評委員要求開發單位對本案滯洪池容量、設計等詳細計算，另外對各項污染物、鐵路沿線噪音、振動等擬防制計畫。會議決議補件再審。", "article": "環保署今天審查嘉義市區鐵路高架化環差案，環評委員要求開發單位對本案滯洪池容量、設計等詳細計算，另外對各項污染物、鐵路沿線噪音、振動等擬防制計畫。會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「嘉義市區鐵路高架化計畫環境影響說明書環境影響差異分析報告（主體工程變更）」專案小組初審會議。計畫高架化路線北起牛稠溪北側嘉義縣民雄鄉，經嘉義市區至水上鄉止，長約10.9公里。主要工程內容包含鐵路高架工程、高架車站工程（嘉北站及嘉義站）、新設北回站、新建水上車輛基地等。開發單位交通部鐵道局北部工程處表示，此次變更項目包括牛稠溪橋前後路段調整、高架橋梁跨徑及結構系統調整、嘉北站、嘉義站及北回站車站工程內容調整、土石方數量及施工隔音牆設置方式變更等。環評委員針對水上車輛基地保育地與滯洪池的設置方式存疑，從簡報圖示來看整個保育地都是滯洪池，「怎麼會有綠意盎然」，也有環委直言「這樣的設計糟糕、不利環境」。單就滯洪量的部分，環委認為，由於水上車輛基地原本是農地，農地本身就具有滯洪的功能，基地約20多公頃，一般農田在下雨後積水高度約20公分，這樣計算後可能比現有的滯洪量還要大；另外報告中提到滯洪池要生態化，要怎麼做開發單位應詳細說明。另外對於計畫變更後各項污染物（空氣、廢水、廢棄物）增量應合理推估，並補充施工期間可落實查核的污染防制計畫；也要求開發單位補充列車行駛沿線敏感點的噪音、振動評估要有合理計算及減輕措施。會議決議補件再審。", "title": "滯洪池容量須精算  嘉義市鐵路高架化環差案再審"}
{"summarization": "演員吳朋奉死因為腦中風。神經內科醫師胡朝榮說，高血壓、糖尿病、心血管疾病等慢性病患者是高危險群，與抽菸、飲酒也有關。一般多發生在60歲以上，但近年年輕個案增加。", "article": "演員吳朋奉死因為腦中風。神經內科醫師胡朝榮說，高血壓、糖尿病、心血管疾病等慢性病患者是高危險群，與抽菸、飲酒也有關。一般多發生在60歲以上，但近年年輕個案增加。曾獲金鐘獎迷你劇集最佳男主角的55歲演員吳朋奉，日前倒臥家中過世，法醫下午相驗死因。吳朋奉經紀人接受媒體聯訪表示，吳朋奉是因腦中風逝世。腦中風是造成全球人口死亡與失能的主要原因之一，根據衛生福利部新聞稿，民國107年國人死因統計顯示，腦血管疾病為國人十大死因第4位，死亡人數達1萬1520人，其中60歲以上有9903人（86%）。雙和醫院研究副院長、神經內科主治醫師胡朝榮下午接受媒體聯訪時表示，腦中風分為血管阻塞和出血2類，危險因子包含高血壓、糖尿病、心臟疾病等，年齡也是重要因素，通常發生在60歲以上者，但近年年輕個案也增加，可能與風險因子控制不佳，高血脂、抽菸、飲酒有關。胡朝榮表示，通常腦中風會很快危及性命的狀況，中風位置多出現在生命中樞腦幹，因掌管心跳和呼吸，比較容易致命；或是蜘蛛網膜下出血、動脈瘤破裂導致的大出血。若病灶出現在腦的其他地方，一般不會這麼快致命。胡朝榮說，腦中風可能發生得很快、沒什麼痛苦；也可能會有前兆，如暫時性的腦缺血，突然血管阻塞，且很幸運有痛覺，症狀可能持續一小時或數小時，講話不清楚、看東西模糊、手腳沒力、臉不對稱等類似中風症狀。如果出現警訊，一定要儘速就醫。治療腦中風，胡朝榮表示，症狀發生後，如果儘速送醫，在3至4.5小時內可使用靜脈溶栓藥物，萬一無法處理，也可以用動脈取栓術，在8小時內都還有機會。胡朝榮也提醒，民眾若做健檢，可做頸動脈、顱內動脈檢查，看有沒有狹窄或動脈瘤，可及早處理。　", "title": "吳朋奉死因腦中風 醫：三高抽菸飲酒是風險"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議，針對「彈力球」風波，會長吳志揚表示，上半球季結束前維持目前的比賽用球，從下半球季開始，會要求廠商提供用球係數控制在0.550至0.570範圍。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議，針對「彈力球」風波，會長吳志揚表示，上半球季結束前維持目前的比賽用球，從下半球季開始，會要求廠商提供用球係數控制在0.550至0.570範圍。中華職棒「彈力球」引起風波，今天領隊會議也針對比賽用球討論，中職會長吳志揚表示，今年度兩次將比賽用球送驗，恢復係數（COR）依序為0.574、0.571，雖然在聯盟合格標準內，但仍然偏高。吳志揚表示，與用球廠商華櫻的合約中明定的恢復係數範圍，為0.540至0.580，但有括號註明，建議恢復係數標準，需符合2017年中職球團代表建議之數值0.550至0.570範圍，所以儘管恢復係數偏高，仍然沒有違約。吳志揚表示，目前上半球季持續進行中，各隊剩餘的比賽場次不相同，如果臨時換球也不公平，到上半球季結束為止，將繼續使用目前的比賽用球，和華櫻的合約還有3年，從下半球季開始，會要求廠商提供比賽用球恢復係數要在0.550至0.570間，並以0.560為最佳標準改善。吳志揚提到，會持續蒐集各國職棒比賽用球的檢測數據和標準，若需要調整下修中職用球恢復係數範圍，最快也要到明年才會修正。吳志揚也提到，打高投低這個問題，2016年「彈力球」時期發生，但2017年至2019年間球的恢復係數下修，依然是呈現打高投低的情形，不全然是球的恢復係數偏高，今天會議中也歸結出幾個可以討論修正的方向。", "title": "中職彈力球用到上半季結束 下半季嚴格把關"}
{"summarization": "新北市板橋區107年間發生黃姓女子遭朱姓男友分屍案，朱男事後畏罪自殺。被害人父母認為朱男父母涉嫌共同殺人，各求償525萬元，高院今天判被害人父母敗訴，仍可上訴。", "article": "新北市板橋區107年間發生黃姓女子遭朱姓男友分屍案，朱男事後畏罪自殺。被害人父母認為朱男父母涉嫌共同殺人，各求償525萬元，高院今天判被害人父母敗訴，仍可上訴。全案起於民國107年5月間，朱姓男子涉嫌在板橋區國光路住處殺害黃姓女友後分屍成7大袋丟棄，犯後數日畏罪自殺身亡。檢警懷疑，朱男父母明知兒子涉犯殺人罪，仍於案發隔日前往朱男住處將人帶回桃園，協助將凶刀、血衣及被害人部分屍塊及內臟等證據一併攜返桃園大溪住處丟棄。但新北地檢署調查後，查無積極證據證明朱男父母和朱男共犯殺人，也查無證據證明朱男父母藏匿人犯、滅證、損壞屍體，處分不起訴。被害人父母仍認為，朱男父母涉嫌共同殺人，導致他們痛失愛女，依民法侵權行為的法律關係，請求朱男父母賠償2人各新台幣525萬元。一審新北地方法院判被害人父母敗訴，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，被害人父母無法舉證朱母案發後前往板橋住處逗留7分鐘內發生何事，監視器畫面也無法明確顯示朱男父母與朱男所攜帶的行李箱、塑膠袋內是否裝有黃女屍塊及內臟。二審並指出，警方在板橋、大溪住處採集到部分檢體驗出黃女DNA型別，但檢體細微，一般人難以目視輕易發覺，無法據此推論朱男父母知悉黃女遭殺害，而朱母與朱男的LINE對話並無任何共同殺人內容。二審認為，朱男遺書表明不敢跟父母說發生何事，朱男測謊鑑定結果並無不實反應，被害人父母無法證明朱男父母有與朱男共同殺害黃女的侵權行為事實存在，判被害人父母敗訴，仍可上訴。", "title": "板橋分屍案凶嫌父母遭求償 高院判免賠"}
{"summarization": "華電網今天發布重大訊息指出，取得中華電信109年度NGN核心網路SVG設備建設案（A群），標案金額為新台幣4億4619.1萬元。", "article": "華電網今天發布重大訊息指出，取得中華電信109年度NGN核心網路SVG設備建設案（A群），標案金額為新台幣4億4619.1萬元。華電網發言人黃英健透過重大訊息指出，經中華電信公司北區分公司取得中華電信公司109年度新一代網路（NGN）核心網路SVG設備建設案（A群），標案及合約價總計金額均為4億4619.1萬元，預計可增加營收4億2494.4萬元左右。華電聯網提供視訊雲端整合服務，為市場雲端整合方案廠商，提供設備規劃、虛擬化及雲端化系統整合服務，包括視訊相關私有雲、混合雲及公有雲介接建置方案。華電聯網主要服務包括各種視訊傳輸、排播、轉檔、IPTV/OTT轉碼、打包、派送及加密服務，提供完整雲端應用服務及規劃予電信業、系統台、內容商及新媒體領域等業者。", "title": "華電網取得中華電4.46億標案"}
{"summarization": "演員吳朋奉因腦中風驟逝，享年55歲。他留下豐富影視作品，合作過的演員紛紛表達哀悼，在電視劇「含笑食堂」飾演吳朋奉初戀女友的苗可麗哽咽地說：「你也太瀟灑了。」", "article": "演員吳朋奉因腦中風驟逝，享年55歲。他留下豐富影視作品，合作過的演員紛紛表達哀悼，在電視劇「含笑食堂」飾演吳朋奉初戀女友的苗可麗哽咽地說：「你也太瀟灑了。」演員苗可麗、曾珮瑜及歌手周蕙今天出席新戲「做工的人」宣傳。獲知吳朋奉過世消息，苗可麗表示，她是早上才聽到經紀人通知，當下整個人傻住。苗可麗遺憾沒有說再見的機會，「一開始聽到不能接受，但後來覺得能夠這樣走，也是幸福。你走得太瀟灑了，就跟你的個性一樣。」2013年，苗可麗和吳朋奉曾在台劇「含笑食堂」中飾演初戀情侶。提及對吳朋奉的第一印象，苗可麗笑說：「他很靦腆、背了一個農藥袋，講話相當客氣。」兩人最後一次見面，是在一場舞台劇後台碰面。苗可麗覺得吳朋奉很酷，對表演、生活都很有藝術家的堅持。苗可麗哽咽地說：「我聽說人死後會回來看大家怎麼講他，希望大家去回想他美好的一切，讓他開心地離開，也請大家珍惜當下。」曾珮瑜則是去年和吳朋奉一起擔任桃園電影節評審，兩人一起看了許多作品，發現桃園發展得不錯，「我們甚至認真討論要搬到桃園住」，聽聞噩耗，她難過表示，吳朋奉是一個很簡單的人。", "title": "吳朋奉螢幕初戀情人 苗可麗：你走得太瀟灑了"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，過去24小時境內新增174起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創疫情爆發以來單日通報死亡數新高，全國染疫病故總數達到3807人。", "article": "俄羅斯當局今天通報，過去24小時境內新增174起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創疫情爆發以來單日通報死亡數新高，全國染疫病故總數達到3807人。路透社報導，俄國當局還指出，境內新增確診8915例，累計確診病例總數增至36萬2342例。俄國的武漢肺炎疫情從3月起急遽升溫，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，截至台灣時間26日下午6時左右，俄國確診病例總數高居全球第3，僅次於美國與巴西。俄國經濟部長芮希尼科夫（Maksim Reshetnikov）近日表示，受到疫情影響，俄國2020年第2季經濟預估將比去年同期萎縮9.5%，全年國內生產毛額（GDP）將減少5%。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情新增174死 創單日通報新高"}
{"summarization": "今年端午節4天連假，高公局估計國道交通量約100到120百萬車公里，6月25日到27日每天凌晨0時到5時都暫停收費，6月28日則是凌晨0時到早上10時暫停收費。", "article": "今年端午節4天連假，高公局估計國道交通量約100到120百萬車公里，6月25日到27日每天凌晨0時到5時都暫停收費，6月28日則是凌晨0時到早上10時暫停收費。根據高公局研擬的交通疏導措施，收費部分預計6月25日到6月28日採單一費率，但「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費。高乘載管制部分，6月25日早上7時到中午12時，實施國1內湖至頭份（含高架堤頂、環北及機場系統）及國3木柵至香山各交流道南向入口匝道高乘載管制；6月25日至6月26日每日早上7時至中午12時，實施國5南港系統、石碇及坪林交流道南向入口匝道高乘載管制；6月27日至6月28日每日下午2時至晚間9時，實施國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道北向入口匝道高乘載管制，另國5北向高乘載結束時間將視交通狀況機動調整。入口匝道封閉部分，規劃25日至26日全天封閉國1平鎮系統南向入口及埔鹽系統南向入口，27日至28日全天封閉國1虎尾北向入口、埔鹽系統北向入口及國3西濱北向入口。高公局說，入口匝道儀控上，將視高速公路主線交通狀況，採取較嚴格匝道儀控管制，另外針對重點交流道（國1五股、機場系統、湖口、竹北南向入口，嘉義、永康、雲林系統、西螺、北斗、頭屋北向入口；國3安坑、中和、土城、鶯歌系統南向入口，竹崎、水上系統、古坑系統、竹山、霧峰系統北向入口）採嚴格匝道儀控管制。10個重點路段實施精進式匝道儀控，包含國1南向楊梅至新竹、苗栗至豐原南向、彰化系統至埔鹽系統，北向台北至大華系統、西螺至埔鹽系統、三義至頭屋、彰化系統至后里北向；國3南向土城至大溪、快官至霧峰，北向後龍至西濱。國5部分，高公局說，假日視國5北向交通狀況，機動開放宜蘭至頭城北向路段路肩供大客車通行，並啟動主線儀控。連假期間，宜花東景點為熱門地區，國5將有長時段壅塞，建議用路人多利用離峰時段，尤其假期首日上午蘇澳出口回堵較長時，蘇澳及冬山當地居民可改道羅東交流道駛出利用台2、台9前往，避免塞在國5蘇澳端車陣中。", "title": "國道端午連假估車流量大  疏導管制規定多"}
{"summarization": "民進黨立委周春米所提刑法等修正草案，今天被國民黨團在立法院會提出復議，拉下一讀程序。外界聯想這與周春米今天提出有關「罷韓」的政治獻金法修法有關，周春米也在臉書發文譴責。", "article": "民進黨立委周春米所提刑法等修正草案，今天被國民黨團在立法院會提出復議，拉下一讀程序。外界聯想這與周春米今天提出有關「罷韓」的政治獻金法修法有關，周春米也在臉書發文譴責。國民黨立法院黨團人士私下指出，周春米擔任召委時沒有中立性，排案都只排自己的案，所以拉下周春米的案子就是針對她，與罷韓無關。這次就是要表達對周春米身為立法院司法及法制委員會召委，排案卻不公正，不理會在野黨的聲音，因此提出反制。周春米與民進黨立委劉世芳、賴品妤早上在立法院召開記者會，針對政治獻金法修法進行說明；周春米說，如果這次的修正草案能通過，罷免團體將可以收受政治獻金，而除此之外，為了給予被罷免人對等武器做罷免抗辯，也規範被罷免人可以收受政治獻金。不過事後周春米在臉書發文表示，早上召開政治獻金法修正草案記者會，立法院會在上午11時通過促轉會人事同意權後，國民黨竟然針對她提出的4項法案，包括刑事訴訟法以及刑法等修正草案提出復議。周春米表示，這些被拉下來的法案，包括刑事訴訟法限制出境出海相關的修法，還有社會矚目的刑法第87條修法，針對精神障礙者監護處分期間最長由5年，得延長為14年等重要法案，這些都是高度社會關注與公益的法案，用這些法案來做政治鬥爭，將會嚴重損害人民權益。周春米指出，這些法案都是原訂明天立法院司法及法制委員會要排審的法案，國民黨不思正途，只會抗爭，蠻橫出招，讓議事空轉；國民黨除了烏龍轉桌，奧步再出一招。", "title": "拉下周春米多個提案 國民黨團：針對她進行反制"}
{"summarization": "因應疫情趨緩，基隆市與桃園市共推「和平安心遊，作伙來基桃」雙城旅遊，基隆市長林右昌今天說，在經濟復甦階段，爭取更多遊客到基隆並與其他縣市合作是市府現正努力的事。", "article": "因應疫情趨緩，基隆市與桃園市共推「和平安心遊，作伙來基桃」雙城旅遊，基隆市長林右昌今天說，在經濟復甦階段，爭取更多遊客到基隆並與其他縣市合作是市府現正努力的事。林右昌在市務會議後記者會表示，基隆有和平島、桃園大溪有和平老街，共同合作行銷桃園與基隆人文與自然深度旅遊。基隆和平島有獨特海蝕地形與自然景觀，獨步北台灣，他也邀請桃園市長鄭文燦6月初率團參訪和平島，帶動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫旅遊。林右昌說，除會與鄭文燦參觀和平島海蝕地形外，還會前往阿拉寶灣，參觀鬼斧神工且封閉許久的秘境，大溪和平老街也有日治時期建築立面，名聞遐邇，除大溪豆乾、木藝工坊外，地方創生也做得非常好，值得互相學習。此外，基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，今年暑假將推出和平島海上觀光遊程，先以市區小艇碼頭連結至社寮頭福德宮為試辦停靠點，搭配周邊正濱色彩屋、阿根納造船廠、台船、考古遺址、和平島公園及商家等資源規劃在地遊程。", "title": "疫情趨緩 基隆桃園共推和平安心遊"}
{"summarization": "哥斯大黎加同性婚姻合法化今天零時生效，成為允許同志合法結婚的第一個中美洲國家。", "article": "哥斯大黎加同性婚姻合法化今天零時生效，成為允許同志合法結婚的第一個中美洲國家。法新社報導，由於冠狀病毒疾病疫情大流行，慶祝活動並未如期登場，但在第一場婚禮舉行時，公共電視台和網路上都播放了有關男女同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）權利的特別節目。國際男女同志協會（ILGA）推文說：「哥斯大黎加今天歡慶：這個國家已經成為實現婚姻平權的第一個中美洲國家。」「我們與你一同慶祝：恭喜所有為實現這項目標而努力的人！」哥斯大黎加是繼厄瓜多後，第6個同性婚姻合法化的拉丁美洲國家。厄瓜多去年宣布同婚合法，墨西哥部分地區也承認同性婚姻。泛美人權委員會（Inter-American Commission on Human Rights）2018年稍早表示，像哥斯大黎加等國家已經簽署美洲人權公約（American Convention on Human Rights），就必須立即採取行動，讓同性婚姻合法化，同婚因而成了哥國當年總統大選的熱門議題。當時推動同婚合法的阿瓦拉多（Carlos Alvarado）後來成功贏得選舉，擊敗反對同婚的福音派競爭對手穆尼奧斯（Fabricio Alvarado Munoz），成為哥國現任總統。哥斯大黎加最高法院2018年8月裁定，哥國同婚禁令違憲，國會有18個月的時間修正，否則同性婚姻將自動合法化。哥斯大黎加議會並沒有採取行動，因此自今天午夜起，禁止同婚的法律自動作廢。", "title": "哥斯大黎加同婚合法化生效 中美洲第一國"}
{"summarization": "台灣股匯市今天氣勢如虹，台股盤中大漲逾175點，創疫情以來反彈波段新高，新台幣兌美元也強勁升值，收盤收29.988元，升值8.8分，重新站回29字頭。", "article": "台灣股匯市今天氣勢如虹，台股盤中大漲逾175點，創疫情以來反彈波段新高，新台幣兌美元也強勁升值，收盤收29.988元，升值8.8分，重新站回29字頭。儘管港版國安法議題一度影響金融市場信心，市場仍憧憬全球陸續重啟經濟帶來的新局面，今天亞股跟進歐股大漲腳步，台股也再度挑戰萬一關卡，最高來到11046.22點，雖然沒能站穩，終場指數上漲126點，收在10997.21點。外匯交易員表示，今天台股走揚，外資反手匯入，新台幣盤中一度升破一角，不過進出口商激烈角力，外資也轉為有買有賣，抑制新台幣升幅，終場漲幅收斂，升值8.8分，但仍順利收復失土，站回29元。新台幣兌美元今天開盤價為30.06元，最高29.955元、最低30.065元，台北及元太外匯市場總成交金額9.86億美元；外匯交易員表示，雖然消息面多空交雜，台股對外資具有吸引力，月底又有出口商拋匯需求，新台幣仍有支撐力道。", "title": "股匯齊揚 新台幣強升8.8分收復29字頭"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情肆虐全球，衝擊旅遊業。雖然大部分郵輪復航時間仍未確定，但業者已著手準備工作，確保社交距離及其他預防措施就位，包括強制量體溫及鼓勵遊客戴口罩。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情肆虐全球，衝擊旅遊業。雖然大部分郵輪復航時間仍未確定，但業者已著手準備工作，確保社交距離及其他預防措施就位，包括強制量體溫及鼓勵遊客戴口罩。當郵輪復航時，將會是不同的體驗，船上大排長龍的自助餐隊伍、擁擠的甲板與密集的行程將不復見。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延之際，許多國家禁止遊輪停靠，原本活耀的郵輪業呈靜止狀態。儘管大部分郵輪復航的具體時間尚未確定，但許多業者已著手準備工作，確保社交距離與其他預防措施就位。雲頂郵輪集團國際銷售部主管吳明發（Michael Goh）告訴「海峽時報」，預期7月或8月恢復郵輪營運，但仍須視港口重新開放及解除旅遊限制等因素而定。雲頂郵輪集團旗下包括水晶郵輪、星夢郵輪和麗星郵輪。身兼星夢郵輪總裁的吳明發舉例，可先從不去任何地方的「海上假期」行程開始，郵輪本身就是一個行程。初期階段，郵輪容納的乘客量將減少到50%至70%，也將實施符合國際指引的行前必要措施，例如，強制體溫檢測及健康狀況聲明，鼓勵乘客在船上戴口罩。另外，船上公共區域也將一天消毒2到4次，先前則是一天一次。擴大社交距離的部分則包括分流報到時間、以餐桌服務取代自助餐形式，由戴著口罩與手套的船員將餐點飲料送至乘客桌上。吳明發說，「COVID-19大流行毫無疑問將改變旅遊業及我們旅遊的方式，至少近期而言會是如此」，因為消費者對衛生及安全有更高的期待。精緻遊輪（Celebrity Cruises）表示，當所有必需的衛生與安全準則都就位後，將逐步恢復營運。代表超過50家業者的國際郵輪協會（Cruise Lines International Association）上個月指出，正與醫療專家及衛生當局合作，在郵輪業為長期復甦做準備之際，為此產業奠下基礎。包括鑽石公主號在內的部分郵輪日前陸續傳出確診病例，部分郵輪遭多個國家拒絕停靠。在那之後，郵輪業者紛紛致力加強預防措施，強化外界信心。新加坡旅遊局表示，目前正與郵輪業相關各方討論強化健康及衛生標準的準則及必要措施，以及當郵輪獲准可停靠新加坡時，船上活動應遵守的社交距離措施。", "title": "雲頂郵輪準備復航 業者：將減少載客量停供自助餐"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉等3鄉鎮一期水稻出現稻米不稔實的「空包彈」情形，經縣府爭取，農委會今天公告，27日起至6月5日受理申請水稻田災害救助，每公頃最高補助新台幣1萬8000元。", "article": "花蓮壽豐鄉等3鄉鎮一期水稻出現稻米不稔實的「空包彈」情形，經縣府爭取，農委會今天公告，27日起至6月5日受理申請水稻田災害救助，每公頃最高補助新台幣1萬8000元。壽豐鄉、玉里鎮及卓溪鄉等3鄉鎮，今年一期水稻陸續進入抽穗、孕穗階段，農友反應接連出現水稻乾枯、不稔實的情形，花蓮縣政府會同農糧署東區分署、花蓮區農業改良場、各公所等人員組成專案小組，前往各地勘災，報送農委會爭取現金救助。農委會今天同意公告，27日起至6月5日受理壽豐鄉、玉里鎮及卓溪鄉等3鄉鎮申請稻米災害補助，只要農民損失率達20%以上，就可前往鄰近鄉鎮公所申請，救助額度標準為每公頃1萬8000元。縣長徐榛蔚呼籲，其他未公告救助的鄉鎮的區，若有相關不稔實災情，也可儘速向公所通報，以利啟動相關救助申請。花蓮區農業改良場助理研究員李睿家指出，因今年春節較早，不少農友提前插秧，稻米在抽穗開花期，正巧碰上清明連假連續3天氣溫低於18度，導致花粉不會分化，水稻未能完成結穗，是造成水稻不稔實，變成「空包彈」的主要原因。李睿家指出，粗估全縣受低溫導致稻米不稔實面積超過百公頃，以中南區為大宗，壽豐鄉等3鄉鎮因通報早，先進行公告救助，目前也接獲富里鄉通報，今天完成現勘，進行後續申請程序。", "title": "花蓮3鄉鎮稻米空包彈災情 中央啟動現金補助"}
{"summarization": "中職中信兄弟在24日與富邦悍將隊比賽，球迷用三字經罵悍將投手陳鴻文，遭球團與中職禁止入場觀賽。中職表示，禁止入場沒有期限；兄弟領隊劉志威則表示可以激情但要有底線。", "article": "中職中信兄弟在24日與富邦悍將隊比賽，球迷用三字經罵悍將投手陳鴻文，遭球團與中職禁止入場觀賽。中職表示，禁止入場沒有期限；兄弟領隊劉志威則表示可以激情但要有底線。中信兄弟隊24日於主場洲際棒球場與富邦悍將隊交手，兩隊因觸身球保送板凳清空，球迷用三字經罵悍將隊投手陳鴻文，事後主場兄弟隊球團已經找到2名辱罵球員的球迷，公告將註記身份、限制購票資格。中職也發出公告，收到兄弟隊備查資料後，基於保護所有參賽人員及觀眾安全為前提，並使比賽皆能順利進行，即日起聯盟所有賽事也將禁止該2名球迷進場觀賽。對於禁止入場觀賽期限，中職秘書長馮勝賢表示：「沒有期限」，提到為了維護觀賽品質和安全，已經通知各個球場的場務人員；兄弟領隊劉志威也表示，「禁止入場沒有期限的問題，我們也不是法院」，至於怎麼防範，那是球團的工作細節。劉志威表示，經過球迷和工作人員指認找到罵人的2名球迷，其中一人有意向陳鴻文致歉，也已經將訊息轉達給富邦悍將球團，至於什麼形式、做法，會尊重和配合悍將球團。劉志威也提到，進場看球可以激情，但是要有底線，類似的行為需要被制止，未來球場也會增設錄影設備和保全。", "title": "罵人球迷無期限禁入場 劉志威：激情要有底線"}
{"summarization": "泰國內閣會議今天決定延長緊急狀態到6月底，以持續控制疫情。不過由於疫情持續趨緩，泰國有望在6月1日進行第三波商業活動解禁。", "article": "泰國內閣會議今天決定延長緊急狀態到6月底，以持續控制疫情。不過由於疫情持續趨緩，泰國有望在6月1日進行第三波商業活動解禁。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國3月26日起進入緊急狀態到5月31日，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的疫情指揮中心會議22日開會後決定延長緊急狀態到6月底，並將決定送交今天的內閣會議通過。泰國從3月中下旬開始關閉百貨商場、電影院、運動場館和公園等，並禁止大型活動和群眾聚集，管制措施奏效，疫情從4月下旬開始趨緩，5月3日進行第一波解禁，疫情持續緩和。泰國政府在第一波解禁後相隔14天，也就是5月17日進行第二波解禁。目前市集、餐廳、路邊攤、公園、美髮沙龍、百貨公司、咖啡廳、博物館、美術館都可以開放或營業；健身房和游泳池有限度開放；電影院、遊樂場、拳擊場、按摩店等依然禁止營業。總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）今天表示，疫情指揮中心的高層官員29日將開會決定是否進行第三波解禁以及準備開放的商業活動和場所種類。若確定進行第三波解禁，研判將從5月17日開始後的14天，也就是6月1日開始。疫情指揮中心也將討論是否要縮短宵禁時間，疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）日前曾表示，是否縮短宵禁，將視民眾是否配合疫情控制措施而定，例如維持社交距離。不過泰國輿論和在野黨近日批評政府要延長緊急狀態的做法只是為了避免社會出現大規模抗議活動，娜盧孟今天表示，帕拉育在內閣會議中澄清，延長緊急狀態無關政治，而是為了民眾的健康著想。泰國今天新增3個確診病例，確診累積達到3045例，其中57人死亡、2929人康復出院、59人住院治療中。", "title": "盼持續控制疫情 泰國延長緊急狀態至6月底"}
{"summarization": "55歲演員吳朋奉於家中驟逝，與他合作「浪子回頭」MV的樂團茄子蛋，難過直呼，「一路好走，我們珍愛的恩人前輩」；知名導演吳念真則遺憾地說：「導演還沒喊卡你就走了。」", "article": "55歲演員吳朋奉於家中驟逝，與他合作「浪子回頭」MV的樂團茄子蛋，難過直呼，「一路好走，我們珍愛的恩人前輩」；知名導演吳念真則遺憾地說：「導演還沒喊卡你就走了。」吳朋奉生前只拍過3支音樂錄影帶，都是茄子蛋的作品，分別是「浪子回頭」、「浪流連」、「請問你敢欲做我的Girlfriend」。對於吳朋奉離世消息，茄子蛋相當震驚難過，在臉書貼出與他的合照，並發文表示：「朋奉大哥一路好走，我們珍愛的恩人前輩。」茄子蛋表示，從2017年相遇至今，吳朋奉常常鼓勵他們，去年甚至一起在「大港開唱」舞台唱歌。茄子蛋感謝吳朋奉每次都爽快答應演出自己的作品，「我們真的像是一群孩子一樣都在旁邊偷看偷學您的演出，每每都是驚呼且滿溢無限的感恩。茄子蛋永遠愛您，永遠都會想念您。R.I.P.」吳念真也在臉書發文悼念，坦言自己和吳朋奉並不熟稔，曾找過吳朋奉演出自己的舞台劇「人間條件3」，回憶當時排練時，對方笑嘻嘻對他說：「我早知道有一天你一定會找我。」後來又一次找吳朋奉拍茶飲廣告，再來就是年節、生日時的簡訊互動。某天吳念真看到「浪子回頭」MV，忍不住傳簡訊給吳朋奉，表示最後一個鏡頭自己重覆看了好多次，短短幾秒內的表情變化可以當「教材」。後來吳朋奉回訊：「謝謝。演員就是靠這個吃飯的啊！」再有對方消息，就是吳朋奉逝世噩耗。吳念真理解人生無常，但還是捨不得吳朋奉驟然離開世界，「只是你的演法也太突兀點了吧？機器還開著，燈光未收，導演還沒喊卡你就走了。」吳念真也惋惜台灣失去一名優秀演員。吳朋奉經紀人則在吳朋奉的臉書發文證實死訊：「我們敬愛的朋奉哥在2020年5月25日凌晨因出血性腦中風導致顱內出血，不幸離開我們了，令我們惋惜悲慟。」他表示，吳朋奉致力推廣台語文的文化傳承，關懷弱勢族群，從事演員表演生涯約30餘年，獲獎無數，感謝喜愛吳朋奉的朋友關心。經紀人也說，目前家祭不開放參訪，後續追思會時間會在吳朋奉的臉書公告。", "title": "吳朋奉逝世 吳念真：導演還沒喊卡你就走了"}
{"summarization": "高公局今天表示，若民眾欠繳通行費經催繳及開罰未繳納，將依法強制執行，金額若在2萬元以下，民眾收到印有條碼的傳繳通知書後，可在期間內到超商繳款。", "article": "高公局今天表示，若民眾欠繳通行費經催繳及開罰未繳納，將依法強制執行，金額若在2萬元以下，民眾收到印有條碼的傳繳通知書後，可在期間內到超商繳款。交通部高公局今天表示，民眾欠繳通行費經催繳及開罰仍未繳納，高公局依法移送執行分署強制執行，執行分署強制執行前會寄送印有條碼傳繳通知書，收到通知書的民眾在期限內可至超商繳款，並強調「這是真的，不是詐騙」，若民眾置之不理，可能會面臨被扣薪、扣存款或財產被查封、拍賣。高公局表示，根據統計每年欠費未繳金額年增新台幣2億元，今年欠繳金額在2萬元以下約有6.4萬戶、達2.6億元，目前已移送2.5萬戶。高公局說，去年11月起增加對通行欠費金額在2萬元以下者，提供可於繳納期限內持執行分署寄發印有條碼的傳繳通知書，至全國5大超商（統一、全家、萊爾富、OK及美廉社）繳納便民措施，免除後續遭扣薪或查封財產困擾。但欠費金額高於2萬元者，則仍需至執行機關或移送機關繳納；或以購買郵政匯票寄至或逕以指定帳戶匯款至移送機關。高公局表示，用路人於通行國道後，都有一段自動繳費期，如逾自動繳費期，ETC建置營運公司將以半個月為週期寄送平信繳費通知單，若逾期仍未補繳通行費，將寄送雙掛號補繳通知單，用路人需補繳原通行費及50元雙掛號作業處理費，如逾期仍不繳納，則依法開罰，每日欠費另處300元罰鍰。高公局也呼籲國道通行費應於通行當下主動繳交，建議用路人可申辦銀行自動轉帳儲值，除可享帳戶足額通行費9折優惠外，又可以避免衍生後續補繳、逾期罰單及遭強制執行等情事。", "title": "通行欠費傳繳通知書  2萬元以下可至超商繳款"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增383人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬2343起。今天確診人數較低，部分原因是檢測量較少。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增383人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬2343起。今天確診人數較低，部分原因是檢測量較少。新加坡是東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增病例大多數為住在外勞宿舍的移工，僅有一人為新加坡公民或是永久居民。因爆發移工宿舍大規模群聚感染，新加坡政府對移工進行大規模檢測，星國4月初以來確診人數激增，每天新增確診病例幾乎都維持數百例，不過近來疫情已趨穩。昨天與今天的新增確診人數都是300多。與昨天相同，衛生部今天也說，確診病例數較低的部分原因是進行的檢測量較少。此外衛生部昨天也將裕廊坊職總平價合作社超市及日本美食街列為確診患者曾停留超過30分鐘以上的公共場所；這是衛生部首度公布這類地點名單，還包含確診者出現在這些地點的時間。衛生部提醒，曾於公布時間內前往這些地點的民眾，14天內應密切注意自身健康狀況，若出現症狀就要立即就醫。昨天也是新加坡近期連續2天未出現新的感染群。衛生部表示，本地社區病例近期有上升趨勢，從一週前平均每天4起，增至過去一週平均每天7起，部分原因是政府主動積極監測和篩檢療養院居民及學前教育職員，因此過去一週內發現更多確診病例。感染源不明的社區病例維持穩定，過去2週以來，平均每天新增2起。昨天有862人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有1萬5738人康復，約佔總確診人數的49%。目前累計23人病故。", "title": "新加坡再添383人染武漢肺炎 累計達3萬2343起"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，行政院預計6月中啟動振興券預約、7月上路，業界人士透露4大超商將列入實體銷售通路；經濟部也表示近日已經找了業者開會，討論健保卡預約系統升級的事宜。", "article": "國內疫情趨緩，行政院預計6月中啟動振興券預約、7月上路，業界人士透露4大超商將列入實體銷售通路；經濟部也表示近日已經找了業者開會，討論健保卡預約系統升級的事宜。行政院發言人丁怡銘今天受訪指出，為了方便各種消費習慣的人，振興券的領售提供各種方便的方式，民眾可以選擇自己最習慣的方式，喜歡排隊買就去現場買，喜歡用網路預購也接受網路預購。業界人士透露，實體振興券的其中一個銷售管道，鎖定已有銷售實名制口罩經驗的4大超商。這名業界人士指出，最近4大超商業者有與經濟部開會，主要討論的內容是未來協助販售振興券的意願，以及如何將現行的口罩預約系統升級成振興券預約系統。經濟部官員告訴中央社記者，確實有找4大業者開會並聽取意見。他進一步說明，由於這些業者之前都有協助實名制口罩販售，有經驗而且據點較多，對民眾而言也比較方便。官員說明，初步蒐集意見後，4大業者都有意願並樂意持續協助實體振興券銷售，此外，實體振興券銷售模式會跟口罩實名制預約一樣，使用健保卡，因此也有和業者討論，系統需要做什麼樣的調整與升級，以及會有什麼樣的困難需要排除。不過經濟部官員強調，雖然目前4大業者都有表達意願，但是最終合作的業者還未敲定，仍須經由遴選或是協議，才能拍板。", "title": "實體振興券銷售管道  首波鎖定4大超商"}
{"summarization": "海龍海龍2號將引進西門子歌美颯新款風機，西門子歌美颯表示，單隻風機裝置容量達14MW，風機將採本土化生產，也是亞太地區首座風場引進該款風機。", "article": "海龍海龍2號將引進西門子歌美颯新款風機，西門子歌美颯表示，單隻風機裝置容量達14MW，風機將採本土化生產，也是亞太地區首座風場引進該款風機。海龍離岸風電計畫由北陸能源、玉山能源及三井物產共同投資開發，計畫包含海龍2號及3號2座風場，離岸風場均位在彰化外海。西門子歌美颯今天發布新聞稿表示，新型SG 14- 222 DD離岸風機將成為海龍2號的首選風機，也是亞太地區首次引進這款風機。SG 14- 222 DD離岸風機單隻裝置容量為14MW，直徑達222公尺，且將在台灣本地生產。另外，海龍離岸風電計畫總裝置容量1044MW，目前評估全面導入西門子歌美颯最新型風機的可能性。西門子歌美颯指出，台中港組裝廠將成為這隻風機技術中心，將有效鞏固台灣在亞太區離岸風電發展的領導地位。西門子歌美颯亞太區離岸風電營運發展總部董事長史汀柏格（Niels Steenberg）指出，非常自豪與海龍離岸風電計畫成為合作夥伴，實現打造台灣成為離岸風電產業聚落的願景。另外，國際海洋宣布與地質測量公司Fugro合作，共同執行海龍離岸風電計畫的地質鑽探工程，並在台成立合資公司， 引進最新海事測量技術。國際海洋表示，合約的亮點是2艘大型工作船，一是國際海洋提前布局引進台灣的動態定位系統工作船，可根據海流進行動態調整、快速定位，以協助鑽探團隊取得最精準的資料；另一艘則是合作夥伴Fugro旗下的專門地質鑽探船，補足國內專業大型船的缺口。海龍離岸風電計畫EPCI總監岳慕駒說，將持續與在地專業廠商合作，深耕國產化供應鏈，同時尋找更多支持國產化政策的機會。", "title": "海龍2號引進西門子新款風機 將採本土生產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，但台灣房市靠剛性需求撐場，疫情難以撼動房市基本盤，央行今天公布4月房貸餘額為新台幣7兆5313億元，續創歷史新高，年增率6.73%，也是2010年8月以來最大增速。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，但台灣房市靠剛性需求撐場，疫情難以撼動房市基本盤，央行今天公布4月房貸餘額為新台幣7兆5313億元，續創歷史新高，年增率6.73%，也是2010年8月以來最大增速。觀察4月六都建物買賣移轉棟數，全數較3月衰退，六都合計月增率為負11.2%；和去年同月相比，六都年增率為負8%，台北市、桃園市年增率維持正成長，其餘四都呈現衰退。央行官員解釋，4月受到疫情影響，市場交易量確實下滑，但房貸餘額持續成長，月增372億元，年增率也維持在較高水準，顯見疫情未對房市造成顯著衝擊。央行官員分析，台灣疫情控制得宜，房市買方又以自住的剛性需求居多，疫情只是短期干擾因子，讓買方拉長議價期間、延後看屋規劃等，但「要買的還是要買」。至於反映建商動向的建築貸款，4月為2兆1790億元，月增230億元，年增率則為14.24%。央行官員指出，建築貸款餘額成長情況和上月差不多，至於另一觀察指標，今年前3月住宅類核發建照年增率明顯低於去年同期；不過現在很難說建商態度轉為觀望，一是建築貸款餘額仍穩定成長，二是建商建案一推動輒2、3年，不見得會因為短期因素取消，頂多調整時程。整體而言，央行官員認為，房市現階段還算穩定，疫情只是干擾因素，市場買氣、交易量仍與需求、供需、地區差異、個案條件有較顯著的關聯。", "title": "剛性需求撐盤 4月房貸餘額續創新高"}
{"summarization": "全球各地進一步放寬防疫封鎖措施，酒吧、咖啡廳、泳池、海灘重新開放帶給市場的樂觀情緒，勝過美中關係緊繃的疑慮，亞洲股市今天繼續走揚。", "article": "全球各地進一步放寬防疫封鎖措施，酒吧、咖啡廳、泳池、海灘重新開放帶給市場的樂觀情緒，勝過美中關係緊繃的疑慮，亞洲股市今天繼續走揚。香港股市今天上漲1.9%，收復上週部分失土。由於中國推動制定「香港版國安法」，令許多人憂心香港作為金融中心的未來，恆生指數22日崩跌逾5%。雖然現在巴西、智利、俄羅斯等國家的確診和感染人數持續攀升，仍有愈來愈多政府認為國內疫情數據趨緩，已可嘗試讓社會部分回歸正常。疫苗研發進展樂觀，也讓人正面看待市場前景。疫苗若問世，將使受到重創的全球經濟開始反彈。但安盛投資公司（AXA Investment Managers）主管伊格（Chris Iggo）表示：「那不代表我們應該忽視第2波（疫情）風險、經濟成長持續疲軟，以及地緣政治問題。」東京股市今天上漲逾2%，雪梨股市收漲近3%。上海、台北、首爾、雅加達、曼谷、威靈頓股市漲幅都超過1%。新加坡股市也因為市場寄望當局將推出最新刺激措施，漲幅達1%以上。但新加坡政府警告今年經濟可能萎縮多達7%。", "title": "全球進一步解封激勵市場 亞股收紅"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員黃文益今天揭露國民黨區黨部寄給里長「6/6不投票」文宣標註「全面監票全程錄影」，批評違反選罷法促檢調偵查。國民黨部主委莊啟旺說「開票」監票錄影沒有錯。", "article": "民進黨高雄市議員黃文益今天揭露國民黨區黨部寄給里長「6/6不投票」文宣標註「全面監票全程錄影」，批評違反選罷法促檢調偵查。國民黨部主委莊啟旺說「開票」監票錄影沒有錯。莊啟旺接受中央社記者電話採訪指出，信件只限於高雄市第四區黨部針對小組長以上幹部及里長為寄發對象，約寄發200到300封「6/6出門遛挺商家」的文宣。有關文宣之末6/6不投票「全面監票全程錄影」，他表示是針對開票過程並沒有不妥。黃文益在議會開記者會指出，里長投訴上星期接到國民黨寄送文宣，不僅要里長6/6日不要去投票，還要全面監票全程錄影是妨害秘密投票，促檢方偵查。他說，國民黨寄發里長對象是國民黨籍里長，但卻引發里長不滿要全面監票全面錄影的作法才向他投訴，促國民黨懸崖勒馬，尊重民主法治，呼籲民眾要站出來捍衛民主自由的公權民，堅定罷韓。高雄地檢署以目前未接獲告發，如果檢察官認為有不法可主動偵辦。", "title": "綠議員批反罷韓全程錄影違法 國民黨指針對開票"}
{"summarization": "口罩將回歸市場機制，未來政府交付給業者自由訂價，口罩業者表示，受到原物料價格暴漲，必須考量成本上漲因素，確切售價方案最快明天出爐，「原則上漲價機率高，但不會到Double」。", "article": "口罩將回歸市場機制，未來政府交付給業者自由訂價，口罩業者表示，受到原物料價格暴漲，必須考量成本上漲因素，確切售價方案最快明天出爐，「原則上漲價機率高，但不會到Double」。口罩禁令將於6月1日解除，經濟部長沈榮津今天指出，口罩業者每日仍需繳交總額800萬片的口罩供政府徵用，其餘產能可以自由內、外銷；價格方面，開放口罩價格由市場機制決定，經濟部不會干涉。不過疫情期間原料價格飛漲，原物料漲幅達118%，加上需求端暴增，不僅無法回到太平時期每片售價新台幣1至3元，屆時開放自由販售時，售價也可能高於政府徵收實名制的價格（每片新台幣5元）。康那香強調，口罩是消耗品，民眾未必會花大錢購買，最終還是回歸商品品質、品牌接受度。目前業者將依據自家徵收比例、國軍退出產線後的剩餘產能、原物料成本以及內、外銷比重做綜合衡量，料想各家漲幅將不一。中衛、康那香、華新醫材均接到不少來自國外訂單，華新醫材表示，接單能見度已到年底，又以美國為主要客戶，「一次下單就是幾億片」，以往內、外銷比例為5:5，現在外銷訂單比例爬升至7成。不過，公司將優先出貨先前欠單，並且配合政府規範，日後逐步消化大量訂單。", "title": "口罩6/1起自由販售 業者估每片售價高於實名制低於10元"}
{"summarization": "疫情中心指揮官陳時中23日率團到屏東東港鎮吃黑鮪魚大餐，在陳時中加持及管制措施可望解除情況下，東港魚市場今天拍賣168尾黑鮪魚，每公斤價格比上週上揚新台幣100多元。", "article": "疫情中心指揮官陳時中23日率團到屏東東港鎮吃黑鮪魚大餐，在陳時中加持及管制措施可望解除情況下，東港魚市場今天拍賣168尾黑鮪魚，每公斤價格比上週上揚新台幣100多元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中23日率「防疫五月天」及媒體團到東港吃黑鮪魚大餐，24日東港地區的鮪魚餐廳生意多了2成以上，24日、25日東港魚市場休市，今天一開市，黑鮪拍賣數量168尾，創下今年以來單日最高量。東港區漁會總幹事林漢丑表示，今年累計至今共拍賣1192尾黑鮪魚，比去年同期多出423尾；從母親節到23日以前，黑鮪魚拍賣價每公斤從300多元到450元不等，今天拍出最高每公斤560元、均價500元，但是，這個價格仍比去年下滑。林漢丑認為，今天的好價格除了可能因陳時中的加持外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫可望解封也有關，解封後的消費力被看好。", "title": "阿中部長加持  東港黑鮪魚拍賣價揚"}
{"summarization": "路透社報導，中國民航總局可能會阻止香港國泰航空和旗下港龍航空的整合案，理由是2019年「反送中」運動期間，有多名國泰員工參與及聲援。", "article": "路透社報導，中國民航總局可能會阻止香港國泰航空和旗下港龍航空的整合案，理由是2019年「反送中」運動期間，有多名國泰員工參與及聲援。報導引述消息人士指出，國泰航空正考慮削減成本、優化市場行銷，並整合國泰及香港快運的機師合約。2019冠狀病毒疾病（COVID，武漢肺炎）疫情衝擊航空業，國泰日前已傳出有意調整結構，整合港龍航空以降低成本。但上述做法卻被中國民航總局視為業務擴張，可能會阻止國泰繼續使用港龍所營運的20條中國航線。國泰的中國航線目前只飛北京和上海，其餘如福州、南京等航線是由港龍營運。「反送中」運動期間，國泰曾有多名員工參與抗爭，包括參與航空業罷工、透過班機廣播聲援運動，還有一名機師在抗爭中被捕，遭控「暴動罪」。此後，中國民航總局對國泰發出重大航空安全風險警示，並要求立即停止讓參與及聲援運動的員工執飛中國航線。而包括國泰行政總裁何杲（Rupert Hogg） 等公司高層也在隨後離職。報導引述多名消息人士指出，民航總局的檢查日趨嚴格，國泰因輕微的過失被違規記點6次。依相關規定，民航總局可駁回被違規記點航空的增加航班和航點的申請，時間長達12個月。國泰最後一次被記點時間為2019年底，這意味著直到今年底才有可能進行整合計畫。報導指出，中國民航總局並未就此事做出回應；而國泰則不評論是否有整合方案，但指不排除任何方案。", "title": "反送中波及 中國民航局恐阻止國泰與港龍整合"}
{"summarization": "歐洲最近針對該如何在中美之間另闢蹊徑的討論漸起之際，歐洲聯盟（EU）外交事務首長今天表示，亞洲世紀或已來臨，標誌著美國領導的全球體系步向結束。", "article": "歐洲最近針對該如何在中美之間另闢蹊徑的討論漸起之際，歐洲聯盟（EU）外交事務首長今天表示，亞洲世紀或已來臨，標誌著美國領導的全球體系步向結束。英國歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天告訴德國外交界人士：「分析家早就提過美國主導的體系結束、亞洲世紀的降臨，而現在，這就發生在我們眼前。」他還說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情或許會是個轉折點，「選邊站的壓力將越來越大」。波瑞爾一席歐盟「應追隨自身利益和價值觀，以免被（中美）任一方當成工具」的發言，似乎證實了歐盟對北京立場將加速改變，變得更不依賴、更具侵略性。「我們必須對中國採取更強有力的策略，而這需要與亞洲其他民主國家加強關係。」分析家認為，歐盟一直不太情願跟進川普對抗中國的立場，但北京攻擊香港的獨立性、更願意和歐盟民粹主義者站在一起、拒絕開放市場，在在促成了歐盟心態的改變。歐盟主管市場競爭事務的執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）最近提及她形容為缺乏禮尚往來的狀況：「在我成長的丹麥西部，我們接受的教育是，如果你請客人來家裡晚餐，他們沒回請，那你就不該再邀他們。」她解釋說，歐洲「對於我們自己是誰，需要更堅定、更自信」。波瑞爾先前坦承，歐盟對於中國的觀感向來比較天真，但這都將成為過去，在許多歐洲報紙本月刊登的一篇文章中，他敦促在與中國打交道時，歐盟必須展現更多集體紀律。法國和德國政界已有許多重量級人士更勇於出聲批評中國，但沒人知道這種「新現實主義」的出現，會對歐盟與中國的經濟關係造成多大改變。波瑞爾先前說過，他發現歐洲所有止痛藥「乙醯胺酚」（acetaminophen）都來自中國，讓他非常驚訝；德國內閣通過新法，防止外商收購醫療公司；法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）說，「一些公司無力招架，一些企業不堪一擊，可能被外國競爭者以低價買下，我不會讓這種情況發生」；瑞典和中國的關係則接近崩解...從供應鏈到電信安全等議題，所謂的「多元分散」，都喊得震天價響。智庫「歐洲外交關係協會」（European Council on Foreign Relations）研究員馬安洲（Andrew Small）表示，北京直到最近，都還躲在歐洲抱持懷疑態度的俄國後面，隱藏得很好。「許多歐洲人在中俄之間做了對比，讓中國因此得利。在這樣的想法上，俄羅斯對歐盟是主動敵視，中國卻只是在局限於中國中心的議題上尋求破壞歐洲團結；俄國藉混亂壯大，中國卻是在危機時期可以仰賴的現狀維持者；俄國製造假新聞、鎖定歐洲公民、尋求讓民粹主義者掌權，中國卻只專注在管理正面形象以及在檯面下拉攏精英。」在不滿川普作法，也擔心歐洲若群起遺棄中國，主要夥伴就非川普不可的種種考量下，歐洲對中國更趨強硬的想望受到了壓制。但這種情況在2019年春天有了重大改變，因為進入中國市場困難重重而備受挫折、對中國國家主席習近平民族主義為尊的作風感到憂心，歐洲在一份指標性的戰略報告中，把中國貼上了「系統性對手」的標籤。即使到了現在，這份報告都還被美國國務院當作歐洲與美國立場相似的證據。但這份2019年的戰略報告會在民族國家層級帶來多大影響，目前還不甚明朗。卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）非常駐研究員陸克（Philippe Le Corre）表示，新型冠狀病毒疫情會是讓歐洲一改對中國觀感的「規則改變者」：「中國外交收到了反效果，他們並不認同歐洲在初期給予中國的幫助，或許是因為這個政權對外國人提供協助感到不安。」", "title": "亞洲世紀降臨 歐盟追隨自身利益對北京轉趨強硬"}
{"summarization": "副總統賴清德今天透過臉書貼文指出，三金影帝吳朋奉驟然離世，是台灣表演藝術界的損失，令人不捨，吳朋奉30幾年精彩的戲劇表演藝術生涯，將讓大家深深懷念。", "article": "副總統賴清德今天透過臉書貼文指出，三金影帝吳朋奉驟然離世，是台灣表演藝術界的損失，令人不捨，吳朋奉30幾年精彩的戲劇表演藝術生涯，將讓大家深深懷念。賴清德透過臉書（Facebook）發文表示，還記得2017年由台日合作、吳朋奉主演的「媽媽，晚餐吃什麼？」在台南舉辦特映會，當時他特別蒞臨出席，也很推崇這部拍出台南特有人情味的電影，吳朋奉精湛的台語與演技令人印象深刻。賴副總統說，吳朋奉十分關注社會議題與弱勢族群，也曾於2012年7月在台北電影節上受邀頒獎時，大聲說出「反核宣言」。他說，吳朋奉演出時輪轉、道地的台語，讓大家印象深刻，雖說吳朋奉是「外省第二代」，但吳朋奉從小就被台語這個「優美語言」所吸引，畢生致力投入劇場、電視、電影等各種文化形式，堅持台語發音、推廣台語文的發揚，令人佩服；吳朋奉關懷社會議題，奉獻劇場、電影藝術、文化界，30幾年精彩的戲劇表演藝術生涯，將讓大家深深懷念。民進黨立委王定宇也在臉書分享一張照片，是已故台獨先驅史明2014年到台南演講，回程在高鐵的車上，吳朋奉從嘉義上車，看到史明後高興地馬上坐到地上，兩人開心地攀談起來。照片中的兩人都已不在人世，當時在場的網友留言「他也隨著歐吉桑的腳步而去，他們也會相聚歡吧」，讓網友相當感動。史明於去年9月去世，享壽103歲。", "title": "吳朋奉驟逝 賴副總統：台灣表演藝術界的損失"}
{"summarization": "台股今天上漲126.03點，收在10997.21點，外資及陸資買超新台幣141.32億元，加碼族群以金融股為主，也有部分資金轉進面板及權值電子股。", "article": "台股今天上漲126.03點，收在10997.21點，外資及陸資買超新台幣141.32億元，加碼族群以金融股為主，也有部分資金轉進面板及權值電子股。台股今天資金重回電子與金融股，加上觀光股受惠內需振興券題材、口罩銷售即將解禁，加權指數盤中最高來到11046.22點、大漲逾175點，突破前波高點11039點，終場站上年線約10996點，收在10997.21點，上漲126.03點，漲幅1.16%，成交值新台幣1807.66億元。電子股漲1%，金融股漲1.32%。金融股成為外資加碼主力，在前10名買超個股占半數，包括新光金買超3.25萬張、國泰金買超1.75萬張、元大金買超1.63萬張、中信金買超1.43萬張、開發金買超9974張，分別排在第1、5、7、8、10名。面板雙虎友達、群創高居外資買超第2、3名，買超張數來到1.99萬張、1.85萬張。電纜大廠華新買超1.78萬張，排名第4；晶圓代工廠台積電買超1.63萬張，排名第6；記憶體廠華邦電買超1.05萬張，排名第9。亞洲投顧分析師蘇建豐表示伺服器、網通、IC設計及自動化生產等。凱基投顧指出，中小型個股表現持續強勢，選股可優先關注防疫生技股、解封受惠股，以及第2季營運回溫且股價創高的中小型電子股。", "title": "外資買超逾141億元 加碼金融面板股"}
{"summarization": "94名國人與2名俄籍配偶今天從俄羅斯飛抵日本並轉機返台，歷經漫長旅程後，旅客直呼想喝珍珠奶茶。但有9人在2週內曾出現呼吸道症狀，於機場採檢後，96人一同送往檢疫所。", "article": "94名國人與2名俄籍配偶今天從俄羅斯飛抵日本並轉機返台，歷經漫長旅程後，旅客直呼想喝珍珠奶茶。但有9人在2週內曾出現呼吸道症狀，於機場採檢後，96人一同送往檢疫所。滯留在俄羅斯的台灣民眾，今天凌晨搭乘日航班機自莫斯科起飛，在東京轉搭日本航空定期航班後，於傍晚4時27分抵台，其中有94名國人與2名俄籍配偶，共計96人搭機返台。旅客下機後，除了9名一般旅客外，其餘96人先在候機室作業，由國境疾管人員審核健康聲明暨檢疫通知書內容，再區分每10人一組保持社交距離，依序通過移民署證照查驗、提領行李、海關稽查等入境程序。到莫斯科攻讀國際新聞學博士已經4年的楊先生表示俄羅斯感染的人數還是很多，但治安及民生物資狀況良好，不過要出門需要上網跟政府申辦通行證，依據不同需求要辦理不同類型的通行證。這次回台最想喝俄羅斯沒有的珍珠奶茶，可以的話還要配雞排，最想念台灣的食物。已經在俄羅斯工作20個月的簡小姐說，當地的狀況還是滿緊張的，平時就只能待在家裡，可以順利回到台灣很開心，謝謝政府的安排，俄羅斯的民眾還是能出門採購，但百貨公司都沒開，日常生活就依靠附近的超市，這次返台後暫時沒有計劃回俄羅斯。到俄羅斯當交換生的陳姓學生表示，自己到俄羅斯約3個月，目前學校都已改成網路上課，短期內不打算再回去，當地疫情從數據上看起來滿嚴重的，但民眾都待在家裡，所以感覺不太出來，俄羅斯政府的處理措施還不錯，但疫情趨於嚴重後，大家每天都會戴口罩，物資不匱乏。桃園國際機場國境單位人員表示，下機後有9人在健康聲明提到，過去2週曾出現呼吸道症狀，因此先送往航廈室外的採檢站採檢後，旅客們分乘5輛防疫車隊遊覽車，出發前往檢疫所集中隔離檢疫14天。外交部上午表示，俄羅斯武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3月起急遽升高，目前累計超過35萬例確診、超過3600人死亡，日前有旅俄台人呼籲政府儘速協助返國，經過協商後，日本航空決定派班機赴俄協助民眾返台。外交部表示，班機26日凌晨從莫斯科謝列梅捷沃國際機場（SVO）出發，上午飛抵東京成田機場（NRT），便利國人轉乘班機返台，外交部也感謝俄羅斯和日本相關單位在過程中提供台灣方面各項協助。", "title": "滯俄台灣人返國  9人採檢後同送集中檢疫所"}
{"summarization": "飛利浦控告國碩侵權案，智慧財產法院更一審判決國碩應給付飛利浦新台幣4.09億元，國碩今天宣布，已辦理擔保提存，並依法聲請得免假執行，後續將與律師研商對策。", "article": "飛利浦控告國碩侵權案，智慧財產法院更一審判決國碩應給付飛利浦新台幣4.09億元，國碩今天宣布，已辦理擔保提存，並依法聲請得免假執行，後續將與律師研商對策。國碩表示，25日取得智慧財產法院民事判決書節本，並已完成向台灣新竹地方法院提存所辦理提存擔保金額4.09億元，並向新竹地方法院民事執行處聲請得免假執行。國碩指出，將就判決書內容與律師討論研議，並依法辦理後續程序。飛利浦於民國103年4月28日對國碩提起民事訴訟，主張國碩製造銷售的DVD光碟侵害其專利，請求賠償1000萬元。飛利浦104年5月13日又向法院擴張請求為10.5億元。智慧財產法院一審及二審均判決國碩應賠償飛利浦10.5億元，國碩於106年7月向最高法院提起上訴，最高法院107年9月將智慧財產法院二審判決對國碩不利部分予以廢棄，並發回智慧財產法院更為審理。智慧財產法院日前更一審判決，國碩應給付飛利浦新台幣4.09億元及相關利息，國碩於今年第1季財報認列相關費用，影響整體第1季歸屬母公司淨損5.67億元，每股虧損2.75元。", "title": "DVD光碟侵權案再敗訴 國碩聲請免假執行"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊36名官兵確診武漢肺炎，國防部展開染疫調查，預計本週完成人員訪談。國防部副部長張哲平今天表示，從目前結果顯示，幹部在防疫上，「並沒有什麼了不起的錯誤」。", "article": "海軍敦睦艦隊36名官兵確診武漢肺炎，國防部展開染疫調查，預計本週完成人員訪談。國防部副部長張哲平今天表示，從目前結果顯示，幹部在防疫上，「並沒有什麼了不起的錯誤」。海軍敦睦艦隊磐石艦4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，共有36名官兵確診；海軍敦睦艦隊已在5月18日恢復戰備。國防部傍晚召開「海軍敦睦支隊遠訓染疫調查進度說明」記者會，國防部副部長張哲平上將、法律事務司長沈世偉少將、軍醫局長陳建同中將、總督察長黃國明中將、發言人史順文少將出席；此外，國防部也首度邀「手語老師」協助記者會翻譯。黃國明表示，已針對海軍敦睦艦隊指揮鏈、國防部、海軍司令部相關業管單位進行訪談，目前共訪談88名相關人員，預計本周前完成訪談作業，接下來將相互勾稽；另外，也已完成25類、共約3000項的物證整理，包括相關信文、電報、官兵就診紀錄、上級宣導防疫資料等，均全程錄影存證。他說，這次是國防部有史以來出動最大編組來調查一個案子，至於後續的調查期程，可能會視狀況再次訪談特定人員，因此無法公布，但若完成調查報告，會在第一時間召開記者會說明。黃國明也說，目前仍在訪談敦睦艦隊支隊長陳道輝少將，陳道輝訪談時的情緒反應算穩定，但訪談內容無法公布。陳建同指出，已依防疫規定，針對新訓、戰甲砲、艦艇、外離島、飛行部隊、高山站台及機場塔台、學校、廠庫等八大類型，分別訂定防疫精進作法，同時建立國軍艦艇梯口防疫標準程序，以及航行期間若有身體不適等作為，目前都已修訂完畢。張哲平說，調查敦睦艦隊違失情形時，也會同步考量成功完成敦睦艦隊任務，但從目前結果顯示，「並沒有什麼了不起的錯誤」，就如中央疫情指揮中心所述，經密切追蹤後，並無造成台灣社區、友邦帛琉多次感染，但也如同艦上人員所述，航行期間並不容易察覺官兵確診。國防部因為此事件有了經驗，將會有更多標準作業程序，並啟動精進作為，讓防疫更加落實。", "title": "敦睦艦隊染疫調查 國防部：幹部防疫沒什麼大錯誤[影]"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊日前爆發武漢肺炎，針對防疫精進措施，國防部今天表示，已採購17套簡易版本的PCR（polymerase chain reaction，聚合酶鏈鎖反應）檢測設備，並完成相關人員訓練。", "article": "海軍敦睦艦隊日前爆發武漢肺炎，針對防疫精進措施，國防部今天表示，已採購17套簡易版本的PCR（polymerase chain reaction，聚合酶鏈鎖反應）檢測設備，並完成相關人員訓練。國防部傍晚5時召開「海軍敦睦支隊遠訓染疫調查進度說明」臨時記者會，國防部軍政副部長張哲平上將、法律事務司長沈世偉少將、軍醫局長陳建同中將、總督察長黃國明中將、發言人史順文少將出席；此外，國防部也首度邀請「手語老師」協助記者會翻譯。針對防疫精進措施，陳建同表示，目前已依防疫規定，針對新訓、戰甲砲、艦艇、外離島、飛行部隊、高山站台及機場塔台、學校、廠庫等八大類型，分別訂定防疫精進作法，同時建立針對國軍艦艇梯口防疫標準程序，以及航行期間若有身體不適等作為，都已修訂完畢。陳建同也說，將在軍艦配置即時診隊設備，目前已採購17套PCR設備，並完成三場次的人員訓練。軍醫局人員日前受訪表示，簡易型PCR設備的檢測速度快，約1至2個小時內就能有結果，但相較於標準型，準確度相對低；而標準型PCR設備的檢測速度慢，約4至5小時才能完成，但相較簡易型，準確度相對高。軍醫局人員也表示，船艦上的醫官操作PCR檢測設備需要經過考核認證，難度僅高於流感快篩，但受訓的時程仍然快速，可以快速滿足海軍艦艇上的防疫需求。", "title": "軍艦防疫 國防部：已採購17套簡易PCR檢測設備"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，表藝界今年至今票房明顯下滑，根據兩廳院售票系統統計，取消及延期演出節目的數量在3月份達到高峰，票房金額則較去年同期相比，減少了3.2億。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，表藝界今年至今票房明顯下滑，根據兩廳院售票系統統計，取消及延期演出節目的數量在3月份達到高峰，票房金額則較去年同期相比，減少了3.2億。截至5月10日為止，票房金額只有1.7億，較2019年同期票房4.9億，減少3.2億。退票金額則是1億，是2019年同期的6倍。受影響團隊共319家，449檔節目，有951場演出延期或取消。國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，從兩廳院售票系統數字看起來，2019年全年度票房消費成長9000萬，售票張數增加15萬多張，其實是好消息。一旦疫情過去，國家兩廳院已經做好各項安全準備，除了戴口罩之外，也會做到實聯制，現在也已經把前台點工人員都找回來排班，等候疫情指揮中心宣布場館全開，就可以開始全面防疫新生活。劉怡汝說，目前上半年節目已經挪移到下半年或明年，可以說精銳盡出，「可以想到的大團包括雲門舞集、表演工作坊、無垢舞團等都會有節目，希望觀眾可以有報復性消費，支持表演藝術」。", "title": "疫情影響 兩廳院售票系統票房減少3.2億"}
{"summarization": "受香港「反送中」運動影響，2019年來台居留、定居的港人人數都創近年新高。但移民業者指出，投審會3月提高投資移民審核標準後，港人對移民來台的詢問量有減少趨勢。", "article": "受香港「反送中」運動影響，2019年來台居留、定居的港人人數都創近年新高。但移民業者指出，投審會3月提高投資移民審核標準後，港人對移民來台的詢問量有減少趨勢。內政部移民署統計，2019年來台居留的港人數量達5858人，較前一年的4148人大增41.12%，是2016年以來的新高。而獲定居許可的港人則有1474人，較前一年的1090人增加35%，也是近年新高。對於香港近年出現的「移民潮」，香港01引述香港民意研究所副行政總裁鍾劍華指出，移民現象和社會累積不安及不滿有關，近年香港的政治環境、北京治港政策的轉變是重要因素。近期「港版國安法」風波中，搜尋引擎谷歌（google）的關鍵字趨勢也顯示，查詢「移民」和突破中國網路防火牆的「VPN」搜尋量同時上升。鍾劍華指，「港版國安法」的細節未明，港人擔憂自由遭打壓，既有價值受衝擊，可能會加快移民趨勢。移民顧問鍾明桓告訴中央社記者，「反送中」爆發以來，明顯感受到港人移民台灣的諮詢量大增，初步估計較以往同期的諮詢量上升約4到5成。但受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，鍾明桓指出，今年初的詢問量有所下滑，直到4月台港兩地疫情趨緩後，才回升至以往水平。港人可依「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」規定，以投資移民、就業和就學等方式申請在台居留。而投資移民是許多港人青睞的選項。法規規定，在台灣有600萬元以上投資，經中央目的事業主管機關審查通過者，可以申請在台居留。在台灣連續居留滿一年，就可申請定居許可，取得身分證。但為防止「假投資，真移民」，經濟部投審會3月調整審查基準，要求港澳投資人須營運投資企業至少3年，並聘用2名以上的台籍員工。鍾明桓說，以往申請投資移民的多是香港的上班族，對他們而言，法規調整後的申請門檻大大提高，因此投資移民的諮詢量有降低趨勢；但與此同時，也有更多港人洽詢專業移民等其它途徑。學者鍾劍華分析，香港主權移交前的移民潮，是以持有一定資產的中年人為主，選擇移民歐美國家；而如今諮詢移民的卻是年輕人，考慮的則是如台灣等移民成本較低的國家。他也指出，當年的移民潮帶走資產，目前的移民潮則可能帶走具專業技能的年輕人才。港府雖透過「單程證」和人才計畫吸引外地人才，但這些人並非長期以香港為家，擔心人才老化會令香港社會發展趨於保守，如何為社會注入活力和創新力，值得關注。", "title": "港人仍願移民台灣 但門檻提高詢問量下降"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉客家大院暨桐花公園2017年起委外經營，但業者去年起積欠租金，經縣府催收多次後解約卻仍營運，縣議員羅貴星今天總質詢要求縣府應斷水斷電並追討不當得利。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉客家大院暨桐花公園2017年起委外經營，但業者去年起積欠租金，經縣府催收多次後解約卻仍營運，縣議員羅貴星今天總質詢要求縣府應斷水斷電並追討不當得利。苗栗縣政府為改善財政、撙節場館維護費，2017年招商標租銅鑼鄉客家大院暨桐花公園委外經營，得標廠商承租9年，每年租金新台幣209萬餘元。羅貴星今天在議會總質詢指出，業者接手營運後採收費入園，原本預期營運期間，每年可為縣庫挹注1千萬元收入，但自去年起積欠租金及違約金276萬元，反成欠債大戶。農業處長陳錦俊表示，業者頭2年均正常繳租，去年開始未按時繳納租金，經催收8次，也只陸續收到6萬元，已於今年2月解約。羅貴星表示遏止業者違法營業，並向國稅局就解約後所開立發票金額，要求返還不當得利。陳錦俊指出，廠商對於解約有異議並委由律師提出抗告，目前尚未點交，縣府將循法律途徑處理；另外，考量客家大院若由縣府收回營運，1年維護管理成本高達約千萬元，因此，仍將重新上網招租，預計6月開標，對於廠商資格會嚴加把關。", "title": "苗栗客家大院業者解約仍營業 民代促斷水電"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天表示，疫情過後國際政經情勢更無法預知，「黑天鵝」、「灰犀牛」等無法預測的變化將常常出現，未來金融監理要更臨淵履薄，且要超前部署，可降低突發風險對市場的影響。", "article": "金管會主委黃天牧今天表示，疫情過後國際政經情勢更無法預知，「黑天鵝」、「灰犀牛」等無法預測的變化將常常出現，未來金融監理要更臨淵履薄，且要超前部署，可降低突發風險對市場的影響。金融監督管理委員會主委黃天牧今天下午在上任記者會表示，金融業現在面臨最大挑戰是低利率環境及資安威脅，現在疫情過後的國際政經情勢變化，一直朝向更無法預知的未來。他認為，所謂的「黑天鵝」（形容發生機率極低，具有不可測性、易被忽略、衝擊力道大）、「灰犀牛」（比喻極可能發生、影響巨大，但被忽視的威脅），以後將常常出現。對監理機關來說，黃天牧認為，最好方式就是要「臨淵履薄」，監理機關可以自信、不可自滿，更要超前部署，對所有環境做最嚴謹的規劃，就算有突然發生的風險，至少可以降低對市場的影響。黃天牧也提到，這波疫情對業者最大的提醒，就是「分散風險」，要做好風險管理；主管機關不會硬性規定金融業者何時結束異地備援、異地辦公，因為金融業要達到營運不中斷計畫，可自行去依照疫情發展狀況，及公司規劃作相關的因應。另方面，媒體詢問，若「港版國安法」通過，對台灣金融業的影響。黃天牧表示，「不回應假設性問題」，但今天早上已與各局開會，要求了解國際間對相關情勢看法，政府也有在密切觀察未來情勢的變化，金管會會督導金融業者做好風險管理，維持資本市場穩定。", "title": "疫情後國際政經難測 黃天牧：黑天鵝灰犀牛將常見"}
{"summarization": "前總統府秘書長陳菊今天表示，媒體報導蔣經國的日記中，多次提到她的名字，「當時我只是黨外的小妹，蔣經國筆下又痛恨又恐懼的不是我個人，而是黨外所追求的民主自由。」不管如何打壓，也擋不住自由民主潮流。", "article": "前總統府秘書長陳菊今天表示，媒體報導蔣經國的日記中，多次提到她的名字，「當時我只是黨外的小妹，蔣經國筆下又痛恨又恐懼的不是我個人，而是黨外所追求的民主自由。」不管如何打壓，也擋不住自由民主潮流。陳菊透過臉書貼文指出，威權統治者打壓，說他們是反動分子，跟外國勢力勾結，現在聽起來很好笑。其實，民主自由是普世價值，國際友人仗義執言，應該心存感謝才對。陳菊指出，雷震曾經引用宋詩「萬山不許一溪奔，攔得溪聲日夜喧，到得前頭山腳盡，堂堂溪水出前村」來鼓舞大家，果然，不管如何打壓，也擋不住沛然莫之能禦的自由民主潮流。「花媽心內話」一書中提到，陳菊1968年跟在省議員郭雨新身邊擔任秘書，1978年因為陸續將台灣政治犯名單及雷震文稿秘密傳送到海外，遭到搜捕通緝，多日之後在彰化埔心羅厝天主堂遭逮捕，在海內外的壓力下被關13天後釋回。", "title": "小蔣日記點名  陳菊：蔣經國筆下恐懼民主自由"}
{"summarization": "台北醫學大學附設醫院25日與科威特政府新成立的賈比爾．阿瑪德．薩巴赫綜合醫院舉行視訊會議，針對武漢肺炎防疫進行專業資訊交流。", "article": "台北醫學大學附設醫院25日與科威特政府新成立的賈比爾．阿瑪德．薩巴赫綜合醫院舉行視訊會議，針對武漢肺炎防疫進行專業資訊交流。這項會議由科威特外科醫學會（Kuwait Association of Surgeons）主席薩巴赫親王（Sheikh Salman Al-Sabah）主持，北醫大附設醫院院長陳瑞杰帶領防疫團隊出席，科威特方面則由衛生部偕同賈比爾．阿瑪德．薩巴赫綜合醫院（Sheikh Jaber Al-Ahmad Al-Sabah Hospital）多位醫療主管與會。北醫團隊簡報說明院內防疫動線、如何訓練醫護人員採取防護措施，以及運用人工智慧醫療設備進行診斷與治療。科威特與會人士則對於使用電子追蹤系統強化防疫工作、台灣醫護人力調配，以及如何因應第二波疫情來襲進行討論。衛生福利部技監劉麗玲、科長吳玲瑩及駐科威特代表處人員也參與這場視訊會議。駐科威特代表牟華瑋特別感謝台、科兩所大型醫院傑出醫療專家，能夠在最短時間內籌備這次會談，分享防疫經驗，期待未來在公共衛生與防疫領域展開交流合作。目前正值科威特疫情高峰，境內累計通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）2萬1967起確診病例、165起死亡病例，每日新增病例最多時超過千例。不過科威特醫療設備完善，加上政府公衛體系應變迅速，死亡人數占比僅0.75%。", "title": "武漢肺炎防疫 台灣與科威特醫界視訊交流"}
{"summarization": "澎湖馬公國中九年級學生陳佩君，今年以「你應該也會是別人的溫柔」為篇名的新詩創作，參加第38屆全球華文學生文學獎，拿下國中組新詩創作第1名，消息傳回學校，師生都與有榮焉。", "article": "澎湖馬公國中九年級學生陳佩君，今年以「你應該也會是別人的溫柔」為篇名的新詩創作，參加第38屆全球華文學生文學獎，拿下國中組新詩創作第1名，消息傳回學校，師生都與有榮焉。今年全球華文學生文學獎23日公告成績，由澎湖馬公國中老師陳明峻指導的九年級學生陳佩君，以「你應該也會是別人的溫柔」篇名參賽，擊敗來自世界各國的學子，榮獲國中組新詩創作第1名佳績。馬公國中校長黃銘廣表示，全球華文學生文學獎是全台灣最早專門為在校學生舉辦的文學創作獎，每年約3月中旬截稿，5月公布得獎名單，陳佩君7月將前往台中接受表揚。陳佩君表示，當時以「你應該也會是別人的溫柔」篇名寫下的新詩，主要是想表達對身邊的人感謝之意。她說，「人類擁有最大的贈禮就是情感，能藉文字的力量抒發，字與情賦予彼此意義，這是人類的強大之處」，她從零開始寫詩，在生活中發現美感，用日常記錄下的隻字片語，漸漸地拼湊出畫面。陳佩君說縣府教育處指出，全球華文學生文學獎，歷年參加者除台灣學生外，並有在中國大陸、香港、澳門、馬來西亞、新加坡、菲律賓、日本、美國、英國、法國、西班牙等地的華僑子弟與留學生，也有來華留學的外籍學生，總計產生1500名得獎作家，累計發出獎金新台幣近2000萬。", "title": "全球華文學生文學獎  澎湖國中生陳佩君新詩摘冠"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增13起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，且增加350起確診病例，創下過去7週來的單日通報新高紀錄。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增13起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，且增加350起確診病例，創下過去7週來的單日通報新高紀錄。根據菲律賓衛生部的通報數據，累計確診病例增至1萬4669例，死亡病例總數達到886人，累計有3412名患者已經康復。馬來西亞今天的最新疫情通報，雖然新增187起確診病例，但沒有新增死亡病例。馬來西亞累計確診病例數達到7604例，累計死亡病例仍維持在115人。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天指出，境內新增死亡病例27例，全國累計死亡病例達到1418例。同時新增415起確診病例，累計確診病例數增至2萬3165例。", "title": "東南亞疫情延燒 菲律賓單日新增確診創7週來新高"}
{"summarization": "媒體報導，深圳台廠松維電子總經理魏嘉政已在中國大陸意外身亡。海基會今晚表示，已聯繫深圳台商協會會長陳忠和瞭解情況，並表達願提供家屬必要協助。", "article": "媒體報導，深圳台廠松維電子總經理魏嘉政已在中國大陸意外身亡。海基會今晚表示，已聯繫深圳台商協會會長陳忠和瞭解情況，並表達願提供家屬必要協助。海基會今天下午以書面回覆媒體詢問表示，魏嘉政生活作息都屬正常，死亡原因仍待法醫進一步鑑定。對於這個事件，海基會很難過也很遺憾。海基會也表示，武漢肺炎疫情對台商企業造成各種衝擊，海基會持續關心台商在大陸的經營狀況，也會盡全力協助台商來因應挑戰，克服困難。松維電子在印刷電路板員工薪水，所有人措手不及，給企業帶來巨額的財產損失。但他同時宣示最優先考慮員工，指松維電子「不裁員、不降薪」，上半年銷售目標是「活著」；下半年銷售目標要較同期成長20%，並稱公司歷經41年的發展成長壯大，還要再創造19年輝煌。", "title": "深圳PCB台廠總座逝世 海基會：提供必要協助"}
{"summarization": "52歲李姓遊覽車司機，因疫情影響收入，上山採箭筍貼補家用卻失蹤近3個月，興仁派出所副所長申春光昨天休假登山，意外發現遺體，警方將報請法醫相驗調查死因以釐清案情。", "article": "52歲李姓遊覽車司機，因疫情影響收入，上山採箭筍貼補家用卻失蹤近3個月，興仁派出所副所長申春光昨天休假登山，意外發現遺體，警方將報請法醫相驗調查死因以釐清案情。新北市政府警察局淡水分局今天表示，死者是遊覽車司機，但因疫情影響收入，在2月29日登山採箭筍販賣貼補家用，不料，李男入山後就失蹤，音訊全無。死者家屬擔心出意外，於是報警請求緊急協尋，消防局三芝消防分隊也調派救難人員上山協尋，雖然發現李男的機車仍停放在登山處，但搜救多日就是找不到人，李男的子女也四處張貼尋人啟事，但仍然找不到。直到昨日，出身原住民布農族的興仁派出所副所長申春光休假帶2隻愛犬登山時，竟意外在北投區小觀音山主峰西北處，發現逐漸腐化成白骨的死者遺體。淡水分局表示，經聯繫李男的家屬到場指認，從衣著等特徵確認死者是李男無誤，鑑識人員初勘檢視死者外觀無明顯外傷，遺體呈趴臥狀，因此，警方將報請法醫相驗調查死因以釐清案情。", "title": "遊覽車司機採箭筍失蹤 員警意外發現遺體"}
{"summarization": "各大專院校本學期將進入尾聲，被暫緩來台的陸生仍在等待重返校園。然而，目前已有陸生已選擇休學，還有不少陸生在期盼解禁，但坦言若不能盡快返校，將加入休學的行列。", "article": "各大專院校本學期將進入尾聲，被暫緩來台的陸生仍在等待重返校園。然而，目前已有陸生已選擇休學，還有不少陸生在期盼解禁，但坦言若不能盡快返校，將加入休學的行列。中國大陸全面爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，中央流行疫情指揮中心於2月3日宣布暫緩陸生來台。相關訊息發布後，教育部要求各大專院校視疫情需要，考量個案特殊性，安排陸生開學選課、註冊繳費、修課方式、成績考核、請假休復學、輔導協助等事宜，啟動陸生「安心就學措施」。但遠距教學成效仍不及實際的上課經驗。從廣州來台就讀大學的陸生Mia（化名）告訴中央社記者，遠距離缺乏實體互動，學習效果打折扣，感覺更像用錢買學分。Mia說，選擇來台除了學習，也為了體驗不一樣的生活。但隨著這個學期即將結束，如果政府再不開放，那她只能先休學，等到解封再視情況復學。另一名來自山東，已選擇休學的張姓研究生則告訴記者，在得知政府暫緩陸生來台的決定後，她便決定休學，因為鏡頭另一端的陸生很難加入課堂討論，對於常需要發表個人看法的研究生課程來說，遠距教學的學習成果很有限。但從福建來台就讀博士班的陸生小南（化名）則持續繳納學校註冊費、宿舍費等各種費用，但她也認為，自己彷彿在「賭博」。小南說，陸生來台所需要的「入台證」和註冊是綁定的，若辦理休學就要寄回「入台證」。即便政府開放了也得等重新註冊、拿到證件才能前往台灣。小南坦言，自己決定花錢註冊保留「入台證」及持續繳納宿舍費保證床位，目的都是為了一開放就能馬上來台灣。如果下學期前不能順利返校，那她現在所支付的金錢成本就白花了。對於陸生是否有望回台，大陸委員會發言人邱垂正接受記者電訪時表示，教育部也會向指揮中心反應，優先處理畢業班的陸生，但還是須由指揮中心做整體規劃，一旦有決定，相關配套措施都會進行。", "title": "從開學等到期末 陸生是否休學陷入長考"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，維持社交距離成防疫規範，韓國一家咖啡店找來機器人咖啡師駐店，顧客入內就座後，無須離開座位，由彬彬有禮的機器人奉上飲料。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，維持社交距離成防疫規範，韓國一家咖啡店找來機器人咖啡師駐店，顧客入內就座後，無須離開座位，由彬彬有禮的機器人奉上飲料。路透社報導，顧客從大型白色膠囊形狀機器人的內建托盤拿取飲料時，機器人不忘提醒「這是您的南非國寶茶杏仁拿鐵，請慢用。攪拌後飲用，風味更佳」。這波疫情在韓國造成超過1萬1000人染疫，奪走269條人命。韓國成功控制疫情後，慢慢從嚴格社交距離規範，轉變成「日常（防疫）距離」。開發這款機器人咖啡師的智慧工廠解決方案供應商Vision Semicon研究主任李東培（Lee Dong-bae，音譯）說：「機器人可以在公共場所協助人們遵守社交距離。」「我們的系統從點單到送飲料無須人類協助，只要桌位安排可以確保機器人動線流暢，十分適合現在提倡的社交距離運動。」這套系統由一個沖泡咖啡的機器手臂和一個服務機器人組成，可以沖泡和奉上60種咖啡給座位上的顧客。同時也可以和其他裝置通訊和傳送資料，還擁有自動駕駛技術可以計算店內移動的最佳路線。從無人販售機訂購的6杯飲料訂單，只須7分鐘就準備完成。這家兩層樓咖啡店內唯一人類員工是一名甜點師傅。這位甜點師傅還得負責部分清潔和補貨備料工作。Vision Semicon盼在今年達到提供至少30家咖啡店這套系統的目標，同時也和國家科學機構合作，增添大數據和人工智慧功能，希望能提供客製化飲品。23歲的學生李在美（Lee Chae-mi，音譯）說：「機器人不但好玩，也方便，不用自己端飲料。不過，我也有點擔心就業市場，因為我有不少朋友在咖啡店打工，而這些機器人很可能會取代人類。」", "title": "協助保持社交距離 韓國有請機器人咖啡師駐店"}
{"summarization": "總統府指出，宏都拉斯共和國總統葉南德茲今天上午致電總統蔡英文，除祝賀蔡總統順利連任，葉南德茲更強調他是台灣堅定的友人，重申台宏兩國間的邦誼堅定篤睦。", "article": "總統府指出，宏都拉斯共和國總統葉南德茲今天上午致電總統蔡英文，除祝賀蔡總統順利連任，葉南德茲更強調他是台灣堅定的友人，重申台宏兩國間的邦誼堅定篤睦。總統府晚間發布新聞稿指出，宏都拉斯共和國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）上午與蔡總統進行電話通話。總統府發言人張惇涵表示，通話期間，外交部長吳釗燮、宏國外長羅薩雷斯（Lisandro Rosales）及宏國總統府創新及數位部長米德斯（Marco Midence）分別在場陪同。張惇涵表示，葉南德茲代表宏國政府及人民，對台灣長期以來提供宏國的各項援助，表達由衷謝忱，也期盼兩國能共同因應全球氣候變遷及國際局勢，深化台宏合作關係，並希望台灣能持續分享寶貴的醫療資訊及經驗，協助宏國對抗武漢肺炎（COVID-19）疫情。張惇涵說，蔡總統感謝葉南德茲撥冗致電祝賀她連任，她表示台灣有能力也有意願透過分享專業醫療團隊經驗，以及提供防疫物資，協助宏國對抗疫情，讓宏國人民能儘速恢復正常生活。蔡總統向葉南德茲表示，武漢肺炎疫情衝擊各國經濟，台灣將與宏都拉斯攜手合作，共度難關。張惇涵指出，台宏邦誼穩固，這次是台宏兩國元首第三次進行電話通聯。葉南德茲曾於2016年1月16日蔡總統勝選當晚，以視訊方式表達祝賀，蔡總統也曾於2017年12月27日，以視訊方式致賀葉南德茲連任。葉南德茲除於日前親自錄影祝賀蔡總統連任，今天再度親電致賀，充分顯示兩國元首的友好情誼。", "title": "宏國總統致電賀蔡總統連任  重申台宏邦誼堅定"}
{"summarization": "兩廳院售票系統今天公布2013年到2019年消費行為報告，其中2019年藝文消費票房共13.6億元，銷售票券近200萬張，創近7年新高。", "article": "兩廳院售票系統今天公布2013年到2019年消費行為報告，其中2019年藝文消費票房共13.6億元，銷售票券近200萬張，創近7年新高。台北國家兩廳院今天舉行記者會，公布兩廳院售票系統2013年到2019年票券銷售情況，報告委託交大統計學研究所統計及分析，報告指出，兩廳院售票系統購票會員平均約15萬人，2019年達19.7萬人，成長28%。其中以中南部地區購票會員人數約8萬人，成長幅度最大，這也顯示新場館的興起，包括台中國家歌劇院、屏東演藝廳以及衛武營等，對於表演藝術市場帶來正面影響。交大統計系助理教授高竹嵐表示，這些數字不能代表所有的表演藝術產業數字，但兩廳院售票系統註冊會員超過130萬，是國內最大的線上售票平台之一，數字已經可以綜觀表演藝術發展的樣貌，「透過數據，進一步思考團隊、場館的經營策略與產業的發展，對表團會有所幫助。」高竹嵐表示，今年數字看來，年輕族群都習慣在晚間10時以後上網購票，一般人購票高峰則是落在中午12時前後，這種現象北中南都相去不遠；比較特別的是新竹，尤其是竹科園區，下午2時會有一波購票高峰，那是因為竹科下午2時左右會有下午茶時間，讓處於高壓的工程師可以稍微放風。台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝則舉例，像經典舊作重製原本不在表演藝術團隊的年度演出計畫，過去也偏向希望表演團體每年都推出新作，但數據證明，無論是果陀劇場的「吻我吧娜娜」、明華園「大河彈劍」與綠光劇團的「人間條件2她與她生命中的男人們」等，重製推出都仍有精彩票房，舊作透過打磨重新與新觀眾群見面，也可以塑造經典。另外2016年到2018年，屏東演藝廳、台中國家歌劇院與高雄衛武營陸續開幕，明顯驅動中南部藝文消費。2019年光是中南部票房達5億元，成長41%。衛武營則因為是台灣第一個葡萄園式音響的音樂廳，開幕後吸引大量來自台北與台南的樂迷。", "title": "表藝票房大揭密 舊作經典重製依舊吃香"}
{"summarization": "兩廳院售票系統公布2013年到2019年票房統計數據顯示，台中國家歌劇院開幕後，台中其他館所入場人數不減反增，沒有發生排擠效應，也成功成為中部地區場館領頭羊。", "article": "兩廳院售票系統公布2013年到2019年票房統計數據顯示，台中國家歌劇院開幕後，台中其他館所入場人數不減反增，沒有發生排擠效應，也成功成為中部地區場館領頭羊。根據統計資料顯示，台中國家歌劇院2019年寫下了百老匯原汁原味音樂劇「一個美國人在巴黎」台中連開8場全滿紀錄，也登上兩廳院售票系統2019年戲劇類演出前10大。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗回憶，一開始外界並不看好，不但劇情陌生，音樂更陌生，但台中國家歌劇院打造要看正統音樂劇就在台中的「音樂劇」品牌力量，催出喜愛音樂劇的觀眾。除此之外，邱瑗認為百老匯原裝的音樂劇，呈現品質在水準之上；其次，劇中主要元素不但有古典樂，也橫跨爵士音樂；舞蹈更從芭蕾、爵士舞跳到踢踏舞，「這是一個從精緻古典出走的大眾化藝術，講的又是4個藝術家芭蕾舞者、作曲家、歌唱演員以及畫家的奮鬥與生活，很容易引起共鳴。」兩廳院售票系統數字也顯示，台中國家歌劇院2016年落成啟用後，周遭包括中山堂、屯區藝文中心、港區藝術中心等等觀眾不但沒有流失，反而持穩略升，顯示台中國家歌劇院為台中當地引入新觀眾，也帶動了台中其他地區館所藝文欣賞人口的提升。邱瑗表示，這個數字現象其實跟台中國家歌劇院自己的內部分析相去不遠，在歌劇院自己的內部分析中，進劇場看演出已成為中部民眾的社交習慣，平均購票張數為6.8張，高於兩廳院售票系統數據。除此之外，台中歌劇院的會員平均購票金額是1008元，也高於兩廳院售票系統會員的平均購買值600元。邱瑗說，「台中歌劇院觀眾的成長，在地是命脈，這就是我們在努力的方向。」2016年開幕的台中國家歌劇院明年就要慶祝開館5周年，目前也在持續籌備中，春天將會舉辦台灣國際藝術節NTT-TIFA，暑假將以「夏日放/FUN時光」為品牌，「音樂劇在台中」會是重要賣點；秋冬則將推出「遇見巨人」系列，節目也會國內外並重。台中國家歌劇院由日本知名建築師伊東豊雄設計，以人類最原始的「樹屋」、「洞窟」的概念設計出美聲涵洞，內部牆面均為曲面，興建難度極高，至今已成台中重要觀光地標，過去為人詬病的大劇院音響也在優化中陸續改善。", "title": "表藝票房大揭密 台中國家歌劇院主打音樂劇"}
{"summarization": "兩廳院售票系統公布2013年到2019年票房統計數據，新興場館衛武營國家文化藝術中心成績出色，去年推出歌劇「杜蘭朵公主」與「魔笛」，分別創下2019年年度音樂類票房冠、亞軍。", "article": "兩廳院售票系統公布2013年到2019年票房統計數據，新興場館衛武營國家文化藝術中心成績出色，去年推出歌劇「杜蘭朵公主」與「魔笛」，分別創下2019年年度音樂類票房冠、亞軍。兩廳院售票系統創始於1987年，原以兩廳院主辦節目為主要服務，2004年起提供其他演出單位的售票與藝文資訊服務，目前售票系統超過1萬個服務據點，2019年賣出近200萬張票券，票房金額超過13億。從數據來看，可以看出新場館，包括台中國家歌劇院以及衛武營成立後，票房明顯提升，其中又以衛武營成長迅速，除了衛武營音樂廳與柏林愛樂廳一樣，採葡萄園音響設計，音色清晰殘響得宜之外，藝術總監簡文彬有計畫性地首推「聽得懂的音樂會」，讓音樂節目充滿話題，成功帶動觀眾欣賞意願，最明顯的就是莫札特歌劇「魔笛」。「魔笛」雖然是歌劇，但是衛武營這個由柏林喜歌劇院與英國1927劇團聯手打造的版本，打破了傳統歌劇表演模式，演員融合以動畫為主的舞台背景，對白改成關鍵字投影，將傳統僵化的「德國民俗歌劇」更貼近現代欣賞需求，融合默劇、動畫、拼貼畫、雜耍、歌舞劇加上黑色幽默，讓艱澀的歌劇更容易被理解。同為夥伴場館的國家兩廳院藝術總監劉怡汝印象深刻的是，「中場休息在洗手間都可以聽見樂迷們熱烈討論誰是壞人，可見只要傳統有所創新，一樣可以吸引樂迷。」衛武營藝術總監簡文彬則表示，他很感謝大高雄地區的觀眾全面性的熱心支持，在每一次的節目都願意給衛武營意見，「在衛武營工作生活，我一直覺得高雄給我的感覺很像日內瓦，日內瓦人均水準很高，但是走在路上，人們都感覺很樸素，高雄也是。」簡文彬觀察，高雄有很多喜愛表演藝術的人都很低調隱性，「高雄本來就有這些喜好音樂等藝術面向的民眾，衛武營的誕生只是給了一個出口，讓大家可以在純粹為古典音樂設計的專業音樂廳聆賞古典音樂。」", "title": "表藝票房大揭密 衛武營推當代版魔笛老少咸宜"}
{"summarization": "競標情形熱烈，國產署第4批光電國有地標租今天開標，3宗全數標脫，其中嘉義大林鎮2宗標地，各有10封及11封標單搶標，投標廠商中租電力允諾回饋金達23.8%，創下歷史新高，將貢獻國庫每年進帳逾新台幣500萬元。", "article": "競標情形熱烈，國產署第4批光電國有地標租今天開標，3宗全數標脫，其中嘉義大林鎮2宗標地，各有10封及11封標單搶標，投標廠商中租電力允諾回饋金達23.8%，創下歷史新高，將貢獻國庫每年進帳逾新台幣500萬元。配合行政院推動太陽光電政策，財政部國產署開始從去年起，以標租方式釋出國有地供業者設置太陽能光電設備，目標2025年發電量達285MW；累計至今，包含此次已推出4批標的，去年2批、今年上半年2批，前3批推出後，市場都有不錯反應，平均標脫率達9成。今天第4批開標，此次釋出3宗，3宗均標脫，租期均為20年，面積共約5.79公頃，得標設備裝置容量達7494.64峰瓩（kWp）；其中位於苗栗縣竹南鎮標的，有3封標單投標，最終由兆明升公司以回饋金比率16.8%得標，預計國庫每年可收取回饋金新台幣17.3萬元。另外2宗位於嘉義縣大林鎮大埔美段標的，競標熱度相當高，共有10封及11封標單搶標，最終由兆明升公司及中租電力科技公司，以回饋金比率22.1%及23.8%得標，其中23.8%創下歷年最高回饋金比率紀錄，預計每年國庫可收取的回饋金達528.3萬元。得標廠商兆明升公司，加上今天得標的2宗，累計已得標4宗國有地太陽光電標租案，另外2宗地點位於高雄市鳳山區及嘉義縣布袋鎮。國產署官員分析，國有地太陽能標租案熱度高，主要應該和兩項因素有關，首先，國產署在釋出標的前，會先向地方政府確認，該地後續使用分區變更可順利進行，其次，也會事先請台電公司協助，保留足夠的饋線容量，讓廠商可放心投標。國產署官員表示，預計6月底將再公告第5批國有地太陽能標租案，預計下半年再推第6及第7批，每次釋出3到4宗標的。", "title": "國有太陽光電標租熱 得標回饋金比率23.8%創新高"}
{"summarization": "高雄市政府提出「智慧職場健康共照應用服務計畫」，由中華電信、華電聯網及高雄在地新創公司先進醫資等，共同建構「職場健康管理服務」，盼透過數位科技提升職場健康管理。", "article": "高雄市政府提出「智慧職場健康共照應用服務計畫」，由中華電信、華電聯網及高雄在地新創公司先進醫資等，共同建構「職場健康管理服務」，盼透過數位科技提升職場健康管理。本次提案以高雄加工出口區為主要示範場域，由高雄市立民生醫院結合園區內保健所，扮演健康照護服務提供者，根據職業安全衛生法及勞工健康保護規則，發展智慧化健康照護服務。計畫以中華健康雲「EHS職場健康管理系統」為基礎，幫助企業有效管理員工健康；現場職醫、職護可透過本系統，完成勞動部頒布新興職業病四大風險計畫作業、協助企業辦理健檢、健康促進活動；員工可透過「中華健康雲」APP進行個人健康管理，串聯健康存摺、生理量測數據、健檢報告，醫護透過醫療紀錄與問卷分析，評定員工健康風險等級，協助企業管理促進員工身心健康。此外，因應疫情，以高雄加工出口區為例，廠區內多家企業可依系統內建的體溫紀錄及問卷服務，每日確認員工及進出人員的體溫數據，以做為區域性的防疫聯播網，協助政府機構、企業蒐集疫情趨勢變化及建立預防通報機制。中華電說明，計畫同時打造職場健康設備物聯網，透過整合企業、社區醫療院所、保健所，提供多樣化的健康醫療社區整合服務。目前高雄地區已有多家企業加入，預計計畫期滿時將有30家以上企業參與、十萬次以上的應用服務體驗，未來更可串連社區基層醫療，延伸長照服務，落實職場、社區、家庭乃至個人的共同照護。", "title": "高雄建構智慧職場健康管理 中華電信助陣"}
{"summarization": "口罩禁令最快6月1日解除，將可以在國內自由販售。但美式賣場好市多已開始在官網上販賣國外進口的醫用口罩，至於未來會不會開賣台灣口罩，目前仍未確定。", "article": "口罩禁令最快6月1日解除，將可以在國內自由販售。但美式賣場好市多已開始在官網上販賣國外進口的醫用口罩，至於未來會不會開賣台灣口罩，目前仍未確定。中央流行疫情指揮中心日前宣布，口罩禁令最快在6月1日解禁，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售，與實名制並行。而好市多已經搶先在官網上販賣「超快適系列一般醫用口罩」。好市多告訴中央社記者，這批口罩上週三（20日）開始販售，是從國外進口，賣完就沒有了。每張會員卡限購1組，目前銷售量正常，預計只賣到28日，之後會繼續尋找其他貨源。針對口罩禁令解除後，是否會販售國內製造的口罩，好市多表示，現在仍在了解，還沒有結論。好市多販售的「超快適系列一般醫用口罩」為5片1包，10包1組販售，售價599元，平均一片近12元。而口罩實名制每片售價則為5元。", "title": "口罩銷售6月解禁 美式賣場搶先賣進口貨"}
{"summarization": "前國發會主委陳美伶轉任教職，將於新學期前往中信金融管理學院擔任講座教授，授課內容與數位經濟、資料科學和金融法遵相關。", "article": "前國發會主委陳美伶轉任教職，將於新學期前往中信金融管理學院擔任講座教授，授課內容與數位經濟、資料科學和金融法遵相關。陳美伶曾透露有學校邀請她擔任教職，今天證實將赴中信金融管理學院任教。陳美伶擔任國發會主委2年9個月的任期中，除了推動法規鬆綁、行動支付、地方創生，也積極扶植創新創業，並爭取歐盟一般資料保護規範（GDPR）的適足性認定，受到外國商會、企業界與新創團體肯定。內閣改組後，陳美伶卸下政務官職務，曾經擔任台南市政府秘書長的她將接下教職，台南台北兩邊跑，落實她之前推動地方創生時倡導的「二地居」，笑說：「我自己先示範啦。」", "title": "陳美伶卸下公職  轉任中信金融管理學院講座教授"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，全球累計超過550萬起確診病例，但戴口罩防疫在美國仍面臨許多文化爭議，美國有部分店家在過去幾週公告，禁止戴口罩的消費者入內。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，全球累計超過550萬起確診病例，但戴口罩防疫在美國仍面臨許多文化爭議，美國有部分店家在過去幾週公告，禁止戴口罩的消費者入內。韋斯新聞網站美國肯塔基州一家便利商店張貼公告寫著：「店內禁止戴口罩，拿下你的口罩或去其他地方，別再聽州長貝希爾（Andy Beshear）的話。」英國加州一家建築材料店5月初反對顧客戴口罩，甚至鼓勵他們擁抱彼此。在伊利諾州，一名加油站員工舉出類似標語，宣稱戴口罩這件事讓自己在販賣菸酒時，難以分辨顧客是成人還是小孩。與此同時，美國總統川普終於妥協戴上口罩了，這是他不樂意被媒體看見的事。反對防疫限制措施的民眾認為，政府為了降低染疫死亡數而限制人民的自由，這違背了美國精神。同時，有店家老闆告訴顧客能戴什麼、不能戴什麼，也有民眾以自由的名義故意在店員面前咳嗽。連鎖量販店好市多（Costco）一名員工在一段影片中表示：「我在好市多工作，因為公司政策，我要求這名顧客戴上口罩。」但拍下影片的消費者卻回答：「我不會遵守，因為我生活在自由的國家。」美國作家吉瑞達拉達斯（Anand Giridharadas）談到以自由之名在他人面前咳嗽的行為，他說：「對自由的反常沉迷正毀了我們。」報導也提到，少數人會故意誤解自由的意義，以為自由就是能自由選擇自己想要的事物。", "title": "美國部分店家禁止顧客戴口罩入內 掀起文化之戰"}
{"summarization": "衛福部長陳時中所領導的抗疫團隊有成，成各縣市爭相邀請活絡經濟的「最佳代言人」，宜蘭縣長林姿妙今天也邀請陳時中到宜蘭體驗人文觀光，「一起拚經濟、拚健康」。", "article": "衛福部長陳時中所領導的抗疫團隊有成，成各縣市爭相邀請活絡經濟的「最佳代言人」，宜蘭縣長林姿妙今天也邀請陳時中到宜蘭體驗人文觀光，「一起拚經濟、拚健康」。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，中央流行疫情指揮中心日前率媒體團到屏東墾丁2天1夜遊，示範樂活防疫旅行。身兼指揮中心指揮官的陳時中當時力推墾丁風光及屏東在地農產，獲得迴響後，樂活防疫遊第二站確定選在台南，陳時中預定在30、31日帶隊出遊。此外，桃園市長鄭文燦今天也有意邀請陳時中體驗永安漁港的客庄旅遊，希望在疫情解封過程中，促進民眾信心，活絡在地經濟。陳時中所領導的抗疫團隊不只受到台南與桃園歡迎，林姿妙下午接受媒體聯訪時也力邀陳時中到宜蘭體驗人文觀光及樂活旅行。林姿妙說，防疫也要拚經濟，台北到宜蘭才50分鐘車程，非常方便，希望陳時中與國人都來宜蘭，一起拚經濟、拚健康。至於屆時想帶陳時中去縣內哪些景點，林姿妙說，宜蘭12鄉鎮市都有特色、都很好，這部分尊重陳時中後再決定，縣府都會全力配合陪同。", "title": "振興地方觀光 林姿妙邀陳時中赴宜蘭旅遊"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中日前拋出調整健保費議題，民進黨立委高嘉瑜昨天在立法院衛環委員會質詢時拋出照顧國人健康應從根本做起，詢問衛福部是否考慮可對高熱量、高糖份食品課肥胖稅，並藉此挹注健保財源。", "article": "衛生福利部長陳時中日前拋出調整健保費議題，民進黨立委高嘉瑜昨天在立法院衛環委員會質詢時拋出照顧國人健康應從根本做起，詢問衛福部是否考慮可對高熱量、高糖份食品課肥胖稅，並藉此挹注健保財源。高嘉瑜25日於立法院社會福利及衛生環計委員會質詢指出，國人每年平均就診15次，相較其他亞洲的已開發國家是3倍之多，其中以洗腎、糖尿病、牙周病等慢性病最多。高嘉瑜指出，慢性病不只是影響健保費的問題，政府更應該從根本上照顧國人健康。她詢問健保署或衛福部是否考慮課徵肥胖稅，或是從教導國人飲食健康來改善。但對於是否課徵肥胖稅，衛福部次長薛瑞元在備詢時並未正面答覆，僅表示教導民眾健康飲食是國健署的業務，而國健署也有在推動。體型壯碩的民進黨立委王定宇今天受訪被問及肥胖稅議題時，自嘲覺得這問題有針對性；「但肥胖稅這條線畫下去，可能會有受辱的感覺」。王定宇說，他跟民進黨立委蔡易餘都應該瘦一點，「一定會瘦下來，不要被課稅」；但也打趣說，若被課肥胖稅，蔡易餘會繳得比他多。高嘉瑜拋出肥胖稅議題引發外界關注，高嘉瑜辦公室今天僅低調表示，過去也有人討論過肥胖稅，但新聞出來後引發外界誤會，強調沒有針對性，而昨天質詢主要是探討健保費議題，希望能夠拋磚引玉。", "title": "高嘉瑜拋肥胖稅  王定宇：我一定會瘦下來"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，將分階段恢復經濟，星國政府今天起再次發放口罩，除透過原有管道，這次新增自動販賣機發放免費口罩，只需掃描身分證件即可領取。民眾說，比提款還容易。", "article": "新加坡疫情趨穩，將分階段恢復經濟，星國政府今天起再次發放口罩，除透過原有管道，這次新增自動販賣機發放免費口罩，只需掃描身分證件即可領取。民眾說，比提款還容易。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家，累計確診病例達3萬2343起，共有23人病故。疫情逐漸趨穩之際，新加坡在防疫「阻斷措施」6月1日結束後，將分3階段恢復經濟活動。新加坡政府今天起至6月14日發放新一代可重複使用的口罩，包括成人及兒童尺寸；這是疫情爆發以來，星國政府第3度發送口罩給民眾。新一代口罩經改良後，不僅戴起來更舒適，過濾效率也至少95%。新加坡政府已準備約600萬片可重複使用的口罩供發放，持有效身分證件的居民，每人可領取一片。除了透過原有的民眾俱樂部與居民委員會等管道發放，也在所有民眾俱樂部一共設立了400台、24小時運作的口罩販賣機，民眾只要按一下掃描鍵，掃描身分證件即可領取口罩，快速又方便。一位60多歲的黃姓家庭主婦受訪時說：「這比從銀行提款還容易。」只要掃瞄身分證件，口罩幾乎馬上就會掉下來。24歲、戴著先前政府發放口罩的康納．顏（Connor Gan）表示，他比較喜歡販賣機的方式，因為較有效率。「唯一的問題是，如果民眾不知道怎麼使用的話，會對其他排隊的人造成困擾。」經營餐飲業的康納．顏說，希望這次發放的口罩比先前的好；之前發送的口罩在戴上後，「呼吸跟溝通都是問題」。另一名38歲的婦人也有同感。她說，上次發放的口罩戴起來不舒服，感覺不能好好呼吸。擔任店家助理的她，每天都戴口罩的時間長達8到10小時。試戴新一代口罩後，她表示，馬上感受到兩者的差異。不過，仍有些年長者對口罩販賣機感到卻步，偏好人工領取方式。72歲的珍妮．潘（Jenny Poon）坦言，「對我們這樣的老年人來說，這些機器很不方便。我不知道該怎麼使用」。", "title": "新加坡透過販賣機發口罩 民眾：比銀行提款容易"}
{"summarization": "周永明3年前創立XRSPACE，聚焦VR 、AR應用，今天發表由台灣供應鏈打造的一體機裝置，他強調台灣是重要市場；而過去VR發展得比他想像慢，盼新品帶動VR產業加速普及化。", "article": "周永明3年前創立XRSPACE，聚焦VR 、AR應用，今天發表由台灣供應鏈打造的一體機裝置，他強調台灣是重要市場；而過去VR發展得比他想像慢，盼新品帶動VR產業加速普及化。宏達電前執行長周永明在離開宏達電後，加入數字王國，隨後又創辦 XRSPACE，專注於VR 與AR 應用，XRSPACE今天在台舉辦全球發表會，由周永明宣布推出全球首款社交實境5G XR平台與首款支援5G的VR一體機裝置，首波聚焦台灣市場，預計今年第3季上市。VR一體機裝置 XRSPACE MOVA由台灣供應鏈打造，華晶科提供3D感測鏡頭技術，廣達則負責硬體裝置組裝代工， XRSPACE主責軟體與平台，初期鎖定台灣市場，後續將在下半年陸續擴展至歐美與亞洲其他市場，但還是要看疫情發展。周永明強調，台灣是重要的市場，期待5G與XR的合作能激發出更多創新機會，讓台灣成為XR的領先國家。周永明表示，「過去幾年VR發展得比想像中的慢」，主要受限於所有裝備買下來可能要新台幣10萬多元，和他認為應該在家戶普及，每個學生都要有一台的想像差距甚遠。他強調，XRSPACE研發推出的VR一體機裝置與平台內容定價新台幣1萬9999元，認為這樣的價格和智慧機差不多，有助於普及，但要到哪一年普及，他認為每種產品的生命週期演進不同，當年也不會想像智慧機會像現在這樣發展，因此創新要保有開放心態。", "title": "周永明看重台灣市場 加速VR普及發展"}
{"summarization": "金管會今天公布，去年底以來，銀行、證券期貨及保險三業對香港總曝險額持續跌破兆元大關，至今年4月底止，金融業對香港曝險總額新台幣9348億元，較去年底大減306億元。", "article": "金管會今天公布，去年底以來，銀行、證券期貨及保險三業對香港總曝險額持續跌破兆元大關，至今年4月底止，金融業對香港曝險總額新台幣9348億元，較去年底大減306億元。金融監督管理委員會今天公布，台灣金融三業今年以來在香港曝險情況。銀行業方面，銀行局統計，至4月底止，台灣銀行業對香港曝險金額為6877億元，較去年底減少61億元；其中授信總額為5270億元，投資總額為1607億元。證券期貨業方面，證期局統計，至4月底止，證券期貨業對香港曝險金額為746億元，較去年底減少69億元。保險業方面，保險局統計，至4月底止，保險業對香港曝險金額為1725億元，較去年底減少176億元，為三業中減少最多。自2019年5月香港爆發「反送中」抗爭開始，金管會開始每月緊盯台灣金融業在香港的曝險狀況。根據統計，去年5月底金融業對香港曝險額為1兆228.6億元，6月底增加至1兆282億元，7月底又降至9934.96億元，不過，8月及9月底連續提高至9945.85億元、1兆179.43億元；10月又再度跌破兆元關卡，降至9750.77億元。然而，去年底中國出現武漢肺炎疫情，金融業對香港曝險額持續跌破兆元大關之下。金管會最新統計，2019年12月底金融業對香港曝險額為9654億元，今年2月底則降至9507億元，3月僅微幅增加至9537億元，到了4月底，總曝險額僅有9348億元，較去年底大減306億元。儘管香港「反送中」抗爭落幕，且全球肺炎疫情也逐漸趨緩，但外界也關注，香港為亞洲金融重鎮，且台灣金融業對香港曝險額極高，國銀在香港據點去年獲利更是占了整體海外據點獲利逾5成，若「港版國安法」通過，勢必對業務或獲利產生衝擊。對此，金管會主委黃天牧稍早公開表示，金管會將密切觀察國安法在香港的發展情勢，並會督導金融業者做好風險管理，維護資本市場的穩定。", "title": "台灣金融業對香港曝險 較去年底大減306億元"}
{"summarization": "澳洲環境衛生專家今天告訴政府公共調查機構，澳洲最近野火季致命野火產生的煙霧，與近幾個月445人的死亡及逾4000人的住院治療有關。", "article": "澳洲環境衛生專家今天告訴政府公共調查機構，澳洲最近野火季致命野火產生的煙霧，與近幾個月445人的死亡及逾4000人的住院治療有關。澳洲皇家委員會（Royal Commission）是政府特設的公共調查機構，負責尋找改善因應自然災害的方法，必須在下次野火季來臨前，於8月31日報告結果。澳洲塔斯馬尼亞大學（Universityof Tasmania）孟席斯醫學研究所（Menzies Institute for Medical Research）副教授強斯敦（Fay Johnston）指出，研究所的模型發現，有445人的死亡、3340人的住院及1373人的急診就醫可歸咎於野火。強斯敦還說：「我們估計上季與人命早逝及住院費用有關的醫療成本為20億澳元（約新台幣390億元）。」強斯敦指稱，即便這項數字未包括出動救護車、生產力損失或糖尿病等若干疾病的有關成本，但還是比前幾年「高出約10倍」。強斯敦表示，80%的澳洲人（大約2000萬人）受到大火產生的煙霧影響，逾1000萬公頃的土地遭到焚燒。", "title": "澳洲野火煙霧恐導致400多人死亡 4000多人住院"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，首艘高雄遠洋漁船今天預報於29日返抵高雄港，高市府海洋局和衛生局等規劃船員全部上岸進住檢疫旅館，整船清空清潔消毒。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，首艘高雄遠洋漁船今天預報於29日返抵高雄港，高市府海洋局和衛生局等規劃船員全部上岸進住檢疫旅館，整船清空清潔消毒。依相關規劃，這艘於去年漁季11、12月出港前往西南大西洋作業的遠洋魷釣漁船，目前返航接近台灣途中，預報29日上午返抵高雄港時先接受漁檢和量測體溫，再前往前鎮漁港泊靠卸魚，並進行後續防疫檢疫作業。由於這是首艘返抵高雄港的遠洋漁船和船員約60人，設置的18家檢疫旅館空間足夠，因此可全員下船進住，並可整船清空清潔消毒，且可隨後補足船員，對於船東後續運用船隻較有利。高市府海洋局表示，預估約有70多艘遠洋漁船將陸續返抵高雄港，高峰期預定於6月14日至16日，規劃漁船分批、分流進港泊靠，避免因檢疫作業造成塞車。漁業署也表示，基於漁船在海外的接觸史仍有其不確定性及大量外籍船員隨船返港，在漁港檢疫期間，須避免產生群聚感染等因素，仍決定有必要對遠洋漁船返港，採取較高規格的一人一室居家檢疫後，船員始得進入社區自由活動。漁業署說明，為協助遠洋業者降低防疫措施的負擔，提出配套措施包括對於配合實施一人一室居家檢疫者，除觀光局原有的補助外，漁業署再爭取經費補助入住防疫旅館每人每天新台幣1000元；新增「全部船員不下船，原船強制健康管理」模式，針對漁船進港14天內再出港作業者，在全部船員不下船且進行原船強制健康管理前提下，可停泊於漁船檢疫區進行卸魚整補後即可出港作業。漁業署呼籲，強化遠洋漁船船員入境防疫管理，是現階段國家整體防疫策略的重要環節，請船主務必配合防疫措施，共同維護現有防疫成果，讓國內經濟活動逐步復甦。", "title": "高雄首艘遠洋漁船返港 船員將全數進住檢疫旅館"}
{"summarization": "面對以美國為首的西方國家猛烈批評「港版國安法」，中國開始拉攏友好國家展開反擊造勢。寮國外交部下午就發表聲明，聲援中國制定「港版國安法」，並強調寮國一貫奉行「一個中國」政策。", "article": "面對以美國為首的西方國家猛烈批評「港版國安法」，中國開始拉攏友好國家展開反擊造勢。寮國外交部下午就發表聲明，聲援中國制定「港版國安法」，並強調寮國一貫奉行「一個中國」政策。中國在外交或內政等重大爭議性問題上，一旦遇到西方國家抨擊，慣常作法之一便是發動另一批與其友好的國家，發表立場一致的聲明，向國內外創造「分庭抗禮」的印象和聲勢。澎湃新聞報導，寮國外交部下午針對「港版國安法」立法發表聲明，指寮國一貫奉行「一個中國」政策，香港是「一國兩制」下的「中國特別行政區」。寮國外交部在聲明中說，中國正在召開的全國人大會議審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」（港版國安法），符合中國憲法規定，是中國「維護國家安全和國家利益的正當權益」。中國全國人大21日宣布審議「港版國安法」後，引發批評。美國總統川普當即表示，若中國堅持推動實施「港版國安法」，美國將強烈反應；美國國務院也警告，此舉將造成嚴重動盪，美方與國際社會也會給予強烈譴責。而香港原宗主國英國及澳洲、加拿大外交部長也發表聯合聲明，指香港歷經支持民主的抗議浪潮後，3國對中國公布香港版國安法草案「深表關切」。並指中國在沒有香港人民直接參與下，即代表香港制訂這樣的法律，明顯破壞了「一國兩制」原則。", "title": "港版國安法遭西方批判 中國拉攏友好國家聲援"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台灣網球好手許育修2個月未參加比賽，趁機調整發球方式與加強重訓，今天驗收成效，而重回賽場讓許育修相當興奮，他直喊：「打完就覺得很舒服。」", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台灣網球好手許育修2個月未參加比賽，趁機調整發球方式與加強重訓，今天驗收成效，而重回賽場讓許育修相當興奮，他直喊：「打完就覺得很舒服。」109年球星防疫盃全國網球錦標賽25日起在台北市網球中心開打，受到間歇性雨勢影響，今天比賽數度暫停，主辦單位也適時調整賽制，男單會內賽首輪從3盤2勝6局制，改成4局制。許育修今天以4比0、4比1擊敗來自高雄新莊高中的譚立威，晉級次輪，久未比賽的他，自認今天感覺還不錯，關鍵球也有掌握好。許育修過去發球掛網機率較高，他趁著過去2個月研究外國選手發球影片、修正發球角度，希望能提高進球率，同時也加強重訓，盼能提升爆發力以及力量。今年是許育修轉戰職業的第3年，目前單打世界排名第459名的他，原本希望今年透過多參加比賽、爭取積分，目標排名挺進前250名，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）攪局，打亂原本參賽計畫。對於這次球星防疫盃全國網球錦標賽，許育修坦言，除了想要拿下冠軍外，也希望能在這次比賽中，充分展現這2個月訓練的成果。", "title": "調整發球驗收成效 許育修有球打好開心"}
{"summarization": "行政院規劃將發放振興券，使用方式包括電子支付，財政部今天表示，八大公股銀行將配合推出台灣Pay優惠，鼓勵民眾綁定使用，但細節仍未確定，待6月4日開會討論。", "article": "行政院規劃將發放振興券，使用方式包括電子支付，財政部今天表示，八大公股銀行將配合推出台灣Pay優惠，鼓勵民眾綁定使用，但細節仍未確定，待6月4日開會討論。根據行政院目前規劃，為便利民眾使用，振興券除將有紙本實體券，也可以非實體券方式使用，包括電子支付、電子票證、信用卡支付等。對此，財政部官員表示，台灣銀行、土地銀行、第一銀行、華南銀行、兆豐銀行、彰化銀行、合作金庫及台灣企銀，都將搭配台灣Pay，推出專屬振興券優惠；至於優惠內容，將在6月4日公股小組會議上討論，由財政部次長阮清華主持。公股銀行主管表示，台灣Pay振興券優惠方案目前有3個可能方向，第1種是直接回饋，透過台灣Pay消費即可拿到現金回饋，讓民眾在振興券優惠外，另外再賺到一筆回饋金；第2種是考慮給予店家優惠，鼓勵店家推出相關優惠促銷，吸引民眾上門，搶振興券商機，公股銀行主管指出，第3種是舉辦抽獎，例如使用台灣Pay搭配振興券消費就可抽手機等獎品，此外，信用卡部分，各家也考慮推出振興券相關優惠。由於振興券上路時間在即，希望能在6月4日召開的公股小組會議上取得共識，以利規劃出具體方案。", "title": "振興券綁台灣Pay消費 八大公股銀行將推優惠"}
{"summarization": "日本因應武漢肺炎疫情的「緊急事態宣言」解除，何時鬆綁入境管制備受關注。日本政府考慮的首波名單有台灣。駐日官員表示，若日本鬆綁管制，台灣不可能晚於中、韓列入名單。", "article": "日本因應武漢肺炎疫情的「緊急事態宣言」解除，何時鬆綁入境管制備受關注。日本政府考慮的首波名單有台灣。駐日官員表示，若日本鬆綁管制，台灣不可能晚於中、韓列入名單。日本首相安倍晉三昨天召開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫對策本部會議，宣布禁止入境的對象新增印度、阿根廷等11國，日本目前列為拒絕入境的對象包括台灣、中國、韓國、美國等共111國的民眾。安倍政府也決定，停止發給外國人簽證的措施從原訂的5月底延長至6月30日。台灣是在4月3日起被日本列入拒絕入境名單，持有日本「永住者」、「永住者配偶」、「日本人配偶」和「留學」等居留資格者，原則上也列入拒絕入境對象。不過，一般認為，台灣這次防疫有成，日本政府高層、日本大報社論對台灣讚譽有佳，認為是民主國家防疫成功的模範生，如果日本政府階段性解除入境管制措施，台灣理應被列入第一波解禁名單。駐日代表處官員對中央社表示，目前尚未與日本政府協商這個問題，要等日本政府規劃好再說。不過，這位官員說，台灣不可能比中國、韓國還晚被日本政府解除入境管制。日本外相茂木敏充22日在記者會上表示目前的邊境管制措施仍持續實施。他說，考慮分3階段鬆綁管制，先針對商務經營者、專門知識人才，其次針對留學生，最後才是觀光客。日本經濟新聞22日報導，日本政府今後要鬆綁入境管制措施的話，將考慮對象國的疫情是否平息、日本與對象國的經濟關係、人員往來是否密切等，再做判斷。日本政府將台灣、越南、歐洲部分國家列入可望開放的名單。日本經濟再生大臣西村康稔22日上富士電視台BS頻道節目時表示，6月將與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）成員當中的澳洲、紐西蘭、越南就此交換意見。有關邊境管制措施是否鬆綁的議題，日本國家安全保障局5月開始召集相關部會研議。但是日本政府相關人士透露：「擔心有第2波疫情的風險。」日本朝日新聞報導，中美關係對立加劇之際，日本首相官邸（行政中心）相關人士透露說：「如果鬆綁入境管制措施，先開放中、韓人士入境的話，可能對世界發出錯誤的訊息。」日本東京醫科大學教授濱田篤郎指出，為了防止COVID-19從境外移入，日本目前很難做到針對所有入境者實施病毒篩檢。如果要鬆綁入境管制，首先是以對象國的疫情平息為前提，再對來自這些國家的人士實施入境後隔離2週的措施。", "title": "日本若鬆綁入境管制 台灣可望列首波名單"}
{"summarization": "武漢肺炎持續蔓延全球，外交部今天捐贈南非共和國5萬片醫療口罩，協助第一線醫護人員抗疫。", "article": "武漢肺炎持續蔓延全球，外交部今天捐贈南非共和國5萬片醫療口罩，協助第一線醫護人員抗疫。外交部發布新聞稿指出，台灣捐贈南非共和國5萬片醫療口罩，常務次長曹立傑今天上午主持捐贈儀式，由南非聯絡辦事處代表麥哲培（Robert Seraki Matsebe）代表接受，並感謝台灣的愛心善舉。曹立傑致詞時說，為因應全球武漢肺炎（COVID-19）疫情，並展現台灣是負責任的利害關係方，以及「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping!）精神，政府在滿足國內需求後，主動提供防疫物資協助80多個國家。南非是非洲疫情較嚴重國家之一，台灣因此援贈5萬片醫療口罩，協助第一線醫護人員抗疫。麥哲培強調，台灣各項防疫措施因應得宜，他在台灣深有所感；南非目前疫情仍嚴峻，他將鼓勵南非政府借鏡台灣成功抗疫經驗，以期當地疫情早日獲控制。外交部表示，台灣將以多元方式持續與南非在抗疫經驗上進行合作，並以具體行動對全球公共衛生及國際人道援助作出貢獻。", "title": "台灣贈南非5萬片口罩  助第一線醫護人員抗疫"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎疫情平穩，疫情指揮中心研擬6月7日後鬆綁各活動場所防疫措施，人數不再設限；疫情記者會也將有變革，不再每天開，舉行頻率將明顯降低。", "article": "台灣的武漢肺炎疫情平穩，疫情指揮中心研擬6月7日後鬆綁各活動場所防疫措施，人數不再設限；疫情記者會也將有變革，不再每天開，舉行頻率將明顯降低。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴重，已經超過550萬例。但台灣疫情平穩，已連續44天沒有本土個案。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，考量國內疫情風險低，為了讓民眾順利恢復正常生活，規劃在6月7日後鬆綁民眾生活防疫措施。從武漢肺炎疫情襲台以來，指揮中心每天例行記者會，早期階段還曾一天開3次，記者會也凝聚民眾對疫情的注意力。不過，隨著疫情逐漸平穩，外界也關心記者會每天辦的必要性。疫情指揮中心發言人莊人祥接受中央社記者採訪時表示，若到6月7日都可維持本土病例零確診或沒有社區感染，已經滿4個潛伏期，代表社區很安全，只要民眾確保個人衛生、配合實名（聯）制，相關活動的人流可以鬆綁。莊人祥說，屆時疫情記者會也可能轉型，不再每天舉辦，舉行的頻率會比現在明顯減少，但確切的規劃還有待指揮官陳時中拍板。疫情直播記者會忠實觀眾陳小姐接受中央社記者採訪表示，平常都從記者會了解疫情狀況，聽專家解說相關防疫作為是很難得的學習時間，每天下午1時就會開始期待「上課」，聽到LINE聊天機器人「疾管家」的訊息提示音，就好像上課鐘響。陳小姐說，「人生已很久沒有如此充實飽滿學習知識的時期」，如果未來每日記者會要轉型，就像是被迫提早畢業一樣。未來記者會頻率若降低，希望仍可定期請專家解說國內外疫情發展、特殊病例、病毒變化和防疫趨勢。", "title": "生活防疫研議6/7鬆綁 疫情記者會不再每天辦"}
{"summarization": "台灣人權促進會今天說，政府在停止適用整部港澳條例，或作出任何重大變動之前，應確保有具體可行的法律替代方案，不讓協助港人的措施中斷；他們並呼籲政府，應立即啟動評估現有及未來可能的庇護機制。", "article": "台灣人權促進會今天說，政府在停止適用整部港澳條例，或作出任何重大變動之前，應確保有具體可行的法律替代方案，不讓協助港人的措施中斷；他們並呼籲政府，應立即啟動評估現有及未來可能的庇護機制。總統蔡英文日前在臉書發文指出，香港的情勢發展，政府始終高度關心，謹慎因應，以確保在雙方交流過程中，國家的安全及利益能得到充分保障。依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部，「我們希望香港情勢不致走到這一步，也將密切關注後續發展，適時進行必要的應變措施。」台權會晚間發布聲明稿指出，截至目前，政府並沒有針對此事詳細說明「政府考慮停止適用港澳條例哪些條文？」台權會說，停止適用港澳條例必須審慎評估對庇護機制的影響；在當前台灣缺乏獨立完善的庇護機制下，僅有港澳條例第18條勉強撐出政府協助港人的空間，若是貿然透過港澳條例第60條停用整部條文，或部分停用，導致第18條不再適用，將會造成台灣法治對港人庇護全面真空。台權會表示，這並不符合蔡總統所表達「會在既有的基礎上，更積極完善及精進相關救援工作，提供香港人民必要的協助」；港澳條例內涵牽涉廣泛，其中也包含移民、居留等項目，若停止全部之適用而無配套，將大幅限縮原已在台或本可來台港人的權益，違背「撐香港」的意志。台權會指出，認同在「難民法」完成立法並適用港澳地區人民前，可以適用港澳條例18條作為協助港人的法律依據，但政府在停止適用整部港澳條例，或作出任何重大變動之前，應確保有具體可行的法律替代方案，不讓協助港人的措施中斷。此外，台權會也說，隨著未來台灣可能解除封關、同時香港局勢愈益惡化，呼籲政府應立即啟動評估現有及未來可能的庇護機制，化「和香港人民站在一起」的口頭承諾為行動。", "title": "台權會：港澳條例停止適用前 應有替代方案助港人"}
{"summarization": "口罩及藥用酒精關稅機動降稅措施今天截止，財政部表示，配合口罩銷售及出口管制將解禁，明天起關稅恢復以7.5%課徵，酒精原料關稅減半措施則再延長3個月，稅率維持10%，以緩解原料成本上漲壓力。", "article": "口罩及藥用酒精關稅機動降稅措施今天截止，財政部表示，配合口罩銷售及出口管制將解禁，明天起關稅恢復以7.5%課徵，酒精原料關稅減半措施則再延長3個月，稅率維持10%，以緩解原料成本上漲壓力。口罩、酒精為對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）病毒的重要民生防疫物資，財政部2月27日宣布機動降稅3個月至5月26日，以協助業者因應不斷上漲的原料成本，同時降低民眾進口口罩的稅費負擔，將藥用酒精關稅由20%降至10%，口罩關稅由7.5%降至免稅。機動降稅期間只到今天，財政部關務署表示，行政院今天傍晚核定，藥用酒精關稅再維持減半課徵3個月，至8月26日截止，屆時再視情形決定是否延長，口罩關稅則是由明日起，由免稅恢復以7.5%課徵。配合口罩機動降稅措施落日，明天起，民眾郵寄、快遞或自行攜帶口罩入境，超過免稅門檻，也要恢復課徵7.5%關稅，現行郵寄、快遞免稅門檻為新台幣2000元，旅客攜帶自用物品免稅門檻為2萬元。另一方面，防疫指揮中心表示，6月1日將解除口罩出口禁令，關務署表示，經濟部方面若公告全面解禁，海關在執行面上，包括業者出口，旅客自行攜帶及民眾以郵寄、快遞方式寄送出口限制，也將一併解除，回歸自由出口，不限制口罩攜帶或寄送數量。關務署統計，從1月24日至5月22日，共查獲2344件口罩違規出口案件，合計沒收41萬3129片口罩，均移送轉作防疫之用，其中又以夾藏於郵包中寄送出口的違規案件最多，達2201件，沒收口罩數量達22萬7879件。", "title": "口罩27日恢復課稅 藥用酒精關稅減半再延3個月"}
{"summarization": "敘利亞總統阿塞德的家族出現內鬨，國家經濟瀕臨崩潰，與主要盟邦俄羅斯的關係也似乎更緊繃，種種跡象暴露阿塞德政權的衰弱。專家指出，阿塞德正面臨內戰9年來最大挑戰。", "article": "敘利亞總統阿塞德的家族出現內鬨，國家經濟瀕臨崩潰，與主要盟邦俄羅斯的關係也似乎更緊繃，種種跡象暴露阿塞德政權的衰弱。專家指出，阿塞德正面臨內戰9年來最大挑戰。美國儘管敘利亞叛軍掌握的區域只剩全國1/3，目前在阿塞德（Bashar al-Assad）家族已統治50年的敘利亞，也沒有其他對手足以挑戰阿塞德地位。但內戰期間效忠阿塞德的人士一度展現的統一陣線氣勢，卻開始出現裂痕。此外，俄羅斯媒體罕見出現對阿塞德政權的批評，令人關注阿塞德為維繫政權續存，對俄羅斯和伊朗等外國盟邦的依賴。更嚴重的是，敘利亞經濟正在內爆，國家陷入近代最嚴重貧窮程度。然而無論俄羅斯或伊朗，現在都無能力提供敘利亞數以十億美元計的資金來重建並活化經濟。但阿塞德仍繼續抗拒政治改革，導致敘利亞無法吸引西方和波斯灣阿拉伯國家資金。敘利亞貨幣過去一個月劇貶逾50%，在之前的6個月內也已貶值類似幅度。根據世界糧食計劃署（World Food Program）20日發布的報告，敘利亞的麵包和糖等基本物資價格過去一個月已暴漲一倍。敘利亞經濟因戰爭受重創。美國和歐洲聯盟（EU）為施壓阿塞德和叛軍妥協所施加的制裁措施，造成敘利亞無法獲得帶動經濟成長所需的投資和建設資金。令情勢雪上加霜的是，美國祭出更嚴厲的制裁將自6月開始生效。倫敦智庫「皇家國際事務研究所」（The Royal Institute of International Affairs, Chatham House）中東及北非部主任哈蒂柏（Lina Khatib）表示，阿塞德目前處境可能比過去9年內戰期間任何時候都還要脆弱。她說：「阿塞德已變得非常需要伊朗和俄羅斯的支援。他卻乏國內資源來滿足選民，他的政權在國際上也缺乏正當性。他掌握的軍事力量已比內戰前更弱。他的工具箱已經空了。他實際上從沒這麼脆弱過。」阿塞德的表弟馬赫洛夫（Rami Makhlouf）最近更公然透露他和阿塞德的不和，凸顯阿塞德面臨的困境。馬赫洛夫竟透過美國社交網站臉書（Facebook）發文，抱怨敘利亞政府企圖沒收他的資產，顯示他已無法直接和阿塞德溝通。馬赫洛夫隨後還發表連串更強硬貼文，表明他不會願意繳交政府聲稱的6億多美元欠稅，他並暗示自己有辦法透過旗下眾多企業破壞敘利亞經濟。他的企業雇有成千上萬敘利亞員工，其中一家是敘利亞最大公司敘利亞電信（Syriatel）。馬赫洛夫的例子，背景是阿塞德政權正想辦法迫使因內戰獲利而崛起的敘利亞富商階層交出現金，來支持衰弱的國家經濟。另一方面，阿塞德和俄羅斯關係也出現緊張跡象，使他面臨更大壓力。最近俄羅斯新聞媒體出現數篇文章，批評阿塞德政權的頑固和腐敗，令人懷疑莫斯科對阿塞德的支持正在減弱。莫斯科國立國際關係學院（Moscow State Institute of International Relations）東方研究系教授蘇科夫（Nikolay Surkov）指出，莫斯科方面對於阿塞德政權拒絕同意進行政治改革感到不滿。他說，政治改革雖會削弱阿塞德握有的絕對權力，卻「被視為是（敘利亞內部）真正持久和解的基本條件」。蘇科夫表示：「即使阿塞德政府在軍事上獲勝，只要敘利亞人民不滿的主要原因未解除，便很可能再出現反叛動亂。」", "title": "家族內鬨經濟崩潰 敘利亞阿塞德政權恐陷空前危機"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情趨緩，許多國家開始逐步解除管制措施，印尼今天起在實施管制的疫區動員34萬名軍警，確保民眾把防疫守則融入日常生活，為解封後的「新常態」做好準備。", "article": "全球武漢肺炎疫情趨緩，許多國家開始逐步解除管制措施，印尼今天起在實施管制的疫區動員34萬名軍警，確保民眾把防疫守則融入日常生活，為解封後的「新常態」做好準備。印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天視察雅加達市中心的捷運站以及雅加達近郊勿加西（Bekasi）的百貨商場，以了解這些公共場所是否準備好實施必要的措施，才能在解除管制、重啟經濟活動後，仍能兼顧防疫。印尼目前在4個省、25縣市實施大規模社會限制（PSBB）政策，以控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。佐科威指出，今天起，國軍與警察會在這些地方部署人力，確保民眾戴口罩、維持社交距離、並避免人潮擁擠狀況發生。佐科威月初曾指出，疫苗和藥物問世前，印尼必須適應和病毒共存的新常態，印尼政府當時也說，預計6月起分5階段在2個月內完成逐步解除管制。但隨後疫情加速升溫，解封規劃引起質疑，加上接著就是開齋節，印尼政府也暫緩再提解封。開齋節假期昨天結束，佐科威今天立即安排相關的視察，並呼籲民眾必須要有強烈的自律意識，遵守新常態生活中的防疫原則，政府會再觀察一週。佐科威指出，印尼許多地區的R0值（平均每名病患可傳染的人數）已經降到1以下，在軍警動員後，希望R0值在更多地方可以再降低。印尼國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）指出，總共將動員約34萬軍警，部署在全國1800個人潮聚集的地方，包括購物商場、餐廳等，以管制聚集人數。雅加達是印尼最早實施PSBB的地方，4月11日生效後因疫情未緩和已多次延長。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）今天說，PSBB政策目前效期至6月4日，希望能不再延長，但要視民眾是否能配合防疫，如果不能就再延長。雅加達購物商場公會今天表示，有60家購物商場預計6月5日恢復營業。雅加達郵報印尼國家發展計劃部長蘇哈索（Suharso Monoarfa）日前指出，雅加達的R0值在5月19日首度降到1以下，如果要能解除管制，R0值必需自當日起連續14天都維持在1以下。印尼至今通報2萬3165起武漢肺炎確診病例，其中5877人康復，1418人死亡。尚未進行篩檢及篩檢結果尚未出爐的疑似患者有7萬7770人。印尼昨天新增479例確診、今天新增415例，都是自5月12日來的最低紀錄。", "title": "印尼動員逾30萬軍警助民眾防疫 為解封做準備"}
{"summarization": "罷免投票倒數，前立法院長王金平是否會出手助高雄市長韓國瑜度過危機，至今仍未表態；至於傳委託的民調顯示韓國瑜「都是必面對被罷免的厄運」，王金平不證實，僅說各自解讀。", "article": "罷免投票倒數，前立法院長王金平是否會出手助高雄市長韓國瑜度過危機，至今仍未表態；至於傳委託的民調顯示韓國瑜「都是必面對被罷免的厄運」，王金平不證實，僅說各自解讀。王金平接受中央社記者電話採訪王金平不證實也未否認，僅表示「內容各自解讀」。記者再提問，是否有要求農漁會系統不要去投罷韓票，他說「沒有啦、我沒有管這些」；至於有關罷韓投票前是否會站出來為韓國瑜說話？王金平以還有電話進來為由，便匆匆掛斷電話，不再做回應。據放言報導，知情人士提供一份王金平委託進行的罷韓民調顯示，韓國瑜的施政不滿意度太高是其致命傷，55.7%的施政不滿意度遠大於滿意度29.1%。該份民調分析總結指出，經過交叉分析，韓國瑜「都是必面對被罷免的厄運」。中選會公告自5月27日零時起至6月6日下午4時止散布、評論或引述，違反者處以新台幣50萬以上500萬元以下罰鍰。", "title": "是否助韓國瑜度罷免危機  王金平仍未表態"}
{"summarization": "中職統一獅與中信兄弟今天交手，兄弟隊許基宏2局敲出陽春砲，2局打完下大雨，兄弟1比0領先，比賽因雨保留至補賽週；獅隊連續場次全壘打紀錄不受影響，明天有機會繼續延續紀錄。", "article": "中職統一獅與中信兄弟今天交手，兄弟隊許基宏2局敲出陽春砲，2局打完下大雨，兄弟1比0領先，比賽因雨保留至補賽週；獅隊連續場次全壘打紀錄不受影響，明天有機會繼續延續紀錄。中華職棒統一獅隊今天在主場台南棒球場與中信兄弟隊交手，獅隊由本土投手江辰晏先發，江辰晏首局先被王威晨敲出安打後，三振吳東融，接著保送陳子豪，王威晨盜上三壘，江辰晏力守不失分。江辰晏2局面對首名打者就挨轟，被許基宏敲出陽春砲；獅隊比賽前半段，打線受到兄弟隊先發投手德保拉壓制，總計2局僅敲出1支安打，吞下5次三振、沒有得分。兩隊2局打完，比賽因雨暫停半小時後，雨勢沒有減緩趨勢，聯盟宣布比賽保留至7月補賽週，將從3局開始打。獅隊今天賽前團隊單季連續22場出賽開轟，為聯盟紀錄，今天前2局沒有敲出全壘打，但紀錄延續不受影響，保留比賽將以完成日期計算，獅隊若明天與兄弟隊比賽敲出全壘打，就能將單隊單季連續場次開轟紀錄延續至23場。", "title": "中職獅象戰因雨保留 獅連續場次開轟紀錄不影響"}
{"summarization": "南非東開普省24日一處農場傳出12頭跳羚羊被殺戮，警方逮捕16名盜獵者及參與助攻的32隻獵犬。涉案者今天出庭受審，32隻獵犬送往愛護動物協會看管。", "article": "南非東開普省24日一處農場傳出12頭跳羚羊被殺戮，警方逮捕16名盜獵者及參與助攻的32隻獵犬。涉案者今天出庭受審，32隻獵犬送往愛護動物協會看管。東開普省（Eastern Cape Province）警方發言人索西（Sibongile Soci）表示，介於23歲至48歲的16名盜獵者，涉嫌24日在32隻獵犬的助陣下，於一處私人農場內非法捕殺12頭跳羚羊（ Springbok），並且準備販賣牟取暴利。她表示，參與圍捕跳羚羊的32隻獵犬已經全部被抓到，並送往愛護動物協會（Society for the Prevention of Cruelty to Animals，SPCA）收留看管。她說：「警方正在調查這起盜獵案件，16名盜獵者將於26日出庭受審。」跳羚羊主要分布在非洲南部與西南部，雙腿細長，一躍而起高逾2公尺，體重約27至42公斤，奔跑速度極快，一般而言，必需倚賴獵犬助攻，否則難以追捕。遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，南非自3月26日午夜起全國封鎖至今，各處盜獵行為大為減少。新聞網站「艾歐爾新聞」（IOL news）引述環境、林業與漁業部長克利奇（Barbara Creecy）所言，自全國封鎖後，全國盜獵犀牛急遽收斂。她說：「3月份全國有46頭犀牛被盜獵者殺害，4月降到14頭，這可能要歸功於政府禁止旅遊，切斷供應鏈之故。」報導指出，全球知名的克魯格國家公園（Kruger National Park）犀牛被盜獵數字，目前是自2013年9月以來最少的時期。", "title": "殺戮12頭跳羚羊 南非逮捕盜獵者及32條獵犬"}
{"summarization": "度假天堂馬爾地夫因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊關閉度假勝地，境內數萬貧窮外國移工除了生計困難外，擁擠的移工住所也恐成病毒散播溫床。", "article": "度假天堂馬爾地夫因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊關閉度假勝地，境內數萬貧窮外國移工除了生計困難外，擁擠的移工住所也恐成病毒散播溫床。法新社報導，擁有孔雀藍海水與純淨沙灘的馬爾地夫，讓許多新婚夫婦趨之若鶩。然而自從馬爾地夫政府因疫情下令關閉所有渡假村後，大批外籍移工瞬間失業。39歲的霍森（Zakir Hossain）來自孟加拉，他在首都瑪萊（Male）的1家餐廳工作，然而餐廳自3月以來關門至今，他也2個月沒領到薪水。霍森說：「我們需要錢才能活下來、我們需要工作。」在疫情爆發前，霍森每個月薪資180美元（約新台幣5400元），他都設法把其中約8成寄回去孟加拉給妻子和4個孩子。馬爾地夫和新加坡一樣，極度仰賴外國勞力。而新加坡境內擁擠的移工宿舍也爆發大量感染案例。首都瑪萊有15萬人口，其中約半數為來自孟加拉、印度、斯里蘭卡的移工，他們所居住的擁擠巷道成為疾病溫床。霍森說：「我們都很擔心疫情，所有孟加拉人都住在很擁擠的環境。」許多移工同住一間房、甚至在輪班期間輪流使用床鋪，霍森就和另外4名孟加拉人同住一室。馬爾地夫34萬人口中近1400人感染2019冠狀病毒疾病，比例遠超過人口2200萬的鄰國斯里蘭卡。有些專家警告，如果不採取行動，可能會新增數千人感染。官員表示，相較於本地社區，移民社區的疫情擴散速度高達3倍。馬爾地夫政府已將3000名外籍勞工遷移到1座工業島上的臨時收容所。馬爾地夫外交部長夏希德（Abdulla Shahid）24日表示，已遣返約1000名非法滯留的孟加拉人，印度也接回4000名失業的印度人。但那些滯留的移工更加惴惴不安。霍森說：「我聽說孟加拉工人如果死在這裡，他們不會把遺體運回去，直接葬在這裡。我好擔心萬一自己死了真不知會怎麼樣。」", "title": "疫情衝擊馬爾地夫 失業貧困移工憂染疫"}
{"summarization": "為讓銀行積極參與各項紓困政策，金管會今天宣布，銀行業接軌巴塞爾資本協定三（Basel III）、風險權數LTV計算法及系統性重要銀行增提內部管理資本共3大監理措施，都將延後實施。", "article": "為讓銀行積極參與各項紓困政策，金管會今天宣布，銀行業接軌巴塞爾資本協定三（Basel III）、風險權數LTV計算法及系統性重要銀行增提內部管理資本共3大監理措施，都將延後實施。金融監督管理委員會主委黃天牧今天下午在上任記者會上宣布，為因應武漢肺炎對於經濟與金融市場的影響，各國政府已採行相關財政與貨幣政策等紓困措施，各國金融業監理機關也配合陸續發布與銀行業資本計提相關暫行措施，使銀行能更有空間投入資源在紓困。銀行局長邱淑貞表示，為進一步促使國內銀行能積極參與各項紓困政策，持續發揮金融中介功能、對市場提供信用，金管會參考各國監理機關措施，評估國內銀行業經營狀況，並衡平紓困及維持金融韌性考量下，有3項為國際接軌的監理措施，都將延緩實施。首先，「巴塞爾資本協定三」最終改革文件的資本計提將提高銀行所需資本且較為複雜，金管會決定延後實施1年，也就是改到2023年實施與國際同步接軌，可讓銀行人力資源、釋出銀行資本效果，以支應配合辦理紓困並持續對市場提供信用。再者，「巴塞爾資本協定三」最終改革文件對於「以住宅用不動產為擔保的曝險」，是採取風險權數（LTV法），金管會說，原本預計要在今年第3季實施，現在也同步延後至2021年6月實施。邱淑貞說，銀行局會在下半年公布相關規範，預計實施後可增加1到2個百分比的資本適足率（RBC）。最後，金管會原本規定，國內5家大到不能倒的系統性重要銀行，必須增提內部管理資本2%，也將延後1年實施，換言之，將延自2021年至2024年分4年提列完成；另外，系統性銀行申報經營危機應變措施的時程，也會延後到2021年8月底前申報。", "title": "鼓勵銀行拚紓困 金管會：3大監理措施延後上路"}
{"summarization": "今彩539第109126期開獎，中獎號碼20、14、21、06、26。3星彩中獎號碼184，4星彩中獎號碼0138。", "article": "今彩539第109126期開獎，中獎號碼20、14、21、06、26。3星彩中獎號碼184，4星彩中獎號碼0138。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090526", "title": "今彩539第109126期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109126期今晚開獎，中獎號碼為18、08、06、24、07、05、22、16、03、04、14、12。", "article": "雙贏彩第109126期今晚開獎，中獎號碼為18、08、06、24、07、05、22、16、03、04、14、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090526", "title": "雙贏彩第109126期開獎"}
{"summarization": "公路總局甲仙工務局今天指出，經研判中央氣象局及相關水情情資，27日山區雨量將達大雨以上等級，所以台20線南橫公路梅山口至天池路段實施預警性封閉。", "article": "公路總局甲仙工務局今天指出，經研判中央氣象局及相關水情情資，27日山區雨量將達大雨以上等級，所以台20線南橫公路梅山口至天池路段實施預警性封閉。甲仙工務段指出，台20線臨105線0K至25K（梅山口到天池）路段開放時段是每日上午8時至下午1時（每週二、四除外），該路段山區天氣不穩定，且日前鋒面滯留豪雨造成路段邊坡土石鬆軟有落石事件，經研判氣象局預報及水情情資，27日雨量將達大雨以上等級，所以公告此路段依水情管理機制27日預警性封閉，並已調派搶修機具進駐待命及保全人員警戒。甲仙工務段呼籲有意上山遊客事先查詢道路管制時間與路況，也建議雨天避免上山。", "title": "台20線梅山口到天池路段 27日預警性封閉"}
{"summarization": "大樂透第109050期今晚開獎。中獎號碼為29、25、38、01、33、05，特別號19。", "article": "大樂透第109050期今晚開獎。中獎號碼為29、25、38、01、33、05，特別號19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090526", "title": "大樂透第109050期開獎"}
{"summarization": "中國全國人大對條文中的「禁止危害國安的行為」加上了「活動」2字。分析指出，此舉意在宣示受規範的不只是個人行為，還包括組織行為。", "article": "中國全國人大對條文中的「禁止危害國安的行為」加上了「活動」2字。分析指出，此舉意在宣示受規範的不只是個人行為，還包括組織行為。然而，「港版國安法」最受爭議的第4項，也就是中央「維護國家安全的有關機關」根據需要在香港設立機構，依法「履行維護國家安全相關職責」的條文，則沒有更動。香港電台報導，中國全國人大今天下午舉行主席團會議，會中通過了上述修改。也就是說，「港版國安法」草案的條文，原本的「禁止危害國安的行為」被改為「禁止危害國安的行為和活動」。報導還指出，「港版國安法」草案條文有數處修改。但報導並未提到，除了加上「和活動」字眼外，還有哪些條文被修改。根據報導，曾經手國家安全案件的北京律師張冬碩認為，「行為」2字的概念或範圍，在中國的法律上有具體和明確界定；但「活動」2字的概念比較抽象，且範圍比較模糊。張冬碩指出，在中國法律規範上主要是用「行為」的概念；而在涉及恐怖主義和間諜等非常有限的國安領域法律規範，才會用到「活動」的概念。他認為，「港版國安法」草案作出上述修訂，是想讓民眾理解，這項立法限制或禁止的範圍不單是「個人的行為」，還涵蓋「組織、團體和機構」的行為。", "title": "港版國安法條文加上活動2字 意圖擴大打擊範圍"}
{"summarization": "聯合國盟軍指揮部（United Nations Command）今天表示，南北韓軍隊本月初在朝鮮半島非軍事區（Korean Demilitarized Zone）交火，雙方都違反停戰協定。", "article": "聯合國盟軍指揮部（United Nations Command）今天表示，南北韓軍隊本月初在朝鮮半島非軍事區（Korean Demilitarized Zone）交火，雙方都違反停戰協定。南北韓在1953年韓戰結束時，僅簽署停戰協定，雙方從未簽署和平條約，因此技術上來說兩韓仍處於交戰狀態。北韓軍方的子彈3日擊中南韓一處哨所，南韓士兵幾分鐘後開槍回擊，並透過廣播警告。監督兩韓停火的聯合國盟軍指揮部，針對這起交火事件展開調查。指揮部透過聲明，公布調查結論為「雙方都違反停戰協定」。調查發現北韓人民軍發射4枚14.5mm口徑子彈；南韓方面則是兩度開槍回擊。但聯合國盟軍指揮部指出，調查「無法確切判定」北韓開槍是「故意或過失」。指揮部邀請北韓軍方參與調查，但沒有獲得「正式回覆」；南韓軍方則是「全力配合」調查。南韓國防部對於調查結果表達遺憾，還說他們的部隊是遵照應變指南行事。將朝鮮半島一分為二的非軍事區是全球戒備最森嚴地區之一，到處都有地雷區和鐵絲網圍籬。兩韓上次邊界駁火發生於2014年。2017年北韓士兵也曾在邊界對叛逃軍人開槍，但南韓沒有開槍回應。", "title": "兩韓5月初非軍事區交火 聯合國：均違反停戰協定"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，全球飽受威脅，凱基證券捐助的凱基慈善基金會自海外購置口罩捐助日本。凱基慈善基金會董事長辜仲瑩指出，病毒無國界，台灣不可能置身事外，尤其日本與台灣互動密切，共同身為亞洲人民更應該互相幫助。", "article": "武漢肺炎肆虐，全球飽受威脅，凱基證券捐助的凱基慈善基金會自海外購置口罩捐助日本。凱基慈善基金會董事長辜仲瑩指出，病毒無國界，台灣不可能置身事外，尤其日本與台灣互動密切，共同身為亞洲人民更應該互相幫助。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉代表致謝，並說，未來日本與台灣的友情將更加友好緊密。日前，辜仲瑩以私人名義捐助美國紐澤西州100萬片口罩。由於紐澤西州為美國三大疫情重災區之一，州長莫菲（Phil Murphy）向外求援。辜仲瑩因此向國外購置口罩後捐助紐澤西，辜仲瑩認為，台灣人民在疫情之初受到部分國家漠視及誤解，但其實台灣人民針對疫情的付出已經受到國際肯定，包括捐助口罩等實際行動，證明台灣人民並沒有缺席這次的重大國際公共衛生議題。本次接獲捐助的日本，由日本官房長官菅義偉代表公開致謝。他表示，感謝台灣人民，以及台灣企業的捐贈，這批口罩將通過厚生省分配給日本的醫療機構人員。凱基慈善基金會本次捐贈口罩給日本政府，希望協助日本對抗疫情，在疫苗出現前，政府及人民能持續防疫。", "title": "辜仲瑩：病毒無國界 購置海外口罩捐贈日本"}
{"summarization": "桃園市政府標售機場捷運A10山鼻站、中路與八德3地區區段徵收開發案土地，標脫率約65%，標出總價達新台幣31.1億元，得標者包含寶佳建設、翔譽國際資產等業者。", "article": "桃園市政府標售機場捷運A10山鼻站、中路與八德3地區區段徵收開發案土地，標脫率約65%，標出總價達新台幣31.1億元，得標者包含寶佳建設、翔譽國際資產等業者。桃園市政府今天首次辦理機場捷運A10站、中路區與八德3地區區段徵收開發案土地標售，共17個標號、22筆土地，吸引25封標單搶標，11個標號順利標脫，標脫率達64.7%，標出總價達31.1億元。台灣房屋智庫經理江怡慧表示，本次標售僅有第13標號是商業區土地，其餘土地均為住宅區，面積在59.8坪至1658.6坪間，平均底標單價為29.5萬元至52.5萬元間。江怡慧說，標號13位在新鼻段233、235地號土地，是這次唯一釋出商業區土地，土地面積約1490.5坪，土地緊鄰綠帶走廊、鄰近車站，地點位置佳。吸引2封標單搶標，總價以7億9889萬元得標，每坪單價約53.5萬元標脫，是標脫土地中總價最高的一筆。觀察住宅區標脫情況，標號10面積453.8坪，吸引3封標單搶標，由翔譽國際資產拿下。江怡慧指出，該筆土地以總價1億6816萬8688元標脫，一路發的諧音讓買家拔得頭籌，每坪以37萬元標出，站上區域最高單價紀錄。江怡慧表示，桃園具交通、建設與人口成長、各項產業以及航空城計畫等利多，讓開發者積極搶進，顯見桃園房市整體動能有加溫趨勢，吸引投資者進場標地。", "title": "桃園機捷A10土地開標  寶佳翔譽奪標"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世之前，他不會准許學校復課，即便有些國家已恢復到校上課。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世之前，他不會准許學校復課，即便有些國家已恢復到校上課。菲律賓因為疫情蔓延，3月讓逾2500萬名小學及中學生停課，定於8月底復課。但杜特蒂在昨晚播出的演說中指出，雖然停課會阻礙學業，但復課的風險太高。杜特蒂說：「除非我確定他們真的安全，否則談論復課毫無助益。對我而言，擁有疫苗是第一要務。如果有了疫苗，那就沒有關係。否則，如果沒人畢業，就這樣吧。」菲國公立學校通常在6月至4月間上課，但隨著染疫人數增加，嚴格封鎖措施導致全國大部分地區停擺，當局延後了開學時間。菲律賓教育部已經宣布，下個學年將實施綜合遠距學習措施，包括線上課程，以減輕教室的擁擠程度。菲律賓有數百萬人極度貧困，在家沒有電腦可用，而電腦對線上課程的可行性至關重要。根據菲律賓衛生部的通報數據，累計確診病例增至1萬4669例，死亡病例總數達到886人，累計有3412名患者已經康復。", "title": "杜特蒂：安全第一  有疫苗後才准學校復課"}
{"summarization": "印度中國問題專家夏海娜近日撰文指出，隨著武漢肺炎爆發，地緣政治發生變化，印度應支持台灣參與世界衛生組織與世衛大會，而非犧牲台灣這樣的民主國家來安撫中國。", "article": "印度中國問題專家夏海娜近日撰文指出，隨著武漢肺炎爆發，地緣政治發生變化，印度應支持台灣參與世界衛生組織與世衛大會，而非犧牲台灣這樣的民主國家來安撫中國。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）近日發表「台灣重新加入世界衛生組織（WHO）是印度邁步往前的唯一途徑」文章，呼籲新德里應該支持台灣參與世衛組織和世界衛生大會（WHA）。文章首先提到，最近一些印度媒體和電視頻道刊登文章討論台灣在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）方面的成功，令人驚喜。夏海娜指出，從總統蔡英文2016年上任以來，中國對台施加的壓力已不言而喻，她今年贏得第二個任期更激怒了中國。這篇文章說，一直以來，在中國的壓力下，很少聲音支持台灣民主，但由於中國不當處理武漢肺炎，以及隨後世界各地因疫情陷入苦難，加上台灣政府處理武漢肺炎危機的方式贏得全球讚譽，再隨著中國「戰狼」們試圖緊急以虛假理論捍衛中國處理疫情遭受外界的批評，反讓中國的國際處境陷入劣勢，世界上出現更多聲音支持台灣重新加入世衛組織。夏海娜表示都讓中國顯得狼狽；而且不僅美國，許多歐洲國家和日本、紐西蘭和澳洲，也都表態支持台灣參與世衛組織和世衛大會。文章指出，除一些印度媒體發出支持台灣的文章和內容外，印度也出現一些對台的正面訊號，包括執政的印度人民黨兩名國會議員雷奇（Meenakashi Lekhi）和卡斯旺（Rahul Kaswan）也透過視訊對蔡總統的連任就職發表賀辭。但夏海娜認為，除了象徵性的動作外，儘管台印關係多年來在經貿、教育和文化等方面有所改善，但現在是時候印度提高賭注了，支持台灣參與世衛組織可能是朝此方向邁進的第一步，甚至還可在遵守印度「一中」政策下做到這點；因為這不是世衛組織首次接納台灣以觀察員身分參加世衛大會，在2009年馬英九政府時代，台灣以中華台北身分參加了世衛大會。夏海娜表示，印度應強烈建議台灣再次參與世衛大會，因為把一個擁有2300萬人口的強大民主國家拒於門外是不正確的，尤其是台灣在對抗疫情展現驚人成果之後。夏海娜指出，隨著武漢肺炎疫情爆發，地緣政治已發生變化，甚至還會有更大的變化。隨著中國解放軍在台海、東海、南海和印度邊境的軍事活動增加，現在是世界幫助像台灣這樣一個和平的國家保持自由，且遠離中國統治的時候了。文章提到，中國國務院總理李克強在人大報告時談到台灣統一問題首次拋棄「和平」兩字；同時，網路流傳中國人民解放軍四川美術學院學生所創作的「解放軍武統台灣奪島形象圖」；印度在投票支持台灣時必須牢記，應該支持台灣這樣的民主國家，而非以犧牲台灣來安撫中國。", "title": "專家：印度應支持民主台灣參與世衛組織"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，歡迎香港人民及專業人士申請來台長期居留或定居。事實上，現在就有香港人民移民到台灣，若壹傳媒集團創辦人黎智英要提出申請，現在就有相關機制可以辦理，政府也會依法提供必要協助。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，歡迎香港人民及專業人士申請來台長期居留或定居。事實上，現在就有香港人民移民到台灣，若壹傳媒集團創辦人黎智英要提出申請，現在就有相關機制可以辦理，政府也會依法提供必要協助。壹傳媒集團創辦人黎智英今天在推特發文並標記總統蔡英文，稱讚她的發文很棒，但接著說「現在是採取行動，而不是光說的時候」，同時也問蔡總統「是否考慮放寬移民法，允許更多港人移民台灣」。張惇涵晚間回應指出，誠如蔡總統所述，政府部門秉持人道考量，持續提供各種可能的人道救援。面對各項情勢的變化，會在既有的基礎上，更積極的完善及精進相關救援工作，提供香港人民必要的協助。張惇涵說，相對於中國和其他外籍人士，台灣對於香港人民的移民政策是相對友善合理的，歡迎香港人民及專業人士申請來台長期居留或定居。事實上，現在就有香港人民移民到台灣，若黎智英要提出申請，現在就有相關機制可以辦理，政府也會依法提供必要協助。根據內政部移民署統計，去年來台居留港人達5858人，較107年增加4成以上。自爆發反送中運動後，從去年9月起至今年3月，每月港人居留人數均超過600人，較往年同期多；移民署指出，近年港人來台居留定居有增加趨勢。", "title": "黎智英籲讓更多港人移民 府：他若申請依法協助"}
{"summarization": "英國蘇格蘭事務政務次長羅斯（Douglas Ross）今天辭職，並表示英國首相強生的高級幕僚康明茲針對違反隔離規定外出的解釋，讓其他人覺得是建立在特權基礎上。", "article": "英國蘇格蘭事務政務次長羅斯（Douglas Ross）今天辭職，並表示英國首相強生的高級幕僚康明茲針對違反隔離規定外出的解釋，讓其他人覺得是建立在特權基礎上。康明茲（Dominic Cummings）是強生（Boris Johnson）的親信幕僚。康明茲昨天拒絕辭職，並聲稱，他在英國嚴格防疫限制下開車250英里前往英格蘭北部並沒有什麼不對。強生在推動英國脫歐期間和康明茲攜手合作，目前仍力挺這名愛將。強生週末表示，康明茲和妻子一起開車外出打理照料小孩的事，只是遵循「每位父親的本能」。羅斯在一封信函中表示：「他接受康明茲週一所發表的聲明，澄清自己所做的是他自認最符合全家利益的作法，然而這些是很多人都覺得自己不能享有的決定。」羅斯表示：「我有許多選民不能和親人道別，許多家人無法一起哀悼，因為遵守政府防疫指示，人們不能探視生病的親戚，我無法誠實告訴他們，他們都錯了，而政府高級顧問才是對的。」唐寧街一名發言人說：「首相感謝羅斯為政府所做的付出，但對於他要卸下蘇格蘭事務政務次長感到遺憾。」康明茲決定在防疫限制期間開車外出，引發英國部分民眾憤怒，多名執政保守黨國會議員在收到選民怒氣沖沖訊息後，於上週末批評康明茲。", "title": "強生愛將踩隔離紅線  蘇格蘭政務次長辭職抗議"}
{"summarization": "合一晚間發布重大訊息公告，依據衛福部衛來函意見，合一今天函覆衛福部決定終止研發中ON101（WH-1）糖尿病足部傷口潰瘍新藥三期臨床試驗，並進行第二次期間分析及評估報告。", "article": "合一晚間發布重大訊息公告，依據衛福部衛來函意見，合一今天函覆衛福部決定終止研發中ON101（WH-1）糖尿病足部傷口潰瘍新藥三期臨床試驗，並進行第二次期間分析及評估報告。合一於5月25日接獲衛福部來函，函示合一得自行決定是否依IDMC委員會意見繼續進行試驗，或是終止試驗。合一於今天發函通知衛福部，依IDMC委員會建議，終止ON101三期包括美國、大陸等多國多中心的臨床試驗。合一表示，依據衛福部函示意見，臨床試驗終止後，第二次期間分析結果評估時點，將以「前212 randomized subjects 完成治療期（或中途退出試驗）」受試者臨床結果，作為此試驗主要療效指標判定依據，合一今天已委託獨立CRO公司進行解盲分析及報告撰寫；ON101藥證的進度與核准，須視主管機關的審查而定。", "title": "合一：終止糖尿病足部傷口潰瘍新藥三期臨床試驗"}
{"summarization": "德國檢方今天表示，已經起訴一名22歲駭客，他在網路上公布大量政治人物、記者及其他公眾人物的個人資料。", "article": "德國檢方今天表示，已經起訴一名22歲駭客，他在網路上公布大量政治人物、記者及其他公眾人物的個人資料。法新社報導，這名德國男性駭客於去年1月被捕，他被控犯下多起電腦犯罪、向警方謊報案件並試圖敲詐國會議員。警方在駭客被捕的時候指出，他坦承竊取和洩漏數百名政治人物及公眾人物的網路私人資料，其中包括德國總理梅克爾（Angela Merkel），即是進行所謂的「肉搜起底」。檢方今天的起訴涉及73起案件，被告在案中取得被害者「個人資料，特別是電話號碼、地址、信用卡資料、照片及通訊資料」。被告聲稱，他的犯案動機是因為「氣惱」這些人物的部分公開聲明。", "title": "德國駭客惡意散播政治人物個資 遭檢方起訴"}
{"summarization": "全球各地進一步放寬防疫封鎖措施，酒吧、咖啡廳、泳池、海灘重新開放帶給市場的樂觀情緒，勝過美中關係緊繃的疑慮，美國股市今天開盤勁揚，道瓊指數大漲超過600點。", "article": "全球各地進一步放寬防疫封鎖措施，酒吧、咖啡廳、泳池、海灘重新開放帶給市場的樂觀情緒，勝過美中關係緊繃的疑慮，美國股市今天開盤勁揚，道瓊指數大漲超過600點。道瓊工業指數上漲約607.54點，或2.48%，來到25072.70點。標準普爾500指數上漲59.49點，或2.01%，來到3014.94點；那斯達克指數上漲151.01點，或1.62%，來到9475.59點。", "title": "全球解封激勵美股勁揚  道瓊指數大漲逾600點"}
{"summarization": "NCC明天將審查亞太電信董事長呂芳銘欲出售新加坡APTT的控股公司Dynami65%股權給予大豐有線電視大股東、大大數位匯流董事長戴永輝一案；由於APTT欲辦理增資，NCC是否會併案審查，將成為呂芳銘是否能順利轉移股權的關鍵。", "article": "NCC明天將審查亞太電信董事長呂芳銘欲出售新加坡APTT的控股公司Dynami65%股權給予大豐有線電視大股東、大大數位匯流董事長戴永輝一案；由於APTT欲辦理增資，NCC是否會併案審查，將成為呂芳銘是否能順利轉移股權的關鍵。國家通訊傳播委員會（NCC）明天將討論「大大數位匯流股份有限公司受讓 Dynami Vision Pte. Ltd. 65%股權案」。台灣的有線電視系統集團台灣寬頻通訊（TBC），是國內第3大系統業者，僅次於中嘉與凱擘，下轄4家系統業者（南桃園、北視、信和、群健），總用戶數約67萬戶。TBC最早是由凱雷集團收購桃竹苗及中部等地區有線電視系統整合而成，凱雷在2006年5月以近9億美元價格將全數股權賣給麥格理集團，不過因轉手不易，麥格理2013年未經政府許可，偷跑到新加坡成立TBC上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市。儘管APTT事後取得審查通過，不過NCC附帶條件要求，未來有「顯著的股權變動」，或IPO股權超過75%，必須事先提出申請，獲得許可後，才能變更。亞太電信股份有限公司（亞太電信）董事長呂芳銘與鴻海集團創辦人郭台銘以個人資金共同出資，2016年在新加坡成立持股100%的控股公司Dynami Vision，並取得APTT的信託管理人身分。去年，郭台銘因角逐總統，為避免違反黨政軍條款，主動出脫Dynami Vision的2成持股給呂芳銘，目前呂則是欲出售手中持股。此外，APTT在4月底又有25%現金增資股權異動，根據新加坡的股市資料，APTT現金增資25%後換算成新的股權比例為22.8%。業界人士分析，NCC審理TBC境外投資架構，面對2個難題，一個是APTT在4月底宣布現金增資，增資後股權變動勢必超過5%，就屬於「明顯股權異動」狀況。NCC如何審查、能否掌握APTT的股權結構是否有中資介入，或其他台灣有線電視系統商參股，因而形成壟斷，將是關鍵。另一個挑戰是，APTT現金增資案，預計6月中之前資金要到位，NCC日後是否要發函給新加坡，或要與明天審理的股權案合併審查，可能都考驗NCC委員的智慧。依據NCC公布的今年第1季有線電視戶數統計，TBC與大豐戶數加總後將有90萬用戶。", "title": "TBC投資架構變更明天審查 NCC面對2大難題"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少34萬6296人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾550萬7700例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少34萬6296人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾550萬7700例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有217萬6600人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬8223人病故，累計確診數達166萬2768例，至少37萬9157人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬6914人病故，確診達26萬1184例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬2877死，23萬158例確診）、法國（2萬8457死，18萬2942例確診）、西班牙（2萬6834死，23萬5400例確診）。西班牙昨天將死亡人數下修2000人，原因包括重複計算。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2992例確診。從區域來看，歐洲累計確診204萬8424例，17萬2890死；美國和加拿大累計確診174萬8479例，10萬4860死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診77萬283例，4萬1590死。亞洲累計確診46萬4814例，1萬4478死；中東地區累計確診35萬1114例，8871死；非洲累計確診11萬6099例，3477死；大洋洲累計確診8491例，130死。", "title": "全球武漢肺炎確診突破550萬例  逾34.6萬人不治"}
{"summarization": "大樂透第109050期今晚開獎。中獎號碼為29、25、38、01、33、05，特別號19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109050期今晚開獎。中獎號碼為29、25、38、01、33、05，特別號19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，各得獎金新台幣151萬5677元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090526", "title": "大樂透第109050期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109126期開獎，中獎號碼20、14、21、06、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109126期開獎，中獎號碼20、14、21、06、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎160注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼184，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0138，正彩44注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090526", "title": "今彩539第109126期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109126期今晚開獎，中獎號碼為18、08、06、24、07、05、22、16、03、04、14、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109126期今晚開獎，中獎號碼為18、08、06、24、07、05、22、16、03、04、14、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090526", "title": "雙贏彩第109126期頭獎摃龜"}
{"summarization": "總部設法國的跨國保險集團安盛表示，公司上週打輸訴訟後，將受理法國部分餐廳業者以生意受疫情影響為由提出的大部分索賠要求。各界認為這起爭訟可能成為全球類似紛爭的先例。", "article": "總部設法國的跨國保險集團安盛表示，公司上週打輸訴訟後，將受理法國部分餐廳業者以生意受疫情影響為由提出的大部分索賠要求。各界認為這起爭訟可能成為全球類似紛爭的先例。路透社報導，巴黎一處法院上週判決，安盛（AXA）應該理賠一位餐廳業者因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的2個月收入損失。安盛原本主張保單內容不含衛生危機造成的生意中斷。對安盛提告的曼格（Stephane Manigold）是巴黎4家餐廳的老闆。他告訴路透社，自從法院作出判決後，他的團隊接獲來自英國、南非、西班牙、美國的電話，詢問他的保險合約和法院判決細節。曼格表示：「巴黎這項判決在全球引發迴響。」英國金融監管單位也訴諸法院，試圖釐清小型企業以疫情為由索賠時，保險公司應不應該賠償。安盛已表示會就巴黎法院的判決提出上訴，但集團執行長布伯爾（Thomas Buberl）今天表態公司尋求和睦解決爭端，打算受理合約內容有模糊地帶的餐廳業者所提出的大部分索賠要求。布伯爾還說：「跟餐廳業者締結的所有合約中，這類合約占不到10%。我有信心我們會找到解決方法。」「我們希望理賠這類合約中的一大部分，我們希望儘快動作。」一些法國保險公司已表示會依據特定合約，理賠部分客戶營業中斷產生的損失。例如忠利法國（Generali France）就指出，會支付款項給600家餐旅業者。", "title": "法餐廳業者受疫情衝擊獲判應理賠 可能成全球先例"}
{"summarization": "大同經營權之爭三圓小股東向台北地院狀告大同市場派三圓建設董事長王光祥疑涉違反證交法財報不實等，質疑他購買大同股票資金來源，王光祥今天回應，資金合法。", "article": "大同經營權之爭三圓小股東向台北地院狀告大同市場派三圓建設董事長王光祥疑涉違反證交法財報不實等，質疑他購買大同股票資金來源，王光祥今天回應，資金合法。王光祥指出，以投資公司購買大同股票，持股時間已經超過2年，在107年時就已經依法完成證券交易法的申報，是合法的國內資金。對於報導質疑財報不實，他說，三圓建設在5月8日發重訊更換會計師，是配合主管機關規定「簽證會計師事務所內部輪調更換會計師｣，且財報上清楚記載採權益法的被投資公司第1季財報未經會計師核閱，因此才依照所有上市櫃公司的通例及會計師查核簽證財務報表規則第27條，由會計師出具保留結論的核閱報告，絕無不實。他指出，買股資金均詳實呈報主管機關，並有資金流向可供稽查。", "title": "大同市場派遭質疑財報不實 王光祥：資金合法"}
{"summarization": "路透社今天引述知情人士透露，中國制定的「港版國安法」，將不允許外籍法官涉及國家安全案件的審理工作。外界認為，此舉將進一步加劇各方對香港司法獨立性的擔憂。", "article": "路透社今天引述知情人士透露，中國制定的「港版國安法」，將不允許外籍法官涉及國家安全案件的審理工作。外界認為，此舉將進一步加劇各方對香港司法獨立性的擔憂。報導指出，香港任何限制外籍法官角色的舉動，都可能引發部分當地律師和法官對此的擔憂。而這些律師和法官擔心，香港的司法獨立性正受到中國領導層的威脅。香港1997年主權轉移中國後採用外籍法官的做法，源自當時的安排，目的在於協助維持香港的國際金融中心信譽。目前香港終審法院共有23名法官，其中15人是來自英國、加拿大、澳洲等國的外籍法官，但這些外籍法官都屬於非常任法官。全國人大港區代表陳曼琪24日在北京舉行的人大會議上發言，建議在香港法院設立專門的「國家安全法庭」，相關法官則由香港永久居民中，選擇在外國無居留權的中國公民擔任。但排除外籍法官審理國家安全案件的作法始於澳門。澳門立法會2018年修法，正式規定法院審理涉及國家安全的案件時，必須由「中國籍法官」審理，排除外籍法官。此外消息人士還指出，在「港版國安法」下，香港將出現中國中央和港府安全機構。但「港版國安法」的內容，仍可能進行修改。中國至今並未提到，「港版國安法」的完整立法工作何時完成。但報導引述消息人士和全國人大代表透露，「港版國安法」很有可能在9月香港立法會選舉前頒布實施。", "title": "路透：港版國安法 不允許外籍法官審理相關案件"}
{"summarization": "中國計畫制定「香港版國安法」引發爭議，歐洲聯盟今天表示，中國必須尊重香港的自治權。與此同時，美國商會也促請中國維持香港的自治。", "article": "中國計畫制定「香港版國安法」引發爭議，歐洲聯盟今天表示，中國必須尊重香港的自治權。與此同時，美國商會也促請中國維持香港的自治。路透社報導，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）指出：「我們非常重視依據基本法及對國際承諾維護香港的高度自治。」米歇爾與日本首相安倍晉三進行視訊會議後指出，歐洲與日本在中國議題上「擁有共同理念」，「我們不會天真看待中國的行為」。他還說，歐洲支持有關香港自治權的「一國兩制」原則。歐盟各國外長預計29日在例行會議討論這項議題。歐盟執行委員會發言人表示，關於歐盟會否考慮制裁北京，目前還言之過早。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）昨天指出，歐盟需要對北京採取「更強有力的策略」。此外，美國商會（U.S. Chamber of Commerce）今天也表示，中國提出的「港版國安法」可能破壞「一國兩制」框架下的香港自治權，令美國商會深感憂心，要促請北京緩和情勢。美國商會發表聲明表示，危害香港的特殊地位將是「嚴重錯誤」。香港身為吸引投資的地點及金融中心，特殊地位對香港至關重要。美國商會促請美國政府與香港維持建設性關係。美國商會表示，根據美國法律，香港是獨立於中國之外的地區，香港地位的重大改變將對在港美商有嚴重影響。", "title": "北京推港版國安法 歐盟籲中國尊重香港自治"}
{"summarization": "桃園市一對夫妻積欠房租未繳，房東多次上門催繳還被嗆，房東的女兒忍不住上網發文爆料，今天反遭房客提告妨害名譽，警方呼籲遭遇糾紛時應該冷靜，也不要散播個資以免觸法。", "article": "桃園市一對夫妻積欠房租未繳，房東多次上門催繳還被嗆，房東的女兒忍不住上網發文爆料，今天反遭房客提告妨害名譽，警方呼籲遭遇糾紛時應該冷靜，也不要散播個資以免觸法。房東的女兒昨晚在臉書社團發文表示，媽媽的房子出租，但房客卻3個月不給房租，前面幾個月好說歹說拜託，但房客依舊不付房租。而從上傳的影片中，還能看見房客嗆房東「你神經病啊，當房東不用給人家拖延的哦」等話語。而房客的妻子也發文喊冤表示，也許自己EQ不好，但當下會這麼激動，全因房東不斷拍桌子讓小朋友嚇到，碰觸到小孩問題自己沒辦法冷靜處理。欠房租是不對，但有答應房東29日會結清。桃園市警局中壢分局晚間表示，房客已經向警方對房東女兒提出「妨害名譽」告訴，警方呼籲，遇到糾紛時，雙方務必保持理性，冷靜溝通尋找共同解決方法，切勿散布他人個資或出言謾罵，以免觸法。另外，針對房客疑似涉及賭博部分，警方表示，將依法調查，如果確有此事，將依法查辦，絕不寬貸。至於房東是否有反控房客侵占，警方則說，目前房東還沒有提告。", "title": "欠租罵房東遭發文公審 房客不滿提告妨害名譽"}
{"summarization": "股王大立光將於6月10日召開股東常會，依據大立光年報揭露，前10大股東名單中，新增新制勞工退休基金及南山人壽，持股分別為2.01%及1.67%，分居第6大及第8大股東，顯示穩定高獲利的大立光成為政府基金及壽險業者青睞的標的。", "article": "股王大立光將於6月10日召開股東常會，依據大立光年報揭露，前10大股東名單中，新增新制勞工退休基金及南山人壽，持股分別為2.01%及1.67%，分居第6大及第8大股東，顯示穩定高獲利的大立光成為政府基金及壽險業者青睞的標的。大立光前10大股東除了新增新制勞工退休基金及南山人壽，花旗(台灣)商業銀行受託保管新加坡政府投資專戶持股2.72%，為茂鈺紀念股份有限公司及陳世卿夫婦之外，排名第4大股東；國泰人壽則由第4大股東退至第7大股東，外資法人美商摩根大通及花旗銀行持股略減。大立光2019年度合併營收新台幣607.45億元，創歷史新高、首度突破600億元大關，較2018年499.52億元成長22%；稅後淨利為282.63億元，較2018年243.69億元成長16%，每股稅後淨利210.7元。大立光董事長林恩舟在致股東報告書中指出，今年的產銷重心仍集中在手機相機鏡頭，並積極提升生產技術及產能規模，以維持製造成本上的優勢。在研發計畫方面，大立光將持續投入手機相機鏡頭的研發工作，並擴大研發規模及產品範圍，預估今年投入研發費用預計占營收5%至10%。大立光看好多鏡頭趨勢，響應政府回台投資，依據境外資金匯回專法，將子公司盈餘分配金額匯回3.65億美元（約新台幣110億元）回台；大立光表示，匯回資金將用於廠房及設備等投資。", "title": "大立光前10大股東 新制勞退及南山人壽入列"}
{"summarization": "卑詩省最高法院明天將針對華為財務長孟晚舟引渡案是否符合「雙重犯罪」作出裁決。溫哥華當地律師研判孟晚舟獲勝機率很大。孟晚舟23日被拍到與一群人在法院前豎起大拇指合照，看來信心十足。", "article": "卑詩省最高法院明天將針對華為財務長孟晚舟引渡案是否符合「雙重犯罪」作出裁決。溫哥華當地律師研判孟晚舟獲勝機率很大。孟晚舟23日被拍到與一群人在法院前豎起大拇指合照，看來信心十足。加拿大廣播公司孟晚舟23日傍晚7時左右，與包括華為副總裁彭博（Vincent Pang）在內的多名親友現身卑詩省最高法院門外，笑容滿面站在台階上，豎起大拇指合照。儘管配備GPS電子腳鐐的孟晚舟只在現場逗留4分鐘即乘車離開，但裁決案在即，孟晚舟不尋常出現在公共場合大合照，被媒體解讀為帶有「提前慶功」之意。曾經參與數百起引渡案的溫哥華刑事辯護律師博廷（Gary Botting）向CBC表示，「以前沒見過這種情況」，但孟晚舟的確很有機會獲勝。博廷也向加拿大星島日報表示，孟晚舟獲勝機會約有七成。孟晚舟若勝訴，法庭會下令解除她的電子腳鐐，可立即獲得自由並有離開加拿大的權利。過去有多起引渡案例顯示，檢控方即使上訴，也無法僅以上訴為由，要求再次羈押或限制被告離境。美國司法部指控孟晚舟違反對伊朗制裁禁令，涉及銀行詐欺，要求加拿大當局引渡到美國受審。卑詩省最高法院訂27日上午裁定孟晚舟是否涉及「雙重犯罪」，確定孟晚舟的行為是否在加拿大和美國均構成犯罪。若法官裁定此案屬雙重犯罪，聽證會將進入第2階段；屆時控辯雙方將探究孟晚舟於溫哥華機場被捕期間的憲法權利是否遭到侵犯。加拿大是在美方引渡要求下，於2018年12月1日在溫哥華機場逮捕孟晚舟。美方指控孟晚舟2013年向香港滙豐銀行做出不實陳述，謊稱華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓滙豐銀行為星通提供金融服務，面臨違反制裁和經濟損失風險。", "title": "孟晚舟雙重犯罪與否明裁決 上週末現身法院合照"}
{"summarization": "新竹市政府今天表示，衛生福利部長陳時中本週四到新竹市，將由市長林智堅陪同，品嘗鴨香飯等在地美食，盼在「阿中部長」推銷下，帶動竹市消費振興，也為觀光注入強心劑。", "article": "新竹市政府今天表示，衛生福利部長陳時中本週四到新竹市，將由市長林智堅陪同，品嘗鴨香飯等在地美食，盼在「阿中部長」推銷下，帶動竹市消費振興，也為觀光注入強心劑。新竹市長林智堅表示，新竹市急難紓困實施方案核發效率高，在與陳時中通話時受肯定，當下邀約陳時中到新竹市，盼能讓陳時中親自慰勞鼓勵第一線的同仁，因而促成這次的行程。林智堅說，週四也將帶「阿中部長」嘗美食，同時告訴民眾「防疫新生活」要如何因應，為未來啟動觀光準備。新竹市政府表示，林智堅將準備「新竹好物」讓陳時中品嘗，如竹塹餅、新竹米粉、東方美人茶、福源花生醬、水蒸蛋糕、水潤餅等在地美食，期許在陳時中的推薦下，帶動竹市美食消費。市府指出，目前規劃林智堅將帶陳時中前往新竹公園，透過小旅行等安排，讓陳時中認識新竹市，一探近年竹市的變化，也在疫情趨緩之際，邀請民眾到竹市觀光，體驗風城竹塹之美。", "title": "陳時中週四到竹市  市府備在地產物強力推銷"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧造訪以色列討論中國投資問題不到2週後，以色列當局今天公布一家以色列公司打敗來自中國的競爭對手，成為造價數以百萬計美元的海水淡化廠合約得標者。", "article": "美國國務卿蓬佩奧造訪以色列討論中國投資問題不到2週後，以色列當局今天公布一家以色列公司打敗來自中國的競爭對手，成為造價數以百萬計美元的海水淡化廠合約得標者。根據以色列財政部與能源部的聲明，以色列海水淡化公司IDE Technologies將承建位於特拉維夫（Tel Aviv）南部的索萊克（Sorek）海水淡化廠2期工程。這座海水淡化廠到2023年前，每年可藉地中海生產2億立方公尺的淡化水。聲明表示，新廠將是全球同型海水淡化廠中最大，並提升35%的淡化能量，使用期間總計可替以色列政府省下33億謝克爾（shekel，新台幣約281億元）。在蓬佩奧（Mike Pompeo）閃電造訪以色列不到2週後，IDE Technologies打敗李嘉誠創辦的長江和記實業（CK Hutchison Group）旗下和記黃埔水務國際控股公司（Hutchison Water）得標。蓬佩奧在訪問期間曾與以色列討論中國投資問題。以色列在高科技與其他領域和中國加強合作，但以色列的主要盟友美國敦促以色列在經濟戰略領域限制中國投資。在「耶路撒冷郵報」（Jerusalem Post）近來一篇評論中，中國大使館發言人王擁軍駁斥美國的警告，並稱中以合作是「雙贏」。", "title": "蓬佩奧前腳剛走 以色列海淡廠李嘉誠公司沒得標"}
{"summarization": "友訊科技今天發布重大訊息指出，證交所既然同意支持市場派的獨董馮忠鵬、鍾祥鳳在6月1日召集股東臨時會，卻不同意公司更改股東會日期，豈不是雙重標準。", "article": "友訊科技今天發布重大訊息指出，證交所既然同意支持市場派的獨董馮忠鵬、鍾祥鳳在6月1日召集股東臨時會，卻不同意公司更改股東會日期，豈不是雙重標準。友訊昨天晚間在台灣證券交易所舉行重大訊息說明記者會後，證交所人員提問，質疑友訊更改股東會日期實屬重新召集股東會，應符合公司法規定，股東會召開當天（含）前60日停止過戶，所以應依程序重新辦理公告，並停止過戶60天才能召開股東會。友訊今天回應，更改股東常會日期，自原公告的6月15日更改為6月29日，並要求股東持新的開會通知才能參加，目的是避免台鋼集團涉嫌以多家上市櫃公司資金綁定4大委託書通路，不當、不法收取股東會委託書，用極低的成本、企圖入主友訊，以操控極大利益，掌握公司豐厚現金及資產。友訊說明，證交所依據經濟部函釋，即便因颱風使股東會延遲召開，也應視為重新召集，必須重新跑一次程序，不能片面以「更改」股東會日期，捨棄60天的股票停止過戶程序；但經濟部先前的函釋只是根據個案做解釋，提供兩造爭訟的參考，並非適用所有通案，因為股東會召開是否合法，最終結果必須以法院判決為依據。友訊強調，股東常會從6月15日延至6月29日，股東停止過戶60天時間雖有落差，但股東名簿記載的股東實際上是一樣的，不影響股東權益，所以符合經濟部函釋公司法的精神。因此，不應強以某個案經濟部解釋套用於其他案件，而應以是否有害或損及股東權益而論是非。友訊昨天公告董事會通過變更股東常會召開日期為6月29日，證交所認為，仍視為重新召集股東會，友訊未能充分說明如何確保股東參與股東常會權利，其所發布訊息，有公司治理原則不符的資訊，且影響股東權益，證交所處以違約金30萬元，並限期改善。", "title": "友訊更改股東會日期遭罰  盼證交所勿雙重標準"}
{"summarization": "俄國致力推進軍事現代化，已開始製造第一架戰略匿蹤轟炸機的原型機。", "article": "俄國致力推進軍事現代化，已開始製造第一架戰略匿蹤轟炸機的原型機。塔斯社引述國防工業消息人士表示，俄羅斯「聯合飛機製造公司」（United Aircraft Corporation）負責監督整個計畫。報導稱，原料正在運送，且從PAK DA匿蹤轟炸機的座艙開始著手製造。其中一名消息人士告訴塔斯社：「匿蹤轟炸機最後的組裝將在2021年完成。」俄國官方沒有揭露計畫的細節，但國防部副部長克利佛陸奇柯（Alexei Krivoruchko）去年曾說，這項計畫由「聯合飛機製造公司」旗下的飛機製造商圖波列夫公司（Tupolev）負責。「聯合飛機製造公司」發言人洛基托夫（Sergei Loktionov）拒絕就報導做出評論；圖波列夫也沒有立即回覆置評的要求。有報導指出，PAK DA匿蹤轟炸機的飛翼設計與美國的匿蹤轟炸機類似，可以次音速飛行，並攜帶戰略巡弋飛彈與極音速武器。", "title": "塔斯社：俄國開始製造首架匿蹤轟炸機原型機"}
{"summarization": "非洲國家蘇丹反貪腐機構沒收前總統巴席爾總計約40億美元貪腐所得的各項資產。巴席爾已於2019年4月軍事政變中下台，並因貪污等罪名入監服刑。", "article": "非洲國家蘇丹反貪腐機構沒收前總統巴席爾總計約40億美元貪腐所得的各項資產。巴席爾已於2019年4月軍事政變中下台，並因貪污等罪名入監服刑。蘇丹（Sudan）政府成立「反貪腐與解散政權委員會」（Anti-Corruption and Regime Dismantling Committee），專門調查領導國家30年的巴席爾（Omar al-Bashir）在不同公司所擁有的股份、不動產與外幣。媒體「迦納報告」（The Ghana Report）昨天引述委員會發言人曼南（Salah Manaa）的報告指出，從巴席爾名下沒收的各家公司股份與不動產，初步估計價值約35至40億美元（約新台幣1050至1200億元）。76歲的巴席爾於1989年6月以蘇丹准將身分，率領一群軍官發動軍事政變，罷免當時的總統米爾加尼（Ahmed al-Mirghani）與總理馬蒂（Sadiq al-Mahdi）領導的民選政府後，自行宣布擔任國家領導人，作風專制獨裁，他並於之後的多次大選中獲勝，直至2019年4月下台為止，巴席爾統治蘇丹長達30年。2009年巴席爾因為涉嫌主導發生在達佛地區（Darfur）的大屠殺，成為第一個被「國際刑事法院」（International Criminal Court）起訴、通緝的現任國家元首。2020年2月，蘇丹政府宣布同意將巴席爾移交給國際刑事法院審判，接受應有的法律制裁。", "title": "蘇丹沒收前總統巴席爾不法資產 價值40億美元"}
{"summarization": "日本宣布解除緊急事態宣言後首日，東京市民懷著鬆了一口氣與恐懼不安的複雜心情上街，迎接與新型冠狀病毒共處的「新日常」。", "article": "日本宣布解除緊急事態宣言後首日，東京市民懷著鬆了一口氣與恐懼不安的複雜心情上街，迎接與新型冠狀病毒共處的「新日常」。首相安倍晉三昨天解除首都東京與其餘4縣的緊急事態宣言，聲稱成功控管確診病例總數維持在相對較少的1萬6600例左右。澀谷是東京最繁華商業區之一，當地上班族說：「我要去喝一杯並參加音樂會。」不同於其他國家實施的嚴格封城，日本並未勒令商家歇業，甚至在緊急事態宣言解除前，部分業主已重新開張。儘管如此，約莫7週後緊急事態宣言正式解除，許多人重返工作崗位或外出，同時遵守社交距離並戴口罩。也有市民說，早上通勤時段比平時更擁擠，令人感到有點不安，「我還是有些擔心，或許會有第2波疫情，因此我們仍必須警戒」。東京都知事小池百合子提醒市民別得意忘形，並說大家得適應遠距工作與錯開通勤時間的「新日常」，直到疫苗或有效療法問世。多家公司行號說，打算讓員工繼續在家工作，小田急電鐵公司（Odakyu Electric Railway）表示，將公布搭乘資訊，方便乘客避開人潮擁擠列車。電子業大廠索尼公司（Sony）表示，6月分最多只會讓30％員工重返工作崗位，而日立製作所（Hitachi）則說，打算讓半數業務於居家完成。日立執行專務董事中畑英信表示：「我們不會回復往昔工作方式，我們將會加速推動新的工作模式，使在家工作成為新常態。」日本中央銀行日本銀行（BOJ）總裁黑田東彥則說，2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情，可能會改變日本的產業結構與國民的行為。他告訴國會：「可能很難回復到疫情大流行前狀態。」", "title": "解除緊急事態宣言 日本人戒慎恐懼展開新日常"}
