{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，沖繩縣知事玉城鄧尼26日在推特（Twitter）留言說，聽到本月底至5月初的黃金週已有6萬人訂機位將到沖繩觀光，他懇求大家取消旅遊計畫。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，沖繩縣知事玉城鄧尼26日在推特（Twitter）留言說，聽到本月底至5月初的黃金週已有6萬人訂機位將到沖繩觀光，他懇求大家取消旅遊計畫。2019新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情嚴峻，為了避免疫情擴大，日本政府本月中旬已對全境發布緊急事態宣言，呼籲民眾盡量少出門。但沖繩縣卻被日本民眾視為度假勝地，已有6萬人預約國內班機機位，打算黃金週到沖繩觀光。沖繩縣知事玉城鄧尼（Denny Tamaki，本名玉城康裕）26日在推特上留言說：「聽說今年（黃金週）長假有6萬多人已預約機位打算來沖繩。」他說：「真的很遺憾，沖繩目前處於非常時期，無法提供充分的款待。包含離島在內，醫療體制面臨非常狀態，請大家取消這次要來沖繩旅遊的計畫，等我們有能力接待客人時再來。現在是宅在家週（stayhome week）。」琉球新報報導，沖繩縣的保健衛生統括監（衛生單位參事）糸數公25日再度呼籲沖繩縣以外的民眾不要造訪沖繩，因為外縣市來的人增多的話，武漢肺炎疫情可能擴大，導致重症者增加。沖繩的衛生單位盼沖繩縣內的飯店業者應設限預約。日本厚生勞動省專家到沖繩縣進行調查時表示，沖繩縣呼籲外縣市的民眾不要來訪的新聞，在東京似乎鮮為人知，目前首都圈的海灘都關閉，很多不知要去哪裡遊山玩水的民眾可能會選擇前往沖繩。此事已讓沖繩縣政府和衛生單位深懷危機感。", "title": "逾6萬人訂機票想遊沖繩 縣知事懇求民眾取消計畫"}
{"summarization": "義大利政府今天通報境內新增260起武漢肺炎死亡病例，創下一個多月以來最低的單日通報死亡數據，同時政府也準備宣布逐漸放寬封城禁令。", "article": "義大利政府今天通報境內新增260起武漢肺炎死亡病例，創下一個多月以來最低的單日通報死亡數據，同時政府也準備宣布逐漸放寬封城禁令。義大利民防保護局（Civil Protection Agency）今天通報新增260人病故，這是3月14日以來最低的單日通報死亡數。目前義大利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診數逼近20萬例，死亡數2萬6644人在全球高居第2，僅次於美國的5萬多人喪命。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天誓言，要在9月讓學校恢復上課，並使眾多企業在一週內恢復營運。", "title": "義大利武漢肺炎疫情日增260死 創一個多月來新低"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷。經查起火點為5樓儲藏室，與施工處有一定距離，檢警偵訊業者和包商等17人，複訊後諭令錢櫃3名員工分別以新台幣25萬元交保。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷。經查起火點為5樓儲藏室，與施工處有一定距離，檢警偵訊業者和包商等17人，複訊後諭令錢櫃3名員工分別以新台幣25萬元交保。錢櫃林森店火警釀5死、1命危、54人送醫。台北市消防局清查現場確認在進行整修電梯工程，且關閉相關消防警報設備，未送消防防護計畫；但有包商施工人員表示，施工時聞到異味後發現對角處起火，才趕緊通知大家撤離現場。據了解，透過錢櫃監視器畫面可發現，起火點為5樓儲藏室，且與施工處有一定距離。檢警調查發現，錢櫃自2月底就開始進行電梯整修工程施工作業，從高樓層開始往下施工，包商為因應改管線需求，也隨工程進度配合關閉大樓灑水系統，但未關閉其他消防警報設備。此外，案發時現場警報（廣播）系統的主機和電源為開啟狀態，警示功能正常；但區域系統（樓層）則為關閉狀態，使得消防警報系統無法運作。警方漏夜偵訊，主任檢察官張智堯和4位檢察官黃筵銘、高文政、朱家蓉、林希鴻也到台北市警察局中山分局就地複訊，共計偵訊17人，包括6名錢櫃幹部、2名包商，和1名工頭及8名工人。由於儲藏室位置與電梯整修工程處有一段距離，檢警認為起火主因和施工工程關聯不大。據了解，錢櫃張姓女副理、陳姓男襄理及負責電梯整修工程的黃姓男員工在筆錄時，多陳述各自工作內容和職務，但對消防警報設備關閉問題並未清楚交代。全案依違反消防法、公共危險罪和過失致死罪嫌送辦，檢方複訊後，諭令錢櫃3名員工張女、陳男和黃男分別以25萬元交保。", "title": "錢櫃火警釀5死 3員工分別以25萬元交保"}
{"summarization": "英國衛生部今天指出，境內又有413名武漢肺炎患者病逝於醫院，這是3月31日以來最低的單日通報死亡數據，全國病故數增至2萬732人，累計確診數則突破15萬例。", "article": "英國衛生部今天指出，境內又有413名武漢肺炎患者病逝於醫院，這是3月31日以來最低的單日通報死亡數據，全國病故數增至2萬732人，累計確診數則突破15萬例。英國各地醫院的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病例，在過去24小時增加413人，全國死亡數達到2萬732人；確診病例數則新增4463例，全國累計達到15萬2840例。英國首相強生（Boris Johnson）3月底感染武漢肺炎並於4月5日住院，之後一度轉入加護病房治療，所幸病情改善轉回普通病房且在12日出院，已經休養多天的強生將於27日返回工作崗位。各界要求政府解釋如何放寬已經實施一個月的防疫禁足令之際，英國政府今天警告，倉促行動可能會造成第2波感染高峰。目前仍暫代首相職務的英國外相拉布（Dominic Raab）向天空新聞網（Sky News）表示：「我們正處於脆弱且危險的階段，我們必須確保下一步是穩固的。」", "title": "英國武漢肺炎破15萬例 日增413死近一個月來新低"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩近來傳出手術後病危，加上多日未露面，健康狀況引發關注。但南韓總統文在寅的統一外交安保特別顧問文正仁向美國媒體透露，金正恩仍「活著且狀況很好」。", "article": "北韓領導人金正恩近來傳出手術後病危，加上多日未露面，健康狀況引發關注。但南韓總統文在寅的統一外交安保特別顧問文正仁向美國媒體透露，金正恩仍「活著且狀況很好」。美國有線電視新聞網文正仁表示：「我們政府的立場堅定，金正恩活著且狀況很好。他從4月13日以來一直待在元山（Wonsan）地區。目前為止，尚未發現北韓有任何可疑動作。」現年36歲的金正恩4月15日缺席北韓國父、祖父金日成的冥誕紀念活動，引發外界對於金正恩健康狀況的揣測。北韓官媒最後報導金正恩的下落，是他於4月11日主持朝鮮勞動黨中央政治局會議。由脫北者經營、總部位於首爾的「每日北韓」（Daily NK）網站21日引述北韓內部的不知名消息來源說法，金正恩12日接受心血管手術後正在復原。但隨後CNN報導引述知情美國官員說法，金正恩接受心血管手術後就處於病危狀態。", "title": "金正恩狀況不明 南韓總統顧問宣稱依然健在"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，過去24小時境內新增242起武漢肺炎死亡病例，這是3月25日以來最低的單日通報死亡數據，目前全國共有2萬2856人染疫病故，累計確診數則增至16萬2100例。", "article": "法國衛生部今天通報，過去24小時境內新增242起武漢肺炎死亡病例，這是3月25日以來最低的單日通報死亡數據，目前全國共有2萬2856人染疫病故，累計確診數則增至16萬2100例。法國衛生部數據顯示，在加護病房的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者數略有減少，目前已降至4682人。但全國仍有2萬8217名患者仍在醫院接受治療。法國醫療體系仍處於緊繃狀態之際，總理菲力普（Edouard Philippe）將於28日在國會提出全國性防疫管制措施的鬆綁策略。", "title": "法國武漢肺炎疫情好轉 增242死共2萬2856人病故"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊美國，紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，紐約州在防疫禁令5月15日到期後，可能會率先讓製造業和建築業復工。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊美國，紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，紐約州在防疫禁令5月15日到期後，可能會率先讓製造業和建築業復工。古莫還指出，從地區來看，紐約上州（Upstate New York）將首先放寬防疫措施，而不是疫情慘重的紐約市都會區。但古莫強調，任何最終決定，都將取決於從現在到5月15日之間的住院患者數減少情況。紐約州今天通報，過去24小時又有367名患者不治，這是3月30日以來最低的單日通報死亡數據。", "title": "美國紐約州疫情趨緩 州長盼望5月中旬後逐步復工"}
{"summarization": "一名住在日本熊本市的20多歲女學生本月3日確診武漢肺炎，9日出院，在家進行健康觀察期間再次篩檢呈陽性反應，與她同住的一名家人也確診。這是熊本市首度出現復陽的病例。", "article": "一名住在日本熊本市的20多歲女學生本月3日確診武漢肺炎，9日出院，在家進行健康觀察期間再次篩檢呈陽性反應，與她同住的一名家人也確診。這是熊本市首度出現復陽的病例。西日本新聞報導，一名20多歲女學生3月中旬到下旬之間曾在關西地區待過，3月28日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，4月3日住院，接受病毒篩檢結果2度呈現陰性反應，於4月9日出院。這名女學生根據日本政府的規定，於出院後4週之內進行健康觀察，4月17日後，她出現倦怠感、味覺和嗅覺異常。與她同住在一起的一名50幾歲女性家人24日起也出現倦怠感、頭痛的症狀，和女學生一同到醫院接受病毒篩檢，結果兩人都確診。報導說，女學生4月20日至25日之間因為購物外出，地點是在熊本市內。熊本市公所表示，將調查女學生體內病毒的再增生及出院後再度感染的情況。與女學生同住的家人曾於4月20日、21日到公司上班，22日、23日因女學生出現武漢肺炎症狀，這位家人請假沒去上班。", "title": "日女確診武漢肺炎出院後復陽 家人也染疫"}
{"summarization": "上週國際股市因原油期貨重挫走勢震盪，但美股道瓊工業指數週五上漲260.01點，法人認為，台股本週走勢可能狹幅震盪，電子股法說成焦點。", "article": "上週國際股市因原油期貨重挫走勢震盪，但美股道瓊工業指數週五上漲260.01點，法人認為，台股本週走勢可能狹幅震盪，電子股法說成焦點。雖然武漢肺炎疫情蔓延，但市場對疫情審慎樂觀的態度推升美股週五收高。道瓊工業指數終場上漲260.01點，收在23775.27點；標準普爾500指數上漲38.94點，收在2836.74點。以科技股為主的那斯達克指數上漲139.767點，收在8634.52點。週五加權指數收在10347.36點，下跌19.15點，成交值新台幣1253億元。晶圓代工龍頭台積電法說會釋出樂觀消息之後台達電及穩懋等，將持續成為股市焦點。台新投顧副總經理黃文清表示，台股在整理過程中已反彈約25%，所以短線指數大漲不易，可望在10600點至10100點區間震盪，加上美股時好時壞，台股將持續量縮震盪整理，生技、電子股、遊戲軟體較有表現機會，長線還是看好5G概念股。黃文清指出，油價超跌，有反彈機會，要紓解供過於求壓力，一方面靠減產，一方面也靠疫情緩和帶動市場需求，但油價仍影響塑化股表現。", "title": "台股本週恐狹幅震盪  科技業法說成焦點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，確診數逼近300萬例，但多國已著眼放寬封鎖令，沙烏地阿拉伯解除部分宵禁，西班牙首度讓孩童外出，台灣將研議是否放寬防疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，確診數逼近300萬例，但多國已著眼放寬封鎖令，沙烏地阿拉伯解除部分宵禁，西班牙首度讓孩童外出，台灣將研議是否放寬防疫措施。法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間27日凌晨3時，全球死亡病例已增至20萬4696例，確診逾292萬9630例。疫情已擴散至193個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布，26日台灣無新增確診，敦睦艦隊群聚案例確診維持31人，目前全台累計429例，連14天無本土病例。由於台灣已經連續14天沒有本土確診個案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中26日表示，有在研議是否適度放寬現行的防疫措施；同時也想如何保持現在既有的成果。●中國法新社截至台北時間26日晚間7時統計顯示，中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2827例確診。●日本根據NHK最新統計，截至26日深夜，日本境內有1萬3441例，鑽石公主號712例，總共是1萬4153例確診。東京有3908例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1491例。疫情嚴峻，東京都知事小池百合子將4月25日至5月6日12天訂為「宅在家週」，籲市民少出門避免疫情擴大，觀光景點人員接觸大幅減少，但有些商店街仍見人潮。●韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至26日凌晨零時，境內確診新增10例，死亡案例則增加2例，終結連續2天的零死亡紀錄。疫情影響勞工生計，韓國政府祭出無薪假補助，規劃27日起上路，通過申請者每人最多可領150萬韓元（約新台幣4萬500元）。●菲律賓菲律賓衛生部26日通報，有7個人死於疫情，總計501人喪生。新增確診285例，總計7579人感染。其中有862人已經康復。●馬來西亞馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）在記者會上告訴媒體，26日通報新增38起確診病例，但沒有死亡病例。馬來西亞確診人數5780人，總共98人喪生。●印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）26日提供數據顯示，境內新增275起病例，總數來到8882人，此外新增23名確診者死亡，共有743人不治。●新加坡新加坡衛生部26日表示，境內新增931人確診，累計確診達1萬3624人。新加坡病例激增，患者多來自低薪移工居住的大型社區，當局趕忙在空蕩的展場和其他臨時設施中打造床位，以應付大批湧入的病人。●沙烏地阿拉伯官方沙烏地新聞社沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）下令，除聖城麥加（Makkah）和毗鄰地區外，各地宵禁部分解除，從26日開始到5月13日，上午9時至下午5時不實施宵禁。沙烏地英文報衛生當局建言後頒布此一王室敕令，恢復部分經濟活動並讓民眾稍獲喘息；批發、零售商店、商場、購物中心准於29日至5月13日間恢復營業；承包公司、工廠獲准「根據行業性質，時間不予限制」恢復生產活動。●阿拉伯聯合大公國在阿拉伯聯合大公國，民眾可有限度外出運動，並於齋戒月期間拜訪親戚。●伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾26日說，過去24小時境內新增60起死亡病例，累計不治數達到5710人。他透過國營電視台表示，全國確診病例總數增至9萬481例。●土耳其土耳其衛生部數據顯示，26日新增2357起確診病例，累計確診達11萬130例，以及新增99人不治，累計病故達2805例。●英國英國衛生部26日表示，境內新增413名死亡病例，這是3月31日以來最低的單日通報死亡數據，全國病故數增至2萬732人，累計確診數則突破15萬例。99歲英國二戰老兵摩爾將於30日邁入百歲。他日前翻唱經典名曲「你永遠不會獨行」，為抗疫醫護募款，這首歌登上英國單曲排行榜冠軍，摩爾因此成為史上最年長冠軍得主。●法國法國衛生部26日通報，境內新增242起死亡病例，這是3月25日以來最低的單日通報死亡數據，目前全國共有2萬2856人染疫病故，累計確診數則增至16萬2100例。法國總理菲力普（Edouard Philippe）將在28日提出全國性防疫管制措施鬆綁策略。解除管制措施將從5月11日起，在17個地點優先實施，之後漸擴大至全國各地。●荷蘭荷蘭衛生當局26日表示，過去24小時境內新增655起確診病例，並增加66例死亡。荷蘭如今累計確診人數達到3萬7845例，其中4475人不治。荷蘭南部2處養貂場由於養殖的貂驗出感染武漢肺炎，26日遭到當局封鎖。染疫的貂很可能經由與人類接觸感染。●德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」26日公布的數據顯示，境內新增1737人確診武漢肺炎，累計確診來到15萬4175例；不治的案例增加140例，累計5640人染疫死亡。●義大利義大利政府26日通報境內新增260起死亡病例，創下一個多月以來最低的單日通報死亡數據。根據法新社彙編的數據，義大利累計確診數逼近20萬例，死亡數2萬6644人在全球高居第2，僅次於美國的5萬多人喪命。義大利當局26日表示9月學校將恢復上課，許多商家可於下週恢復營業。●西班牙西班牙26日通報新增288起死亡案例，單日新增不治人數為3月20日以來最低。累計死亡人數來到2萬3190人，排全球第3多，僅次於美國和義大利。另外，有22萬6629例確診。西班牙當局26日實施新規定，允許兒童每天上午9時至晚間9時踏出家門，但離家不能超過1公里遠。孩子們26日是自3月14日以來首度出門，首都馬德里街道上可看到兒童騎乘腳踏車和滑板車，一些幼童戴著小小的口罩手套。●俄羅斯俄羅斯冠狀病毒危機應變中心表示，境內今天通報新增6361起確診病例，總確診數來到8萬949例。應變中心表示，過去一天有66人死亡，累計共747人不治。●美國美國目前處於全球疫情中心，根據法新社截至台北時間27日凌晨3時統計顯示，境內有5萬4175人不治，確診達95萬6292例。武漢肺炎重創全球，美國國家航空暨太空總署科學家的專業雖是太空船，如今也投入研發醫療設備。他們花費37天為武漢肺炎病患開發一款新型高壓呼吸器，本週已通過關鍵測試。1090427", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/27"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風稍增強，東半部地區及中南部山區仍有局部短暫陣雨，北部地區偶有局部降雨，其他地區則為多雲的天氣，外出攜帶雨具較保險，以備不時之需。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風稍增強，東半部地區及中南部山區仍有局部短暫陣雨，北部地區偶有局部降雨，其他地區則為多雲的天氣，外出攜帶雨具較保險，以備不時之需。溫度方面，由於東北季風稍增強，與昨天相較變化不大，各地早晚較涼，清晨各地實際低溫約攝氏19至22度，白天北部及東半部高溫約22至26度，較為舒適，中南部高溫可達30度以上，屬溫暖微熱的天氣。另外，東北季風影響，中部以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖易有較強陣風，沿海風浪較大，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風稍增強，北部地區位於迎風面，擴散條件較好，中部以南位於下風處，污染物易累積；南部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖、澎湖地區為「普通」等級，雲嘉南局部地區短時間可能達橘色提醒等級；高屏空品區及金門地區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風稍增強 北台灣較涼北東短暫雨"}
{"summarization": "美國加州持續執行居家隔離，但隨著今年第一波攝氏30度以上炎熱天氣到來，南加州這個週末有數萬人湧向海灘。此外，各地零星傳出抗議聲浪，聖地牙哥有3名抗議人士遭到逮捕。", "article": "美國加州持續執行居家隔離，但隨著今年第一波攝氏30度以上炎熱天氣到來，南加州這個週末有數萬人湧向海灘。此外，各地零星傳出抗議聲浪，聖地牙哥有3名抗議人士遭到逮捕。州長紐松（Gavin Newsom）3月19日發布居家令，約4000萬人口的加州軟性封城至今39天。禁足令下，靠著居民自主配合，關閉學校、內用餐廳、百貨公司、電影院等場所，允許人們在保持社交距離下，出門採買日常必需品、散步運動。天氣預報預知這一波春季熱浪，洛杉磯市長賈西迪24日警告市民：「這個週末，你的行為關乎我們會失去多少生命。週末待在家裡，確診數目會下降，我們可以阻止病毒傳播。」各地配合的程度不一，根據洛杉磯警局空拍畫面，洛杉磯郡的馬里布、聖塔蒙尼加、威尼斯海灘保持淨空。但更往南邊去的橘郡，電視台畫面呈現，杭庭頓海灘（Huntington Beach）、新港灘（Newport Beach）在攝氏30度豔陽之下，海灘出現大批日光浴、戲水人潮。救生員估計，新港灘連續2天有4萬人出來透氣。一名受訪者向電視台表達「悶壞了」的心聲：「這麼好的天氣，大家都關不住了。人們需要出門透氣，不然大家都會關出病來，快要得幽閉症候群了。」商業活動大部分停擺，危及數以萬計的飯碗，最近幾天，加州各地陸續出現抗議聲浪。包括聖地牙哥、新港灘、沙加緬度、杭庭頓海灘、聖克里門提等城市，都有幾十人到幾百人的抗議場面。聖地牙哥郡的月光海灘（Moonlight Beach）今天近百人聚集抗議。大部分和平進行，但有3名抗議者越過封鎖線，警方表示：「警方給他們很多次機會遵守規定，多次勸阻不聽之下，予以逮捕。」群眾上街遊行，要求州政府解除禁令、恢復商業活動。面對這些呼聲，加州州長紐松持續表明防疫第一、科學判斷優先於政治立場，指出貿然解封會帶來二度傷害，他在每日疫情簡報呼籲：「假如你要抗議，請保持社交距離。」美聯社22日發表民調，多數美國人支持現行的居家隔離政策。61%受訪者認為政府目前採取的措施是正確的；26%認為還不夠；只有12%認為太超過。", "title": "居家禁令不敵炎熱天氣 南加州數萬人湧向海灘"}
{"summarization": "高雄位於下風處、背風面，屬於空氣轉差風險較高的大氣型態，高雄市政府環保局今天提醒至29日前，平地市區可能有「短暫橘色（稍差）」的可能，容易過敏者外出記得戴口罩。", "article": "高雄位於下風處、背風面，屬於空氣轉差風險較高的大氣型態，高雄市政府環保局今天提醒至29日前，平地市區可能有「短暫橘色（稍差）」的可能，容易過敏者外出記得戴口罩。高市府環保局空污與噪音防制科表示，29日前，台灣附近大致上吹著東北風轉東風，於5月5日時序已即將立夏時，比較少見。東北風、東風吹拂，對於高雄來說仍然是下風處、背風面，屬於空氣品質轉差風險較高的大氣型態。高市府環保局空噪科指出，但由於已4月底，大氣的條件比起冬天已經改善很多，空氣品質轉差的幅度不至於太大。至29日前，上午要注意PM2.5略高，平地市區可能有「短暫橘色（稍差）」的可能；下午至剛入夜要注意臭氧略高。在空氣品質轉差的時段，高市府環保局空噪科提醒對於「容易過敏」的民眾影響較大，外出記得戴口罩，也減少戶外劇烈活動。預估30日起空氣品質就會有比較明顯的好轉。", "title": "高雄位下風處空品將轉差 易過敏者外出戴口罩"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲60.13點，加權股價指數為10407.49點，成交金額新台幣27.51億元。1090427", "article": "台北股市今天開盤漲60.13點，加權股價指數為10407.49點，成交金額新台幣27.51億元。1090427", "title": "台股開盤漲60.13點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.1元開盤，貶2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.1元開盤，貶2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.045元至30.10元。1090427", "title": "新台幣開盤貶2分 為30.1元"}
{"summarization": "五一連假將屆，民眾出遊或逛夜市都有防疫規範，高雄市觀光景點及夜市商圈要落實尖峰時段人潮管制，一旦出現超過人數，景點會暫停售票並疏散，夜市也會採「只出不進」做管控。", "article": "五一連假將屆，民眾出遊或逛夜市都有防疫規範，高雄市觀光景點及夜市商圈要落實尖峰時段人潮管制，一旦出現超過人數，景點會暫停售票並疏散，夜市也會採「只出不進」做管控。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，連假期間景點人潮爆滿致防疫產生疑慮，面對即將來到的五一勞動節連假，高市府啟動因應對策並要求落實人流管制措施。經濟發展局長伏和中今天告訴中央社記者，已要求各商圈及夜市提出因應管制計畫，要針對連假湧現人潮做人流數管制；市府會針對旗山老街、興達港漁市或觀光夜市做管控，於人潮出現大量時，員警協助於警戒處採「只出不進」方式，直到場域內人潮減少再放行。經發局已陸續在新堀江商圈演練，宣導商圈於假日設置出入口管制措施，並要求進入商圈者須量體溫、戴口罩，才能安心消費。至於觀光景點方面，市府觀光局長邱俊龍指出，熱門景點除了現在駐點人員也會請警方協助，視遊客人流數做人員疏散或停售門票等，盼連假出遊不會成為防疫破口。邱俊龍表示，售票景點包括壽山動物園、崗山之眼、貝殼館、寶來花賞溫泉公園採取尖峰售票管制，一旦駐點人員發現尖峰時間遊客無法保持安全社交距離「室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺之距離」，就會停止售票。到動物園等景點的遊客，園方也依照規定要求量測體溫、手部消毒及配戴口罩，園區並會勸導遊客全程戴口罩。戶外景點如蓮池潭、愛河、旗津等，也會視熱區，如蓮池潭龍虎塔等，如果人潮擁擠到無法保持社交距離規定，會要求疏散人潮。", "title": "五一連假景點夜市防疫 高市要求落實人流管制"}
{"summarization": "白宮經濟顧問哈塞特表示，美國經濟面臨2019冠狀病毒疾病疫情帶來的歷史性衝擊，本月失業率恐飆高到至少16%，美國若要強力復甦，就必須拿出更多振興措施。", "article": "白宮經濟顧問哈塞特表示，美國經濟面臨2019冠狀病毒疾病疫情帶來的歷史性衝擊，本月失業率恐飆高到至少16%，美國若要強力復甦，就必須拿出更多振興措施。哈塞特（Kevin Hassett）告訴美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）：「情況真的很不妙。」他表示，「這可能會是美國經濟史上所經歷過最巨大的負面衝擊」，失業率恐逼近1930年代經濟大蕭條的水準。美國各地為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所實施的封城行動重創經濟，企業關門大吉，失業率一路飆升。自3月中旬以來有破紀錄的2650萬名美國人申請失業補助，零售業、住宅建設和消費者信心全都一落千丈。跨黨派的國會預算處（Congressional Budget Office）預測，美國國內生產毛額（GDP）第2季萎縮年率直逼40%，第3季失業率恐達16%。即使到了明年，國會預算處仍預估平均失業率在10%以上。疫情來襲前，美國失業率在50年低點的3.5%上下。哈塞特在白宮告訴媒體說，下一次於5月8日出爐的4月份失業統計數據，「我認為失業率將躍升至16%左右的水準或甚至更高」。他補充說，美國第2季GDP數字變動恐會是負向的「大數字」。哈塞特稱，美國經濟數據「於接下來一兩個月會看起來糟糕透頂。諸位看到的數字會壞到我們誰都不曾看過」。他補充說：「我們需要拿出遠大、深思熟慮的政策，才能讓民眾重拾樂觀態度。」", "title": "美經濟面臨歷史性衝擊 白宮顧問：失業率恐達16%"}
{"summarization": "交通部長林佳龍表示，1968APP加強版將在明天對外公布，將在五一連假期間每10分鐘更新234個地點的人潮擁擠程度。林佳龍強調，此功能並無涉及個資。", "article": "交通部長林佳龍表示，1968APP加強版將在明天對外公布，將在五一連假期間每10分鐘更新234個地點的人潮擁擠程度。林佳龍強調，此功能並無涉及個資。立法院交通委員會今天處理109年度中央政府總預算案關於交通部主管預算凍結書面報告案計22案。審查109年度中央政府總預算案關於交通部主管預算凍結書面報告案計4案，並邀請交通部長林佳龍備詢。林佳龍會前接受媒體聯訪時表示，五一連假即將上路的1968APP加強版將在明天召開記者會對外公布，經過彙整1968APP將會顯示234個地點的人潮擁擠程度，且10分鐘就會更新，要精準公布地點的車流跟人潮。林佳龍表示，此功能是要提供用路人資訊，讓他們做最聰明的用路人，不要在人車擁擠時，還要前往擁擠的風景區、夜市或者商圈等。林佳龍說，這次的人潮擁擠示警功能是整合交通部的用路資訊系統，增加中華電信的大數據，做一個資訊呈現，可以說是智慧交通，結合對車流及人潮的管控，重要的交通動線包含停車場，最大的承載量就是5成，就要進行車跟人的總量管制跟分流措施。至於此功能是否會有涉及民眾個資的問題，林佳龍回應，此功能是知道總量，沒有涉及個資，是知道手機基地台附近，有多少人，用這樣的方式來做交通管理跟服務。", "title": "1968APP加強版 林佳龍：無涉及個資"}
{"summarization": "德國勞工部長海爾（Hubertus Heil）今天告訴「週日畫報」（Bild am Sonntag），他正致力於研擬法案，讓勞工在武漢肺炎危機過後，也有權利在家工作。", "article": "德國勞工部長海爾（Hubertus Heil）今天告訴「週日畫報」（Bild am Sonntag），他正致力於研擬法案，讓勞工在武漢肺炎危機過後，也有權利在家工作。海爾表示：「想在家上班、工作場所也允許的人，都應該可以在家工作，即便是在這場冠狀病毒疫情結束之後。」隨著學校關閉、大部分公司鼓勵員工在家上班避免病毒擴散，現在估計約有2成5德國人居家工作。通常這個比率為12%。海爾表示，今年稍晚他會提出法案，讓在家上班成為法律賦予的權利，員工可以完全在家上班，或一週一兩天在家上班。與海爾同屬社會民主黨（Social Democratic Party）籍的財政部長蕭茲（Olaf Scholz）贊成這個想法，他告訴「週日畫報」：「從過去幾週可以看出在家上班有多大的可能性，這真是我們不該放棄的成就。」但德國雇主協會（German Employers' Association）反對這個想法，他們告訴隸屬馮克媒體集團（Funke）的「週日畫報」，經濟飽受衝擊的現在，最不需要的就是更多規範。在野黨綠黨（Greens）的國會領袖戈林-艾卡特（Katrin Goring-Eckardt）也支持在家上班權利，但他表示，只有在政府也能保證對全民提供高速網路的情況下，這種想法才會可行。", "title": "武漢肺炎後也能在家上班 德勞工部長倡立法"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例3例，創1月20日疫情通報以來新低，已連續12天無新增死亡病例。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例3例，創1月20日疫情通報以來新低，已連續12天無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，4月26日新增確診病例3例，其中2例為境外移入病例，1例為本土病例（黑龍江1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例為境外移入病例，1例為本土病例（北京1例）。據通報，大陸境外移入現有確診病例627例（含重症病例22例），現有疑似病例7例。累計確診病例1636例，累計治癒出院病例1009例，尚無死亡病例。大陸26日新增無症狀感染者25例，其中本土24例，境外移入1例；尚在醫學觀察無症狀感染者974例（境外移入131例）。截至4月26日午夜，大陸現有確診病例723例（其中重症病例52例），累計治癒出院病例7萬7474例，累計死亡病例4633例（北京核增1例），累計確診病例8萬2830例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者73萬529人，尚在醫學觀察的密切接觸者8443人。湖北省26日首度實現住院的武漢肺炎患者「清零」，無新增確診病例，無新增死亡病例，無現有確診病例，無重症病例，無現有疑似病例。但昨天新增無症狀感染者18例，目前仍有582例接受醫學觀察中。據通報，截至4月26日午夜，香港特別行政區累計確診病例1037例（出院772例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院31例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診3例 創疫情通報以來新低"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店昨天火警釀多人死傷。法務部次長蔡碧仲今天受訪指出，檢察官第一時間啟動人力去調查這起不幸的事故，「我們用非常嚴肅的態度面對，一定嚴格究責，還死傷被害人一個公道。」", "article": "台北市錢櫃林森店昨天火警釀多人死傷。法務部次長蔡碧仲今天受訪指出，檢察官第一時間啟動人力去調查這起不幸的事故，「我們用非常嚴肅的態度面對，一定嚴格究責，還死傷被害人一個公道。」立法院司法及法制委員會今天繼續併案審查司法院、行政院函請審議「國民參與刑事審判法草案」等案，蔡碧仲會前受訪時做出上述表示。錢櫃林森店昨天的火警，釀成5死、1命危、54人送醫；台北地檢署獲報後指派主任檢察官帶同4名檢察官組成專案小組，調查火災現場狀況、相驗及訊問相關人，並給予死者家屬即時關懷協助。另外，北檢督導的財團法人犯罪被害人保護協會台北分會也於第一時間派員慰問並協助死者家屬，迅速提供家屬法律及心理層面協助，給予家屬即時關懷協助，以撫慰並陪伴家屬，發揮柔性司法保護功能。對此，蔡碧仲今天受訪表示，發生了這麼多的人命死傷事件，「我們都非常痛心」，就偵查機關檢查官來說，第一時間即時啟動人力去調查這件不幸的事故，「我們用非常嚴肅的態度面對，一定嚴格究責，還死傷被害人一個公道，也能夠確保日後公共安全的一些維護。」", "title": "錢櫃火警  蔡碧仲：嚴格究責還死傷被害人公道"}
{"summarization": "錢櫃林森店26日驚傳火災，釀多人死傷悲劇，該門市首季營業額逾8000萬元，將停業待調查，早盤股價跌逾12%，而持有錢櫃約26%的好樂迪早盤股價也跌逾3%。", "article": "錢櫃林森店26日驚傳火災，釀多人死傷悲劇，該門市首季營業額逾8000萬元，將停業待調查，早盤股價跌逾12%，而持有錢櫃約26%的好樂迪早盤股價也跌逾3%。台北市林森北路錢櫃KTV 26日上午近11時驚傳火災，釀5人喪生、1人命危、54人送醫的悲劇。錢櫃首季營收新台幣9.19億元，受到疫情影響年減逾11%，錢櫃表示，林森店將停業待現場調查估算財產損失，該門市第1季營業額約占合併營收8.8%，初估金額約8080萬元。錢櫃今天早盤股價下跌逾12%，至87.4元，跌落百元關卡。錢櫃網頁也改以灰階色調，為罹難者默哀，錢櫃全台共有16間門市，加上錢櫃會所、NEWSPARK新火花（板橋），共有18個據點，市場人士分析，林森北路是錢櫃的起家厝，客源多是上班族及附近酒客，客單價高，對公司貢獻度高，停業勢必影響錢櫃營收和獲利表現。事發時，錢櫃林森店大樓有電梯整修工程，但5項消防設備卻全部關閉，且工程未送消防防護計畫就偷跑，工程人員表示看到對角處起火，並非施工處，檢警調查發現起火點為5樓儲藏室，並偵訊業者和包商共17人，複訊後諭令錢櫃3名員工各以新台幣25萬元交保。錢櫃指出，公司深感悲痛及歉意，對每位罹難者家屬致贈新台幣10萬元慰問金；由於相關起火原因尚待調查，未來將配合消防單位調查處理，惟目前第一要務將全力協助救治、慰問傷者及罹難者，負起應負的責任。針對可能獲得保險理賠的金額，林森店有投保富邦產險公共意外責任險、僱主意外責任險及僱主補償契約責任險，外傳公共意外責任險每一事故的傷亡合計最高可理賠6000萬元，但業者表示無法透露確切金額；錢櫃也表示，由於理賠涉及災害鑑定，尚須與保險公司協商理賠事宜，尚無法確認保險理賠金額，未來有進一步確定損失金額及理賠金額，將再進行公告。此外，由於好樂迪和錢櫃相互有持股關係，好樂迪說明，待錢櫃公司釐清相關損失後，公司將依該結果公告對財務業務影響程度。好樂迪今天股價也遭受波及，早盤下跌逾3%，至57.2元。錢櫃、好樂迪分別成立於1986年和1993年，現任董事長為練台生、顏瓊章，為國內KTV兩大龍頭業者。多年來，雙方曾經歷對峙、尋求合併、遭公平會駁回等階段，目前彼此交叉持股，好樂迪持有錢櫃26.06%，錢櫃持有好樂迪約32%，都是實質上最大股東。", "title": "錢櫃林森店大火衝擊營運 股價一度跌12%"}
{"summarization": "日本電子零組件大廠村田製作所富山廠區有員工確診武漢肺炎，日媒報導相關據點主要生產壓電製品。市場人士指出，村田4月以來已有3個廠區傳出員工確診，影響產線運作，對台灣被動元件廠的效應有待觀察。", "article": "日本電子零組件大廠村田製作所富山廠區有員工確診武漢肺炎，日媒報導相關據點主要生產壓電製品。市場人士指出，村田4月以來已有3個廠區傳出員工確診，影響產線運作，對台灣被動元件廠的效應有待觀察。村田製作所（Murata）25日公告，確認富山廠區有一名員工感染武漢肺炎，考量員工健康安全，25日到26日相關據點暫停作業並進行消毒。日本經濟新聞26日報導，大約有2700員工因此在家待命。富山廠區據點主要生產壓電製品，應用於智慧型手機領域，廠區仍有庫存，對客戶交期沒有影響。村田製作所是全球被動元件積層陶瓷電容（MLCC）大廠，集團近期不同廠區有員工確診武漢肺炎，例如4月上旬旗下福井縣內工廠武生事業所也有員工確診，4月中旬旗下島根縣內出雲市工廠有員工確診。福井廠和出雲市工廠，是日本國內重要的MLCC生產基地。市場人士指出，村田製作所富山廠區主要是生產壓電製品，壓電製品占2019會計年度業績占比約8.2%。不過村田製作所是全球重要被動元件MLCC大廠，屢傳員工確診影響廠區產線運作，對台灣被動元件效應待觀察。全球MLCC廠商除了最大廠日本村田製作所外以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。台灣廠商也包括華新科與禾伸堂，中國廠商包括宇陽、風華高科、三環、火炬電子等。", "title": "村田再傳員工確診 對被動元件牽動效應待觀察"}
{"summarization": "美股上漲260.01點，台股今天開高走高，向10500點邁進。", "article": "美股上漲260.01點，台股今天開高走高，向10500點邁進。加權指數早盤來到10470點之上，上漲逾120點，8大類股全面上揚。蘋概股三王台積電早盤來到298.5元，上漲1.53%。股王大立光來到3825元，上漲2.27%。鴻海來到74.9元，上漲1.49%。媒體報導，蘋果有機會採用高通及觸控面板廠業成的屏下指紋觸控系統，提供新推出的5G手機使用，早盤股價來到94.5元，上漲4.65%。", "title": "蘋概三王領漲 台股早盤向10500點邁進"}
{"summarization": "婦聯會面臨被強制解散，內政部次長花敬群今天答詢指出，廢止婦聯會立案的公文，「今天會簽上來」；至於這是否意味婦聯會從此走入歷史，花敬群說「是」。", "article": "婦聯會面臨被強制解散，內政部次長花敬群今天答詢指出，廢止婦聯會立案的公文，「今天會簽上來」；至於這是否意味婦聯會從此走入歷史，花敬群說「是」。內政部依政黨法，要求婦聯會轉型為政黨，否則將下令解散清算，27日是最後期限；內政部日前表示，婦聯會未於去年12月7日前，依政黨法規定轉換為政黨，經內政部去函限期4個月內補正，未依規定辦理得依法廢止其立案。花敬群今天列席立法院內政委員會備詢，他會前接受媒體訪問指出，政黨法民國106年12月三讀通過之後，其實已經經歷2年又4個月的時間，今天4月27日，4個月的時間已經到了，所以，「我們當然會依法進行相關的處理」。婦聯會認為內政部處置不公，花敬群說，政黨法的過程，所有的政治團體可以各就各位選擇依法最適合他們的方向，經過這麼長的時間、2年又4個月，這期間，其實該通知的、該協助的，內政部都有盡力做到，今天時間到了，「法律怎麼規定，我們當然站在依法行政，就應該怎麼做。」媒體追問，接下來怎麼辦；花敬群說，有法律的程序，依政黨法規定，如果今天內政部發出了公文，後續就依法，該進行清算就清算，後續組織要改組或成立新團體，婦聯會當然可以依法做他們該做的事。對於婦聯會指稱，他們公文往來多次，卻遭內政部、衛福部踢皮球。花敬群說，「這不是事實吧」，婦聯會若想要成立各式各樣的社會團體，站在社會團體的主管機關的立場，其實內政部當然是支持的。另外，民進黨立委賴惠員在內政委員會詢問，今天是否會廢止婦聯會；花敬群答詢指出，「今天公文會簽出來」，今天依法是廢止。內政部官員進一步解釋，不只婦聯會，今天會發出公文，針對全部的政治團體，因為，其實去年12月7日就到期，已經給了2年4個月的改善期限，婦聯會也決定不轉為政黨，依據政黨法，就是廢止立案。賴惠員追問，婦聯會是否從此走入歷史；花敬群說「是」。", "title": "婦聯會面臨強制解散  內政部：今天公文會簽上來"}
{"summarization": "國內連續14天沒有武漢肺炎本土確診個案，指揮中心指揮官陳時中今天說，未來情勢有改進的話，會根據科學證據做放寬防疫措施的準備，但因還有一些混亂，接下來疫苗評估非常重要。", "article": "國內連續14天沒有武漢肺炎本土確診個案，指揮中心指揮官陳時中今天說，未來情勢有改進的話，會根據科學證據做放寬防疫措施的準備，但因還有一些混亂，接下來疫苗評估非常重要。立法院財政委員會今天邀請行政院副秘書長及相關部會首長列席，專題報告「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」，並備詢。台灣連續14天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）本土確診個案，外界專注疫情中心是否研議適度放寬現行防疫措施。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中會前受訪時表示，各方面措施都在研議中，不管是3階段整備方案，或是未來情勢有改進的話，也要根據相關科學證據做一些放寬的準備，這些都有在準備中。陳時中說，近來因為相關科學證據上有一些混亂，有復陽，或是有抗體時是不是有免疫性、免疫性是不是能存久，接下來對疫苗的評估也是一件非常重要的事情，指揮中心都會根據科學、實際上社區發展的情況做研判。媒體記者詢問，如果無法保持社交距離，是否要關閉KTV等營業場所？陳時中說，當然，不管任何地方如果沒有辦法維持安全距離，都要這樣做。", "title": "是否放寬防疫措施 陳時中：依科學證據做準備"}
{"summarization": "英國武漢肺炎疫情爆發後，英國首相強生很快中鏢倒下，經過近一個月療養，他終於將在明天重返工作崗位，但馬上就迎來究竟要如何帶領國家走出禁足令困境的挑戰。", "article": "英國武漢肺炎疫情爆發後，英國首相強生很快中鏢倒下，經過近一個月療養，他終於將在明天重返工作崗位，但馬上就迎來究竟要如何帶領國家走出禁足令困境的挑戰。55歲的強生（Boris Johnson）於3月27日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後症狀惡化，4月5日入住蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）接受治療，隔天轉入加護病房，直到9日才離開加護病房轉入普通病房。他在12日出院後，前往倫敦近郊休養兩週，明天正式上班。英國在3月23日宣布禁足令，強生幾乎完全錯過在這段期間穩定民心的重要工作，全由同僚代勞。即便歐洲疫情嚴重，德國總理梅克爾（Angela Merkel）也曾因為接觸確診病患而自主隔離，但幾乎沒有領導人如同強生一般艱辛。強生的首相之路確實特別不平穩，從去年7月接任以來一直在忙著處理脫歐，好不容易英國在今年1月31日正式脫歐，全球卻又陷入疫情危機，他自己更是在鬼門關前走一遭。在強生缺席期間，英國政府除了加速建設臨時醫院、增加醫護人員的個人防護裝備（PPE）、承諾提升篩檢能量之外，沒有進一步強硬措施，民眾依舊可以出門購物、運動，其實可說是實施「軟隔離」。英國的病故人數也一直居高不下，光是醫院的死亡人數已在昨天突破2萬人。雖然今天最新數字413人病故已是4月以來最低紀錄，但還遠遠不到足以令人放心的程度。有專家提出英國的染疫高峰可能已經過去，接下來極有可能走向緩和，但在確診與死亡人數沒有大幅下降前，英國政府不敢貿然放民眾出門，恐怕會因此爆發第二波疫情。但是，在一切經濟活動停擺將近一個月之後，英國政界也面臨來自商界越來越大的壓力，希望政府提出對策，不能繼續停滯不前。甚至有人說，把民眾關在家中，導致他們失業、破產，對健康造成的傷害更甚於病毒。「泰晤士報」（The Times）指出，保守黨的多名金主都已經發聲。曾在去年大選捐贈100萬英鎊（約新台幣3700萬元）政治獻金的建築公司Redrow前負責人摩根（Steve Morgan）就說：「現在的情況是，你給的藥，如果要稱禁足令是藥的話，比起治好這個疾病更加有害。我強烈傾向讓國家恢復工作狀態，這才能讓國家免於破產、免於大批民眾失業，人民才不會失去生計和他們的家。」在野黨也放話要政府把民眾「當大人看」，應該告訴大家下一步要怎麼做，好讓商界、學校都有時間做準備。這一切將全部施壓給回到工作崗位的強生。然而，對於這場疫情有親身體驗的強生料想不會輕易鬆綁禁令。外相拉布（Dominic Raab）今天替強生提前劃線。他在接受電視訪問時指出，保持社交距離的政策還會維持一段時間，並形容英國現在正處於相當脆弱且危險的階段，若不審慎行動，極可能迎來另一波疫情大爆發。強生缺席期間，全英國在禁足令影響下一切停擺，隨著他重回領導崗位，全國也期待強生能如同率領英國達成脫歐一般，再次帶領英國脫離疫情危機。", "title": "特派專欄 英國禁足令不見盡頭  強生重返崗位面臨壓力"}
{"summarization": "內政部今天表示，原訂今年10月要開始換發數位身分證，但因受武漢肺炎疫情影響，將調整換發時程，確切時程，仍將視國內外疫情狀況等而定。", "article": "內政部今天表示，原訂今年10月要開始換發數位身分證，但因受武漢肺炎疫情影響，將調整換發時程，確切時程，仍將視國內外疫情狀況等而定。內政部次長花敬群上午列席立法院內政委員會備詢，他會前受訪指出，數位身分證本來預計4月初要到國外領取樣卡、進口相關設備，但因為疫情關係，「我們無法過去，他們無法過來」，工作會有一定程度的影響，有延期的狀況；至於延到幾月，他說，內部評估後，由行政院說明。內政部上午透過新聞稿表示，目前台灣並無製作此等高防偽PC晶片卡相關技術，由於印製身分證不能仰賴他國，一定要把技術引進，現階段包含印製的機器及首批印製的卡片，都需要從國外進口，原先規劃4月初要到國外取樣卡，因疫情無法前往，且架設機器、印製卡片也需要時間，勢必對時程造成影響，故需調整換發期程。對於近來外界關心的資安議題，內政部表示，將來數位身分證民眾可自由選擇是否要附加自然人憑證，若不附加，則無相關電子簽章功能，可免去部分民眾的疑慮；若選擇附加自然人憑證，日後也可隨時決定停用或復用，或廢止憑證功能。民眾如有需要，也可付費額外申請一張自然人憑證，有多種選擇，可供民眾自主來決定。內政部指出，為確保資安，數位身分證採雙晶片備援機制，晶片均通過國際安全認證標準，並由台積電公司代工生產，其中主晶片6項功能中有5項為CC認證（Common Criteria），安全評估等級達EAL5+以上，達軍事機密等級。且要求至少要有千萬張的晶片卡須在台灣生產製造，透過國際廠商技術移轉，提升國內產業技術。內政部說，為使各界安心，將對外公開程式原始碼，但核心程式將交由行政院資安處指定團隊進行資安檢測。換證初期，也會選定部分縣市，進行小規模試行，並辦理賞金獵人競賽，開放民間測試，確保資安無虞後，再全面換證。內政部表示，數位身分證就只是將現行紙本身分證轉為卡式，並可選擇是否結合自然人憑證，相關使用紀錄只存在民眾所使用的機關，不會連回內政部或憑證管理中心，故無從掌握及監控數位足跡。", "title": "內政部：因應疫情 調整數位身分證換發時程"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂今天說，將允許工廠及建築工地於5月4日復工，也將開放有限度的家庭互訪。義大利的防疫封鎖效期在歐洲國家中是最長的，現正準備分階段劃下句點。", "article": "義大利總理孔蒂今天說，將允許工廠及建築工地於5月4日復工，也將開放有限度的家庭互訪。義大利的防疫封鎖效期在歐洲國家中是最長的，現正準備分階段劃下句點。路透社報導，義大利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首起病例於兩個多月前出現在北部大城米蘭的郊外小鎮，全國實施封鎖措施已有數週，目前正準備進入危機因應的第2階段，試圖重啟經濟活動，同時避免第2波感染。義大利自3月9日起實施全國居家令，孔蒂（Giuseppe Conte）今晚在電視演說中概述復工計畫時說：「我們預期會遇到很複雜的挑戰。我們將與病毒共存，也將必須採取任何可能的防範措施。」製造業者、建築公司和一些批發商將可自5月4日起復工，兩週後零售商也可復工。餐廳及酒吧可於6月初全面恢復營業，但外帶服務可能可以更早恢復。孔蒂表示：「（經濟活動）可在所有相關企業都嚴格遵守工作場所安全規範的條件下重啟。」他說，復工將為數月後更深層的經濟改革打下基礎。此外，公園將可重新開放，也允許有限度的家庭互訪及出席人數15人以下的葬禮。但區域之間的旅行仍暫時禁止，要在區域間往來的人仍須備有申報單，說明旅行理由。博物館及圖書館可於5月18日起開放，運動組織也可恢復團體訓練；但孔蒂說，在決定是否恢復義大利甲級足球聯賽（Serie A）之前，還須評估狀況。至於學校，將持續關閉到9月新學年開學，家長將面臨未來數月的托兒問題。義大利是歐元區的第3大經濟體，數週封鎖措施已造成經濟負擔，可能步向第二次世界大戰以來最嚴重的衰退。義大利商界領袖呼籲放寬禁令，避免釀成經濟災難。但孔蒂說，更有限度的禁令可能要持續實施，直到出現有效疫苗或療法，而這可能不是幾個月內就能實現的事。義大利的染疫病故人數為歐洲最多，超過2萬6000人，確診病例將近20萬起，但新增病例及重症照護人數正在減少。根據法新社消息，義大利今天通報新增260人死亡，是自3月14日以來的單日最少紀錄。孔蒂表示：「我們還不能完全恢復自由活動，但我們正研究放寬現行嚴格規定。」", "title": "義大利疫情緩和  5月分段重啟經濟活動"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩持續布局天線封裝AiP載板，因應5G需求，法人估今年可小量出貨，第2季整體業績看季增10%，衝23個季度來高點。", "article": "IC載板大廠景碩持續布局天線封裝AiP載板，因應5G需求，法人估今年可小量出貨，第2季整體業績看季增10%，衝23個季度來高點。展望未來發展策略，景碩24日在致股東報告書中指出，短期產品方向是ABF FC-BGA及記憶體用超薄載板應用，在搭配朝向系統級封裝（SiP）模組與多晶片模組產品。中期方向持續微縮線寬、孔徑、厚度等基本半導體需求發展，長期朝向高頻材料系統、嵌入主動和被動元件、直接晶片貼合等複雜結構技術。在研發和產能部分，景碩指出，公司持續研發微細線路和薄板製程，提供客戶5奈米晶圓製程及多晶片封裝模組相關解決方案，擴充ABF FC-BGA和天線封裝（AiP）載板產能，因應5G和AIoT中長期需求。展望第2季，本土法人報告預估，受惠中國5G基地台和相關基礎設備晶片所需載板拉貨，ABF載板需求和動態隨機存取記憶體（DRAM）載板需求穩健，預估第2季景碩業績可望季增10%，逼近新台幣65億元，挑戰23個季度高點。法人推估，景碩今年在天線封裝AiP載板產品可望小量出貨，並切入美系大廠無線耳機晶片用系統級封裝載板，今年ABF載板業績比重可到35%。景碩自結3月合併營收21.9億元，比2月18.13億元成長20.84%，較去年同期16.36億元成長33.87%，累計今年前3月自結合併營收58.92億元，較去年同期49.19億元增加19.79%。法人指出，景碩3月營收是17個月來高點。", "title": "景碩攻5G用AiP載板 法人估第2季業績衝23季高點"}
{"summarization": "日系外資表示，晶圓代工廠台積電目前尚未看到客戶砍單，恐代表今年下半年客戶將開始聚焦需求並檢視庫存，導致台積電能見度有限，故降評至中立，但維持目標價310元。", "article": "日系外資表示，晶圓代工廠台積電目前尚未看到客戶砍單，恐代表今年下半年客戶將開始聚焦需求並檢視庫存，導致台積電能見度有限，故降評至中立，但維持目標價310元。台積電股價今天上漲4元開出，盤中最高來到298.5元、漲幅約1.5%，站回5日線之上，成交量超過1.27萬張。日系外資今天發布研究報告分析，台積電目前尚未看見客戶砍單，與市場看法相左，原因可能包括武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發前的半導體庫存較低、要放棄下半年商機還言之過早。不過，考量台積電股價從3月低點以來已反彈約16%、占台積電營收約15%的華為恐遭美國進一步禁令限制、今年下半年庫存修正風險升高，日系外資認為台積電風險報酬比率將於下半年惡化，將投資評等從「買進」調降至「中立」，預估台積電2020年營收將成長10%至15%，低於市場預期的成長15%至20%。日系外資強調，降評台積電是站在半導體景氣週期和客戶華為風險的角度，仍看好台積電長期競爭力和成長性，維持目標價310元。", "title": "台積電下半年能見度有限 日系外資降評至中立"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，內政部次長花敬群今天說，這次調查，內政部會協助台北市政府，該有的管理都要做到位，目前看到的狀況，施工過程把相關消防設備全關而且沒有配套的緊急救援計畫提出，業者確實有明顯疏失。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，內政部次長花敬群今天說，這次調查，內政部會協助台北市政府，該有的管理都要做到位，目前看到的狀況，施工過程把相關消防設備全關而且沒有配套的緊急救援計畫提出，業者確實有明顯疏失。花敬群今天列席立法院內政委員會備詢，朝野立委關切錢櫃火警，消防署如何提升民眾消防防災教育與逃生知識，如何協助調查。花敬群答詢民進黨立委賴惠員指出經過這次不幸事件，會加強與地方政府一起，再把個案狀況做教案，做通案宣傳。賴惠員追問，到底誰關了消防機器；花敬群說，這個部分，他現在還沒掌握到訊息，目前可能是施工單位，施工單位當然是包商，但還是要具體調查才能掌握。花敬群會前接受媒體訪問指出，這麼多年來，從衛爾康、論情餐廳火災等經驗，台灣在火災部分有很多精進，消防法過去這些年也建立很好制度，這次有一些個案的因素，昨天發生不幸的狀況，後續會適時研議，是否在制度上有缺口，再來做補強。媒體追問是怎樣的缺口，「是說不能一邊裝修一邊營業嗎？」花敬群說，這個部分本來就有規定，要有災害應變的計畫，從目前的訊息看起來，似乎昨天的個案應變計畫沒有提出來，可能是制度上並沒問題，而是個案底下出了一些狀況。至於如何裁罰，花敬群說，建築法、消防法都有一定規定，背後可能有民事、刑事的責任都會要面對。花敬群在內政委員會面對會議主席、國民黨立委陳玉珍詢問錢櫃火災時也提到，開罰是地方政府主管的權責，內政部當然會監督。民進黨立委羅美玲質疑，錢櫃火災有嚴重的違法存在，一定要徹查；花敬群答詢指出，「今天會要求移送地檢」。 ", "title": "錢櫃火警釀死  內政部：業者有明顯疏失"}
{"summarization": "香港的武漢肺炎疫情趨緩，有輿論呼籲政府分階段撤銷部分防疫措施，像是恢復與中國大陸和澳門的通關，以便持商務簽證入境者不必隔離檢疫14天。", "article": "香港的武漢肺炎疫情趨緩，有輿論呼籲政府分階段撤銷部分防疫措施，像是恢復與中國大陸和澳門的通關，以便持商務簽證入境者不必隔離檢疫14天。星島日報今天發表社論指出，近期香港有3天零確診，陰霾中漸露曙光，如情況持續好轉，政府應積極考慮分階段放寬限制措施，包括在適當時候局部開放入境，使民生逐步回復正常。社論指出，政府在防疫上除了要客觀計算風險外，還要考慮各行各業的具體處境，以及繼續設限對整體經濟的衝擊。最新數字顯示，今年本地首季失業率已惡化至4.2%，創下9年新高，但這還不是最惡劣的情況，預計許多中小企業第2季會結束營業，屆時失業率還會飆升。社論表示，最有效的方法是逐步撤除對經濟活動的限制，讓中小企業恢復生機。社論表示，昨天大陸新增確診病例只有11例，而武漢在醫院的肺炎患者全部清零，整體疫情明顯趨緩，港府應積極考慮有限度容許某些大陸居民入境時不受限，例如讓持商務簽證者來港。此外，澳門已連續多天沒有新增確診個案，疫情已受控，港府應與澳門政府磋商，在適當時間恢復通關，這對兩地經濟復甦都有積極意義。星島日報在另一則報導中透露，港府本週將會檢討是否繼續延長「限聚令」和「強制檢疫令」。報導引述行政會議成員林健鋒說，香港和大陸目前都只有零星確診個案，認為除了考慮放寬香港內部的「限聚令」外，也應考慮逐步放寬往來大陸的強制檢疫安排，容許商務工作人士無須進行14天檢疫，但出入境前必須進行病毒檢測。但政府防疫顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌認為，應要視乎大陸在「五一」黃金週及武漢市解封後的疫情變化，再考慮是否逐步放寬大陸民眾來港的措施。香港至今累計有1037例確診病例，過去一週確診維持個位數，而且有3天零確診。當前港府仍禁止4人以上聚會，同時所有入境者都要接受隔離檢疫14天，相關措施下月7日屆滿。", "title": "疫情趨緩  輿論籲港府逐步解除防疫措施"}
{"summarization": "電子商務龍頭亞馬遜公司今天表示，亞馬遜正在嘗試透過視訊電話會議來驗證有意在其網站出售商品的賣家身分，目的是在疫情大流行期間，不需藉由面對面接觸來打擊詐騙行為。", "article": "電子商務龍頭亞馬遜公司今天表示，亞馬遜正在嘗試透過視訊電話會議來驗證有意在其網站出售商品的賣家身分，目的是在疫情大流行期間，不需藉由面對面接觸來打擊詐騙行為。路透社報導，這家全球最大線上零售商審查平台販售山寨和據稱不安全產品的政策，長久以來一直面臨外界嚴格審視。對仿冒品大為惱火的蘋果（Apple）和耐吉（Nike）等知名品牌，根本不鼓勵商家透過亞馬遜（Amazon）銷售產品。亞馬遜說，公司從今年初展開試點計畫，其中包括與潛在賣家進行面談。不過，隨著傳染性極強的冠狀病毒疫情爆發，亞馬遜2月改以視訊會議方式，以落實保持社交距離的相關規定。全球迄今已通報290多萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例。亞馬遜說，除了執行其他風險評估，亞馬遜已與1000多名來自中國、美國、英國和日本的賣家進行面試審查。亞馬遜的額外審查措施，可能為一些在中國的賣家增添更多困難，這些賣家使用私人網路或假的公用事業帳單註冊多個帳戶。根據電子商務研究網站Marketplace Pulse在2019年進行的調查，來自中國的賣家占歐洲前一萬大亞馬遜賣家的40%。", "title": "疫情期間 亞馬遜視訊驗證賣家身分打擊詐騙"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫需求，即便產油國開始減產以提振市場，儲油空間的疑慮仍揮之不去，造成美國油價今天重跌。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫需求，即便產油國開始減產以提振市場，儲油空間的疑慮仍揮之不去，造成美國油價今天重跌。法新社報導，美國原油期貨西德州中級原油（WTI）亞洲交易時段下跌9.3%，每桶報價15.36美元。國際基準布倫特原油下挫3.2%，每桶報價約20.75美元。", "title": "儲油空間疑慮再起 美國油價重跌9%"}
{"summarization": "25歲邱姓男子今天駕駛自小客車載著友人，行經苗栗地方法院前，為超越右前方1輛重型機車，失控打滑擦撞路旁車輛，又撞斷對向車道水泥電桿，2人受傷送醫都沒有生命危險。", "article": "25歲邱姓男子今天駕駛自小客車載著友人，行經苗栗地方法院前，為超越右前方1輛重型機車，失控打滑擦撞路旁車輛，又撞斷對向車道水泥電桿，2人受傷送醫都沒有生命危險。苗栗警分局交通組長周國平指出，這起自撞意外發生在凌晨時分，邱男駕駛自小客車沿苗栗市中正路由南往北直行，經過苗栗地方法院前，為超車閃避同向車道重型機車，不慎失控擦撞路旁2部自小客車後，又打滑衝往對向車道，撞擊水泥電桿和消防栓。遭猛烈衝撞的水泥電桿傾斜、搖搖欲墜，消防栓也被撞的噴飛十餘公尺，現場一片狼藉，車輛零件散落路面，邱姓駕駛有輕微腦震盪跡象，乘客則是輕微皮外傷，所幸2人送醫後，都沒有生命危險。警方指出，事故地點道路筆直，將針對駕駛進一步抽血檢驗，釐清肇事原因；不過所幸當時人車稀少，加上有水泥電桿擋住，否則肇事車輛可能衝進路旁店家，後果不堪設想。", "title": "男子駕車為超越機車 擦撞2車又撞斷電桿"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，立法院外委會上週通過國民黨立委的臨時提案，成立「海軍敦睦艦隊群聚感染調閱專案小組」，但因調閱可能涉密資料引議論，民進黨立委今要求重新決議提案、提出復議，共7立委同意、5名反對，最後通過。", "article": "敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，立法院外委會上週通過國民黨立委的臨時提案，成立「海軍敦睦艦隊群聚感染調閱專案小組」，但因調閱可能涉密資料引議論，民進黨立委今要求重新決議提案、提出復議，共7立委同意、5名反對，最後通過。海軍敦睦艦隊31名官兵確診武漢肺炎，防疫作為引起外界質疑，立法院外交及國防委員會朝野22日決議，將成立「109年敦睦艦隊磐石艦新冠肺炎染疫專案調閱小組」由立法院介入調查。但無黨籍立委林昶佐24日揭露國民黨立委呂玉玲等人向國防部索取可能涉及機密的海軍敦睦艦隊「航舶日誌」與「船位描跡紀錄」等資料，卻未索取與防疫直接相關的資料，引發討論。僑務委員會今天上午以「海外信用保證基金因應武漢肺炎紓困作為」為題，赴立法院外交及國防委員會業務報告、備質詢。召委蔡適應確認上次會議議事錄後，民進黨籍立委王定宇提出復議案，連署立委包括民進黨立委王定宇、何志偉、羅致政、蔡適應、趙天麟和台灣基進立委陳柏惟等人。呂玉玲表示，此案發生後國防部有說謊情形，因此才成立此小組，目的是釐清感染源，她不懂民進黨為何會反對，因為這個小組是比照獵雷艦案，所有的資料不是給個別委員，而是由委員會集中管理，並成立調閱室給委員查看，調閱的每一名委員均得簽名，並簽下保密條款。王定宇則認為，要了解疫情應該是調閱醫療紀錄，而不是去調閱「航舶日誌」與「船位描跡紀錄」等資料，不應該藉由了解疫情調閱很多涉密資料。王定宇指出，他並沒有反對成立調閱小組，但成立調閱小組「文要對題」，因此他提出復議案。召委蔡適應最後進行表決，共有7名立委同意（無黨籍林昶佐、基進黨陳柏惟，民進黨籍羅致政、王定宇、何志偉、趙天麟、蔡適應），5名立委反對（國民黨籍溫玉霞、江啟臣、呂玉玲、陳以信、馬文君），通過復議案，屆時仍會成立調閱小組，但調閱內容仍待商榷。", "title": "綠委復議通過  敦睦艦隊專案小組調閱內容待商榷"}
{"summarization": "婦聯會未於期限內轉型為政黨。內政部表示，今天起已開始針對未完成章程修正及法人登記的203個政黨、未轉換為政黨的42個政治團體，辦理廢止備案或立案的相關事宜，並未針對特定團體，也不會有差別待遇。", "article": "婦聯會未於期限內轉型為政黨。內政部表示，今天起已開始針對未完成章程修正及法人登記的203個政黨、未轉換為政黨的42個政治團體，辦理廢止備案或立案的相關事宜，並未針對特定團體，也不會有差別待遇。內政部發佈新聞稿指出，政黨及政治團體原由人民團體法所規範，政黨法自106年12月6日公布施行，該法規定政黨及政治團體要在2年內補正，也就是去年12月7日前應就其組織、章程等事項進行修正，以符合政黨法規定。內政部說，在2年期間內，多次以公函、辦理說明會、召開記者會、發布新聞稿及電話、電郵聯繫等多元方式，使各政黨及政治團體知悉政黨法相關規定及應行辦理事項，輔導政黨及政治團體辦理補正作業。此外，內政部在2年期限屆滿前，於去年11月11日通函給各政黨及政治團體促其儘速完成改正，後又依12月間召開的政黨審議會決議，給予政黨4個月的補正期限，政治團體也比照給予4個月緩衝期。換言之，已給予當時尚未完成補正的230個政黨及45個政治團體2年4個月的補正期。內政部說，78年動員戡亂時期人民團體法增修「政治團體」章，訂定政治團體相關規範有其時空背景，以現在政黨政治發展實況，政治團體已無存續必要；原依人民團體法成立的政治團體，其性質接近政黨，也可依法收受政治獻金，應受較高密度的公共監督，因此政黨法規定，給予政治團體2年期限修正章程轉換為政黨，以及未轉換為政黨者有關財產的清算事宜，並未針對特定團體，也不會有差別待遇。內政部表示，依法應廢止備案、立案的政黨及政治團體，將依去年12月24日限期補正通函致各政黨及政治團體的送達日（依送達情形會有所不同）起算4個月，陸續辦理廢止備、立案事宜。", "title": "內政部：政黨及政治團體未期限內補正 依法廢止"}
{"summarization": "空中巴士公司對2019冠狀病毒疾病疫情衝擊發表了嚴峻的評估，空巴告訴13萬5000名員工要為可能進行更大幅度的裁員做好準備，並警告說，空巴若不立即採取行動，生存將受到威脅。", "article": "空中巴士公司對2019冠狀病毒疾病疫情衝擊發表了嚴峻的評估，空巴告訴13萬5000名員工要為可能進行更大幅度的裁員做好準備，並警告說，空巴若不立即採取行動，生存將受到威脅。歐洲飛機製造巨擘空中巴士公司（Airbus）執行長佛喜（Guillaume Faury）在致員工信中表示，空巴正以「前所未見的速度流失現金」，最近生產率減少1/3甚至更多，這並未反映出最壞的情況，他們將繼續檢視。這封在24日晚間致員工信的時間點，就在空巴預訂公布第一季財報前夕。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對航空公司造成衝擊，自3月中旬封鎖措施以來，幾乎沒有飛機運交，讓空巴財報蒙上陰影。空巴已在政府協助下，由法國3000名員工開始，實施休假計畫。佛喜說：「但我們現在可能需要計畫採取更長遠的措施。」他補充說：「如果我們現在不採取行動，空巴能否生存將有疑慮。」為了遏止現金失血，空巴本月表示，將其每月標準的窄體（單走道）飛機產量削減1/3到40架。空巴也宣布，大型客機可能減產達42%。佛喜在信中寫道：「換句話說，僅僅幾週時間，我們大約少了1/3的生意。」 ", "title": "疫情燒不停威脅生存 空巴要員工為大幅裁員做好準備"}
{"summarization": "「高速公路1968」APP可用來示警人潮。立委洪孟楷質疑此功能搭配中華電信，但中華電信在中南部的客占率不高，恐精準度不足。交通部長林佳龍則回應，大數據只要4成就夠。", "article": "「高速公路1968」APP可用來示警人潮。立委洪孟楷質疑此功能搭配中華電信，但中華電信在中南部的客占率不高，恐精準度不足。交通部長林佳龍則回應，大數據只要4成就夠。立法院交通委員會今天處理109年度中央政府總預算案關於交通部主管預算凍結書面報告案計22案。審查109年度中央政府總預算案關於交通部主管預算凍結書面報告案計4案，並邀請林佳龍備質詢。國民黨立委洪孟楷質詢時認為，目前1968 APP下載率偏低，且他今天早上9時查看時發現，人潮亮黃燈的居然是新竹六福村野生動物園，質疑準確度有問題。洪孟楷也說，1968 APP是與中華電信合作，但目前中華電信的客占率在中部只有39%，南部只有3成，詢問林佳龍是否有規劃要跟其他電信業者合作。林佳龍則回應，目前1968 APP的下載人次有到上百萬人，且中華電信是在全台都有分布基地台，只要占4成的大數據就足夠可以推論各景點的人潮。林佳龍說，他不是鼓勵民眾出遊，是認為在做好防疫措施的前提下，生活也是要過，只要做好防疫、自律，就可以到更戶外走走，但不要人擠人。洪孟楷則認為，準確度很重要，且也需要再加強宣導下載1968 APP，並能夠搭配電視台及跑馬燈，讓民眾可以第一手獲得相關資訊。", "title": "1968人潮警示依據中華電信 立委質疑精準度"}
{"summarization": "日系外資今天表示，砷化鎵大廠穩懋面臨庫存修正及大客戶華為遭美國貿易制裁的風險升高，今年下半年營收恐較去年同期衰退，將穩懋降評至減碼，目標價下修到200元。", "article": "日系外資今天表示，砷化鎵大廠穩懋面臨庫存修正及大客戶華為遭美國貿易制裁的風險升高，今年下半年營收恐較去年同期衰退，將穩懋降評至減碼，目標價下修到200元。穩懋股價今天開平震盪走低，盤中低點來到247元、跌幅約1.6%，成交量超過5500張。日系外資發布研究報告指出，穩懋過去11個月股價大漲54%，優於大盤漲幅的0.2%，但原本預期5G智慧型手機加速放量及高通功率放大器（PA）訂單挹注的樂觀看法已改變，且庫存修正風險和華為貿易禁令也讓穩懋今年下半年的投資報酬率蒙上陰影。日系外資觀察，華為去年刻意從亞洲供應商拉貨，提高功率放大器庫存，因此墊高去年下半年基期。由於華為貢獻穩懋去年下半年營收約20%，若美國政府進一步加強對華為的貿易禁令，穩懋今年下半年營收恐較去年同期衰退。除了華為因素之外，日系外資也提到穩懋大客戶Avago未能搶下5G iPhone的功率放大器商機、高通功率放大器市占流失導致委外訂單放緩，都可能影響穩懋下半年業績，故調降穩懋2020年、2021年每股盈餘預估值8%、9%至12.62元、13.44元，評等從「買進」降至「減碼」，目標價從370元下修到200元。", "title": "穩懋大客戶風險升高 外資降評下修目標價"}
{"summarization": "台大參與的跨國研究團隊，利用人工智慧（AI）技術，可依颱風預報路徑，提前兩天預測洪水歷程，改善洪水預警時間與準確度，提升水庫防洪效益。", "article": "台大參與的跨國研究團隊，利用人工智慧（AI）技術，可依颱風預報路徑，提前兩天預測洪水歷程，改善洪水預警時間與準確度，提升水庫防洪效益。台灣大學今天新聞稿指出，颱風常帶來驚人雨量，尤其台灣地形陡峭與河流短促，每當颱風來臨時，短短數小時就因暴雨產生巨大洪流，使得水庫迅速注滿水，洩洪與否承擔著重大壓力與風險。台大生物環境系統工程系、淡江大學水資源及環境工程系、美國伊利諾大學香檳分校、經濟部水利署第五河川局等單位的成員共同組成跨國合作團隊，以石門水庫為研究重點，蒐集過去50年間97場颱風的水文氣象資料，使用AI技術擷取複雜的高維度資料結構，進行分類與預測。研究團隊表示，利用AI技術擷取颱風路徑、洪水歷程等水文資訊和地理特徵間的複雜關聯性後，就可依氣象局預報的颱風路徑與總降雨量，提前兩天預測水庫因颱風暴雨帶來的洪水歷程，且能在颱風暴雨期間依氣象發展同步更新洪水歷程的最新預測，更具時效與精確性。這項研究成果可做為水文氣象的智慧型診斷工具，為水庫操作提供完整可靠的資訊，有利於建構防禦洪水時的自我調整機制，讓民眾生命財產安全更有保障，研究成果也刊登於國際期刊「自然通訊」（Nature Communications）上。", "title": "台大跨國團隊結合AI 依颱風預報預測洪水歷程"}
{"summarization": "經濟部核發的紓困救命錢已陸續到位，截至24日，已核准的薪資補貼約新台幣6.3億元，實際核發1.1億元；已核准的營運資金補貼約1.4億元，實際核發約8000萬元。", "article": "經濟部核發的紓困救命錢已陸續到位，截至24日，已核准的薪資補貼約新台幣6.3億元，實際核發1.1億元；已核准的營運資金補貼約1.4億元，實際核發約8000萬元。立法院財政委員會今天上午邀請經濟部、財政部、金管會等部會，專案報告「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」，並備詢。為了讓現金補助能夠盡快發送到有困難的企業手上，經濟部上週已啟動預審，並實際撥付，壓縮行政流程的時間。根據經濟部提供的書面資料顯示，今年1到6月間，營業額衰退達50%的艱困企業，上週共有1765家業者提出申請，通過審核的業者有237家。截至24日，已核准的薪資補貼約6.3億元，實際核發約1.1億元；已核准的營運資金補貼約1.4億元，實際核發約8000萬元。進一步以類別分析，截至24日，商業服務業的薪資補貼與營運資金補貼，分別已撥付3183萬元、2317萬元，總計約5500萬元，經濟部次長曾文生指出，今天撥付的金額會達3.05億元；製造及技術服務業的薪資補貼與營運資金補貼，分別已撥付7050萬元、4914萬元，總計約1.2億元；會展產業的薪資補貼與營運資金補貼，分別已撥付1217萬元、768萬元，總計約1985萬元，曾文生表示，今天撥付的金額會達5625萬元。", "title": "經濟部紓困救命錢陸續到位  已核發近2億元"}
{"summarization": "瑞典斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）報告指出，去年全球軍事支出增幅創10年來新高，且前3大支出國首度有2個亞洲國家同時進榜，分別為中國和印度。", "article": "瑞典斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）報告指出，去年全球軍事支出增幅創10年來新高，且前3大支出國首度有2個亞洲國家同時進榜，分別為中國和印度。根據報告，全球各國去年在軍事方面花費1.9兆美元，與2018年相比成長3.6%，增幅創2010年以來新高。SIPRI研究員田南（Nan Tian，音譯）告訴法新社：「軍事支出已達到冷戰結束後的最高點。」美國是帶動全球軍事支出增加的最大支出國，去年軍費為7320億美元，增加5.3%，占全球支出總額38%，比位居第2的中國高出甚多。去年是美國軍事支出連續成長的第2年，先前連續7年下滑。全球軍事支出排行榜前3名中，首度有2個亞洲國家同時進榜，中國和印度估計分別支出2610億美元（成長5.1%）和711億美元（成長6.8%）。中國過去25年來的軍事支出與國家經濟迅速發展密切相關，不過中國在軍事方面的投資也反映出中國躋身「世界一流軍隊」的野心。田南說：「中國曾公開表示，想要以軍事強國身分實際與美國較量。」SIPRI研究員魏士曼（Siemon Wezeman）在聲明中說：「印度與巴基斯坦和中國之間關係緊張對立，是刺激軍事支出增加的主要因素之一。」全球軍事支出前10名依序為美國、中國、印度、俄羅斯、沙烏地阿拉伯、法國、德國、英國、日本、韓國，其中前5大支出國占全球軍事支出總額逾60%。台灣在亞太地區排名第7，去年軍事支出為104億美元。SIPRI指出，其他值得注意的發展包括德國。德國去年軍事支出增加10%，來到493億美元，增幅居前15大支出國之冠。根據德國之聲（DW），德國波昂國際軍轉民中心（BICC）研究員穆許勒（Max Mutschler）說：「德國早在美國總統川普上任前就有增加軍費支出的壓力，這種壓力造成的影響現在變得很明顯，但必須要說，這筆支出仍離（軍費占國內生產總值）2%的目標有段距離。」SIPRI報告則提到，德國軍事開銷增加，部分原因可能是德國逐漸感受到來自俄羅斯的威脅。田南提到「近年來軍事支出增長加速」，不過他也告訴法新社，這樣的趨勢可能會受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行和連帶的經濟衰退影響而扭轉。", "title": "全球軍費創冷戰後新高 美國居冠中國印度次之"}
{"summarization": "各界關注台股重返萬點後，金管會是否提前取消「有條件禁空令」，金管會主委顧立雄今天說，台灣疫情控制相對好，但台股跟美股有很深連動，還要觀察西班牙、法國、義大利等國疫情評估，原則上是3個月。", "article": "各界關注台股重返萬點後，金管會是否提前取消「有條件禁空令」，金管會主委顧立雄今天說，台灣疫情控制相對好，但台股跟美股有很深連動，還要觀察西班牙、法國、義大利等國疫情評估，原則上是3個月。立法院財政委員會今天邀請行政院副秘書長何佩珊及相關部會首長列席，專題報告「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」，並備詢。金管會3月19日宣布，當日收盤價跌幅達3.5%以上，次一交易日不得以低於前一交易日收盤價放空。這項措施目的是為避免股價受到放空交易行為而加速跌勢，為緩解市場空頭賣壓，金管會預計，此一穩定股市措施將實施3個月，也就是6月19日到期。民進黨立委林楚茵質詢時問，因為武漢肺炎疫情還未受控制，「禁空令」暫時不會取消，要什麼狀況下才會取消？金融監督管理委員會主委顧立雄表示，這不算是禁空令，叫「限空令」較妥，沒有全部禁止平盤以下不准放空，有些個股在前一個營業日跌幅達3.5%以上，隔日交易日不准平盤放空，還是有一定漲跌，「只是一個限制，而不是全然禁止」。顧立雄說，歐洲都禁空到5月、甚至6月，「台灣疫情控制相對是好」，但台灣股市跟美股、其他亞洲股市都有很深連動，「我對市場非常敬畏」，市場這樣劇烈的波動幅度，有時候在市場進出一輩子都沒看過。顧立雄表示，「限空令」取消與否，要因應歐美、亞洲疫情控制狀況來檢討，原則上是3個月，但會隨時滾動檢討。林楚茵追問，要綜觀全球股市影響，3個月是期限，但疫情趨緩就可能提早退場？顧立雄說，疫情對人的心裡有很大約制力，股市如果回到基本面，金管會依照市場法則就不會介入，但如果股市受到疫情影響，導致恐慌心理時，就會做一些限制。顧立雄在會前也表示，有條件禁空令取消與否，還是要再繼續觀察，畢竟疫情尚未完全受到控制，將持續觀察，金管會將隨時進行滾動式檢討。此外，媒體也關注，金管會研議在7月1日調降保險業責任準備金利率1碼，未來保費可能因此調漲，是否考慮延後再調整；顧立雄回應，這部分還再檢討當中，保險局也還沒把結果報上來，尚未最後定案。國際信評機構穆迪（Moody's）將台灣保險業信評展望由穩定轉為負向，媒體關注，保險業是否已產生流動或投資風險。對此，顧立雄表示，目前看起來「還好」，主要因為4月股債市回穩；他也強調，3月壽險業淨值情況雖較差，但4月表現應該不會比3月差。金管會先前也強調，壽險業淨值監理一年要觀察2次，即拉長時間觀察，才能確定是否祭出必要的監理措施。", "title": "限空令是否提前退場 顧立雄：觀察歐美疫情評估"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店昨天發生火警造成多人死亡，台北市長柯文哲今天說，將特別針對台北市錢櫃其他分店進行消防設備檢查，合格才能營業。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店昨天發生火警造成多人死亡，台北市長柯文哲今天說，將特別針對台北市錢櫃其他分店進行消防設備檢查，合格才能營業。台北市錢櫃KTV林森店昨天發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死1命危慘劇。包括昨天失火的林森店在內，錢櫃在台北市共有6家分店，其餘分店為SOGO店、敦南店、松江店、南京店與中華新館。柯文哲上午率領副市長黃珊珊、消防局長吳俊鴻在市政大樓接受媒體聯訪時表示，將全面清查台北市內所有KTV、電影院等密閉式公共場所消防設備，針對錢櫃其他分店的標準則更嚴格，只要沒通過檢查，就不能營業。消防局補充說明，KTV、電影院等密閉式公共場所消防設備一旦不合格，將先限期改善30天，期間若仍沒改善，可依消防法第6條，處以新台幣6000元以上、3萬元以下罰鍰，得累罰。柯文哲昨天除到馬偕醫院探視傷者，晚間也到台大醫院以及聯合醫院仁愛院區、中興院區探視。他今天說，會指示民政局、社會局成立關懷小組，提供傷者一對一協助；另由社會局、法務局成立專案小組，協助受災者與業者相關賠償事務。至於起火原因及消防設備為何被關閉，柯文哲說，後續由檢察官進行偵查，北市會就事證明確部分從重處分。黃珊珊說，錢櫃起火點在5樓儲藏室，裡面放沙發等易燃物，為何突然失火，還要調查，起火與施工的因果關係也還不能確定，目前唯一能確定的是錢櫃關閉所有消防設備，導致造成重大傷亡。由於錢櫃今年3月底消防設備複檢合格，台北市公安會報在消防設備檢查上多為綠燈，有媒體詢問會不會加強稽查，以及檢討報告內容。吳俊鴻表示，檢查時都合格，會重新清查。柯文哲則說，他曾向局處提過「每次綠燈代表項目做得不錯，還要修改」，對於國民黨市議員游淑慧質疑火災死亡人數較前市長郝龍斌時期多，柯文哲表示，因消防署修改了火災死亡的定義，「以前縱火算刑事案、自殺算衛生局的，比較的話應該要用前後標準才能清楚作出比較」。", "title": "台北市錢櫃所有分店 消防檢查合格才能營業"}
{"summarization": "勞動部今天表示，即日起「安心即時上工計畫」放寬資格，一年內有勞工保險或就業保險投保紀錄者均可參加；此外，離島及原住民地區的工作機會，則不限申請資格。", "article": "勞動部今天表示，即日起「安心即時上工計畫」放寬資格，一年內有勞工保險或就業保險投保紀錄者均可參加；此外，離島及原住民地區的工作機會，則不限申請資格。勞動部勞動力發展署今天發布新聞稿表示，「安心即時上工計畫」上路以來，民眾申請踴躍，經統計不符資格案件，多為未達投保年資或投保薪資超過新台幣2萬3800元，因此放寬資格條件，只要申請登記日前一年有勞工保險或就業保險投保紀錄者都可適用。此外，離島與原住民地區不限申請資格，只要是在這些地區所提供的工作機會，願意到這些地方工作的勞工都可以申請，不需一年的勞保投保紀錄、也不限是否為原住民身分；而原住民地區的範圍則以原住民族委員會公告為準。勞動力發展署表示，放寬適用對象後，各政府機關應優先安排部分工時勞工及尚未領取政府其他補助與津貼的民眾面試上工，歡迎有打工需求的民眾到公部門工作，每小時按基本工資158元核給工作津貼，每月最高工作80小時，每月最多核給1萬2640元，每人最長以補助6個月為限。「安心即時上工計畫」的打工機會由地方政府及中央機關提供，遍及全台各地，包括文書整理、環境清潔整理及防疫相關工作，如為民眾量額溫、環境消毒等，由全國各公立就業服務機構受理民眾申請登記，經審核符合資格後將分派至各政府機關面試，請各政府機關協助儘快安排民眾上工。「安心即時上工計畫」的工作機會已登載於「台灣就業通」網站，每天進行更新，幫助民眾快速瞭解計畫參與資格、補助內容、全台工作機會及各地受理申請單位電話地址等。", "title": "安心即時上工資格放寬 一年內有投保紀錄可參加"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店昨天發生火警釀5死、1命危，台北地檢署昨天相驗罹難者遺體，初查全為吸入性嗆傷致死，專案檢察官預計今天下午2時赴現場勘驗，釐清起火原因與責任。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店昨天發生火警釀5死、1命危，台北地檢署昨天相驗罹難者遺體，初查全為吸入性嗆傷致死，專案檢察官預計今天下午2時赴現場勘驗，釐清起火原因與責任。台北市林森北路錢櫃KTV昨天上午近11時發生火警，部分唱歌民眾受困求救，台北市消防局派55車179人馳援，火勢約於11時30分撲滅。台北地方檢察署昨天由主任檢察官張智堯和4名檢察官黃筵銘、高文政、朱家蓉、林希鴻組成專案小組，除相驗死者遺體，也到台北市警察局中山分局就地複訊錢櫃幹部、電梯整修工程包商等人。檢察官相驗後，初步認定5名死者都是被濃煙嗆死，已將遺體發還家屬處理後事。另方面，檢察官今天凌晨依違反消防法、公共危險罪和過失致死罪嫌，諭令錢櫃3名員工張女、陳男和黃男分別以新台幣25萬元交保。檢警消昨天初步調查，透過錢櫃監視器畫面可發現，起火點為5樓儲藏室，且與電梯整修工程施工處有一定距離，也發現案發時現場警報（廣播）系統的主機和電源為開啟狀態，警示功能正常；但區域系統（樓層）則為關閉狀態，使得消防警報系統無法運作。專案小組為釐清起火原因與火警受信總機等消防設備連動及運作情形，主任檢察官張智堯與檢察官黃筵銘預計今天下午2時前往現場勘驗。", "title": "錢櫃火警釀5死  北檢檢察官下午勘驗現場"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，初步研判起火點為5樓儲藏室。台北市火災調查人員今天上午再赴現場採證，進一步釐清起火點與起火原因。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，初步研判起火點為5樓儲藏室。台北市火災調查人員今天上午再赴現場採證，進一步釐清起火點與起火原因。錢櫃林森店昨天發生火警，造成5人死亡、1人命危。北市消防局清查發現，現場正進行整修電梯工程，整棟大樓的排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全部關閉，形同消防設備虛設。警消研判可能因施工會造成警報誤響，所以才關閉，認為起火原因和施工有一定關係，但有包商施工人員表示，施工時聞到異味後發現對角處起火，才趕緊通知大家撤離現場。據了解，透過錢櫃監視器畫面可發現，起火點應為5樓儲藏室，位置與電梯整修工程處有一段距離，檢警認為起火主因和施工工程關聯不大。為釐清起火原因，消防局火災調查人員今上午再度趕赴現場，到5樓儲藏室採證，進一步調查起火原因。此外台北地檢署主任檢察官張智堯、檢察官黃筵銘預計下午2時也將前往現場勘驗。媒體報導，昨天上午約9時許，電梯工程工頭曾經打開儲藏室的門，往裡頭看了1秒隨即關門。檢警對此不願證實。", "title": "錢櫃火警釀5死 火災調查人員再赴現場採證"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今晚的數據，美國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增1330起死亡病例。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今晚的數據，美國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增1330起死亡病例。位在馬里蘭州巴爾的摩市的約翰霍普金斯大學於晚間8時30分（台灣時間27日上午8時30分）公布的統計數據顯示，美國累計死亡病例來到5萬4841起。美國無論是確診病例還是死亡病例，都是全球災情最重的國家。美國24小時死亡病例數25日晚間達2494起，24日晚間達近3週來最低的1258起；華府目前仍在想方設法緩解疫情。", "title": "美24小時新增1330死亡病例 疫情累計奪5萬4841命"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，內政部次長花敬群今天說，今天會發文請台北市將此案移送檢調偵查，「確保（防止）可能會有人脫產等等問題」，也會要求所有地方政府一個月內全面清查類似KTV這樣的場所。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，內政部次長花敬群今天說，今天會發文請台北市將此案移送檢調偵查，「確保（防止）可能會有人脫產等等問題」，也會要求所有地方政府一個月內全面清查類似KTV這樣的場所。花敬群今天赴立法院內政委員會備詢，朝野立委關注錢櫃火警後續。花敬群答覆國民黨立委鄭天財質詢指出，對於火災的詳細內容，後續要針對火場鑑定掌握潛在的人為疏失，今天會發文請台北市針對此案移送檢調偵查，也會要求所有地方政府在一個月之內，針對類似KTV這樣的場所，進行全面清查。鄭天財詢問，移送的對象為何；花敬群說，實質的內容要與地方政府確認，「確實需要做這樣的動作，確保（防止）可能會有人脫產等等問題」。鄭天財追問，是針對包商還是錢櫃業者移送；花敬群說，當然是依據調查的狀況來移送。", "title": "錢櫃火警死傷嚴重 內政部要求清查KTV及類似場所"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠M31今年營運展望樂觀，預期今年產品平均售價可望攀升，整體業績也將維持正成長趨勢，將續創歷史新高紀錄。", "article": "矽智財（IP）廠M31今年營運展望樂觀，預期今年產品平均售價可望攀升，整體業績也將維持正成長趨勢，將續創歷史新高紀錄。M31表示，邏輯先進製程IP緊密跟隨著領導廠商台積電的研發進度，在台積電製程技術平台上，去年已完成開發12奈米、16奈米、22奈米和28奈米一系列先進製程的高速介面IP及基礎元件IP。在晶圓代工特殊製程完整基礎元件IP方面，M31至去年底共開發出230套以上基礎元件IP，和超過150套高速介面IP，其中約有一半數量為台積電製程的IP，近1/3數量為28奈米及以下先進製程的IP。M31去年營運維持穩健成長趨勢，營收新台幣8.69億元，年增13.8%，稅後淨利3.08億元，年增10.2%，營收與獲利同創歷史新高，每股純益9.9元，預計每股配發7.5元現金股息，若以24日收盤價252元計，殖利率約2.97%。展望今年，M31指出，今年起將陸續推出7奈米及5奈米邏輯先進製程IP，一般越先進的IP，技術門檻、授權金和毛利也越高，預期今年產品平均售價可望攀升。此外，今年晶圓代工產能利用率可望提高，將有助推升權利金收入，M31預期，今年營運可望維持正成長趨勢，業績將再創歷史新高。", "title": "M31今年平均售價看升 業績可望創新高"}
{"summarization": "疑似發生2019冠狀病毒疾病院內感染的日本東京都練馬區「練馬光丘醫院」表示，日前確診感染的27人中，有2名住院患者死亡；另外，新增10人在檢查呈現陽性，總計感染人數37人。", "article": "疑似發生2019冠狀病毒疾病院內感染的日本東京都練馬區「練馬光丘醫院」表示，日前確診感染的27人中，有2名住院患者死亡；另外，新增10人在檢查呈現陽性，總計感染人數37人。日本共同社報導持續採取防疫對策。東京都練馬區公所表示，練馬光丘醫院日前因為9名護理師及住院病患確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），針對79名相關人士進行PCR檢查，到26日止共有27人確診。新增10例包括8名住院患者、1名物理治療師及1名職員。日本放送協會練馬區公所已對醫院進行調查，並持續確認有無其他密切接觸者。院方目前已暫停門診服務及接收急救病患，何時恢復正常尚不清楚。", "title": "疑院內感染 日本練馬光丘醫院新增2死10確診"}
{"summarization": "防疫車隊補助至今尚未給付，交通部長林佳龍今天表示，已要求桃機公司在4月30日前完成作業，後續也會在這一週內辦理完成，讓防疫車隊司機可以趕快拿到錢。", "article": "防疫車隊補助至今尚未給付，交通部長林佳龍今天表示，已要求桃機公司在4月30日前完成作業，後續也會在這一週內辦理完成，讓防疫車隊司機可以趕快拿到錢。立法院交通委員會今天處理109年度中央政府總預算案關於交通部主管預算凍結書面報告案計22案。審查109年度中央政府總預算案關於交通部主管預算凍結書面報告案計4案，並邀請林佳龍備質詢。國民黨立委魯明哲質詢時表示，防疫計程車分為3類，白牌租賃車、遊覽車跟計程車，交通部也提供相關補助。他也說，防疫車隊司機提供有風險的服務，讓國內防疫系統多了一層保障，但上路時很有效率，請款卻要30天才能下來，希望交通部可以加速審核時間，不要帶頭拖欠工資。魯明哲也認為，防疫車隊中的白牌租賃車業者得標後，收了3成5的費用，司機拿6成5，但前陣子人太多，有外包車隊，中間人就會再抽一成，讓司機只能拿5成到5成5左右，這樣不太妥當。林佳龍則回應，司機實質上應該得到的交通部會努力，且當時3月下旬爆發返國潮才有外包車隊，現在已經沒有了。林佳龍也表示，防疫車隊司機提供有風險服務，會要求桃機公司在4月30日前把補助相關事項辦理完成，後面執行讓司機覺得沒有效率也需要檢討，他承諾會在這一週內辦理完成。", "title": "防疫車隊補助 林佳龍：一週內完成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，荷蘭貿易暨投資辦事處表示，今天是荷蘭的國慶日國王節，專程空運3999朵荷蘭國花鬱金香，並配合焦糖煎餅送往流行疫情指揮中心等地，加深台荷情誼。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，荷蘭貿易暨投資辦事處表示，今天是荷蘭的國慶日國王節，專程空運3999朵荷蘭國花鬱金香，並配合焦糖煎餅送往流行疫情指揮中心等地，加深台荷情誼。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒。荷蘭貿易暨投資辦事處今天在臉書粉絲團上表示，今天是荷蘭的國慶日國王節，但因全球疫情嚴峻，荷蘭不如以往的慶祝，而是用專程空運來台的3999朵荷蘭國花鬱金香，表達對台灣第一線醫護人員的謝意。荷蘭貿易暨投資辦事處也說，除了拜訪外交部長吳釗燮外，他們也準備橘色鬱金香，由代表和辦事處同仁親手綁上荷蘭國旗三色的緞帶和特製卡片，搭配荷蘭焦糖煎餅，送到中央流行疫情指揮中心、指定收治重症患者與部分市轄醫院，以及桃園國際機場等29個單位。荷蘭貿易暨投資辦事處指出，目的是感謝他們堅毅的奉獻、慷慨的分享、嚴謹的把關，成就了另一個台灣奇蹟，也加深了台荷的友誼，希望下一個春天到來，又能見到彼此綻放的笑容。", "title": "荷蘭國慶空運3999朵鬱金香來台 向醫護致謝"}
{"summarization": "外界質疑台北市長柯文哲在錢櫃火警事發5小時才抵達現場。民眾黨立委蔡壁如今天表示，火警發生後就聯繫交通，但枋寮離高鐵站有些距離，強調有盡最快時間趕到，這段時間柯文哲都有透過群組掌握細節。", "article": "外界質疑台北市長柯文哲在錢櫃火警事發5小時才抵達現場。民眾黨立委蔡壁如今天表示，火警發生後就聯繫交通，但枋寮離高鐵站有些距離，強調有盡最快時間趕到，這段時間柯文哲都有透過群組掌握細節。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「拆解金融國家隊，債務整合救民眾」記者會，蔡壁如和台灣民眾黨立委邱臣遠出席。台北市錢櫃KTV林森店昨天發生火警，柯文哲因上午在屏東縣枋寮鄉交流市政，下午才到火警現場，事隔5小時，藍綠市議員批評柯文哲無心市政。由於蔡壁如也陪同柯文哲南下，媒體今天在記者會中也詢問相關經過。蔡壁如表示，縣市首長趁假日跟外縣市鄉鎮交流是正常的事，枋寮鄉長陳亞麟上週來台北拜會柯文哲，表達疫情衝擊漁業，希望擴大內需；而枋寮當地有個藝術村，但去年文化部撤出後，藝術村變成空村，由於台北有寶藏巖等藝術村經驗，枋寮鄉也盼柯文哲以台北市長經驗協助地方創生。蔡壁如說，昨天除了她陪同柯文哲前往枋寮，台北市秘書處副秘書長陳志銘也一同前往。至於外界質疑柯文哲在火警發生5小時後才趕到現場，蔡壁如會後受訪時補充，台北市府是一個團隊，柯文哲聽到火警事件後，就開始聯絡交通事宜；枋寮距離高鐵左營站有些距離，坦言5小時是「盡最快時間趕到」。蔡璧如指出，台北市府也有成立前進指揮所的LINE群組，強調柯文哲都有掌握相關細節。", "title": "蔡壁如：柯文哲透過群組 掌握錢櫃火警細節"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，盤中順利站上10500點，大漲近200點。法人認為，台股短線跟著美股走，美股夠強，台股順勢大漲。", "article": "台北股市今天開高走高，盤中順利站上10500點，大漲近200點。法人認為，台股短線跟著美股走，美股夠強，台股順勢大漲。11時15分止，加權指數來到10538點，大漲190點，成交值約新台幣1010億元。8大類股全面上揚。蘋概股3大指標晶圓代工龍頭台積電盤中來到298.5元，上漲1.53%。股王大立光來到3830元，上漲2.4%。鴻海來到75.2元，上漲1.89%。雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重挫消費市場需求，供過於求造成儲油空間不足疑慮，美國油價重跌，但台塑四寶盤中都走高，台塑來到82.3元，上漲2.87%，南亞來到59.9元，上漲5.08%，台化來到70.9元，上漲3.8%，台塑化來到82.5元，上漲1.85%。華南投顧董事長儲祥生表示，雖然疫情造成經濟數據不理想，但大家似乎沒太在意，卻看好救市方案，使美股走強，外資加碼台股，因為市場資金充沛，人氣也夠強，大盤就跟著漲。儲祥生指出，台股短線仍以疫情相關概念股較具漲相，例如生技、居家服務、伺服器代工及週邊零組件等，呈現個股輪動格局。", "title": "台股盤中大漲近200點  站上10500點"}
{"summarization": "中國湖北大學教授梁艷萍發文力挺作家方方撰寫武漢封城日記後，因為不斷遭網友舉報曾在其個人社群發表多篇「不當言論」，湖北大學昨晚宣布已成立調查組深入調查，將視情況「嚴肅處理」。", "article": "中國湖北大學教授梁艷萍發文力挺作家方方撰寫武漢封城日記後，因為不斷遭網友舉報曾在其個人社群發表多篇「不當言論」，湖北大學昨晚宣布已成立調查組深入調查，將視情況「嚴肅處理」。中國湖北大學官方微博26日晚間發文稱，關於網友反映該校文學院教師梁艷萍在其個人社交平台發佈「有關不當言論」一事，學校高度重視，已經成立調查組，正在進行深入調查，將視調查情況依紀依規進行嚴肅處理。綜合網路訊息，「方方日記」此前持續發表，引發國際關注，導致大批「五毛」群起圍攻，但也有多名文壇、學界人士發文力挺方方，梁艷萍是其中之一。3月22日，梁艷萍透過微信公眾號「吉言賢食」發表題為「直面對衝，迎頭相撞是方方」的文章，痛批攻擊方方的網友是「揮舞著十八般兵器，喊著罵著撲向方方者和跟從者可恥之極！因為在這些人眼裡，人永遠都是可以利用的材料或者工具，為了目的不擇手段，這既是他們的常道，也是他們當下的非常道」。文章寫道：「我們，別無選擇，只有直面對衝，迎頭相撞。我們不能留給後代美麗的符號，至少我們可以留給他們可能美好的希望！」隔天，方方在微博發文轉載梁艷萍的力挺文。梁艷萍此後迭遭五毛起底並頻頻向湖北大學舉報。梁艷萍實名認證微博帳號為「漫遊者粒子」，她的微信名則是「粒子」。網路截圖顯示，梁艷萍遭檢舉曾在2019年11月8日發文悼念在香港「反送中」衝突墜樓身亡的香港科大學生周梓樂，祝他「一路好走」。同年10月5日，梁艷萍發表一張戴著黑帽黑口罩的自拍照，也被解讀為聲援反送中示威者。2019年10月1日中共舉行閱兵慶祝建政70周年，梁艷萍隔天曾在其微信發表一篇短詩寫道：「那一日巷空城空，天也空坦克開進廣場，凜凜威風……」也被檢舉在影射「六四事件」。五毛還翻出梁艷萍曾在2012年12月9日發文質疑南京大屠殺的30萬人罹難數字，點名某網友要求提供30萬人名單，「你把三十萬的名單拿出來啊？你說三十萬就一定要承認是三十萬，有這樣的道理嗎？」梁艷萍因此被點名是「精日分子」。4月24日，湖北大學官方微博一度發布「情況說明」稱，就梁艷萍在個人微信朋友圈發布不當言論一事，高度重視。經查證，該言論是她去年（2019年）在個人微博發布，「當時學校已對其進行批評教育，其本人也刪除相關言論及轉發文章，並作出檢討」。說明並稱，對網友提出的其他問題，學校將迅速組織全面深入調查，視調查情況，依紀依規進行嚴肅處理。「學校將以此為契機，進一步強化師德師風建設，加強師生思想引領」。不過，湖北大學隨後就刪除這則「情況說明」，並在26日晚間再發布修正版的「情況說明」，對外宣布已成立調查組正在深入調查。梁艷萍目前已刪除其微博半年以來的所有文章。此外，湖北大學文學院院長劉川鄂也曾發文支持方方，因而迭遭五毛舉報。湖北大學昨晚宣布調查梁艷萍後，五毛持續在網路呼籲該校也要調查劉川鄂。", "title": "發文挺方方被舉報  湖北大學教授遭校方調查"}
{"summarization": "IC載板大廠南電持續受惠ABF載板需求強勁，法人估南電第2季ABF產能利用率持續滿載，訂單能見度可看到下半年。", "article": "IC載板大廠南電持續受惠ABF載板需求強勁，法人估南電第2季ABF產能利用率持續滿載，訂單能見度可看到下半年。本土法人報告指出，中國大陸手機晶片大廠、美系繪圖晶片廠商等因應5G基地台、高速運算（HPC）、伺服器等需求，對晶片ABF載板拉貨力道強勁，南電第2季ABF載板產能利用率可望持續滿載，訂單能見度看到下半年。南電也看好未來行動裝置相機模組與5G手機天線模組（AiP）將帶動系統級封裝（SiP）載板需求，此外陸續推出應用在高階筆電與伺服器主機板、自動駕駛控制模組等高密度連接板（HDI）。展望第2季，法人預估南電第2季業績可望季增10%以上，有機會站上新台幣87億元，挑戰23個季度以來單季次高。南電自結3月合併營收新台幣30.87億元，比2月23.48億元成長31.45%，較去年同期21.83億元大增41.38%，累計今年前3月南電自結合併營收79.16億元，較去年同期62.8億元成長26.07%。法人指出，南電3月營收創近年單月新高。在產品布局，南電今年持續布局高階ABF載板，除了量產高層數大尺寸5G網通設備、伺服器、7奈米電腦與遊戲機處理器等載板外，也生產擴增實境/虛擬實境與人工智慧/高效運算晶片等線路設計複雜、技術層次較高載板。", "title": "南電ABF載板吃補 法人指訂單能見度到下半年"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店昨天發生火警，造成多人死傷，台北市長柯文哲第一時間人在南部跑行程，挨轟無心市政。他今天說，昨天在枋寮鄉進行市政交流。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店昨天發生火警，造成多人死傷，台北市長柯文哲第一時間人在南部跑行程，挨轟無心市政。他今天說，昨天在枋寮鄉進行市政交流。柯文哲也強調，「我們還是很認真在工作，只是沒有出來拿麥克風講」，他說，防疫期間口水太多，還是務實至上，凡事實事求是，如他每天仍主持晨會，「我們已經是連任的政府，不需要做任何廣告」。柯文哲上午率領副市長黃珊珊、消防局長吳俊鴻在市政大樓接受媒體聯訪時，做上述表示。台北市錢櫃KTV林森店昨天上午發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死1命危慘劇。意外發生時，柯文哲正在南部跑行程，事發5小時後才到現場，遭藍綠議員抨擊無心市政，民進黨市議員簡舒培認為，柯文哲在防疫期間趴趴走，只在意台灣民眾黨的未來，難以叫人支持。對此，柯文哲重申，屏東縣枋寮鄉長陳亞麟上週拜訪他，指農漁業受疫情影響，損失慘重，希望台北市的農產、漁產公司建立直銷系統，由於他前天到高雄市參加民眾黨舉辦的國政班活動，昨天就順便到枋寮鄉。柯文哲說，對方因為台北市長前往，就將所有問題列出來，像是枋寮鄉要接管枋寮車站藝術村，盼台北市文化局與文基會協助媒合廠商，他說，25日在高雄市參加民眾黨國政班活動是黨務，26日是陳亞麟拜託，「也算是市政上的幫忙」。面對媒體質疑民眾黨立委蔡壁如全程陪同，柯文哲表示，枋寮鄉有興建海水供應站的需求，盼民眾黨能與農委會溝通，這也是蔡壁如全程陪同的緣故。", "title": "錢櫃大火挨批南部跑行程 柯文哲重申市政交流"}
{"summarization": "宜蘭縣近期有不少民眾反映，購買的成人口罩掛耳線過短，造成配戴困擾。宜蘭縣政府表示，今天起至5月9日，縣內各地衛生所都可受理更換。", "article": "宜蘭縣近期有不少民眾反映，購買的成人口罩掛耳線過短，造成配戴困擾。宜蘭縣政府表示，今天起至5月9日，縣內各地衛生所都可受理更換。日前有不少縣民向宜蘭縣政府消保官反映，因購買的成人口罩掛耳線太短，戴起來耳朵不舒服，甚至出現容易斷裂情形。宜蘭縣衛生局今天表示，因口罩購買後無法退換，造成不少縣民困擾，宜蘭縣長林姿妙24日曾呼籲中央改善相關問題，並獲衛生福利部長陳時中承諾更換後，衛生局隨即展開相關作業。衛生局指出，日前曾買到掛耳線過短口罩的民眾可從今天下午2時起至5月9日，前往縣內各鄉鎮市衛生所辦理更換。考量各社區藥局近來為販售口罩過於忙碌，因此暫不參與這次更換的服務。", "title": "口罩掛耳線過短 宜縣府：即日起衛生所可更換"}
{"summarization": "高端疫苗表示，新型冠狀病毒核酸檢驗組符合歐盟CE認證要求，已完成自我宣告及註冊程序，並取得體外診斷醫療器材（IVD）CE標示。", "article": "高端疫苗表示，新型冠狀病毒核酸檢驗組符合歐盟CE認證要求，已完成自我宣告及註冊程序，並取得體外診斷醫療器材（IVD）CE標示。高端疫苗除了於2月16日與美國國衛院（NIH）完成合作合約簽署，投入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發，也已完成武漢肺炎病毒RT-PCR核酸檢測套組開發，今天公告取得歐盟CE標示，並完成註冊。高端疫苗於2月12日公布向食藥署提出申請新型冠狀病毒核酸檢測試劑的使用許可。高端疫苗表示，研發的核酸檢測試劑，是採用WHO（世界衛生組織）與全球武漢肺炎病毒基因序列資料進行設計，螢光反應時間約1.5小時，已依循「EUA緊急疫情使用授權」法規向食藥署提出許可申請，並同步與國內某大型教學型醫院研擬臨床效能驗證。高端疫苗今天受到訊息面激勵，早盤股價開高震盪後衝上漲停價54.6元，截至10時50分整，成交量超過1萬2000張。", "title": "高端武漢肺炎核酸檢驗組 取得歐盟安全標章"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創信心指標，中央大學台經中心今天公布4月消費者信心指數（CCI）跌至73.39點，且因投資人恐慌情緒仍在，股票投資時機跌至近8年新低，就業機會指標則在無薪假衝擊之下，下探近10年低點。", "article": "武漢肺炎疫情重創信心指標，中央大學台經中心今天公布4月消費者信心指數（CCI）跌至73.39點，且因投資人恐慌情緒仍在，股票投資時機跌至近8年新低，就業機會指標則在無薪假衝擊之下，下探近10年低點。中央大學台經中心今天發布調查，4月CCI為73.39點，與上月相較下降5.12點，總指數不只連3月下滑，更跌至2013年2月以來新低；而CCI的6項子指標全數下降，且從絕對值來看，均偏向悲觀。中央大學台經中心執行長吳大任直言，疫情持續衝擊消費信心，後幾個月恐怕還會持續往下走。吳大任也說，4月爆發的「磐石艦」事件對信心是蠻大打擊，原本一度零確診，卻一次爆發超過20例，加劇社會不安。進一步觀察4月CCI各項子指標表現，降幅最大為「未來半年投資股票時機」，較上月大跌9.6點，降至44.10點，為2012年8月以來新低，若和去年同期相比，更是大減52.3點。吳大任表示，儘管目前台股回到萬點之上，大家仍對未來充滿不確定性，「恐慌氣氛沒有平息」。吳大任坦言，台灣疫情控制得宜，但歐美是全球重要消費市場，美國如今失業率飆高，需求面勢必大幅萎縮，台灣出口、生產也會連帶受影響；也就是說，當前台灣股市似乎已回穩，經濟衝擊也集中在內需服務業，但面對全球需求下滑，經濟基本面的挑戰才要開始，台股表現是否有撐，仍待觀察。另一項值得關注的子指標是「未來半年國內就業機會」，較上月下降3.45點，跌至81.8點，為2010年8月以來新低。吳大任指出，這項指標反映的是服務業陸續爆出無薪假、歇業，使得民眾對於找工作出現疑慮。4月「未來半年家庭經濟狀況」與「未來半年國內經濟景氣」兩項子指標降幅相對較小，指數分別為88.55點以及86.40點，仍在相對高點。吳大任表示，疫情對經濟的衝擊仍在發酵，第1季主要影響集中在內需服務業，第2季過後，對製造業的影響會慢慢出來，屆時經濟少了製造業支撐，可能會更為不利；儘管疫情出現緩和跡象，經濟的挑戰才剛要開始。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為4月19日至23日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2847位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "CCI連三月走跌 股票投資時機指標探近8年新低"}
{"summarization": "教育部推出的「Cool English 酷英網英語線上學習平台」，除了國中小學生，更新增建置高中專區，平台內容涵蓋聽、說、讀、寫等功能，還有各版課本補充包等。", "article": "教育部推出的「Cool English 酷英網英語線上學習平台」，除了國中小學生，更新增建置高中專區，平台內容涵蓋聽、說、讀、寫等功能，還有各版課本補充包等。教育部今天新聞稿指出，國民及學前教育署委託台灣師範大學英語系教授陳浩然的團隊建置「Cool English 酷英網英語線上學習平台」，自民國104年6月啟用後，廣獲好評，原以國中小學生為對象，為擴大服務，經過1年多建置與開發，新增高級中等教育專區已完成。教育部指出，「Cool English英語線上學習平台」除了聽、說、讀、寫等基本功能，還有翻譯、字彙、文法、歷屆試題、遊戲及高級中等學校各版課本補充包等內容且全部免費，現階段普通型高中有35區課程，技術型高中有33區課程，可提供學生英語學習、老師教學搭配使用。聽力課程的「看電影學英文」區有百則影片，針對電影中出現的片語進行介紹及使用教學；口說課程「Let's Learn English」區提供58部生活情境影片，讓學習者以跟讀式練習發音；平台還有清華大學資工系開發的「文法偵錯系統」、「線上寫作批改系統」，具備自動文法檢查功能。為因應大學入學考試，酷英網平台「歷屆試題」區提供99至108年的學測及指考英文試題，並提供真人講解的影音解析；「英語練功坊」透過各樣英語遊戲，來提升反應力、認識新單字，「打歌學英文」則挑選流行音樂並隨機挖空歌詞，要求學生輸入聽到的歌詞，增強聽力訓練。國教署表示，科技與英語學習結合，可幫助學生隨時隨地透過網路學習，未來除了持續更新教材內容、新增課本補充包，也預計提供英文面試、自傳寫作等大學升學相關資源，為學生提供銜接高等教育的準備。", "title": "酷英網線上學英語 新增高中專區"}
{"summarization": "台灣房屋智庫根據實價登錄統計，去年六都商辦交易件數2207件，年成長37.3%，其中，台北市、桃園與新北三大城市件數皆創5年新高，桃園年增幅高達1倍，爆發力最為強勁。", "article": "台灣房屋智庫根據實價登錄統計，去年六都商辦交易件數2207件，年成長37.3%，其中，台北市、桃園與新北三大城市件數皆創5年新高，桃園年增幅高達1倍，爆發力最為強勁。不過今年受到疫情干擾因素，商仲顧問高力國際認為，上半年商辦投資力道將放緩。台灣房屋智庫整理近5年六都商辦交易件數，2015年交易總件數為1851件、2016年為1383件、2017年1504件、2018年1608件、2019年為2207件，一舉突破2000件大關，年成長37.3%。台北市2019年交易件數為670件，為六都商辦交易王，年成長58%；居次者為新北市的513件、年增35.7%；居三者為桃園的407件、年增1倍；位居第四為台中市的338件，年減11.7%，是六都唯一衰退城市；高雄市件數為206件、年增21.2%；台南為73件、年增37.7%。單就交易件數觀察，台灣房屋表示，台北市670件、新北市513件與桃園407件，均刷下近5年新高；受惠於美中貿易戰開打，轉單回台灣生產、製造，因產線增加台商尋地、尋廠的需求更顯旺盛，帶動2019年商辦市場交易的暢旺。商辦需求增溫連帶讓價格上漲，實價登錄統計顯示，新北市與桃園市商辦平均單價分別為每坪新台幣33.2萬元、27萬元，年增20.3%、26.8%，至於台北市平均單價為每坪64.7萬元，比2018年略為衰退4.1%。不過，今年遇到武漢肺炎疫情影響，商仲顧問高力國際認為，全球景氣下行風險高，以及持續存在的美中貿易戰後續、地緣政治風險及兩岸關係等議題，都將影響台灣經濟表現，恐打亂房地產投資步調。高力國際進一步指出，六都在去年投資動能已達偏高水位，後續擴張力道可能放緩，還有自用及投資型買方多已提早布局，且資產加值持續成長；在無進一步投資利多及疫情干擾下，預期今年上半年在商辦投資力道恐趨緩。", "title": "桃園去年商辦交易年增1倍  疫情干擾上半年恐放緩"}
{"summarization": "股東會旺季即將到來，因應武漢肺炎防疫，今年參加股東會的投資人可以選擇電子投票，不必親臨現場，一樣可行使股東權利，台灣集中保管結算所今天提醒，電子投票有3個管道。", "article": "股東會旺季即將到來，因應武漢肺炎防疫，今年參加股東會的投資人可以選擇電子投票，不必親臨現場，一樣可行使股東權利，台灣集中保管結算所今天提醒，電子投票有3個管道。集保說明，透過集保e存摺APP，在首頁「我的資產」下方點選快捷功能「股東e票通」。或是證券商下單APP，進入後點選「電子投票」功能，即可導入平台，另外，經「股東e票通」網站，進入後點選一般股東身分並選擇相對應憑證登入。透過「股東e票通」網站，行使電子投票，自然人需備妥自然人憑證、券商網路下單憑證、網路銀行憑證任一種憑證；法人須備妥工商憑證、證期共用憑證任一種皆可。集保指出，對於手邊沒有電腦或是讀卡機的股東，透過手機APP是最便利又快速的投票方法。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，然而4月至6月全台有上千家發行公司即將召開股東會，股東想要親臨股東會現場投下議案表決票，卻又害怕成為防疫的缺口，利用集保結算所提供的電子投票平台「股東e票通」行使股東權，既可捍衛自身權益，參與股東會投票，也能共同防疫，攜手共護健康。", "title": "股東會電子投票防疫 集保：有3管道"}
{"summarization": "澳洲今天推出一個協助醫療人員和州政府追蹤病患密切接觸者的App，上線僅僅5小時就突破100萬人下載；與此同時，總理莫里森因控制武漢肺炎疫情得宜，施政滿意度飆升。", "article": "澳洲今天推出一個協助醫療人員和州政府追蹤病患密切接觸者的App，上線僅僅5小時就突破100萬人下載；與此同時，總理莫里森因控制武漢肺炎疫情得宜，施政滿意度飆升。在實施關閉邊境、限制行動與居家政策等措施協助之下，澳洲抗疫有成，目前死亡83人，確診6700例，感染率從3月的25%，降至目前約1%。衛生部長韓特（Greg Hunt）表示，截至今天上午6時（台灣時間27日清晨4時），已有約113萬澳洲人下載名為CovidSafe的追蹤App，也就是澳洲近4.5%人口都已下載。韓特還說，CovidSafe推出的頭5小時，下載量就突破百萬。被問到需有多少人下載這個App才會發揮效果時，韓特表示，「沒有魔術數字」。「我們的目標是愈多人下載愈好。」「希望能幫疾病專家找出誰可能暴露於病毒，而這已遠遠超出我們最好的期待。」與此同時，「澳洲人報」（The Australian）委託新聞民意測驗所（Newspoll）進行的民調顯示，莫里森（Scott Morrison）現在是2008年底以來施政滿意度最高的澳洲領袖。這份民調顯示，3月第1週以來，莫里森的施政滿意度飆升27個百分點，來到68%。莫里森揚棄保守派政府意識形態，承諾撥出超過10%的國內生產毛額（GDP）來紓困，更拉抬了他的施政滿意度。這筆經費包括一筆1300億澳幣的補助金，協助雇主保住原本因疫情衝擊必須裁撤的員工。西太平洋銀行（Westpac Banking Corp.）首席經濟師艾萬斯（Bill Evans）估計，若沒有這筆補助金，6月底失業率就會飆升到17%，但現在只會來到9%。商業組織開始遊說政府放寬限制措施。澳洲商業理事會（Business Council of Australia）今天的模型顯示，如果抗疫相關限制再持續6個月，澳洲這個規模2兆澳幣的經濟體所受衝擊，將高達4000億澳幣。", "title": "追蹤疫情App下載夯 澳抗疫措施連發總理聲望升"}
{"summarization": "台灣連續14天沒有武漢肺炎本土確診個案，立委關注國內疫情是否能在6月底告一段落。衛福部長陳時中表示，有這個可能，但全球疫情仍會持續。至於秋冬時期疫情是否死灰復燃，仍需視疫苗研發的情形。", "article": "台灣連續14天沒有武漢肺炎本土確診個案，立委關注國內疫情是否能在6月底告一段落。衛福部長陳時中表示，有這個可能，但全球疫情仍會持續。至於秋冬時期疫情是否死灰復燃，仍需視疫苗研發的情形。衛福部長陳時中上午赴立法院財政委員會，專案報告「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」，並備質詢。由於台灣已經連續14天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）本土確診個案，而每天增加的確診案例數字低，甚至多次出現零例的情形，不但民眾感到安心，也讓第一線防疫人員提振不少士氣。國民黨立委曾銘宗質詢時關心，台灣連續14天沒有武漢肺炎本土確診個案，在沒有突發的情形之下，國內疫情是否能在6月底告一段落。陳時中答詢指出，這一個時間點確實是有可能的，但他也補充說明，即便國內疫情趨緩，但是全球的疫情不太可能在6月底就結束。曾銘宗進一步詢問，若是台灣的疫情在6月底順利控制住，有沒有可能在秋季或冬季時捲土重來。對於這個問題，陳時中坦言，仍要看WHO的抗體無用論，在科學上的驗證成果。陳時中指出，如果根據科學實證，抗體沒有辦法產生一定的效果，將會對疫苗研發產生一定的影響，如果疫苗無效，那麼疫情在秋冬時再來一次是必然的情形。現在大家對於疫苗的期待度確實下降，但是這都還是要科學驗證，此外相關的藥物研發工作也持續進行。至於是否放寬相關的防疫規範，陳時中說明，各方面措施都在研議中，不管是3階段整備方案，或是未來情勢有改進的話，也要根據相關科學證據做一些放寬的準備，這些都有在準備中。", "title": "陳時中：若無突發事件 國內疫情可能6月告一段落"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天說，交通部1968APP的景點人潮示警功能，台南又被列了27個，昨天派員去看，從早上看到下午沒幾隻小貓，「不知道觀光局為什麼要這麼跟台南市過不去」。", "article": "台南市長黃偉哲今天說，交通部1968APP的景點人潮示警功能，台南又被列了27個，昨天派員去看，從早上看到下午沒幾隻小貓，「不知道觀光局為什麼要這麼跟台南市過不去」。交通部觀光局則回應，經回報的熱點只有國家風景區及遊樂業景點，其中位於台南的只有9個地點，分別是八田與一紀念園區、烏山頭水庫風景區、台南山上花園水道博物館、台南市左鎮化石園區、中興大學新化林場、水晶教堂、井仔腳瓦盤鹽田、頑皮世界及尖山埤江南渡假村景點，其餘地點並非觀光局提供，而是由防疫指揮中心、高公局提供。黃偉哲上午視察台南孔廟視察古蹟修繕工程進度，接受媒體聯訪時談到有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作。他說，現在台南市的確診數仍是六都最少，希望可繼續維持。有些防疫作為造成市民不便的，他要表達歉意；但像交通部觀光局推出的APP人潮示警功能，昨天的資料就讓人無法接受。黃偉哲表示，上次中央在清明節連假發布的11個示警景點中，台南市占了4個；昨天在觀光局APP系統中的170幾個人潮聚集示警點，台南市又拿到第1名，有27個。這樣「抬舉」台南，把台南污名化，只能說情何以堪。他說，昨天特別請市府觀光旅遊局和警察局去這些點實際調查，發現有些地方從早上到下午只有小貓兩、三隻，根本沒有什麼人，不知道為何被列入，舉例來說，台南善化夜市的人潮有可能比台北寧夏夜市還多嗎。黃偉哲不滿「不知道觀光局為什麼要這麼跟台南市過不去」。黃偉哲表示，台北市270萬人口，結果昨天只有幾個點被列入；台南市189萬人口，居然被列了27個。現在攤商們都已苦不堪言，非常慘的在度小月了，還要被污名化成為疾病傳播的可能熱點，這點是萬萬無法接受的。他說，台南市政府一切防疫措施都配合中央；並在中央流行疫情中心的指導原則下，希望維持國旅和觀光的一線生機，不料這一線生機還要被無情打壓。如果交通部觀光局的長官們坐在台北冷氣房裡，覺得台南有什麼地方人潮很多的話，可以聯繫台南市政府，台南市政府樂於提供相關資料。國定古蹟孔子廟的大成殿、明倫堂於0206災後修復進度已達88%，加上待修的崇聖祠與以成書院，預計整體修復可於110年初完成。黃偉哲上午視察大成殿、東西廡、禮器暨樂器庫等修復狀況，期勉施工單位在雨季來臨前做好應有的防護，以免雨水沖刷影響工程進度。", "title": "示警熱點最多 黃偉哲：觀光局為何跟台南過不去"}
{"summarization": "武漢肺炎的衝擊減少群聚活動，也讓許多藝文活動停擺，屏東縣演藝廳自製線上節目「屏東i show」，包含劇場空間直擊、藝文表演工作者生活分享及線上音樂會等，5月15日開播。", "article": "武漢肺炎的衝擊減少群聚活動，也讓許多藝文活動停擺，屏東縣演藝廳自製線上節目「屏東i show」，包含劇場空間直擊、藝文表演工作者生活分享及線上音樂會等，5月15日開播。屏東縣政府文化處表示，配合中央政策，除了提出縣市級藝文團體紓困方案與協助，也策劃推出全新線上節目「屏東i show」，共規劃13集，涵蓋「傑團出列」、「劇場的神祕空間」、「大師饗宴」、「屏東青年音樂家圖像」等單元。節目近日陸續開拍，首集邀請知名電台主持人JoJo開箱，在屏東演藝廳體驗一日劇場，從設備、技術到劇場第一線工作人員的專業分工，整天拍攝下來，JoJo忍不住直呼「真的是台上1分鐘，台下10年工」，期待在接下來的節目中和表演者們碰撞出精彩火花。文化處長吳明榮表示，屏東演藝廳因應疫情推出首波線上節目，以輕鬆有趣的訪談，呈現在地傑出團隊的演藝成果，及面對這波疫情如何苦中作樂、堅持夢想的故事，也透過鏡頭走訪這些表演職人的排練空間，一探他們的日常生活。吳明榮說，除了劇場空間揭秘，還有音樂、戲劇及舞蹈不同類型表演者的介紹及示範演出，也邀請多位旅居國外的屏東傑出青年音樂家分享他們一路走來的歷程，以及知名鋼琴家陳芝羽、聲樂家林建吉的線上音樂會。文化處期盼透過網路平台的微型展演形式，讓民眾宅在家也能享受藝文體驗。線上節目將在5月中旬正式上線，固定每週五晚上7時推出，可上屏東演藝廳官方YouTube頻道「屏東藝遊」、屏東演藝廳臉書粉絲專頁觀賞。", "title": "宅在家也能享受藝文 屏東演藝廳推線上節目"}
{"summarization": "日本正值黃金週長假，部分地方政府憂心都會區民眾將疫情帶回地方，除在主要交通重點地區實施體溫量測的「邊境管控」，還有22道縣政府希望返鄉民眾待在家中2週避免外出。", "article": "日本正值黃金週長假，部分地方政府憂心都會區民眾將疫情帶回地方，除在主要交通重點地區實施體溫量測的「邊境管控」，還有22道縣政府希望返鄉民眾待在家中2週避免外出。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本讀賣新聞調查得知，日本47個都道府縣有12道縣政府針對外來客進行體溫量測的「邊境管控」，另外有22道縣政府針對返鄉等民眾，籲請待在家中2週。這些地方政府面對黃金週長假人潮跨縣市移動，都抱持強烈警戒。日本政府專家會議22日對黃金週長假人潮全境移動，可能造成疫情擴散感到憂心，因此，日本政府再度籲請所有民眾配合避免外出。根據讀賣新聞所做調查，目前已有北海道、宮城縣、山形縣、群馬縣、長野縣、愛媛縣、熊本縣、鹿兒島縣及沖繩縣，開始在機場、火車站、高速公路休息區等地，利用紅外線熱成像儀及溫度計量測民眾體溫。愛知縣、岡山縣及德島縣也將從29日開始採取量測體溫的「邊境管控」。雖然這項措施沒有任何強制力，但主要是希望宣導民眾避免來訪，或是能做好自主健康管理；一旦出現發燒症狀，將建請民眾連絡當地保健所。對返鄉或工作因素從外地來的民眾，有22道縣籲請這些民眾在家待命2週避免外出，並應每日量測體溫。和歌山縣政府設置專線，希望返鄉民眾等能主動聯絡及登錄，一旦出現健康狀況時能迅速因應，截至26日下午已有1239人登錄。神奈川縣、高知縣、宮崎縣等地，已關閉衝浪景點附近公營停車場；岐阜縣白川鄉當地公車全數停駛；德島縣政府籲請縣內小鋼珠（柏青哥）店，拒收外地客。日本各地方政府之所以在黃金週採取這些措施，主因是對疫情抱持強烈危機感。畢竟日本境內感染者主要集中在東京都、大阪府等大城市，而這些大城市的人往地方移動後，也可能把病毒帶到地方。全日本知事會議持續要求中央政府，在黃金週長假期間，中央政府能針對所管理道路進行交管，並禁止使用停車場等特殊措施。", "title": "黃金週返鄉 日本22道縣籲居家2週避免外出"}
{"summarization": "亞系外資今天表示，面板驅動IC廠聯詠的智慧型手機和電視相關產品占營收高達70%，但下半年需求前景不佳，恐拖累聯詠業績，將投資評等下調至減碼，目標價降到144元。", "article": "亞系外資今天表示，面板驅動IC廠聯詠的智慧型手機和電視相關產品占營收高達70%，但下半年需求前景不佳，恐拖累聯詠業績，將投資評等下調至減碼，目標價降到144元。聯詠股價今天盤中上漲約0.85%，來到177.5元，成交量超過4500張。亞系外資發布研究報告表示，聯詠智慧型手機和液晶電視相關產品分別占營收30%、40%，然而兩項產品今年下半年需求前景皆不佳，尤其OLED（有機發光二極體）滲透率低於預期、智慧型手機需求放緩，可能拖累聯詠2020年OLED驅動IC和觸控暨顯示整合驅動IC（TDDI）兩大成長動能的表現。亞系外資推估，聯詠2020年OLED驅動IC與TDDI營收將分別年增24%、年減8%，不如先前預期的年增123%、年增5%。而且iPhone SE新機推出後反應熱烈，帶動消費趨勢轉往中低階智慧型手機，可能不利於OLED螢幕滲透率提高和手機零組件升級。亞系外資預估聯詠今年第2季營收將季增4%，第3季營收將季減14%，並將2020年、2021年每股盈餘預估值調降19%、21%至12.02元、13.02元，投資評等從「持有」降至「減碼」，目標價從193元下調到144元。", "title": "外資估手機電視需求不佳 聯詠遭降評砍目標價"}
{"summarization": "錢櫃KTV林森店昨天大火，燒出公安問題，台北市長柯文哲今天說，要檢查錢櫃其他分店，合格才能營業。錢櫃表示配合官方政策，並轉述董事長練台生說「要負起所有應負的責任」。", "article": "錢櫃KTV林森店昨天大火，燒出公安問題，台北市長柯文哲今天說，要檢查錢櫃其他分店，合格才能營業。錢櫃表示配合官方政策，並轉述董事長練台生說「要負起所有應負的責任」。台北市錢櫃KTV林森店昨天上午火警，造成多人死傷，台北市長柯文哲今天表示，特別針對錢櫃其他分店檢查，合格才能營業。錢櫃表示，全面配合官方政策，發生火災的林森店，目前停業接受調查；其餘門市正常營運中，為確保營業安全，門市消防設備及逃生設施進行全面檢查，財務上尚未有重大影響。錢櫃成立於1986年，現任董事長為練台生，和好樂迪為國內KTV兩大龍頭業者，市場也關注練台生是否會站上第一線處理危機事件，但錢櫃表示，目前沒有相關消息，也沒有對外記者會的規劃。錢櫃執行長連福財對中央社記者轉述，董事長練台生表示「錢櫃要做好該做的事，並負起所有應負的責任」，昨天錢櫃發出的聲明稿，也是遵循董事長指示。連福財說，目前團隊正在召開緊急會議中，討論相關事宜，賠償仍須看保險判定，提供給家屬的新台幣10萬元撫恤金會陸續發出，但因為疫情期間，醫院有特別管制，未必能第一時間找到家屬，錢櫃都會針對傷亡家屬提供慰問金。錢櫃26日發出的聲明表示「深表歉意」，目前第一要務是全力協助救治傷者，使傷害降至最低，並配合罹難者家屬善後，全力安慰家屬，對於火災發生原因，公司一定會配合消防單位調查處理，負起應負的責任，絕不推卸。錢櫃並已啟動內部緊急檢查作業，全面檢視旗下各KTV相關消防設備及逃生設施，避免類似意外再次發生。", "title": "錢櫃林森店大火 董事長練台生：負起所有應負責任"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.025元，升5.5分，成交金額3.96億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.025元，升5.5分，成交金額3.96億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.10元，早盤最高30.018元、最低30.10元。1090427", "title": "新台幣午盤升5.5分 暫收30.025元"}
{"summarization": "繼航空母艦羅斯福號之後，又有一艘美國海軍驅逐艦「紀德號」爆發超過36名官兵確診武漢肺炎，除航行回母港外，艦上有醫療團隊的兩棲攻擊艦梅金島號也前往會合援助。", "article": "繼航空母艦羅斯福號之後，又有一艘美國海軍驅逐艦「紀德號」爆發超過36名官兵確診武漢肺炎，除航行回母港外，艦上有醫療團隊的兩棲攻擊艦梅金島號也前往會合援助。西雅圖時報母港在華盛頓州艾弗雷特（Everett）的飛彈驅逐艦「紀德號」（USS Kidd）大約350名船員，如今已知有36位以上官兵確診感染武漢肺炎。紀德號原本在中美洲的太平洋沿岸執行美國的緝毒任務。不同於先前爆發疫情的航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt），由前艦長克勞齊（Brett Crozier）為艦上官兵請命寫信向上級求援，這次美國防部主動馳援。五角大廈發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）表示，「海軍從先前的疫情危機學到教訓」。紀德號艦23日得知有第一例確診之後，海軍迅速回應處理讓船員下船就醫，且派遣兩棲攻擊艦梅金島號（USS Makin Island）前往與紀德號會合。海軍官員表示，梅金島號擁有手術團隊、加護病房和呼吸器，以及額外的檢測能量。美國海軍持續與武漢肺炎疫情搏鬥美軍至少有26艘艦艇通報疫情，停泊在關島的羅斯福號截至目前有約800個確診，總計海軍的確診病例數多達1500人。紀德號返抵母港艾弗雷特時間表尚不確定，在紀德號的臉書專頁，艦長諾蘭德（Matt Noland）表示，首要的目標是「讓艦艇安全地返回港口，船員取得健康證明，並重新回到海上。」諾蘭德表示，船員們像勇士般回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），「我們並不軟弱，我們很強」，臉書上有數百名船員的家屬親友寫上支持和關心。 其中，梅伊（Lisa Mae）留言，「我是一個驕傲的海軍母親，我的女兒是驕傲的紀德號船員，現感染病毒」，她在祝禱紀德號船員平安時，也希望大家為她女兒祈禱。「紀德號」服役資歷15年，2012年曾救助一艘伊朗籍的漁船，這艘漁船被索馬利亞（Somali）海盜扣為人質長達40多天。2014年3月，紀德號是第一批進到南海的艦艇，協助搜索馬來西亞航空370號失蹤班機。2005年卡崔納颶風（Hurricane Katrina）發生時，紀德號當時在密西西比州的造船廠落成前，遭到颶風撞擊，曾造成船體損壞。", "title": "美艦紀德號36官兵染疫  攻擊艦載醫療團隊馳援"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩行蹤成謎，媒體報導金正恩可能病重。韓國官員強調，目前未偵測到北韓方面有任何異常的風吹草動，呼籲要謹慎。", "article": "北韓領導人金正恩行蹤成謎，媒體報導金正恩可能病重。韓國官員強調，目前未偵測到北韓方面有任何異常的風吹草動，呼籲要謹慎。韓國統一部長金煉鐵（Kim Yeon-chul）昨天在一場閉門論壇中表示，政府有情報能力，可以有信心地說，沒有異常情況發生。現年36歲的金正恩4月15日缺席北韓國父、祖父金日成的冥誕紀念活動，迄今未露面，引發外界對金正恩的健康情況有諸多揣測。韓國媒體上週報導，金正恩可能是接受心血管手術，或處於隔離以避免感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。北韓官媒今天報導金正恩目前可能在元山（Wonsan）。韓國總統文在寅的統一外交安保特別顧問文正仁向美國媒體透露：「我們政府立場堅定，金正恩活著且狀況良好。他從4月13日起就一直待在元山地區。到目前為止，並未發現北韓有任何可疑動作。」", "title": "媒體報導金正恩病重 韓國官員籲謹慎"}
{"summarization": "澳洲政府主張提高世界衛生組織（WHO）獨立監察員自主權力，可以自由進出有關國家調查；且WHO不受任何國家操縱。自由黨聯邦眾議員夏瑪指出，澳洲應派遣特使展開國際遊說。", "article": "澳洲政府主張提高世界衛生組織（WHO）獨立監察員自主權力，可以自由進出有關國家調查；且WHO不受任何國家操縱。自由黨聯邦眾議員夏瑪指出，澳洲應派遣特使展開國際遊說。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）近日向國際社會倡議，提高WHO監察員的權力，比照聯合國武器調查員的授權級別，可以自由進入中國或任何國家調查，毋須受個別國家的牽制。據曾經擔任外交官的自由黨聯邦眾議員夏瑪（Dave Sharma）建議，澳洲政府需要派遣特使向世界各國遊說。他說：「就像當初各國接受聯合國武器調查員一樣，必須要說服各方，各國都需要為此犧牲若干權力。」夏瑪解釋：「需要有人全職負責此事，這項職務必須具有一定身分，並且獲得總理正式委任前往各國。」夏瑪認為，若要廢除WHO，另成立新組織取而代之，將會涉及長達10多年國際協商過程。他說：「我們需要從現有架構開始著手；WHO已經有它的標誌、架構和專家。現在的挑戰，是要改革它。」隨著2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情肆虐全球，澳洲政府多次公開要求，指中國政府必須提高透明度，並須派遣獨立監察員進入中國調查，讓國際社會了解中國在疫情期間的作為；同時也要調查WHO是否受到中國影響而拖延通報疫情。另外，澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）昨晚播放「60分鐘」（60 Minutes）節目，曾在WHO擔任顧問長達30年的美國喬治城大學教授高斯丁（Lawrence Gostin）表示，WHO莫視台灣提出的示警，導致疫情肆虐到今天的地步。節目提到，台灣當局早在12月31日就透過電郵通知WHO，指中國武漢已出現疫情，而且有病患被隔離治療。對此，高斯丁認為，WHO有責任挺身阻止中國隱匿疫情。不過，他同時也指出，礙於WHO的規則，除非受到邀請，否則WHO人員根本就無法進入中國了解疫情。", "title": "改革WHO免受操縱 澳洲眾議員籲展開國際遊說"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對台北市KTV大火釀死傷的事故表示，新北市從以前到現在，對公安採取最嚴格的標準來檢視，防疫期間沒有公安假期，要更嚴密的檢查，這和防疫無關。", "article": "新北市長侯友宜今天對台北市KTV大火釀死傷的事故表示，新北市從以前到現在，對公安採取最嚴格的標準來檢視，防疫期間沒有公安假期，要更嚴密的檢查，這和防疫無關。侯友宜今天上午進行市政行程時接受媒體聯訪，媒體詢及台北市KTV大火釀嚴重傷亡一事，侯友宜表示，新北市向來對公安採取最嚴格的標準來檢視，只要有任何的缺失，馬上會開單嚴重警告，經限期改善未改善就會斷水斷電勒令停業。媒體追問外界有防疫期間因酒店、舞廳關閉導致人潮轉移到KTV的說法，侯友宜表示，「防疫期間沒有公安假期」，公安檢查不會有所鬆懈及有所延誤，要更加的嚴密的檢查，不管是哪個行業，只要有涉及公共安全領域就有責任把它把管好，這跟防疫無關，公安就是要嚴格的守好。他表示勒令停業，因為公安沒有防疫假期的」。媒體問侯友宜對北市KTV大火當下，台北市長柯文哲沒有第一時間坐鎮指揮的意見，侯友宜表示，相信每一個人都會把自己的角色做好，現階段最重要的是司法調查讓責任歸屬能釐清楚，對家屬給予撫慰協助，讓責任清楚撫平家屬的傷痛，「我們大家好好做，我相信柯市長也會做好他的工作」。", "title": "KTV大火釀死傷 侯友宜：防疫無公安假期"}
{"summarization": "為落實行政減量，並轉型接軌新課綱，教育部主管的高級中等學校今年停辦評鑑，讓教師將時間留給教學，行政人員也能專心支持教學系統運作。", "article": "為落實行政減量，並轉型接軌新課綱，教育部主管的高級中等學校今年停辦評鑑，讓教師將時間留給教學，行政人員也能專心支持教學系統運作。教育部今天新聞稿指出，為瞭解學校的辦學成果及教育品質，已於104年至108年完成228所教育部主管高級中等學校（國立134校，私立94校）評鑑，優等76校（33.33%），甲等130校（57.02%），乙等18校（7.89%），丙等3校（1.32%），丁等1校（0.44%）。為有效減輕行政工作量，避免壓縮寶貴的教學時間，教育部表示，自107年起，高級中等學校評鑑已大幅簡化，包括校務評鑑4個評鑑項目、16個評鑑指標，專業群科評鑑3個評鑑項目、6個評鑑指標，評鑑項目簡化程度約4成3、評鑑指標簡化程度約7成，大幅降低學校行政負擔。國民及學前教育署指出針對待加強項目提供專業資源，協助學校精進。", "title": "落實行政減量接軌新課綱 教部停辦109年高中評鑑"}
{"summarization": "所得稅申報5月1日起跑，為防治控制疫情需要，財政部長蘇建榮今天在立法院答詢時指出，財政部最近已行文中央流行疫情指揮中心請准，他說，沒有戴口罩或發燒就不能進到國稅局申報所得稅。", "article": "所得稅申報5月1日起跑，為防治控制疫情需要，財政部長蘇建榮今天在立法院答詢時指出，財政部最近已行文中央流行疫情指揮中心請准，他說，沒有戴口罩或發燒就不能進到國稅局申報所得稅。立法院財政委員會邀請行政院及相關部會首長就「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委莊瑞雄指出，為防治控制武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情需要，交通部日前公告，民眾進郵局營業場所須戴口罩，未戴者不得進入；金融監督管理委員會也公告，進入銀行營業場所，如果有體溫過高情形或未配戴口罩者，不得進入。他質詢，5月1日起報稅，做法是否一致。蘇建榮表示，強制性的措施要中央流行疫情指揮中心請准，財政部最近已行文中央流行疫情指揮中心請准，是否可以拒絕未戴口罩或發燒者到國稅局報稅，將比照民眾進郵局和銀行營業場所標準，沒有戴口罩或發燒就不能進到國稅局申報所得稅，這也是為什麼今年5月綜合所得稅申報時間可延長一個月的道理。莊瑞雄指出，每年前往國稅局申報所得稅的民眾很多，距離5月1日開始報稅的時間快到了，對外公告和宣導進國稅局報稅強制戴口罩的動作要快。", "title": "蘇建榮：沒戴口罩或發燒  不能進國稅局報稅"}
{"summarization": "宏達電宣布旗下HTC VIVELAND攜手恐龍紀元XR（Dinosaur Age）、歌手安溥（張懸），推出為期4個月的「XR超體感樂園」，即日起至8月31日在高雄大魯閣草衙道展出。", "article": "宏達電宣布旗下HTC VIVELAND攜手恐龍紀元XR（Dinosaur Age）、歌手安溥（張懸），推出為期4個月的「XR超體感樂園」，即日起至8月31日在高雄大魯閣草衙道展出。HTC表示，本次展覽展現VR 2.0的科技，讓觀眾透過體感科技沉浸於VR和AR內容之中。展覽內容包含「恐龍」與「音樂」兩大展區，領域涵蓋遊戲娛樂及人文藝術，也展現HTC跨足多元內容與產業的企圖。HTC VIVELAND 企業解決方案副總經理李文材表示，這次HTC端出的恐龍展區與音樂展區XR體感體驗，呈現VR與AR的全新應用，這樣的內容很適合整合在主題樂園或室內樂園成為亮點，已獲多家海內外主題樂園的青睞，這對高雄市政府執行體感科技園區補助計畫以及製作這個內容的開發團隊Fantahorn Studio是非常大的鼓舞。HTC自2015年起投入VR生態系，這次HTC透過「108年度高雄市體感科技園區計畫補助」，整合VR上下游與軟硬體資源，開發出符合現階段商用需求的VR內容與體感的示範整合案例，並將VR與AR應用案例開放予民眾參觀，採短期展覽模式。", "title": "恐龍遇上音樂 宏達電 XR展高雄登場"}
{"summarization": "內政部限令婦聯會依政黨法規定轉型為政黨，否則將予解散，今天是到期日，前國民黨主席朱立倫今天表示，婦聯會早就與國民黨沒有任何關聯，應好好輔導婦聯會轉型，而不是消滅。", "article": "內政部限令婦聯會依政黨法規定轉型為政黨，否則將予解散，今天是到期日，前國民黨主席朱立倫今天表示，婦聯會早就與國民黨沒有任何關聯，應好好輔導婦聯會轉型，而不是消滅。第4屆「Hit FinTech」金融科技產業高峰會今天在台中長榮桂冠酒店登場，朱立倫應邀到場致詞，會前接受媒體聯訪時，就婦聯會解散今天到期、罷韓等議題發表談話。對於婦聯會解散今天到期一事，朱立倫表示，婦聯會就是一個社會團體、人民團體，雖然上一世紀時曾跟國民黨有所關聯，但事實上早就沒有任何關聯。朱立倫認為，內政部及政府有責任讓婦聯會符合當年創會及民眾需求，不要用太多政治思維及政黨立場，將婦聯會打成是國民黨的附隨組職，希望婦聯會的所有資源、人力、財力，都能為全國民眾所用，應好好讓婦聯會轉型，而不是消滅。對於將於6月舉行的罷韓投票及最近高雄市長韓國瑜受爭議的防疫措施，朱立倫表示，最近所有地方首長都是全力推動防疫工作，對地方首長的超前部署都要予以支持，不管兵推及演練，都是為了保障民眾，千萬不要用這個方式及理由攻擊地方首長，應該不分黨派，大家做好防疫工作，現在少一點政治、多一點防疫、多談一點經濟比較重要。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續延燒，朱立倫在致詞時則指出，今年全世界經濟想要正成長是不太可能了，台灣要達到經濟成長率保1或保2目前是看不到，2020全世界的經濟都是谷底。朱立倫認為，這波疫情對全世界所有民眾生活及經濟發生重大改變，是大危機也是大轉機，是衝擊、是挑戰也代表機會，對台灣很多朋友來講，透過新創及科技可改變整體金融，也可以改變很多經濟活動，希望在這波危機過後，很多台灣新創及科技可以大大爆發，包括過去推動較慢的行動支付、線上活動、網銀等都可以有大幅進展。", "title": "婦聯會解散到期 朱立倫：應輔導轉型不是消滅"}
{"summarization": "外界關心紓困方案，有產業雖面臨營業困境，卻不符紓困門檻。經濟部表示，會與工具機、螺絲螺帽、機械等公會溝通，討論專案認定門檻，並在一週內完成協商。", "article": "外界關心紓困方案，有產業雖面臨營業困境，卻不符紓困門檻。經濟部表示，會與工具機、螺絲螺帽、機械等公會溝通，討論專案認定門檻，並在一週內完成協商。立法院經濟委員會今天審查經濟部及所屬單位109年度公務預算凍結案，經濟部長沈榮津出席並備質詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊產業，多名立委關心經濟部紓困及振興方案，民進黨立委陳亭妃表示，有些企業因產業特性，雖面臨營業困境，卻不符紓困門檻，加上經濟部紓困方案申請審查核准率低，呼籲經濟部要真正落實紓困。沈榮津回應，上週總質詢結束後，便要求工業局、商業司要利用週末跟各個產業公會溝通。經濟部會簡化紓困流程，力求「簡政便民」，也會針對各公會問題會在一個禮拜溝通。他說明，會與工具機、機械公會、螺絲螺帽公會接洽，討論出共識，放寬門檻以「專案認定」，經濟部將加強宣傳，讓業者知道申請流程、準備資料，才不會讓紓困零零落落。另外，民進黨立委林岱樺表示，「目前已核定53家餐飲業者補助，比參加說明會的家數還少」。且平台業者抽成高，餐飲方案是補助餐飲業者還是外送平台業者，呼籲經濟部滾動檢討補助方案。沈榮津回應，寧夏夜市商圈是直接跟業者談，大幅減少平台抽成費用。另外，經濟部原先是為了幫餐飲業者省去申請手續，才讓平台業者申請補助，不過，現在也開放餐飲業者申請補助，經濟部沒有預設立場。民進黨立委何欣純則說，經濟部協助業者上架電商，但各家電商業者端出限額，因為經濟部預算有限，讓小商家享受不到政府美意，還要特別拜託關係才能上架。沈榮津說，「千萬毋通，人家會怨嘆看得到、吃不到，經濟部會再來盯細節」。", "title": "紓困門檻採專案認定 經部：一週內與產業公會談妥"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在全球延燒，民進黨籍立委趙天麟詢問僑胞染疫狀況，僑委會委員長吳新興今天表示，共85名台僑確診武漢肺炎，其中有24名台僑過世，其中巴西有13人。", "article": "武漢肺炎疫情持續在全球延燒，民進黨籍立委趙天麟詢問僑胞染疫狀況，僑委會委員長吳新興今天表示，共85名台僑確診武漢肺炎，其中有24名台僑過世，其中巴西有13人。僑務委員會今天上午以「海外信用保證基金因應武漢肺炎紓困作為」為題，赴立法院外交及國防委員會業務報告、備質詢。趙天麟詢問全球僑胞的染疫狀況。吳新興回應，共85名台僑確診武漢肺炎，其中有24名台僑過世，包括巴西13名、美國9名、印尼1名、日本1名。趙天麟詢問，日前傳出有台灣民眾因被誤認為中國民眾，在各國受到民眾歧視、不公平對待。吳新興回應，目前已訂製例如別針、衣服等可以凸顯台灣的物品，屆時將送至國外讓台灣僑胞的身分可以區別。吳新興接受民進黨籍立委蔡適應質詢時也強調，4月22日已寄出1650個醫療用口罩給巴西當地的台僑。", "title": "僑委會：24名台僑染武漢肺炎死亡 巴西13人最多"}
{"summarization": "美國部分州和城市因2019冠狀病毒疾病疫情實施的居家禁足令近日陸續放寬，美國職籃NBA球隊訓練設施據傳5月1日將在部分解禁地區恢復開放，讓球員得以進行個人訓練。", "article": "美國部分州和城市因2019冠狀病毒疾病疫情實施的居家禁足令近日陸續放寬，美國職籃NBA球隊訓練設施據傳5月1日將在部分解禁地區恢復開放，讓球員得以進行個人訓練。運動頻道ESPN引述不具名消息人士報導，球隊仍不得進行團體訓練或其他活動。亞特蘭大老鷹隊所在的喬治亞州和奧克拉荷馬雷霆隊所在的奧克拉荷馬州，5月1日起將開放球員在安全和控管環境下健身訓練。不過根據報導，儘管訓練設施將恢復開放，也不代表這能反映出NBA這個球季復賽的新時程表。猶他爵士隊中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，NBA隨即於3月12日宣布停賽至今。NBA各隊所在的多數地區仍實施較嚴格的限制措施，因此聯盟告訴各隊，聯盟將為無法前往球隊設施報到地區的球員設法找到替代訓練計畫。由於許多NBA球員不見得會長期待在他們所屬球隊的城市裡，因此設施恢復開放的NBA球團可能會允許對手球隊的球員在一定限制下，使用他們的健身房進行個人健身訓練。由於喬治亞州許多企業過去幾天已陸續復工，有些球員曾探詢前往亞特蘭大健身房訓練的可能性，不過球團總經理們不贊同。根據ESPN，由於醫務人員對企業復工一事抱持反對態度，因此部分球隊總經理擔心訓練設施恢復開放的安全性。", "title": "美禁足令漸放寬 傳NBA部分訓練設施5月恢復開放"}
{"summarization": "任天堂熱門電玩因為北京當局容不下這款遊戲以可繞開中國的監控系統，並形容「中國玩家遭遇網遊寒冬」。", "article": "任天堂熱門電玩因為北京當局容不下這款遊戲以可繞開中國的監控系統，並形容「中國玩家遭遇網遊寒冬」。中國外交部發言人華春瑩先前曾在社群網站推特中國網友連選擇玩遊戲的自由都沒有。報導說，4月10日晚間6時許，中國電商平台天貓、京東等許多銷售的商家紛紛下架動物森友會，當時微博廣傳，因中國當局向日本任天堂施壓，任天堂第一開發部決定停止來自中國的網路聯機功能。報導引述研究遊戲倫理與思維的輔仁大學哲學系助理教授周偉航指出，這款遊戲裡的口號或宣傳是以圖片表達，（防火）牆沒法過濾，「就等於說有一個通訊軟件，成功繞過中共監控系統，進入中國家家戶戶裡，這是中國無法允許。」他指出，動物森友會上市2、3天後，就有不少台港玩家對著中國國家主席習近平、中國政府與香港「反送中」運動「發揮創意」，甚至上海消防單位還藉著這款遊戲做文宣。周偉航表示，這是因為當時訊息還沒傳到「牆內」，「與其說內容出事，不如說是中共發現遊戲的通訊自由，任何形式的通訊自由都是被嚴控的」。報導指出，10年前，胡錦濤主政期間，中國與台灣、香港間的玩家還可以藉著網路遊戲揶揄彼此政府，中國玩家的遊戲言論相對寬鬆；但隨著網路技術及網速不斷提升，當局強化管控。因此，許多中國遊戲商近幾年來把產品賣到台灣、香港等言論自由地區，並設置可以暢談的聊天頻道，但伺服器都在中國，萬一不慎被當局發現過激言論勢必遭殃，所以很多公司艱苦經營。不僅業者叫苦，中國玩家也很辛苦，以動物森友會為例，報導指出，在中國玩動物森友會必須透過任天堂出產的Nintendo Switch主機，這主機在中國由騰訊代理，但內建的中文版遊戲僅3款，不含動物森友會。因此，中國玩家都是先買海外水貨主機，再向中國的電商購買沒有本地授權的遊戲，或是到其他國家的任天堂網路商城下載。4月9日，中共官媒人民日報日文版曾專文討論這款遊戲，沒想到動物森友會隔天就被下架，許多中國玩家根本措手不及。BBC報導截取中華民國行政院長蘇貞昌的臉書發文：「台灣不會查禁這種撿樹枝、種大頭菜的遊戲，請玩家放心惡搞政府。民主和言論自由是台灣最重要的價值，大家可以用各種媒材說出自己想說的話，也請大家珍惜這樣的生活方式，盡量玩、沒關係。」並附主題標籤貼文「#可以惡搞我沒關係」、「#但請別開疫情玩笑」。據報導，不過上有對策，下也有對策。動物森友會被中國禁賣後已包裝成不同的遊戲款，繼續在多個網路商戶販售。周偉航笑說：「中國玩家是這樣，他們生命終究會找到出路。」", "title": "北京下架動物森友會  中國玩家自由被剝奪"}
{"summarization": "日本在2019冠狀病毒疾病疫情籠罩下，進行眾議員靜岡縣第4選區補選，有趣的是這場選戰有2名「田中健」投入，由於日本選票採書寫式投票，造成3708票無法區別是給哪位田中健。", "article": "日本在2019冠狀病毒疾病疫情籠罩下，進行眾議員靜岡縣第4選區補選，有趣的是這場選戰有2名「田中健」投入，由於日本選票採書寫式投票，造成3708票無法區別是給哪位田中健。日本朝日新聞報導，昨天這場補選由43歲自民黨籍候選人深澤陽一當選，是一場因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情公布「緊急事態宣言」後的選舉，造成投票率僅34.10%，創目前選區劃分以來新低紀錄。日本選票採書寫式投票靜岡縣選舉委員會在選前希望選民自行註明要投幾歲的田中健，但仍有3708票只寫田中健姓名，沒寫年齡。靜岡縣選委會今天凌晨公布昨天投開票的眾議員靜岡縣第4選區補選結果，有趣的是，這場選舉有2名候選人都叫田中健，發音跟漢字也一模一樣，造成3708張選票無法區別是投給誰，將依兩人得票比率進行分配。這2名田中健分別是在野4黨聯合推薦的42歲無黨籍新人，及代表「保護國民防止NHK傷害黨」的54歲候選人，由於2人都落選，同名票並沒有影響選舉結果。根據比例分配這3708票，無黨籍的田中健可拿到約3550票，保護國民防止NHK傷害黨的田中健可拿到約157票。千葉縣勝浦市去年舉行的議員選舉中，也有2名候選人同名同姓，無法區別該誰拿走的選票為39票。", "title": "都叫田中健 日本眾議員補選3708票無法區別"}
{"summarization": "日系外資指出，武漢肺炎疫情影響終端需求，IC設計廠聯發科第2季營收恐持平或季增14%以內，但第3季新款5G晶片放量將挹注營收，維持買進評等，目標價降到440元。", "article": "日系外資指出，武漢肺炎疫情影響終端需求，IC設計廠聯發科第2季營收恐持平或季增14%以內，但第3季新款5G晶片放量將挹注營收，維持買進評等，目標價降到440元。聯發科股價今天盤中大漲5.74%，來到368.5元，成交量逾8800張。日系外資今天發布研究報告說明，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，市場持續下修聯發科今明年獲利預估，但外資認為市場看法太過悲觀，預期聯發科今年第2季營收將與第1季持平或季增14%以內，隨著5G晶片「天璣800」放量，第2季毛利率有望提升至43%。日系外資表示，雖然市場看淡智慧型手機需求，但聯發科在三星和小米的4G晶片市占明顯提升，且5G晶片市場需求今年可能翻倍，外資仍預估聯發科今年5G晶片出貨量將達4000萬顆，高於市場推測的3000萬到3500萬顆。為反映疫情影響，日系外資將聯發科2020年、2021年每股盈餘預估值下修7%和4%至19.76元、24.3元，目標價從465元調降到440元，重申「買進」投資評等。", "title": "聯發科5G晶片將放量 外資維持買進評等"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩中國教育部官員表示，建議各地充分利用週一到週五的有效教學時間進行補課，不要占用週末、假期時間。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩中國教育部官員表示，建議各地充分利用週一到週五的有效教學時間進行補課，不要占用週末、假期時間。綜合新華社中國教育部應對武漢肺炎疫情工作領導小組辦公室主任王登峰，近日就開學復課相關事項接受專訪作以上表示。王登峰表示，各級各類學校開學復課有3條紅線：疫情沒得到基本控制前不能開學，校園防控措施沒到位不能開學，師生的公共衛生安全得不到保障不能開學。大陸在疫情期間針對全國2億多名在校學生實施「停課不停學」，大規模展開線上教學。王登峰對此表示，教育部明確要求各地開學後，一定要對學生居家線上學習的情況進行摸底，包括：第一，對於線上開設的新課，開學之後還要系統串講，直到所有孩子都掌握這些知識以後再開始新的課程；第二，如果是線上沒有涉及的內容，那就「從零開始」講授。他並表示，開學以後，教育部鼓勵各地充分利用週一到週五的有效教學時間進行補課。如果這個春季學期的任務確實有很多沒有完成，也可以調整到秋季學期，甚至調整到下一個學年，總的指導思想是「來日方長」。希望透過學段、學期、學年的調整，透過充分利用有效教學時間，還有線上線下教學的銜接，盡可能減少占用孩子們休息的時間學習。中國多地近日先讓準備升學考試的初三、高三學生開學復課，但因為即將迎來「五一」的5天連假，許多地方因此祭出「禁玩令」、「限休令」，不但禁止師生跨越轄區旅遊，有的乾脆禁止休假進行補課，引發家長、師生的不同意見。", "title": "中國教育部：不建議占用假期補課"}
{"summarization": "國定古蹟台南孔子廟於民國105年2月6日的地震後出現損壞，預計明年初完成修復。台南市長黃偉哲今天前往關心修復情況，希望在雨季前做好防護工作，以免影響進度。", "article": "國定古蹟台南孔子廟於民國105年2月6日的地震後出現損壞，預計明年初完成修復。台南市長黃偉哲今天前往關心修復情況，希望在雨季前做好防護工作，以免影響進度。台南市文化資產管理處指出，105年2月6日地震造成台南孔子廟大成殿正脊、規帶斷裂、西廡屋面前傾及壁體與山牆分離、明倫堂外牆龜裂等損壞情形。修復工程自107年6月啟動後，考量遊客觀覽需求，規劃採「分期分區施工」，設置施工圍籬以區隔施工區及參觀動線，各區施工完成後就開放民眾參觀。台南市文資處指出，此次修復工程是台南孔子廟近30多年來最大型的整修，為提升古蹟建物的耐震防災機能與存續年限，採用現代科技與工法，為大成殿及明倫堂之結構補強、粉刷、屋面修復等工項，總經費達新台幣4955萬元。台南市文資處指出，目前修復進度已達88%，預計將於5月完成西廡樂器庫及東廡禮器庫、8月完成大成殿修復、10月完成包含外圍牆等整體修復。另外，崇聖祠與以成書院的修復將獲文化部經費補助，孔廟基金會接續工程發包，預計於110年年初完成修復。黃偉哲上午視察修復工程時表示，感謝文化部協助台南市整修非常具有象徵意義的孔廟。雖然整修工作預計到明年可以完成，但是在今年的雨季前，市府希望能完成禮器庫與樂器庫的整修；並且在大殿主體的部分能有一些防止雨季大雨沖刷影響到工程的地方，預防造成二次傷害。", "title": "黃偉哲視察孔廟修復工程 盼做雨季防護"}
{"summarization": "最早染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的名人之一湯姆漢克斯（Tom Hanks）宣布，他和妻子將捐出血液以協助開發疫苗。", "article": "最早染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的名人之一湯姆漢克斯（Tom Hanks）宣布，他和妻子將捐出血液以協助開發疫苗。63歲的湯姆漢克斯和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）是第一批染疫的名人，他們是名人中最早站出來宣布自己確診的人，兩人如今已經康復。澳洲媒體引述奧斯卡影帝湯姆漢克斯，和他影歌雙棲的妻子麗塔威爾森透露，他們自願提供血液和血漿供2019冠狀病毒疾病研究之用。湯姆漢克斯在美國全國公共電台（NPR）播客（podcast）「等等…別告訴我！」（Wait Wait...Don't Tell Me！）節目上說：「我們不僅被找上了，我們還說：『你需要我們的血嗎？我們可以提供血漿嗎？』事實上，我們將把血漿提供給研究單位，希望開發出疫苗，我想稱它為『漢克疫苗』。」湯姆漢克斯和麗塔威爾森上個月在澳洲染上2019冠狀病毒疾病，在對抗病魔過程中發現自己體內帶有抗體，因此讓他們做出這樣的決定。2019冠狀病毒疾病疫情已在全球造成超過20萬人喪命。湯姆漢克斯說：「心中浮現許多的疑問，我們現在該做什麼？有什麼是我們可以做的嗎？而事實上，我們才剛發現，我們帶有抗體。」他表示，夫婦倆曾經很疑惑，自己到底是如何染上2019冠狀病毒疾病。當時，湯姆漢克斯在澳洲昆士蘭參與拍攝一齣由巴茲魯曼（Baz Luhrmann）執導的貓王（Elvis Presley）傳記電影。染疫後，湯姆漢克斯和麗塔威爾森成為自我隔離的典範。目前為止，在巴茲魯曼的團隊或參與該片的演員中，尚未發現其他確診病例。該片在無限期停止拍攝後，巴茲魯曼正與澳洲官方密切合作，以確定能否復拍，以及何時能復工。", "title": "湯姆漢克斯夫婦投入抗疫 願捐血漿開發疫苗"}
{"summarization": "中國第一季規模以上工業企業實現利潤總額年減36.7%，3月數據則年減34.9%。分析認為，3月數據雖有改善，但2019冠狀病毒疾病疫情對國內外經濟衝擊仍在，盈利形勢不容樂觀。", "article": "中國第一季規模以上工業企業實現利潤總額年減36.7%，3月數據則年減34.9%。分析認為，3月數據雖有改善，但2019冠狀病毒疾病疫情對國內外經濟衝擊仍在，盈利形勢不容樂觀。中國國家統計局今天公布1至3月全國規模以上工業企業實現利潤總額為人民幣7814.5億元（約新台幣3.3兆元），年減36.7%，降幅比1至2月份縮小了1.6個百分點。數據顯示，41個工業大類行業中，只有煙草製品業、農副食品加工業較去年同期出現利潤成長，分別年增28.5%和11.2%。其餘39個行業利潤都減少，汽車製造業更下滑了80.2%。而3月份全國規模以上工業企業利潤總額，則年減34.9%，降幅較1至2月縮小了3.4個百分點。國家統計局工業司副司長張衛華分析，3月工業企業利潤出現積極變化有以下幾個原因：第一，是多數行業利潤有所改善。41個工業大類行業中，有28個行業利潤增速較1至2月加快或縮小降幅，其中8個行業利潤出現成長，較1至2月增加4個。其中電子、酒飲料茶製造業利潤增速由負轉正，由1至2月分別下降87.0%、21.9%，轉為分別成長19.5%、7.5%；煤炭開採、電氣機械、化工行業利潤分別下降7.6%、28.6%和45.3%，降幅比1至2月分別縮小38.0、39.6和21.1個百分點。第二，是先進製造業利潤明顯改善。3月製造業利潤年減34.6%，降幅比1至2月縮小8.1個百分點。高技術製造業利潤成長，年增0.5%，1至2月為下降37.1%。而戰略性新興產業利潤下降9.1%，降幅縮小30.7個百分點。第三，是生活必需品行業利潤大幅改善。3月農副食品加工業利潤年增28.7%，增速較1至2月加快26.5個百分點；食品製造業利潤下降16.4%，降幅縮小17.1個百分點。在此帶動下，3月消費品製造業利潤下降8.7%，降幅縮小7.8個百分點。第四則是私營、小型和外資企業利潤降幅均有不同程度縮小。3月私營企業利潤年減20.1%，降幅較1至2月縮小16.5個百分點；小型企業利潤年減17.0%，降幅縮小23.7個百分點；外商和港澳台企業利潤年減38.9%，降幅縮小14.7個百分點。張衛華指出，雖然3月的相關數據已有改善，但受市場需求尚未恢復、企業產品庫存上升較多、工業品價格持續下降、成本壓力仍大等多重因素影響，工業企業利潤降幅依然較大，盈利形勢仍不容樂觀。路透社引述光大銀行金融市場部分析師周茂華表示，3月企業利潤仍為負成長，主要是受國際商品價格暴跌，及中國經濟恢復常態需要一個過程所影響。他認為，第二季整體盈利仍有壓力，但整體企業盈利會出現曲線上台階式的成長。", "title": "中國3月與第一季企業利潤  均年減逾3成"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店昨天火警多人死傷，台北市政府今天公布災後照片，並說明事發情形。消防局長吳俊鴻說，錢櫃室內消防栓設備、灑水與排煙設備、警報器都關閉。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店昨天火警多人死傷，台北市政府今天公布災後照片，並說明事發情形。消防局長吳俊鴻說，錢櫃室內消防栓設備、灑水與排煙設備、警報器都關閉。台北市錢櫃KTV林森店昨天上午發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死1命危慘劇。台北市副市長黃珊珊今天表示，起火點在錢櫃5樓儲藏室，內部放置沙發等易燃物品，起火原因還要再調查，起火與施工的因果關係也還不能確定，唯一能確定的是錢櫃關閉所有消防設備，導致造成重大傷亡。而台北市長柯文哲說，會要求建管處與消防局針對事證明確部分，加重處分。吳俊鴻也公布災後照片，室內已燒成焦黑一片，不復原貌，他說，錢櫃在火災發生時，消防安全設備全部關閉，如「B2室內消防栓設備消防泵浦」控制盤操作開關為停、5樓與6樓並未使用室內消防栓、「8樓室內消防栓設備」水帶連接出水口而未能使用、「自動灑水設備主閘閥」關閉。此外，消防局還發現，錢櫃「4樓梯間末端查驗閥」末端查驗管壓力為0、「火警受信總機」地區音響關閉、未連動緊急廣播設備、「排煙受信總機」未定位、火災發生時，各層排煙閘門均未開啟。不過，吳俊鴻也表示，錢櫃從民國107年至今，包括八大聯合設備稽查、市府聯合稽查、容留人數檢查、自衛消防編組訓練、人潮眾多專案設備檢查、檢修申報申請等全數合格，僅今年1月17日向建管處申請變更使用執照後，未向消防局申請圖說審查及提報施工中消防防護計畫書。他說，過去檢查都合格，之後會加強臨時稽查。", "title": "錢櫃林森店災後照片公布 消防局：灑水排煙警報器都關閉"}
{"summarization": "蘋果將於美國時間4月30日（台灣時間5月1日）公布財報。今年蘋果5G版iPhone進展和下半年其他新品規劃、蘋果供應鏈產能布局，武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。", "article": "蘋果將於美國時間4月30日（台灣時間5月1日）公布財報。今年蘋果5G版iPhone進展和下半年其他新品規劃、蘋果供應鏈產能布局，武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。蘋果（Apple）在官網上公告，將在美國時間4月30日（台灣時間5月1日）公布2020會計年度第2季（截至今年3月底）財報。屆時蘋果執行長庫克（Tim Cook）預期將參與2020會計年度第2季財報電話會議，回答投資法人問題。外界預期，今年蘋果5G版iPhone進展和下半年其他新品規劃、蘋果供應鏈產能布局，武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在歐美地區蔓延，iPhone銷售狀況備受關注。天風國際證券分析師郭明錤日前報告下修iPhone今年第2季出貨預估約30%，出貨量在3500萬支到3700萬支，也不排除還有下修風險。報告預估，對iPhone今年第2季出貨量最悲觀預估是2900萬支到3200萬支，預估季衰退約25%到30%，較去年同期也衰退20%到25%。郭明錤指出，市場應更關注消費降級對iPhone需求的影響，蘋果的執行力可將延遲開發與量產的風險降到最低，最終影響蘋果與供應鏈最大的因素，還是市場需求。展望今年iPhone出貨表現，郭明錤指出，若消費信心與實質購買力能在第3季開始恢復，預估今年iPhone出貨量將較去年衰退10%到15%，出貨量約1.65億支到1.75億支，不過仍需觀察疫情影響變數。", "title": "蘋果5/1公布財報 下半年疫情影響成焦點"}
{"summarization": "面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，行政院副院長陳其邁今天表示，指揮中心有很多傳染病專家、醫療專家、公衛專家等，防疫要合作優先、尊重專家的意見。", "article": "面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，行政院副院長陳其邁今天表示，指揮中心有很多傳染病專家、醫療專家、公衛專家等，防疫要合作優先、尊重專家的意見。陳其邁到高雄旗津出席海洋委員會「600噸級巡防艦下水及開工暨35噸級巡防艇交船聯合典禮」，於典禮前接受媒體聯訪時作以上表示。對於媒體詢問這段期間未安排視察高雄行程，陳其邁說，大部分時間都是防疫比較重要，防疫是目前最大挑戰，還是要先把防疫工作整備好，包括邊境管理、預防社區傳播等。至於高雄市長韓國瑜站上防疫火線，同時在發言權責上好像與中央權責有點重疊的問題，陳其邁指出，台灣防疫成績受到世界各國肯定，最重要的是在於人民自主配合、中央與地方的合作及跨政府之間的整合，所以防疫工作還是要專業優先，也要合作優先。陳其邁表示，在中央疫情指揮中心有很多傳染病專家、醫療專家、公衛專家等，大家對整個防疫工作會有共同一致性的做法，就跟著專家的意見走。而台灣的防疫包括在中央、地方，這一次中央與地方的首長都很配合，步調一致。疫情還沒結束，要秉持防疫合作優先、尊重專家意見，共同合作有一致的做法會比較好。媒體再詢問若高雄市長要補選的話，外界認為陳其邁代表民進黨的呼聲最高問題，陳其邁表示，現在防疫的工作最重要，這也是人民最關心的事項，所以把防疫工作做好是大家共同的共識，就一起來努力。台灣疫情雖然比較穩定，但國際的疫情還是非常嚴峻，落實整個防疫工作還是現在政府優先推動的工作。陳其邁認為，封城其實離我們還非常遠，而且發生機率其實也不高，最重要的是保持適當的社交距離，不同階段有不同的做法，會有不同的維持適當的社交距離。封城是到最後不得已手段，密閉空間或維持人與人之間適當的距離、戴口罩，這才是現階段在防疫最重要的事項。不同時間有不同的做法，陳其邁說，所以就「順時中」，按照專家建議的工作指引，中央、地方有一致的步調，維持中央、地方合作的基調，人民跟政府是夥伴關係，絕對可以戰勝疫情。", "title": "陳其邁：防疫合作優先尊重專家意見"}
{"summarization": "法國警方今天查獲14萬片原將流入黑市的口罩，這是自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，當局查緝到的最大數量。", "article": "法國警方今天查獲14萬片原將流入黑市的口罩，這是自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，當局查緝到的最大數量。法新社報導，這是法國政府禁止轉售防護性口罩、以優先分配給對抗疫情的醫療人員使用以來，當局查獲到的最大一批口罩。警方消息人士今天說，2名不肖人士今天在巴黎北邊郊區聖丹尼（Saint-Denis）卸貨時，當場被警方逮個正著。其中一人自稱業主，表示自己在荷蘭共花了8萬歐元（約新台幣264萬元）買下這批口罩，其中包括5000片高防護性的FFP2口罩。根據警方說法，這些口罩原本要以高額利潤轉賣給建築工人。警方3月曾在巴黎附近一處倉庫查獲3萬2500片來自中國的口罩，也曾在巴黎地區中國批發商區的一家店裡發現2萬8800片口罩。", "title": "法警查獲14萬片黑市口罩 疫情爆發迄今最大宗"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診新增10例；防疫當局表示，感染路徑不明案例出現增加趨勢。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診新增10例；防疫當局表示，感染路徑不明案例出現增加趨勢。韓聯社報導，韓國至今累計確診1萬738例，新增10例中有7例為境外感染移入，包括入境檢疫確診5例、京畿道及忠清南道共2例；社區感染則有大邱一例、京畿道2例。死亡增加一例，累計243例，死亡率2.26%，80歲以上死亡率升至23.92%；痊癒解除隔離人數增加47例，治癒率達81.6%，仍在隔離治療人數降至1731人。中央災難安全對策本部第一總括協調官金剛立今天表示，單日平均新增確診數已從4月第2週的25例降至第3週的9.3例，11日至24日新增確診者包括119例境外移入、38例社區感染、25例醫院及療養院內感染，整體看來防疫體系管理正逐漸恢復。不過，第2週確診175例中有3例感染路徑不明，第3週確診65例中則有6例，感染路徑不明案例出現增加趨勢，金剛立認為，可看出仍有防疫當局未能掌握的感染者在社區內活動，「一絲輕忽都可能再次造成大規模感染」。韓國至今篩檢逾60萬人，其中58萬2027人為陰性，8895人仍在等待結果出爐。", "title": "武漢肺炎韓國新增10例 感染源不明者增加"}
{"summarization": "交通部今天表示，計程車客運業與遊覽車客運業駕駛人，以及小客車租賃業代僱駕駛的薪資補貼，已經有超過9成駕駛申請，並已發放超過新台幣8億6000萬元補助款。", "article": "交通部今天表示，計程車客運業與遊覽車客運業駕駛人，以及小客車租賃業代僱駕駛的薪資補貼，已經有超過9成駕駛申請，並已發放超過新台幣8億6000萬元補助款。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，交通部積極紓困，其中計程車客運業與遊覽車客運業駕駛人，以及小客車租賃業代僱駕駛，在今年4月到6月期間每月定額補貼薪資1萬元，共計3萬元。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，截至26日止，除大台北地區因計程車駕駛人數較多外，其餘地區皆已完成受理駕駛人申請，目前已有超過9成，共計8萬6000名駕駛人受領薪資補助，已發放8億6000萬元補助款。公路總局說，受補助對象基本上為現職駕駛人，對駕駛人相關資格條件並依實際任職從事職業駕駛情形從寬認定，但有少數駕駛人不符合申請資格（如本身執業登記證失效、或兼差性質等之駕駛人）。公路總局說，勞動部另已針對自營作業者或無一定雇主勞工，推出3萬元生活補貼方案，如符合該部所訂今年3月31日已在職業工會參加勞工保險、投保薪資在2萬4000元以下，且107年度個人綜合所得總額未達課稅標準等條件，都可依規定向勞動部委託職業工會提出申請。", "title": "9成計程車及遊覽車駕駛 已領薪資補貼"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，民進黨立委王美惠今天質疑，關掉五大消防系統，KTV業者為何這麼大膽。內政部次長花敬群表示，這是非常嚴重人為疏失，「如果要這樣關，照理昨天不應該做生意才對」。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，民進黨立委王美惠今天質疑，關掉五大消防系統，KTV業者為何這麼大膽。內政部次長花敬群表示，這是非常嚴重人為疏失，「如果要這樣關，照理昨天不應該做生意才對」。王美惠今天在立法院內政委員會質疑，為何KTV業者沒有危機意識，業者為何這麼大膽；她說，她相信施工的人不敢這麼大膽把五個消防系統都關掉，她相信業者也同意關掉。花敬群答詢王美惠指出，維持消費場所的安全，是地方與中央要擔起來的責任，昨天的案子，讓大家感到意外，未來如何補救，徹底讓民眾、業者把事情做到位、落實，內政部也會深切檢討。花敬群說，昨天的事件是非常嚴重的人為疏失，五大消防系統全部都關掉，而且它是一個密閉、人密度很高的場所，未來可能在消防相關配套制度底下要強化，這麼強大的消防系統的關閉，可能就不是一個單純業者同意或施工單位（同意），必須要有申請程序、審查程序。王美惠表示，關掉消防系統太大膽；花敬群說，「如果要這樣關，照理昨天不應該做生意才對。」另外，花敬群在答詢國民黨立委林思銘指出，將請消防署與地方消防局好好檢討，昨天有五種消防系統同時關閉、還照常營業、還施工，顯然是三個危險因子堆疊在一起，（將思考）是否未來要更嚴格，所有消防系統關閉一定要在非營業的狀態才可以。", "title": "錢櫃火警釀死  內政部：關消防系統就不應該營業"}
{"summarization": "食藥署發現，國內用量較大的安眠藥「佐沛眠」等4種成分安眠藥恐釀夢遊，決議即日起禁止醫師開藥給曾發生夢遊或在未完全清醒狀況下活動的病人，避免造成傷亡。", "article": "食藥署發現，國內用量較大的安眠藥「佐沛眠」等4種成分安眠藥恐釀夢遊，決議即日起禁止醫師開藥給曾發生夢遊或在未完全清醒狀況下活動的病人，避免造成傷亡。近年美國曾發布相關多款安眠藥出現嚴重副作用警訊，至少有66名病人服用藥物後，發生夢遊、不清醒時駕駛、不清醒時使用鍋爐等不良事件，甚至有40多人因此跌倒、燒傷、溺水、車禍或自殺死亡，引發各國關注。衛生福利部食品藥物管理署隨即著手檢視安眠藥品安全性，今天公告新增eszopiclone、zaleplon（札來普隆）、zolpidem（佐沛眠）及zopiclone（唑匹可隆）等4類成分安眠藥品禁忌症。食藥署藥品組科長洪國登接受記者電話聯訪時表示，這4類安眠藥成分導致的夢遊、夢駕等危險行為風險，在各國、各人種使用上皆有不同，美國去年早已禁止醫師開藥給曾發生夢遊、夢駕等行為的病人。食藥署經蒐集國內外資料重新評估該類成分藥品的臨床效益及風險，並提藥品安全評估諮議小組討論後，決定即起跟進。洪國登說，這4種安眠藥成分當中以佐沛眠最知名，目前這4類成分國內共核准46張藥證，均屬於醫師處方及第4級管制藥品，一般人無法輕易取得，因此決定從源頭管理，增加禁忌症，直接禁止醫師開藥給曾出現複雜性睡眠行為者如夢遊、夢駕、或在未完全清醒的情況下從事其他活動。根據食藥署統計，國內迄今接獲發生類似夢遊、夢駕案件200件，所幸無人傷亡。洪國登提醒，有需要服藥的民眾應遵循醫囑服用，切勿自行購買、過量或減量使用，更不要自行併服其他鎮靜安眠藥品，以免導致嚴重不良反應。同時應注意用藥後情形，若出現身體不適或是發現自己曾在用藥後發生怪異行為，像是夢遊走路、開車或吃東西等，請立即回診尋求醫師協助。醫療人員或病人當有疑似因為使用（服用）藥品導致不良反應發生時，請立即通報衛福部所建置的全國藥物不良反應通報中心，藥物不良反應通報專線（02-2396-0100）。", "title": "防副作用害命 用藥後曾夢遊者禁用4類安眠藥"}
{"summarization": "新華社報導，湖北省、武漢市疫情防控已由「應急性超常規」防控向常態化防控轉變。經中共總書記習近平和黨中央批准，中國國務院副總理孫春蘭率中央指導組於今天離鄂返京。", "article": "新華社報導，湖北省、武漢市疫情防控已由「應急性超常規」防控向常態化防控轉變。經中共總書記習近平和黨中央批准，中國國務院副總理孫春蘭率中央指導組於今天離鄂返京。中共中央赴湖北指導組簡稱「中央指導組」。中央指導組27日正式結束為期94天的湖北與武漢任務，顯示當地疫情已告一段落，經濟社會生活逐步恢復正常。據報導，今年1月25日農曆正月初一，中共中央政治局常務委員會召開會議，專門聽取2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控工作彙報。習近平主持會議時，除對疫情防控特別是患者治療工作進行再研究、再部署、再動員，還決定在黨中央成立應對疫情工作領導小組，在中央政治局常務委員會領導下開展工作。黨中央向湖北等疫情嚴重地區派出指導組，推動有關地方全面加強防控一線工作。中央指導組成員疫情防控規劃3條主線：疫情防控，遏制住源頭，截斷傳染病的傳播途徑；讓患者得到救治；醫用物資要保障好。另外有兩個重點：一是武漢管控好、控制住，不讓疫情蔓延；二是統籌做好武漢以外市州疫情防控，防止出現「第2個」武漢。中國國家衛生健康委員會發言人米鋒昨天宣布，經過武漢和全中國援鄂醫務人員的共同努力，至4月26日，武漢在醫院的肺炎患者實現「清零」。", "title": "戰疫94天 中共中央疫情指導組撤離湖北"}
{"summarization": "今晚全國多處都看到群眾無視禁令，上街抗議日益惡化的經濟狀況。", "article": "今晚全國多處都看到群眾無視禁令，上街抗議日益惡化的經濟狀況。黎巴嫩官方ANI通訊社表示，示威者焚燒輪胎堵住多條道路，警方隨即介入，道路很快就得以恢復通行。黎巴嫩紅十字會（Lebanese Red Cross）官員艾德（Rodney Eid）告訴法新社，首都貝魯特東北的扎卡（Zalqa）區有6人受傷，但未說明更多細節。法新社一名攝影記者看到示威群眾在貝魯特北方的迪巴耶（Dbaiyeh）市郊公路放火燒輪胎，直到軍警出動才罷手。根據ANI，北部大城的黎波里也有群眾集結，貝魯特南部同樣看到年輕人在公路焚燒輪胎。儘管當局實施封城令與夜間宵禁，群眾最近仍多次在白天示威，上週還出動車隊在貝魯特街頭抗議。黎巴嫩去年10月開始爆發全國性示威運動，民眾不滿執政精英以及貪腐橫行拖垮經濟而走上街頭，抗議人潮數以十萬計。黎巴嫩深陷1975至1990年內戰以來最為嚴峻的經濟危機，封城令的實施更讓情況雪上加霜。根據官方估算，黎巴嫩現在貧窮人口率攀升到45%。根據國際貨幣基金（IMF），2020年黎巴嫩經濟預估會萎縮12%。黎巴嫩貨幣兌美元匯率也已重貶，連帶推高了通貨膨脹。", "title": "無視封城宵禁令 黎巴嫩人上街抗議經濟惡化"}
{"summarization": "為遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國從4月初到月底禁止所有商業航班入境泰國，儘管疫情趨緩，但為防疫情擴大，泰國擬將禁令延長到5月中。", "article": "為遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國從4月初到月底禁止所有商業航班入境泰國，儘管疫情趨緩，但為防疫情擴大，泰國擬將禁令延長到5月中。泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）4月4日凌晨開始直到6日深夜禁止所有商業班機入境泰國。貨機、軍機、緊急或技術性降落飛機、人道或醫療專機不在此限。民航局早先兩度延長禁令，6日宣布禁令延長到18日，隨後又將禁令延長到4月底。曼谷郵報民航局局長朱拉（Chula Sukmanop）表示，民航局擬將禁令延長到5月15日。泰國疫情趨緩，從4月21日開始到26日，除了25日之外，每天的武漢肺炎確診案例均少於20例。不過朱拉表示，由於鄰國的感染案例仍多，增添疫情變數，泰國不能自滿。儘管禁止商業航班入境泰國，本週預計仍有1000多名泰國人返國，其中600多人自印度返泰、200多人自澳洲、100多人自紐西蘭，其餘國家包括西班牙、日本和荷蘭。所有入境的泰國人都必須經過嚴格檢測，並強制隔離14天。泰國國防部已下令三軍全力支援機場、陸路邊境關卡、隔離檢疫所以及醫院的檢疫工作。根據泰國疫情指揮中心的數據，全球約有9000多名泰國人已向駐各國的泰國大使館登記要在4月30日之後返泰。截至26日為止，泰國累積武漢肺炎2922例確診病例，其中51人死亡、2594人康復出院、277人住院治療中。", "title": "防疫情擴大 泰國入境航班禁令擬延至5月中"}
{"summarization": "日本職棒開幕日期不斷延後，旅日火腿隊台灣球員王柏融維持自主訓練，並接受日媒線上採訪，希望用更強壯的身體迎接球季開打，也會看台灣綜藝節目放鬆，不去想負面的事情。", "article": "日本職棒開幕日期不斷延後，旅日火腿隊台灣球員王柏融維持自主訓練，並接受日媒線上採訪，希望用更強壯的身體迎接球季開打，也會看台灣綜藝節目放鬆，不去想負面的事情。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，日本職棒開幕戰多次延後，有可能參考中華職棒模式、閉門開打，旅日火腿隊野手王柏融受訪表示，無論有沒有觀眾入場，對於球員來說，最重要的就是專注面對比賽，努力為了球隊勝利作出貢獻。王柏融目前在日本札幌維持自主訓練，他也提到，希望用更強壯的身體迎接今年球季開打。旅日第二年球季就碰上武漢肺炎，王柏融表示，專注當下，球季無論何時開打，都要做好準備，也會小心防疫、照顧好自己的身體。王柏融訓練之餘，除了看日劇學日文外，也會看台灣的綜藝節目，他提到，現在這個時期，盡量不去想負面的東西，看娛樂性質節目放鬆心情，用積極正面的心態面對。", "title": "王柏融強化身體素質等開季 看綜藝節目放鬆心情"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華等人關心後壁玉米田土壤疑受污染案：台南市政府今天表示，要求該址暫時休耕，土質未改良前禁止耕作糧食作物，並全力配合檢調追查要求行為業者清理。", "article": "時代力量立委陳椒華等人關心後壁玉米田土壤疑受污染案：台南市政府今天表示，要求該址暫時休耕，土質未改良前禁止耕作糧食作物，並全力配合檢調追查要求行為業者清理。台南社區大學曾於2月召開記者會，檢舉台南市後壁區有玉米田遭到不鏽鋼爐碴污染，並指台南市政府立案調查後，未要求污染行為人負起清理與整治責任，反通知農民復耕；陳椒華今天與多個公民團體召開「玉米田裡的鉻蛋糕」記者會，追蹤本案進度，並發布新聞稿說明訴求。陳椒華及與會者要求，環保署與環保局應立即派人到現場會同檢調進行細密調查，掌握污染情形。應將此區公告為土壤污染控制及污染管制場址，同時依廢清法規定，要求污染行為人或地主清除爐碴廢棄物，莫再以檢調介入為藉口，而不依土污法與廢清法採取作為等。對此，台南市政府發布新聞稿指出，本案因農地現有爐碴存在，測量該地土壤檢測pH值達9.21，有未適農業生長耕作情形，市府本於風險控管及預警原則，兼考量檢調單位刻正進行偵查，為保全證據以利檢調單位追查釐清責任歸屬，故市府農業局將要求本址地主暫時休耕，禁止糧食作物耕作。台南市政府也說，關於農地休耕補償費用部分，市府環保局表示目前環保署同意暫由土污基金支應，日後如地檢署偵查確認行為人後，要求行為人清除爐碴並追償農地補償費用。市府後續將全力配合地檢署偵辦，依偵辦結果要求行為人依廢棄物清理法第71條負清理責任。新聞稿也提到，市府農業局認為現階段最重要的是優先要求地主休耕，爐碴未移除前市府環保局也會於場址周界外進行環境監測。市府對於民眾食安議題及環境保護的立場採嚴格標準，對於非農用土壤種植農作物，以嚴謹立場處理，並持續配合地檢署偵辦，進行行為人追查及要求清理本址非農用土壤。", "title": "後壁玉米田污染案 台南市府要求暫時休耕"}
{"summarization": "蘋果推出價格親民的新一代iPhone SE，開賣首日買氣旺，加上疫情見到趨緩，今年以來頻頻遭降評看衰的蘋概股今天隨著大盤勁揚，類股拚人氣展開落後補漲走勢。", "article": "蘋果推出價格親民的新一代iPhone SE，開賣首日買氣旺，加上疫情見到趨緩，今年以來頻頻遭降評看衰的蘋概股今天隨著大盤勁揚，類股拚人氣展開落後補漲走勢。iPhone SE開賣首日買氣熱絡，網購業者6分鐘賣完超過1000台現貨，緊急加開2波限量預購，電信業者也傳出佳績，預購申辦均較去年機種iPhone 11亮眼。開賣傳出亮眼成績華通等漲幅也有2%以上。蘋果iPhone SE新機開賣，3C科技達人分析，果粉有換機的剛性需求，iPhone SE新機接棒蘋果中階價格帶，卻擁有旗艦機效能和無線充電功能，搭載A13仿生晶片，與旗艦機iPhone 11 Pro相同，夜拍也優於預期，搭載的Touch ID指紋辨識更方便解鎖，有可能賣到缺貨。蘋果將於美國時間4月30日（台灣時間5月1日）公布財報。今年蘋果5G版iPhone進展和下半年其他新品規劃、蘋果供應鏈產能布局，武漢肺炎疫情影響等，將成為法人關注焦點。", "title": "iPhone SE買氣旺 蘋概股拚人氣"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府為更進一步強化邊境管控，決定新增禁止來自俄羅斯等14國的外國人士入境。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府為更進一步強化邊境管控，決定新增禁止來自俄羅斯等14國的外國人士入境。日本放送協會在全球疫情持續擴大之際，日本政府今天上午舉行對策本部會議。首相安倍晉三在會中表示，為遏止疫情持續擴大，在邊境管控方面也將進一步重新審視。因此，針對入境日本前2週曾滯留俄羅斯、沙烏地阿拉伯、卡達、秘魯等14國的外國人，日本政府將從29日零時起實施拒絕入境措施。總計日本政府拒絕入境的對象，共有87個國家與地區。安倍說，至於從這些國家或地區返國的日本人等，將持續在機場實施PCR檢查，確實因應以掌握陽性確診患者。他說，不僅在國內採取減少8成人際接觸的防疫對策，也將全力並確實實施邊境管控措施。", "title": "日本嚴控邊境 新增俄羅斯等14國拒入境"}
{"summarization": "高雄市宣示要在一個月內完成全市視聽歌唱業消防安全普查，消防局今天揮軍到享溫馨KTV做逃生項目檢測，果然查到緩降機鏽蝕扣環卡死，消防局開具改善通知書限期改善並要究責。", "article": "高雄市宣示要在一個月內完成全市視聽歌唱業消防安全普查，消防局今天揮軍到享溫馨KTV做逃生項目檢測，果然查到緩降機鏽蝕扣環卡死，消防局開具改善通知書限期改善並要究責。台北市錢櫃林森KTV一場大火釀成5死悲劇令人震憾，為免意外事故重演，高雄市宣示一個月內要執行轄內視聽歌唱業的安全普查及逃生項目檢測。消防局副局長蔡致模、消防局第二救災救護大隊長陳明桐今天率員到博愛二路的享溫馨KTV進行安全檢查。消防人員進入大廳，從受信總機測試廣播，現場模擬失火，廣播響起「所有人員請注意，現在發生火警請從安全門方向離開」，警報聲鳴笛不斷。消防人員再逐項檢測廣播喇叭音壓、自動撒水設備、加壓送水裝置，及在包廂內以煙霧探測器偵測煙霧。檢視項目中被發現逃生緩降機鏽蝕、扣環嚴重卡死情形，消防人員無法開啟扣環等。消防局後來又針對業者其它設施做地毯式檢測，結果有包括標示設備故障、自動撒水蜂鳴器故障、火警自動警報設施部分迴路斷線等，陳明桐表示，都開具限期改善通知書，業者應於一個月內改善完成。消防局另根據今年3月4日針對享溫馨提出的「消防安全設備檢修申報書」報告列出包括3樓的迴路斷線、避難器具固定架缺懸臂等不符規定等項目做檢視，確定完成改善。蔡致模於逃生項目檢測後表示，限期業者一個月內改善未符規定的緩降機，如業者未改善會依消防法裁處新台幣6000元到3萬元的罰鍰。他指出全市441家視聽歌唱業者的安全普查都會在一個內執行完成。有關緩降機鏽蝕，業者提出的申報書未列出，陳明桐表示，會要求專技人員說明，如果有不實檢修將會究責，依法裁罰5萬到10萬元。", "title": "高市普查KTV消防安全 緩降機鏽蝕扣環卡死"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情下民眾長期壓力及衍生的身心反應，雲林縣政府即日起成立跨局處平台，將在20鄉鎮設置761處社區安全守護站，並透過1925安心專線提供更完善的通報。", "article": "因應武漢肺炎疫情下民眾長期壓力及衍生的身心反應，雲林縣政府即日起成立跨局處平台，將在20鄉鎮設置761處社區安全守護站，並透過1925安心專線提供更完善的通報。雲林縣長張麗善表示，雲林縣1至3月家暴或兒虐通報案件平均約400件，與去年同期相當，並未因疫情而有增加情況，但全國數據統計有增加情況。縣府成立防止疫情症候群平台，在疫情期間更留意疫情對於家庭成員互動關係的影響及提供更完善通報、關懷、諮詢及防暴服務。張麗善說，防止疫情症候群平台在20鄉鎮設置761處社區安全守護站，加強轄區員警查訪和社工關懷。她呼籲民眾發揮愛心與關心，讓身旁親友感受愛與溫暖，並共同發揮守門人的守望相助精神，提供協助支持與陪伴就醫，全民啟動關懷一起度過疫情難關。雲林縣衛生局長曾春美表示，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID）居家檢疫、居家隔離者的壓力，可能來自確診的不安、暫時無法工作的經濟壓力，以及隔離期間與解除後可能面臨的污名化或標先化現象。因應防疫可能帶來情緒壓力，民眾可透過「不斷訊」、「不斷糧」、「不斷藥」與「不斷更新」等4個不斷」強化身心健康。曾春美指出，民眾可透過1922專線獲取正確訊息，透過休閒活動來轉移注意力，若正在接受憂鬱症或焦慮症等精神科治療者，要更遵從醫囑服藥、就醫，若擅自停藥，恐導致病情不穩定，甚至加重自身因疫情而產生的身心症狀。居家檢疫、居家隔離者仍能維持大部分的日常生活，若身心不適時，可透過「心情溫度計App」，提升心理健康，必要時可撥打安心專線1925，獲取即時的心理奧援。", "title": "防疫心理健康  雲縣跨局處設社區安全守護站"}
{"summarization": "美國又有若干州準備於本週鬆綁限制商業活動的防疫措施，儘管衛生專家警告，診斷檢驗量仍然太少，白宮則預測美國每月失業率將急劇上升。", "article": "美國又有若干州準備於本週鬆綁限制商業活動的防疫措施，儘管衛生專家警告，診斷檢驗量仍然太少，白宮則預測美國每月失業率將急劇上升。路透社報導，科羅拉多州、密西西比州、明尼蘇達州、蒙大拿州和田納西州將加入其他數州的行列，重新開放備受疫情衝擊的經濟。喬治亞州、奧克拉荷馬州、阿拉斯加州和南卡羅來納州歷經數週的強制性封鎖之後，已開始重啟經濟活動。各州封城抗疫，導致近1/6美國工人失業。公共衛生當局說，在保持社交距離措施看似出現正面效果，使疫情獲得控制之際，若無法安全地增加人與人之間的互動和經濟活動，只會適得其反，掀起新一波感染潮。醫學專家說，全美50州中有42州過去幾週嚴格遵守各州州長下達的停業和居家令，降低了住院和接受重症照護的比率。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天仍持續增加，目前累計超過96萬例，死亡人數突破5萬4700人。美國確診病例持續攀升，部分歸因於診斷篩檢數量增加，不過衛生當局也警告，必須廣泛擴大篩檢和追蹤接觸者名單，才能安全地大規模重新開放商業活動。封城抗疫重創經濟，商業活動停擺導致大批人口失業，自3月中旬以來，已有2650萬名美國人申請失業救濟。跨黨派的國會預算處（Congressional Budget Office）預測，即便到了明年，平均失業率仍高達10%以上。疫情爆發前，美國失業率徘徊在3.5%的50年低點。總體而言，擬於本週重新開放經濟的州主要集中在南部、中西部和西部山區，這些地方的疫情遠不及東北部地區嚴重。田納西州說，將允許餐廳從明天起重新營業，密西西比州的居家令也在同一天到期。今天新增3例確診的蒙大拿州也允許商家明天重新營業，但前提是在限制可容納人數和保持社交距離的情況下；明尼蘇達州則將讓8萬至10萬人於明天重返工作崗位。科羅拉多州州長波利斯（Jared Polis）准許明起開放零售路邊取貨點，美髮沙龍、理髮店和紋身店可從5月1日開始營業，接下來才輪到零售商店、餐廳和電影院解禁。未實施居家令的8州包括阿肯色州、愛阿華州、內布拉斯加州、北達科他州、奧克拉荷馬州、南達科他州、猶他州和懷俄明州。民調大抵顯示，儘管封城抗疫對經濟造成影響，但大多數美國人不分黨派還是希望留在家中，以保護自己不受冠狀病毒侵害。", "title": "鬆綁防疫措施重啟經濟 美多州跟進"}
{"summarization": "桃園市政府環保局今天表示，觀音工業區昨晚出現不明化學塑膠味，稽查人員獲報立即到場查獲污染源，並依違反空氣污染防制法告發，若未改善，可處新台幣10萬至2000萬元罰鍰。", "article": "桃園市政府環保局今天表示，觀音工業區昨晚出現不明化學塑膠味，稽查人員獲報立即到場查獲污染源，並依違反空氣污染防制法告發，若未改善，可處新台幣10萬至2000萬元罰鍰。環保局長呂理德表示，昨晚8時許接獲臉書（Facebook）訊息，在觀音工業區有不明化學塑膠味造成的空氣污染，立即派出稽查人員，除了依臉書上的照片查得位置外，也立即查看當地已布建的空氣感測器監測數值與風向資訊。呂理德說，稽查人員鎖定附近5家工廠進行異味比對後，發現一家事業廢棄物處理廠外有明顯化學異味，進廠稽查發現，作業區中怪手在調配槽進行無機性污泥調配作業，現場有一處側窗未緊閉、一處破損，檢視廠內負壓錶為0，可見業者未依規定密閉收集及依採負壓操作等規定，導致廠內化學異味外溢到廠外。呂理德指出，稽查人員當場依違反空氣污染防制法第24條規定告發，可處10萬至2000萬元罰鍰，並限期於29日完成改善，逾期未完成改善將依法執行按次處分。他也呼籲民眾，發現污染情事可立即撥打1999專線，通報市府環保局第一時間處理，以有效掌握違法跡證。", "title": "不明化學塑膠味  稽查逮事業廢棄物處理廠"}
{"summarization": "印度新德里日前對病情嚴重的武漢肺炎病患進行血漿治療臨床試驗後，首名病患昨天痊癒出院，印度擴大這種療法，卡納塔卡省今天起對重症者展開血漿治療試驗。", "article": "印度新德里日前對病情嚴重的武漢肺炎病患進行血漿治療臨床試驗後，首名病患昨天痊癒出院，印度擴大這種療法，卡納塔卡省今天起對重症者展開血漿治療試驗。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）4月上旬向當局提出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症患者進行血漿治療臨床試驗獲准後，於新德里沙克德（Saket）的麥克斯醫院（Max hospital）對49歲的武漢肺炎重症患者展開臨床試驗。今日印度這名4日確診的49歲武漢肺炎重症患者，8日因病情惡化在加護病房接上呼吸器維持生命，14日晚間開始接受血漿治療後反應良好，18日脫離呼吸器的支持，並於前天經兩次病毒檢測後呈現陰性離開加護病房，轉到24小時全天監控的病房進行觀察，昨天順利出院。按照印度政府規定，這名病患在出院後，仍須接受14天的隔離觀察。由於血漿療法在印度首個臨床試驗下證實對治療武漢肺炎重症病患有效，本週起，印度有更多省市啟動對武漢肺炎重症病患的血漿療法臨床試驗，許多在加護隔離病房的武漢肺炎重症病患，都將獲得這種新型療法。卡納塔卡省（Karnataka）首府班加羅爾（Bengaluru）今天有兩名武漢肺炎痊癒病患到HCG醫院特別為此興建的獨棟新大樓捐贈血漿，這些血漿將送到班加羅爾公立維多利亞醫院（Victoria hospital），治療武漢肺炎重症病患。根據醫生的說法，一名捐贈者可捐出400毫升的血漿，200毫升血漿可治療一名病患，400毫升血漿可挽救兩條生命。一名捐贈血漿的武漢肺炎痊癒患者在與卡納塔卡省衛生與家庭福利廳長斯里拉穆魯（B Sriramulu）視訊通話時說，他既興奮又高興，即使只能幫助一個人擺脫病危困境，他也會感到自豪而謙恭，「我願意做任何事情，確保我們所有人都能擺脫這項危機」。", "title": "血漿治療武漢肺炎病患痊癒  印度擴大試驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台大公衛學院院長詹長權今天表示，從檢驗、藥物到疫苗的過程，政府應盤整法規與歐美齊步，並超前部署，如法規鬆綁和資金投入等。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台大公衛學院院長詹長權今天表示，從檢驗、藥物到疫苗的過程，政府應盤整法規與歐美齊步，並超前部署，如法規鬆綁和資金投入等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，台灣大學公共衛生學院今天舉行說明會，邀請學者分享最新疫情狀況。台大公衛學院副院長陳秀熙表示，觀察上週全球疫情發展，亞洲以馬爾地夫、孟加拉和新加坡增加確診較多，歐盟大部分疫情趨緩，但東歐疫情有升溫現象，紐澳、美國疫情也有趨緩，非洲則以南非、摩洛哥增加確診較多。日前國軍敦睦艦隊出現多人確診，陳秀熙指出，以鑽石公主號情境推測，若在整備中就已有感染個案，到4月14日下船為止，推估確診者54人、已感染人數356人；若停靠帛琉後才感染，推估確診80人、161人已感染。但根據中央流行疫情指揮中心資料，敦睦艦隊目前累計確診者僅31人。陳秀熙推論，敦睦艦隊可能不是上述兩者情況，根據敦睦艦隊實際確診者人數推估可能感染人數，對本土社區感染影響很小。陳秀熙提到，各國都在想何時解封，如果疫情到夏天趨緩而解封，會不會到冬天又大流行，已有大流行的國家，雖可能部分群體免疫，仍有可感染宿主，現在有些國家已在進行血清檢查監視計畫，籲學術界趁早積極規劃。詹長權表示，各國都在爭取疫苗，台灣也是其中之一，從檢驗、藥物到疫苗的過程，政府應盤整法規與歐美齊步，接下來須進入科技防疫超前部署，包括法規鬆綁和資金投入等，等疫苗研發出來後，如何讓這麼多人施打，行政部門也應及早規劃。", "title": "爭取武漢肺炎疫苗 學者籲超前部署鬆綁法規"}
{"summarization": "海外資金專法上路滿8個月，資誠（PwC）認為，考量回流速度不如預期、疫情衝擊經濟，建議鬆綁受疫情影響者的適用條件，協助台商以海外資金自我紓困，或進一步放寬回台投資範圍，從根本提升回流誘因。", "article": "海外資金專法上路滿8個月，資誠（PwC）認為，考量回流速度不如預期、疫情衝擊經濟，建議鬆綁受疫情影響者的適用條件，協助台商以海外資金自我紓困，或進一步放寬回台投資範圍，從根本提升回流誘因。資誠聯合會計師事務所表示，據財政部統計，截至4月15日，「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（俗稱海外資金專法）申請匯回的案件共327件，金額新台幣818億元；另根據經濟部工業局統計，其中實質投資核准件數為71件、金額為308億元。資誠會計師洪連盛認為，海外資金專法回流速度不如預期，主因包括金融投資管道較不具吸引力，可金融投資額度僅限匯回金額的25%，且直接投資資金用途僅限於興建或購置符合規定的建築物及軟、硬體設備或技術，傾向重資本產業，與台灣推動知識經濟、高質量服務產業的趨勢有別。洪連盛表示，同時受疫情影響，目前各產業陷入求生存的困境，專法資金回台的限制及可動用時效緩不濟急；建議政府朝4大方向修法，協助產業復甦，以更彈性、簡便的方式讓台商可利用藏富於海外的資金自我紓困，也可減少金融單位的壞帳風險，降低公部門壓力，超前部署改革。具體來說，洪連盛指出，專法上路第1年優惠稅率為8%、第2年提高至10%，若有實質投資可適用減半稅率；今年8月14日首年優惠稅率就要結束，但考量碰上疫情，建議可延長適用期限。此外，洪連盛建議，針對受疫情影響、營業額衰退的產業或股東，可思考鬆綁縮短資金存放外匯專戶時間，或放寬可使用外匯專戶的資金進行擔保，以取得更充裕及低成本資金進行產業復甦，或放寬實質投資範圍，可擴及企業經營的所必需的支出或費用即可（包含租金、權利金、薪資等）。洪連盛表示，若想進一步從根本增加資金回台誘因，建議可考慮以下面向，包括降低專法優惠稅率至4%至6%，放寬資金回台可進行產業併購，以利後疫情時代的產業重組，放寬資金投資金融商品比例，允許部分透過國內金融機構投資海外金融商品。洪連盛說，或是放寬實質投資僅限建築物、設備、技術的限制，鼓勵企業投資知識創新、研發、行銷、人才等企業營運所需營運支出。", "title": "助台商以海外資金自我紓困 資誠建議鬆綁專法"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲219.91點，為10567.27點，漲幅2.13%，成交金額新台幣1768.07億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲219.91點，為10567.27點，漲幅2.13%，成交金額新台幣1768.07億元。加權指數開盤為10407.49點，盤中最高10578.96點，最低10407.49點；不含金融股指數8970.09點，漲185.24點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.79%、食品股漲1.27%、塑化股漲3.22%、紡織股漲2.93%、機電股漲1.99%、造紙股漲2.09%、營建股漲2.64%、金融股漲2.23%。委買張數1269萬292張，委賣張數781萬3554張，成交張數550萬7198張。收盤時上漲850家，下跌65家，持平40家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為美利達、力山、國揚、愛普、國巨。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、富邦VIX、誠創、天瀚、首利。1090427", "title": "台股開高走高  大漲219.91點"}
{"summarization": "孟加拉數以百計成衣工廠今天自行復工，違抗全國防疫封鎖令。服裝製造業的勞動力大部分是弱勢女性，工廠擅自復工的舉動令人擔心這些勞工暴露在感染2019冠狀病毒疾病風險之中。", "article": "孟加拉數以百計成衣工廠今天自行復工，違抗全國防疫封鎖令。服裝製造業的勞動力大部分是弱勢女性，工廠擅自復工的舉動令人擔心這些勞工暴露在感染2019冠狀病毒疾病風險之中。由於新型冠狀病毒大流行，國際知名品牌紛紛取消或暫緩數十億美元訂單，嚴重打擊服裝製造業。在孟加拉，幾乎所有出口收入都來自於這項產業。今年3月底，工廠因疫情影響而歇業，但部分供應商表示，零售商催促他們履行未出貨的訂單。孟加拉針織服裝業者及出口商協會（Knitwear Manufacturers and Exporters Association）副主席海特姆（Mohammad Hatem）表示：「我們必須接受冠狀病毒為生活的一部分，如果我們不開張，就會有經濟危機。」他說，他公司旗下一座替英國品牌Primark及其他零售商生產服飾的工廠，部分產線已經復工。他還表示，服飾品牌給了工廠趕在出口截止期限前滿足訂單的壓力，工廠擔心數十億美元的訂單會轉移到越南或中國等地的其他競爭對手手上。孟加拉境內有超過400萬名勞工在數以千計成衣廠工作，全國去年交付350億美元相關產品給H&M、Inditex集團及沃爾瑪公司（Walmart）等零售商，規模僅次於中國。有數百座位於加吉坡（Gazipur）及阿蘇里亞（Ashulia）工業區的工廠在週末復工。警方發言人阿蘭（Jane Alam）說，光是阿蘇里亞工業區可能就有約20萬人重返工作崗位。勞工霍森（Mofazzal Hossain）表示，他不得不回去上班。霍森每月領取115美元工資。他說：「雖然會怕冠狀病毒，但我現在更擔心丟了工作、薪水和福利。」勞權領袖擔心復工會導致病例暴增，影響可能會比2013年成衣工廠大樓倒塌造成1130人死亡的事故還糟。孟加拉有1億6800萬人口，官方通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例約5500人、145人死亡。但專家認為，由於當局採檢數量不足，實際病例數字可能高得多。", "title": "孟加拉成衣業憂損失 不顧防疫擅自復工"}
{"summarization": "後來現場就起火，但詳細肇因仍待火調和檢警釐清。", "article": "後來現場就起火，但詳細肇因仍待火調和檢警釐清。錢櫃林森店昨天發生火警，因消防設備全面關閉，造成5人死亡、1人命危；初判起火點應為5樓儲藏室，台北市火災調查人員今天上午再赴現場採證，進一步釐清起火點與起火原因。據了解約10秒後便離開現場，後來儲藏室就起火，但詳細起火原因仍待火調人員和檢警調查釐清。台北地檢署主任檢察官張智堯、檢察官黃筵銘預計下午2時將到現場勘驗。台北市副市長黃珊珊今天也指出，起火點在錢櫃5樓儲藏室，內部放置沙發等易燃物品，起火原因還要再調查，起火與施工的因果關係也還不能確定，唯一能確定的是錢櫃關閉所有消防設備，導致造成重大傷亡。", "title": "錢櫃火警5死案 疑有工人到儲藏室充電"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲219.91點，收10567.27點。5月台指期以10547點作收，上漲279點，與現貨相較，逆價差20.27點。", "article": "台北股市今天終場漲219.91點，收10567.27點。5月台指期以10547點作收，上漲279點，與現貨相較，逆價差20.27點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10268點、6月期貨10197點。台股今天終場漲219.91點，收10567.27點，成交金額新台幣1768.07億元。5月台指期貨以10547點作收，漲279點，成交12萬2584口；6月期貨以10486點作收，漲289點，成交873口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090427", "title": "5月台股期指漲279點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情壟罩全球，台灣在防疫上繳出亮眼成績，義大醫院防疫醫療團隊日前接受泰國媒體Hfocus視訊採訪，提供台灣防疫經驗，供泰國衛生政策決策者和醫護人員參考。", "article": "武漢肺炎疫情壟罩全球，台灣在防疫上繳出亮眼成績，義大醫院防疫醫療團隊日前接受泰國媒體Hfocus視訊採訪，提供台灣防疫經驗，供泰國衛生政策決策者和醫護人員參考。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情壟罩全球，鄰近中日韓等重災區的台灣，防疫繳出亮眼成績，吸引國際媒體目光。泰國以報導醫療照護系統與衛生政策為主的Hfocus，4月9日透過外貿協會引介，透過視訊採訪義大醫院防疫醫療團隊，吸取台灣防疫經驗，供泰國衛生政策決策者和醫護人員參考。在線上分享台灣防疫經驗的義大醫院團隊，包括國際長梁正隆醫師、執行副院長鄭勝峯醫師、內科副院長林俊農醫師、感染管制部長黃俊凱醫師、國際醫療部湯道謙醫師、資訊部及國際醫療團隊。鄭勝峯回應記者提問時表示，義大醫院身為重症醫院，擁有完善的防疫規劃，且肩負鄰近地區的檢測重責，從疫情爆發至今的採檢量已逾千例。近日也配合政府政策擴大採檢。湯道謙表示，台灣這次在COVID-19防疫措施，記取17年前對抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）教訓，在疫情爆發初期，政府就立即成立中央流行疫情指揮中心，結合民間與政府的力量共同對抗疫情傳播，確保醫療資源分配均等，降低民眾恐慌。醫院在整個防疫體系扮演重要角色，採取多項防疫措施，避免院內感染，保護院內病人、家屬與工作人員健康，確保醫療體系健全。黃俊凱提到，政府針對有風險疑慮的民眾即時進行行動通訊裝置追蹤、居家檢疫及隔離等措施，降低社區感染的風險，並利用台灣健保資料庫的優勢，讓醫院得以迅速掌握民眾旅遊史及接觸史，有效降低第一線醫護人員面對疫情的風險。黃俊凱強調，這次台灣的防疫能夠維持良好的表現，要感謝政府與醫院互相交換資訊。透過通訊軟體或視訊會議，各大醫院、專家學者和指揮中心能夠保持密切聯繫，隨時更新疫情狀況。義大醫院很樂意將自身的經驗分享給海外的醫療人員，盼能夠在全球疫情爆發同時，盡一份心力。外貿協會有感台灣醫療院所防疫有成，透過全球63個海外據點廣宣台灣防疫成效，也陸續促成印度及緬甸的醫療團隊，透過視訊向台灣的成大、彰基等醫院請益防疫經驗，參與的印度及緬甸醫師已逾1萬名，目前還有其他多個國家正透過外貿協會的安排將與國內醫院進行線上的防疫經驗交流與課程教授。", "title": "全球抗疫 義大醫院向泰國媒體分享防疫經驗"}
{"summarization": "錢櫃KTV林森店昨天大火，燒出公安問題，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天說，疫情期間包括酒店、舞廳都已暫停營業，同樣是密閉空間，KTV是否也要比照，疫情指揮中心應去思考。", "article": "錢櫃KTV林森店昨天大火，燒出公安問題，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天說，疫情期間包括酒店、舞廳都已暫停營業，同樣是密閉空間，KTV是否也要比照，疫情指揮中心應去思考。台北市錢櫃KTV林森店昨天上午火警，造成多人死傷，初步調查發現錢櫃違規進行電梯增設工程，消防警報設備被關閉，國民黨立法院黨團今天召開記者會，蔣萬安在會中表示，如果未來有任何施工影響到消防設備，應提出替代方案，且能夠確實、不影響民眾的生命安全。蔣萬安說，現在防疫期間，疫情指揮中心已宣布包括酒店、舞廳等會造成群聚，無法維持社交距離的場所，都暫停營業，KTV也容易發生群聚，因此希望指揮中心能夠有一致標準，讓這些可能造成群聚的場所，適時的做調整。蔣萬安也建議，疫情期間，很多營業場所都暫停營業，相關主管機關可以思考，通令加強全面安檢，特別是對於娛樂場所。與會的國民黨立委陳玉珍表示建管處在1月17日核准業者申請施工，照規定就必須要準備消防防護計畫書，但消防局卻說未收到；就算有提報消防計畫書，也應提出可替代方案。國民黨立委葉毓蘭說若是主管機關還沒核准，業者自己就違法偷跑；現在不但要查真相，還要追究相關責任。", "title": "蔣萬安：酒店舞廳因疫情停業 KTV應思考比照"}
{"summarization": "民進黨立委莊瑞雄今天質詢反映西瓜價格大跌，籲請政府想想辦法處理。農委會主委陳吉仲答覆說，正在考慮請全國茶飲料業協助收購起來榨西瓜汁，其餘成本價差由政府吸收。", "article": "民進黨立委莊瑞雄今天質詢反映西瓜價格大跌，籲請政府想想辦法處理。農委會主委陳吉仲答覆說，正在考慮請全國茶飲料業協助收購起來榨西瓜汁，其餘成本價差由政府吸收。立法院財政委員會邀請行政院及相關部會首長就「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」進行專題報告，並備質詢。莊瑞雄質詢指出，今年恰逢農曆閏4月，農作物收成不正常，西瓜遇上50年來價格最便宜，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，許多餐廳關門，西瓜種植成本1公斤新台幣7至8元，現在販賣的價格卻只剩下1公斤3元到5元，「便宜到像土一樣」，要求農委會想想辦法處理，提出協助農民的作為。陳吉仲表示，受到疫情影響，許多餐廳沒有營業，也造成西瓜無法販賣至餐廳而滯銷。另外，西瓜在超市的價格也沒有以前好。由於西瓜不能外銷，也不能囤積冷藏，所以正在考慮加工，譬如可以請全國的茶飲料業協助收購起來榨西瓜汁。談及之所以考慮用這個方法幫助瓜農，陳吉仲說，因為如果都讓消費者去買西瓜，也會排擠其他水果的銷量，「所以就只有拿來榨西瓜汁」。陳吉仲表示，會把西瓜價錢拉起來，至於加工做西瓜汁，成本價差政府吸收。對於莊瑞雄要求農委會保證一定會「說到做到」，陳吉仲承諾，「說到做到」。談及瓜農的困境，莊瑞雄也呼籲，政府幫助租用國營事業土地企業渡過難關「是好事情」，但是也應採取措施幫助使用全國河川地的農民，相關部會有沒有可能共同協商，考慮給予農民停徵或是免徵河川地使用費，紓困使用河川地的農民。對此，陳吉仲表示，財政部早有針對全國公有非公用土地的租金減免提出整體方案，部會之間對此討論都很順暢，河川地全國有3萬多公頃，先前一周就已經公布相關租金優惠措施，可能有些河川地的農民還不清楚；經濟部次長曾文生說，將回去檢討，與農委會討論河川地使用費免徵或停徵，一周內會有答案。", "title": "搶救西瓜價跌 農委會考慮請茶飲料業榨西瓜汁"}
{"summarization": "台北股市今天上漲219.91點，收10567.27點。5月電子期收472.15點，上漲12點，逆價差0.65點；5月金融期收1185.2點，上漲29點，逆價差2.11點。", "article": "台北股市今天上漲219.91點，收10567.27點。5月電子期收472.15點，上漲12點，逆價差0.65點；5月金融期收1185.2點，上漲29點，逆價差2.11點。5月電子期以472.15點作收，上漲12點，成交2669口。6月電子期以468.5點作收，上漲10.65點，成交6口。電子現貨以472.8點作收，上漲9.11點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.65點。5月金融期貨以1185.2點作收，上漲29點，成交2476口。6月金融期以1178點作收，上漲29.4點，成交6口。金融現貨以1187.31點作收，上漲25.93點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差2.11點。實際收盤價以期交所公告為準。1090427", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "聯盟頭號種子台灣啤酒，在SBL總冠軍系列賽以3比2領先裕隆納智捷，明天台啤將力拚封王，主控蔣淯安則提醒：「別去想我們還有輸球的空間。」", "article": "聯盟頭號種子台灣啤酒，在SBL總冠軍系列賽以3比2領先裕隆納智捷，明天台啤將力拚封王，主控蔣淯安則提醒：「別去想我們還有輸球的空間。」第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，明天下午5時將在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行第5戰，由於聯盟頭號種子台啤包攬上、下半季冠軍，因此賽前已帶有1勝優勢，台啤昨天再剋裕隆，已率先聽牌，最快明天就能替賽季劃下句點。台啤在今年總冠軍系列賽表現起起伏伏，比賽開打就連輸2場，近兩戰止跌反彈，總算討回領先地位。台啤「小跑車」蔣淯安承認，心情就像洗了一場三溫暖，在系列賽處於落後階段，他強調：「心態就是把每一戰都當成最後一戰打。」台啤隊史共拿過4次總冠軍，去年他們雖也同樣挺進總冠軍賽，最後卻遭富邦勇士以直落四剃光頭，含恨出局，台啤射手黃聰翰就說：「我們不想跟去年一樣，在總冠軍賽空手而歸。」台啤總教練周俊三認為，明天比賽裕隆肯定會全力反撲，「裕隆是支很好的球隊，所以不容許我們犯太多錯，下一戰肢體碰撞多在所難免，我們還是要做好防守，並把對手的三分防堵做好，因為有好的防守才有好的快攻。」", "title": "台啤拚封王 蔣淯安：別想還有輸球空間"}
{"summarization": "美股大漲，加上週三摩台指結算，外資盼拉高指數結算，台北股市今天開高收高，終場大漲逾200點，重回10500點之上。", "article": "美股大漲，加上週三摩台指結算，外資盼拉高指數結算，台北股市今天開高收高，終場大漲逾200點，重回10500點之上。加權指數終場收在10567金融兩大類股皆走高，即便油價近來下跌，塑化類股依然大漲。晶圓代工龍頭台積電收在298元，上漲1.36%。股王大立光收在3860元，上漲3.21%。系統組裝大廠鴻海收在74.9元，上漲1.49%。被動元件大廠國巨收在漲停價379.5元。台塑四寶台塑收82元，上漲2.5%，南亞收59.6元，上漲4.56%，台化收70.2元，上漲2.78%，台塑化來到81.9元，上漲1.11%。群益投顧分析師廖健佑表示，摩台指週三結算，外資拉抬權值股，偏多結算，加上美股大漲，美股盤後期貨續漲，讓台股上漲出現加乘效果。廖健佑認為，台股今天有點軋空意味，先前指數停滯之際，空單增加，尤其電子股特別多；國巨、聯發科是帶動投機買盤的指標股，因為國巨點火，可引發被動元件、記憶體等零組件漲價題材；聯發科則是5G題材概念股領頭羊。", "title": "美股大漲加摩台結算題材 台股大漲219點"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，多名台北市議員今天都要求，台北市政府應立即檢討，並重新思考公安檢查和相關法規是否完備，警政衛生委員會29日將進行專案報告。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，多名台北市議員今天都要求，台北市政府應立即檢討，並重新思考公安檢查和相關法規是否完備，警政衛生委員會29日將進行專案報告。錢櫃林森店昨天發生火警，造成5人死亡、1人命危。北市消防局清查發現，現場正進行整修電梯工程，整棟大樓的排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全部關閉，形同消防設備虛設。對此，民進黨台北市議員江志銘今天發布新聞稿表示，身為台北市議會警政衛生委員會第一召集人，有必要在最短時間內，針對事故原因和現行法規是否完備進行檢討，並要求立即進行改善。江志銘說，已要求警政衛生委員會29日上午進行「0426林森北路錢櫃KTV重大火災事故」專案報告，針對火災肇事原因、消防及建管法規是否完善、刑事責任偵辦，和受害者後續賠償協助等事項，請台北市消防局、警察局、建管處及法制局等相關單位列席備詢。國民黨台北市議員張斯綱也透過新聞稿表示，錢櫃林森店大火是台北市近年來最嚴重的公共場所火警，必要消防設備在火災發生時均沒有運作，認為大火肇因主要是人為因素，台北市政府應立即檢討現行消防安檢制度缺失。同時，也應研議未來公共場所在申請室內裝修、工程時，必須同步完成消防防護計畫申請，不應讓申請核准的時間差，成為業者卸責的藉口。同黨籍市議員徐巧芯認為，從消防局所提供相關火警資料可看出，不只一項防災相關系統遭關閉，且據了解這些並非一鍵全關的按鈕，認為北市府應朝業者是否向來都有關閉相關消防設備的陋習查緝。此外，除要追究業者責任外，北市府也應重新思考公安檢查及相關法規是否已到需更新的時候。", "title": "錢櫃大火5死 藍綠議員要求北市府檢討"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天出席海委會首艘600噸級「安平艦」下水等儀式，他說，希望國艦國造結合國內造船廠商或企業，建構完成產業鏈，提供最好的海巡艦艇捍衛海疆。", "article": "行政院副院長陳其邁今天出席海委會首艘600噸級「安平艦」下水等儀式，他說，希望國艦國造結合國內造船廠商或企業，建構完成產業鏈，提供最好的海巡艦艇捍衛海疆。今天的聯合儀式包括首艘600噸級巡防艦「安平艦」下水、第3艘600噸級巡防艦開工，以及第3艘35噸級巡防艇交船。活動在高雄旗津中信高鼎廠舉行，陳其邁與海洋委員會主委李仲威、中信造船股份有限公司董事長韓碧祥等人出席。儀式首先由陳其邁按下第3艘600噸級巡防艦開工按鈕，隨後舉行「安平艦」擲瓶下水儀式，拋撒彩帶慶祝，預祝建案順利圓滿完成。國艦國造進度超前，「安平艦」將提前2個月在今年10月底前交船，規劃配置南部地區機動海巡隊，投入南方海域護漁及維權任務。陳其邁表示，中央自民國107年起推動「國艦國造」，在海委會預算中編列新台幣426億元，希望造艦產業從設計到末端的維修保養相關工作，都可交由國內廠商，預估可創造8000個就業機會，約1000億元的產值。陳其邁認為，國艦國造對於厚植海巡戰力，以及對於整體造船產業有相當重大影響。希望未來國艦國造能夠結合國內造船廠商或企業，建構完成國艦國造產業鏈，提供最好的艦艇捍衛海疆。另外，在陳其邁見證下，完成澎湖海巡隊3583艇交船儀式，由艇長蔡長壽代表受贈船模。新造35噸級巡防艇最高船速可達45節，是國內目前最高速的執法船舶，巡防艇具備水砲功能，射程可達60公尺，能有效提升澎湖海域取締越界大陸船舶效能、保障漁民的作業權益，更能大幅提高查緝走私偷渡成效，堅守國境安全第一道防線，不讓防疫工作出現海上破口。海委會發布新聞稿表示，新造600噸級巡防艦是參考海軍「沱江艦」設計基礎，針對海巡勤務性質、任務特性及使用需求，適度改良優化為海巡模組，並增設高壓水砲、增強船體結構強度及穩定性；預留飛彈系統管線，具備平、戰轉換功能，擁有維護台海安全及區域和平的堅強實力", "title": "國艦國造 陳其邁：提供最好艦艇捍衛海疆"}
{"summarization": "阿里山森林遊樂區勞動節連假將實施人流管制，5月1日至3日，當入園人數達4000時，將在阿里山公路66公里處勸導遊客；人數達4355時，將管制車輛入園，已預約住宿者不在此限。", "article": "阿里山森林遊樂區勞動節連假將實施人流管制，5月1日至3日，當入園人數達4000時，將在阿里山公路66公里處勸導遊客；人數達4355時，將管制車輛入園，已預約住宿者不在此限。五一勞動節連假，為防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，阿里山國家森林遊樂區每日入園總量管制4355人，並分三階段實施人流管制措施。林務局嘉義林管理處表示，當入園人數達3000人時，啟動第一階段交通疏導措施，透過公路局CMS資訊可變標誌、LBS手機簡訊、警廣等系統通知遊客。當入園人數達4000人時管控車輛。嘉義林管處表示，當人數達4355人時，則在遊樂區大門外管制車輛入園。對於已預約遊樂區內住宿者不在此限。提醒民眾於上山人潮擁擠時，可先改變行程轉往其他景點。林務局嘉義林區管理處長張岱表示，防範肺炎，阿里山遊樂區在五一連假前後全面消毒，今天嘉義縣防疫大隊已在遊樂區大門、遊客中心等人潮聚集區域消毒。遊樂區木棧道等區域，林管處清潔人員定期以背負式噴霧機進行消毒。張岱建議遊客，前往遊樂區內人潮較少的秘境，如水山步道、祝山林道、阿里山植物園、小笠原觀景平台等區域，景緻優美又能分散人流，保持安全的社交距離，吸收芬多精，享受自在森林浴。", "title": "勞動節連假 阿里山遊樂區實施人流管制"}
{"summarization": "政府推動紓困貸款，但立委指出，誘因不足造成公股、民營行庫核貸率落差大，金融國家隊甚至不如高中聯隊。金管會主委顧立雄坦言，政策性貸款的核貸率確實有些落差，但政府也祭出相關的措施鼓勵銀行協助紓困。", "article": "政府推動紓困貸款，但立委指出，誘因不足造成公股、民營行庫核貸率落差大，金融國家隊甚至不如高中聯隊。金管會主委顧立雄坦言，政策性貸款的核貸率確實有些落差，但政府也祭出相關的措施鼓勵銀行協助紓困。金融監督管理委員會主委顧立雄上午赴立法院財政委員會，專案報告「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」，並備詢。武漢肺炎疫情對於企業營運造成挑戰，政府拋出紓困貸款政策，盼協助業者度過難關。國民黨立委賴士葆質詢時指出，就他所知，公股行庫的貸款核貸率達6成多，但是民營銀行的核貸率不到泛公股的2成，甚至還發生了向公股銀行申請貸款，然後把借到錢還給民營銀行的情形。顧立雄表示，根據資料顯示，政策貸放的核貸率確實有落差，截至4月24日，公股銀行的核貸率約63%、民營銀行的核貸率約36%。不過若是自辦貸款，兩者的差異不大，分別為73%與63%左右。不過， 他也說，政策性貸款截至4月20日止，核貸金額為102億元，若加計個人與企業的自辦貸款則核貸3126億元，再加台銀對華航等大型貸款，更不只這些金額。國民黨立委曾銘宗質詢時提到，目前政府提出的紓困措施的誘因、配套明顯不足，沒有胡蘿蔔，只給幾顆小顆維他命，無法促使27家民營銀行配合執行政策，號稱要打造金融國家隊，但實際上不如高中聯隊。顧立雄強調，已經祭出了相關措施，鼓勵民營銀行加入，包含央行已經將轉融通率降到0.1%，備抵呆帳率在新台幣2000億元的部分，調降為0.5%，此外，針對紓困貸款表現績優的銀行，提供實質回饋，未來在業務的申請案也會有加分。", "title": "藍委批金融國家隊誘因不足 顧立雄：已祭鼓勵措施"}
{"summarization": "農友鄭盈琅在屏東高樹鄉花了8年種植新品種「艷荔」荔枝，這2年產量穩定，他說，「艷荔」比「玉荷包」產期早，酸甜滋味頗受年輕人喜好，光宅配就完售，市場上目前還難見到。", "article": "農友鄭盈琅在屏東高樹鄉花了8年種植新品種「艷荔」荔枝，這2年產量穩定，他說，「艷荔」比「玉荷包」產期早，酸甜滋味頗受年輕人喜好，光宅配就完售，市場上目前還難見到。62歲的鄭盈琅接受中央社訪問表示，新品種台農6號「艷荔」是農業試驗所8年前發表的新品種，他和高雄市大樹區第32班產銷班員集資向農業試驗所買下品種權，目前只有高雄大樹、台東太麻里及台南的一個產銷班買下品種權，全台種植面積約20公頃。鄭盈琅從高雄市旗山區種到杉林區，最後落腳在屏東高樹鄉。他說，這裡的氣候條件種出來的「艷荔」更甜美，當然還有肥培管理及修剪技術，才能滿樹結實纍纍，鮮紅欲滴，去年產量平穩，今年產量大增。鄭盈琅表示，「艷荔」產期從3月中到4月底，比一般為人熟知的「玉荷包」早1至2個月，有「玉荷包」香甜滋味，多一份微酸觸動，很受北部年輕人的喜好。他說，「玉荷包」的開花期在春天的3月，要低溫到攝氏16度花才會開得好，但這個時期常會有下雨情形，氣候的不穩定常導致結果率不穩定，像今年的玉荷包就受氣候影響減產。鄭盈琅說，「艷荔」開花期在11月，低溫攝氏22度就能維持好的開花率，因此結果率也較穩定，且產期有1個半月，不像「玉荷包」產期只有15天，現在農工缺乏，產期長相對農工的調度就比較方便。鄭盈琅原本種「玉荷包」，看到「艷荔」的優點，於是2.8公頃的荔枝園，現在「玉荷包」只剩100棵，「艷荔」有600棵。他說，目前已近採收末期，今年產量超過1萬台斤，光與電商合作宅配就完售，完全沒貨可以供應到市場上。「艷荔」由於比「玉荷包」早1至2個月產出，價格也比「玉荷包」好，鄭盈琅說，「艷荔」目前1台斤約新台幣350元起跳，他的宅配禮盒裝，加運費3台斤1000元。農糧署南區分署長姚志旺關注新品種「艷荔」荔枝產銷情形，他表示，滿山結滿鮮紅的「艷荔」荔枝，因維他命C很高，完美酸甜比率吸引年輕人，未來市場值得關注。", "title": "荔枝新品酸甜滋味年輕人愛 光宅配就完售"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，多國向中國採購防疫物資，但陸續傳出品質不佳的消息，中國製口罩更被歐盟列為「嚴重」警示產品。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，多國向中國採購防疫物資，但陸續傳出品質不佳的消息，中國製口罩更被歐盟列為「嚴重」警示產品。歐洲聯盟「非食品產品快速警示系統」（rapid alert system for dangerous non-food products）4月24日公告的警示產品中，屬於「嚴重」（Serious）警示產品中，接連出現4項中國製口罩。捷克向中國訂購的30萬劑快篩試劑，3月25日遭在奧斯特拉瓦（Ostrava）大學任教的衛生專家斯伏辛諾娃（Pavla Svrcinova）指出，這批快篩試劑錯誤率約80%，檢測結果呈現偽陽性或偽陰性反應；中方解釋與使用方法錯誤有關，捷克衛生部副部長普萊穆拉（Roman Prymula）則說，錯誤率只有20%到30%。西班牙衛生部3月26日表示，將回收下發地方政府的8000個篩檢試劑組，並把還沒分派的5萬組快篩試劑退貨，因為這批來自中國的套件篩檢結果不精確，未能達到要求的標準。中國駐西班牙大使館說明，這是西班牙向未經中國政府認可的公司採購所致。土耳其官員3月27日證實，中國生產的一種武漢肺炎快篩檢驗試劑組，正確率僅30%至35%，政府已放棄採用，但沒有提到他們用多少組樣品進行測試。荷蘭衛生部3月28日表示，一批從中國進口，總數130萬的FFP2等級口罩中，有近半數約60萬個因品質不佳而被回收。荷蘭公共電視頻道NOS報導指出，口罩的問題在於無法完好的遮蓋臉部，或是過濾層有缺陷。英國政府訂購350萬個抗體篩檢套組，其中大部分來自中國，英格蘭公共衛生署（Public Health England）負責協調病毒檢測事務的貝爾（John Bell）4月9日表示，這些病毒抗體篩檢套件用在輕症患者身上時，測得的結果不大可靠。英國「每日電訊報」（Daily Telegraph）報導指出，英國政府將尋求退款這些有瑕疵的產品。比利時聯邦公共服務經濟部（Federal Public Service Economy）4月10日表示，從中國進口的300萬個FFP2規格口罩，供應商無法提供令人信服的檢驗證書，且這些口罩在比利時一處實驗室另外接受檢測後，品質讓人無法接受。芬蘭國家緊急物資局（National Emergency Supply Agency）向中國買到200多萬個不符醫院使用標準的外科手術用和防護型口罩。包含此案在內，該局主管洛內馬（Tomi Lounema）花費1000萬歐元（新台幣約3億3000萬元）採購防護設備，結果不是不合醫院使用，就是簽了約但對方沒履約，4月13日當週宣布辭職。加拿大公共衛生署（Public Health Agency of Canada）4月24日表示，有100萬個KN95口罩不符合醫療機構所需規格，無法供給前線對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的醫護人員使用。這批口罩將轉給第一線醫護人員以外的人使用。中國規格的KN95類似於N95口罩，以及歐洲使用的FFP2口罩。", "title": "中國防疫產品頻出包 各國抱怨一次看"}
{"summarization": "日本銀行今天基於2019冠狀病毒疾病疫情將對日本經濟帶來進一步嚴重影響，決定加碼金融寬鬆政策，不設上限購買國債，提供市場充裕低利資金，並強化提供企業資金周轉。", "article": "日本銀行今天基於2019冠狀病毒疾病疫情將對日本經濟帶來進一步嚴重影響，決定加碼金融寬鬆政策，不設上限購買國債，提供市場充裕低利資金，並強化提供企業資金周轉。日本放送協會在境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒情況下，日本銀行（中央銀行）原訂舉行2天的金融政策決定會議縮短為一天，繼3月的會議持續加碼金融寬鬆政策。具體來說，為進一步提供市場充裕低利資金，原先訂定「一年購買80兆日圓的目標」，現階段將暫時取消，「不設上限」積極購買國債。日銀購買由企業發行的公司債及商業票據（Commercial Paper）上限，也從總額7兆4000億日圓，提高到20兆日圓，進一步協助面對資金周轉困難的企業獲得所需資金。有關日本國內景氣現況，日銀基於疫情造成出口、生產及消費都減少，認為嚴峻情勢持續增加，表達出較3月更為嚴峻的判斷。至於2020年度經濟成長率，可能落在3%到5%的負成長，衰退程度堪比2008年度受到美國雷曼兄弟破產引發金融危機的負3.4%，甚至還可能更嚴重。日本政府財務省今天也下修全境景氣判斷，是繼雷曼兄弟引發金融危機的2009年1月以來，時隔11年3個月再度全境下修。", "title": "日銀加碼金融寬鬆 無上限購買國債注入資金"}
{"summarization": "台中市大甲區鐵砧山觀光服務設施改善工程進入第三期，立法院副院長蔡其昌今天表示，除幫海線鄉親找回兒時記憶，也盼吸引人潮帶動地方發展，串連清水鰲峰山打造「海線雙丘」。", "article": "台中市大甲區鐵砧山觀光服務設施改善工程進入第三期，立法院副院長蔡其昌今天表示，除幫海線鄉親找回兒時記憶，也盼吸引人潮帶動地方發展，串連清水鰲峰山打造「海線雙丘」。台中市大甲鐵砧山觀光服務設施改善工程共分四期，日前進入第三期工程，鐵砧山劍井遊憩區整體規劃計畫為國姓廟周邊步道廣場重塑、銀錠門戶據點（劍井）再造，包括劍井周邊歷史走廊軸線強化、地景式分層活動劍井廣場及配合地形高差增設可供遊休憩停留空間等。蔡其昌今天邀集相關單位會勘，他表示，鐵砧山活化工程完工後，除了讓海線鄉親重拾兒時記憶，更可以吸引觀光人潮前來，帶動地方經濟發展。他也爭取中央經費挹注第三期工程，未來會努力爭取第四期預算，活化鐵砧山觀光環境。民進黨籍台中市議員施志昌指出，清水區有運動山丘鰲峰山，大甲區有探索山丘鐵砧山，會汲取鰲峰山成功活化案例，打造「海線雙丘」提升台中市海線及中台灣的觀光視野。台中市政府風景區管理所所長廖偉志表示，鐵砧山活化工程完工後，預估可吸引130萬人年遊客量前來觀光，讓主題公園形象鮮明化，重新活化鐵砧山遊憩，活絡周邊觀光產業經濟，打造「海線雙丘」，讓鐵砧山成為擁有海岸大草原及歷史劍井探索型公園。工程總經費為新台幣2500萬元，交通部觀光局補助1350萬元，市政府配合款1150萬元，工程預定今年9月發包，預計明年8月前完工。", "title": "大甲鐵砧山活化 蔡其昌盼串連鰲峰山打造海線雙丘"}
{"summarization": "由於台北市錢櫃KTV火警造成多人死傷，南投縣長林明溱今天在縣務會議特別指示，針對KTV立即嚴格安檢，若發現消防設施不符規定，特別是警報不響、灑水失靈，須限期改善。", "article": "由於台北市錢櫃KTV火警造成多人死傷，南投縣長林明溱今天在縣務會議特別指示，針對KTV立即嚴格安檢，若發現消防設施不符規定，特別是警報不響、灑水失靈，須限期改善。錢櫃台北市林森店昨天發生火警，造成5人死亡、1人命危，台北市消防局昨天表示，現場進行電梯整修工程，卻將全棟相關消防設備關閉，且未送消防防護計畫就偷跑施工；業者施工需提消防防護計畫，若要關閉相關消防設備時，則需有替代方案。林明溱今天主持縣務會議時，特別要求消防局、警察局、建設處全面稽查類似場所，同時要求爾後無障礙設施電梯等施工申請，須提報消防替代方案並落實，也絕對要杜絕因施工而關閉消防安全警示設備等狀況。林明溱表示，公共安全非常重要，也值得警惕，他已要求消防局、警察局、建設處針對KTV等民眾聚集的密閉場所立即執行嚴格公安檢查，若發現消防設施不符規定，特別是警報不響、灑水設施失靈等，一定要求業者限期改善後才能繼續營業，並要遵守人潮防疫規範。縣政府建設處長李正偉說，這起不幸事件查出相關消防警報等設施被關閉，因此，將由消防、警察、建設等主管單位，依照中央法令採簽證及申報制，執行相關營業場所公安稽查，尤其八大行業更會增加聯合稽查強度，防疫、消防安全、建管等規範都會要求業者落實。南投縣政府消防局長林聰吉說，今天下午將到南投市嘉年華KTV、草屯鎮好樂迪KTV執行消防安全檢查，若發現業者消防安全不符規定，即開立限期改善通知單。另外，南投市貓羅溪綠美橋第一期改善工程大致完工，即將開放通行，但原本紅色橋身卻塗上白漆，民眾習慣綠美橋紅色原貌外觀，紛紛向縣議會、市公所反映，林明溱今天拍板決定順應民心，將在第二期工程讓綠美橋「紅顏」再現，恢復紅色拱橋原貌。", "title": "錢櫃大火案警惕 南投嚴查警報不響灑水失靈"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀死傷，藍營議員鍾沛君指出，錢櫃董事長練台生在意外發生後狂打電話給北市府官員。副市長黃珊珊今天說，她沒接到電話，但慘痛教訓誰都躲不過，一定依法辦理。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀死傷，藍營議員鍾沛君指出，錢櫃董事長練台生在意外發生後狂打電話給北市府官員。副市長黃珊珊今天說，她沒接到電話，但慘痛教訓誰都躲不過，一定依法辦理。黃珊珊今天下午在消防局長吳俊鴻陪同下前往錢櫃SOGO店稽查，測試火災警報器、排煙設備功能是否正常，並進入包廂查看，了解狀況，接受媒體聯訪時，做上述表示。錢櫃KTV林森店昨天慘遭祝融，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死1命危數十傷慘劇，柯文哲也下令全面清查錢櫃其他分店，以及台北市所有KTV、電影院等封閉式場所消防設備。國民黨市議員鍾沛君在臉書貼文，指練台生在意外發生後，不斷打電話給台北市政府官員，「錢櫃（除林森店）一面開門做生意，一面奪命連環call！」鍾沛君並對練台生喊話「練董，你對得起來不及逃生只能打訣別電話的消費者嗎？」認為練台生與其私下聯絡首長官員，不如出來開記者會面對大眾。對此，黃珊珊則表示，自己沒有接到練台生的電話，對於練台生狂打電話給市府官員一事也不知情。不過，黃珊珊表示，錢櫃林森店火警是慘痛教訓，不管是誰，「慘痛教訓，誰都躲不過，該怎麼辦，就一定會依法辦理」。她說，此後會做密集、不定期的查核，盼業者不要以身試法，「這件事人命關天，誰講都一樣，該怎麼辦就怎麼辦」。包括昨天失火的林森店在內，錢櫃在台北市共有6家分店，其餘分店為SOGO店、敦南店、松江店、南京店與中華新館。", "title": "議員指練台生狂致電北市府 黃珊珊：依法辦理"}
{"summarization": "平壤持續以領袖金正恩之名向國內外人士送禮；北韓媒體依舊充斥對金正恩歌功頌德的文宣；南韓強調未偵測到異常現象；美國總統川普也稱金正恩病危消息是「假新聞」。", "article": "平壤持續以領袖金正恩之名向國內外人士送禮；北韓媒體依舊充斥對金正恩歌功頌德的文宣；南韓強調未偵測到異常現象；美國總統川普也稱金正恩病危消息是「假新聞」。紐約時報指出且完全不回應外界對金正恩身體狀況的火熱議論。比如北韓多家媒體一連兩天報導金正恩日常消息，說金正恩向參與元山葛麻海岸旅游區建設的人員表示感謝，建設人員因此情緒高漲。至於36歲金正恩身體到底如何，不同的媒體有不同揣測：小至扭傷腳踝，大至「情況危急」；有傳言指是北韓醫官（或從中國派遣過去執刀的中國醫師）緊張，心瓣手術失敗造成金正恩「腦死」變植物人；也有傳言指金正恩是躲起來防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。在南韓訊息軟體間流傳的臆測則稱，法國醫師群無法將金正恩自「昏迷」狀態喚醒後，金正恩同父異母胞弟金平一，在平壤親中菁英幫助下已奪取政權。臆測還說，金正恩位高權重的妹妹金與正已經遭捕，北京正私下與華府交涉，討論北韓的未來和核武處置問題。另外，首爾「東亞日報」今天還引述北韓勞動黨39號室前高層幹部李正浩的話說，金正恩神隱，有可能是14日飛彈試射時發生事故。目前流亡美國的李正浩分析，北韓14日進行的短程飛彈試射，是沒有最高司令官金正恩命令不可能執行的演訓，從這方面推斷，當天上午7時試射時，金正恩還健在。但後來沒有金正恩參觀訓練的報道，也沒有公開飛彈發射場面和戰鬥機訓練，讓李正浩懷疑，是火焰和碎片引發了意想不到的突發事故。對於各方臆測，紐時報導說，許多脫北者均抱持高度懷疑。據已脫逃的北韓前駐英國公使太永浩（後改名為太救民）說法，他很難相信金正恩核心圈會對外真實透露領導人健康狀況出問題。太永浩說，金正日2011過世時，他北韓外務省同僚事前無人知曉，最後是因為他們被召至大會堂聽取「重大消息」，並看到女性廣播員穿著黑色喪服出現在電視螢幕上。「華盛頓郵報」北京分社社長弗菲爾（Anna Fifield ）表示，過去一週，四面八方的人都在問她有關金正恩的臆測是否屬實，「簡單說，我不知道」她說，除非北韓出面證實金正恩出事，或金正恩再度露面，否則沒人會知道。有分析師同意，這次似乎不僅僅是一般的謠言。備受推崇的北韓史學家蘭科夫（Andrei Lankov）說：「我們有可能正面臨重大危機。」他認為，金正恩「絕對有出問題」。但另一方面也有分析師認為，有合理解釋金正恩為何神隱、缺席4月15日祖父金日成冥誕這個北韓一年當中最重要活動。美國喬治城大學維安學教授兼多年北韓領導階層分析師曼斯洛夫（Alexandre Mansourov）說：「金正恩已執政第9個年頭，比當初更為自在，會用自己方法做事、打造屬於自己的事蹟」。", "title": "金正恩生死 專家：北韓不說沒人知道"}
{"summarization": "日本中央銀行日本銀行（BOJ）加碼貨幣寬鬆政策，提振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的經濟，東京股市日經指數今天終場應聲大漲逾2.7%。", "article": "日本中央銀行日本銀行（BOJ）加碼貨幣寬鬆政策，提振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的經濟，東京股市日經指數今天終場應聲大漲逾2.7%。日經225指數收盤上漲521.22點或2.71%，收19783.22點。東證股價指數（Topix）上揚25.96點或1.83%，收1447.25點。", "title": "日本央行加碼寬鬆政策 日經指數收漲逾2.7%"}
{"summarization": "北市錢櫃KTV林森店火警釀死傷，市長柯文哲要求嚴查錢櫃各分店及其他封閉式場所。消防局長吳俊鴻今天說，林森店已停業，錢櫃其他分店無違規，本週會清查完全市KTV與電影院。", "article": "北市錢櫃KTV林森店火警釀死傷，市長柯文哲要求嚴查錢櫃各分店及其他封閉式場所。消防局長吳俊鴻今天說，林森店已停業，錢櫃其他分店無違規，本週會清查完全市KTV與電影院。台北市副市長黃珊珊表示，意外發生後，她接獲許多市議員詢問「怎麼不讓錢櫃其他分店停業」，但停業要有依據，林森店因違規事證明確，已停業。錢櫃KTV林森店昨天發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死、1命危、數十傷慘劇，柯文哲也下令全面清查錢櫃其他分店，以及台北市所有KTV、電影院等封閉式場所消防設備。包括昨天失火的林森店在內，錢櫃在台北市共有6家分店，其餘分店為SOGO店、敦南店、松江店、南京店與中華新館。黃珊珊、吳俊鴻今天下午前往錢櫃SOGO店稽查，測試火災警報器、排煙設備功能是否正常，並進入包廂查看，了解狀況，並接受媒體聯訪。吳俊鴻表示，今天先清查錢櫃各分店，皆無違規。黃珊珊說，業者的消防設備功能皆正常，稽查也都合格，重點在於有沒有使用，「如何長時間維持正常功能運作是目標」。黃珊珊表示，要防範憾事再發生，首要是針對相關人員進行訓練；第二是不定期抽查，否則法令再嚴也沒有用，問題不在於法，而是有沒有守法，政府能做的就是不定期抽查。她說，尤其2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情當道，許多業者利用這段時間整修，未來也會以此為稽查重點。", "title": "北市清查錢櫃各分店無違規 KTV與電影院本週查畢"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，中午與銀行公會達成協議，小規模營業人紓困貸款還款期從一年延長為兩年，且前6個月可以只還息不還本，減輕業者負擔。", "article": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，中午與銀行公會達成協議，小規模營業人紓困貸款還款期從一年延長為兩年，且前6個月可以只還息不還本，減輕業者負擔。龔明鑫下午視察受疫情衝擊的婚紗業者，會後受訪時做上述表示。龔明鑫說，有些小規模營業人（不用開發票的小商家）反映，才借新台幣50萬元，每個月要還4萬元，負擔太重，因此今天中午在紓困貸款討論平台與銀行公會討論後，達成此項決議。", "title": "小規模營業人紓困貸款 還款期拉長為2年"}
{"summarization": "新加坡實施抗疫封城「阻斷措施」，婚姻宣誓儀式也須暫停。不過，新加坡社會及家庭發展部李智陞表示，政府將提出一項新法案允許遠距宣誓儀式，讓民眾婚姻大事不受疫情影響。", "article": "新加坡實施抗疫封城「阻斷措施」，婚姻宣誓儀式也須暫停。不過，新加坡社會及家庭發展部李智陞表示，政府將提出一項新法案允許遠距宣誓儀式，讓民眾婚姻大事不受疫情影響。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球。為遏止疫情擴大，新加坡延長「阻斷措施」（Circuit Breaker）至6月1日，呼籲民眾盡量待在家。李智陞在臉書發文表示，當前這場流行病讓許多預備結婚的情侶對婚禮規劃感到焦慮。在阻斷措施實施期間，新加坡一般國民及穆斯林的婚姻宣誓儀式都須暫停。不過，他說：「即便在這場危機中，我們也應該要讓結婚等人生大事能持續進行，我們不應讓COVID-19影響那些已經準備好共度一生的人。」因此，李智陞指出，星國政府將於5月4日國會舉行會議時，提出一項新法案，允許一般國民及穆斯林婚姻儀式可利用科技、以遠距方式進行，新人們無須親赴婚姻註冊局或穆斯林婚姻註冊局，舉行宣誓儀式。他表示，若國會通過這項法案，遠距婚姻宣誓儀式最快5月中旬就可上路。李智陞指出，遠距婚姻宣誓的條件包括雙方至少有一位是新加坡公民或永久居民；為確保安全措施到位，也必須取得新加坡政府發出的證明文件。另外，在婚姻宣誓儀式舉行期間，包括證婚人及新郎、新娘，人都需要在新加坡。若一切運作順利，他說，阻斷措施結束後，遠距婚姻宣誓儀式可能得以延長實施。當安全無虞的時候，也將恢復實體婚姻宣誓儀式。新加坡近來爆發大規模外勞宿舍群聚感染，導致2019冠狀病毒疾病確診人數激增。昨天新增931人確診，累計確診病例達到1萬3624人，在亞洲國家中僅次於中國及印度。新加坡衛生部聲明指出，絕大多數的新增病例為住在宿舍的移工，僅有13名新患者為新加坡公民及永久居民。新加坡人口約570萬人，原定4月7日到5月4日實施阻斷措施，包括關閉學校、關閉非必要服務場所，及限制移工僅能待在宿舍等。在確診人數暴增後，總理李顯龍21日宣布，阻斷措施將延長至6月1日為止。李顯龍當時表示，近期移工宿舍的感染病例大多是年輕人且僅出現輕微症狀，無人需要進入加護病房接受治療。雖然確診病例已破萬，但新加坡的死亡病例至今維持12人，仍是全球死亡率最低的國家之一。", "title": "疫情不應影響婚姻大事 新加坡擬允許遠距宣誓"}
{"summarization": "瑞芳區四腳亭砲台是新北市3級古蹟，25日有民眾發現當地遭人偷倒營建廢棄物，警方循線帶回涉嫌棄置廢棄物的鄭姓男子，訊後在今天依廢棄物清理法函送基隆地檢署偵辦。", "article": "瑞芳區四腳亭砲台是新北市3級古蹟，25日有民眾發現當地遭人偷倒營建廢棄物，警方循線帶回涉嫌棄置廢棄物的鄭姓男子，訊後在今天依廢棄物清理法函送基隆地檢署偵辦。新北市政府警察局瑞芳分局表示，25日下午有山友發現四腳亭砲台遭人傾倒營建廢棄物，嚴重破壞環境及景觀，警方追查後循線帶回涉嫌偷倒廢棄物的鄭姓男子，並通知新北市政府環保局到場勘驗。警方調查，鄭男並無相關清理事業廢棄物許可證明，卻利用低價四處承攬廢棄物清理工程，再利用清晨或下大雨等無人注意的時段，將廢棄物載運至山溝等地棄置，賺取不法利益。警方表示，鄭男所為，依廢棄物清理法可處1年以上5年以下有期徒刑，並得併科新台幣1500萬元以下罰金，廢棄物則限期清理，如無法改善則持續按次處罰，直至改善；鄭男經訊問後則坦承不諱，今天依廢棄物清理法函送基隆地檢署偵辦。", "title": "砲台古蹟遭偷倒廢棄物  警速逮人送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒南亞，當地有台灣僑民決定撤離，指揮中心今天證實，除了5月初華航印度專機撤僑，4月28日另有30名滯留印度、馬爾地夫等地的台灣人將在印度搭乘韓國專機，29日再從韓國搭機返台。", "article": "武漢肺炎延燒南亞，當地有台灣僑民決定撤離，指揮中心今天證實，除了5月初華航印度專機撤僑，4月28日另有30名滯留印度、馬爾地夫等地的台灣人將在印度搭乘韓國專機，29日再從韓國搭機返台。今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中，副指揮官陳宗彥表示，考量印度的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）實際疫情可能比通報世界衛生組織（WHO）的數字還要嚴重一些，因此印度台僑回國後將比照華航印度專機民眾檢疫規定，一律集中檢疫，相關場所都已安排好。", "title": "30名印度台僑將經韓國返台  一律集中檢疫"}
{"summarization": "紐西蘭實施嚴格封鎖措施，成功減緩新型冠狀病毒疫情擴大，這週起逐步放寬限制，人民將可釣魚、衝浪、打獵或登山。總理阿爾登說，紐西蘭在這場仗創下重大勝利。", "article": "紐西蘭實施嚴格封鎖措施，成功減緩新型冠狀病毒疫情擴大，這週起逐步放寬限制，人民將可釣魚、衝浪、打獵或登山。總理阿爾登說，紐西蘭在這場仗創下重大勝利。法新社報導，阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）一役創下重大勝利，國家開始逐步解除封鎖。她說：「紐西蘭境內沒有大範圍、未偵測到的社區感染。我們贏了這場仗。」但她也警告，還不確定何時才能消除所有感染，讓大家回歸正常生活。人口500萬的紐西蘭，過去24小時僅通報1起新增病例，累計病例來到1122，病逝19人。紐西蘭今天午夜將把警戒層級從最高第4級調降一級，部分商業活動、外帶餐飲服務及學校可重啟。紐西蘭實施的封鎖措施是全球最嚴格的國家之一，阿爾登於3月26日宣布關閉辦公室、學校、酒吧和餐廳，外帶和外送也在禁令範圍內；海灘、濱水區和遊樂場所同樣暫停營業，等於民眾除了在家附近散步，就只能宅在家中。許多商家、國會和法院於週末期間已開始準備在遵循社交距離的前提下重啟業務。一些餐館宣布避免人際接觸的送餐計畫，零售商店在線上展示可送貨到府的最新商品，辦公大樓則在電梯間和公共區域貼出有關社交距離的公告。阿爾登強調，目前仍禁止公共聚會，並要求民眾留在自己的「生活圈」內。", "title": "紐西蘭逐步解封  總理：抗疫戰勝利"}
{"summarization": "泰國今天通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增9起確診病例和1死，總數來到2931起確診和52人病故。", "article": "泰國今天通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增9起確診病例和1死，總數來到2931起確診和52人病故。路透社報導，疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）還說，自疫情1月爆發以來，曼谷社區感染新增病例首度掛零。新增確診病例中，3例與先前病例有關，2起為自海外入境正在接受隔離者，4起來自南部省分也拉（Yala）。而也拉有關單位也因當地感染率高而積極展開檢測。最新死亡案例為一名64歲的泰國女性。此外，泰國疫情1月升溫以來，有2609名患者痊癒返家。", "title": "泰國新增9確診1死 曼谷社區感染新增首度掛零"}
{"summarization": "台股今天漲219.91點，收在10567.27點，成交值新台幣1768.07億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣212.29億元。", "article": "台股今天漲219.91點，收在10567.27點，成交值新台幣1768.07億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣212.29億元。自營商買超35.08億元，投信買超8.57億元，外資及陸資買超168.64億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股今天有點軋空意味，先前指數停滯之際，空單增加，尤其電子股特別多；國巨、聯發科是帶動投機買盤的指標股，因為國巨點火，可引發被動元件、記憶體等零組件漲價題材；聯發科則是5G題材概念股領頭羊。1090427", "title": "三大法人買超台股212.29億元"}
{"summarization": "台中大甲火車站周邊機車停車位不足，市長盧秀燕今天出席停車場啟用典禮時指出，車站旁的台鐵宿舍荒廢許久，市府規劃拆除原台鐵宿舍，活化設置機車停車場，讓當地交通更便利。", "article": "台中大甲火車站周邊機車停車位不足，市長盧秀燕今天出席停車場啟用典禮時指出，車站旁的台鐵宿舍荒廢許久，市府規劃拆除原台鐵宿舍，活化設置機車停車場，讓當地交通更便利。大甲火車站旁機車停車場今天舉行完工啟用典禮，盧秀燕、立法院副院長蔡其昌、台中市議員施志昌與李榮鴻等人都出席，市府拆除車站旁原台鐵員工宿舍興建機車停車場，使周邊機車停車格增加到295格。盧秀燕表示，大甲火車站旁的台灣鐵路局宿舍荒廢許久，已成危樓，因此市府規劃拆除原台鐵宿舍，活化利用設置機車停車場，讓當地交通更便利；另外，大甲火車站跨站天橋預計8月完工，日後串連前後站，除改善鎮瀾宮周邊交通，也進一步帶動在地觀光發展。蔡其昌表示，大甲火車站旁老舊宿舍成治安死角，藉由市容整理、增設跨站大橋、停車場等建設，將提升公共安全，並增加觀光能量。盧秀燕進一步指出，溫寮溪聯絡道是甲后路最重要的替代道路，市府早在前市長胡志強任內就規劃要在溫寮溪旁開闢替代道路，並編列400多萬元規劃費，這條聯絡道總經費共9億8000多萬元，已獲得中央同意補助4.7億元，最快將於年底或明年動工。", "title": "活化台鐵舊宿舍 大甲車站旁機車停車場啟用"}
{"summarization": "口罩實名制2.0上路至今，運作相當順利，銀行業者更趁勢推出各項信用卡優惠，讓民眾透過信用卡付款可以「省很大」；央行今天公布口罩2.0共約450萬筆的網購交易中，信用卡付款居冠，占比達46%。", "article": "口罩實名制2.0上路至今，運作相當順利，銀行業者更趁勢推出各項信用卡優惠，讓民眾透過信用卡付款可以「省很大」；央行今天公布口罩2.0共約450萬筆的網購交易中，信用卡付款居冠，占比達46%。「口罩實名制2.0」3月中旬上路，新增線上預購通路，讓上班時間無法去藥局排隊買口罩的上班族，也能夠透過網路購買，更為便利。中央銀行今天於臉書粉絲團發文指出，其實口罩實名制2.0推出時，網購口罩的金流機制是由財金公司規劃，進一步檢視民眾慣用的網購交易方式，以信用卡付款最多。央行指出，今年3月19日至4月13日止，財金公司已協同金融機構處理的網購口罩金流交易，共計約450萬筆，其中以信用卡付款方式最多，約200萬筆，占比達46%；網路轉帳及實體ATM轉帳的占比則分別為39%及15%。其實政府推出口罩實名制2.0後，許多銀行業者也趁勢推出信用卡優惠方案，如元大銀行的優惠為4月1日至6月30日的活動期間內，於eMask口罩實名制預購系統預購，並以元大信用卡刷卡支付持卡人本人口罩預購費用，可享20%刷卡金回饋，持卡期間每人限回饋1次。凱基信用卡卡友若參與「口罩實名制2.0」線上預購口罩，則在4月底前付款時以凱基卡支付，可享5元刷卡金回饋，等同獲贈一個口罩。口罩實名制2.0後，民眾購買口罩愈來愈方便，政府也在4月下旬推出「口罩實名制3.0」，新增超商預購管道，讓防疫期間，民眾均可透過多元管道購得口罩。", "title": "口罩2.0交易450萬筆 信用卡付款占46%居冠"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天併案審查國民參與刑事審判法草案；對於草案規定國民法官年齡為23歲，是否有下修到18歲或20歲的空間，經與會立委與官員討論後，並未取得一致共識，因此保留。", "article": "立法院司法及法制委員會今天併案審查國民參與刑事審判法草案；對於草案規定國民法官年齡為23歲，是否有下修到18歲或20歲的空間，經與會立委與官員討論後，並未取得一致共識，因此保留。立法院司法及法制委員會今天併案審查司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案（共113條條文）等案，邀請司法院秘書長林輝煌、法務部政務次長蔡碧仲等人列席備詢。截至上午會議結束前，委員會共審查14條條文，下午將繼續審查。草案規定，年滿23歲，且在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。國民法官參審的案件，將由3名職業法官、6名國民法官，組成國民參與審判法庭，共同進行審判。對於國民法官年齡規定，在場立委提出不同看法。民進黨立委吳玉琴認為，根據司法院版的立法說明提到，採23歲主要是依據公職人員選舉罷免法規定，但在台灣，民眾滿18歲就要負完全刑事責任，社會各界現在也呼籲投票權行使年齡要降到18歲，而且日本等國的年齡規定是20歲。時代力量立委邱顯智也提出相似見解，認為立法應一次到位，可以想一下是否要改為18歲。林輝煌表示，國民法官年齡問題，主要是參考公職人員選舉罷免法第24條規定，這個年紀（23歲）可以處理公眾事務，另外在實務上，外界批評有相當多的法官過於年輕，因此國民法官往下調為18歲或20歲，恐讓人覺得太年輕，規定23歲有其必要。在場立委與官員討論後無法取得具體共識，因此保留。此外，針對草案第5條條文規定，進行國民參與審判的適用案件範圍，包括所犯本刑為10年以上有期徒刑之罪等，而民進黨立委周春米所提的國民參與刑事審判法草案版本，規定的適用範圍為7年以上有期徒刑之罪等。邱顯智則說，用司法院版的10年徒刑來計算，一年僅約600個案件會適用國民參審，但台灣一年的刑案量約20萬件，適用範圍太小，希望大家好好討論，到底怎樣的制度，比較適合台灣。國民黨立委鄭天財則主張，也應納入被告為原住民，屬非告訴乃論的公訴案件，且所犯案件與原住民族傳統習俗、文化及價值觀有關者。國民黨立委吳怡玎提出的修正動議，希望納入最輕本刑5年以上之罪的重大案件，經司法院許可後得準用。經在場立委與官員討論後，無取得一致共識，因此保留。", "title": "下修國民法官年齡 立委官員看法不同暫無共識"}
{"summarization": "為推動食農教育，台北商業大學設計適合學生的教案，以實體及數位教材搭配智慧機器人，走進國小校園推廣，未來還規劃讓學生親手體驗農作。", "article": "為推動食農教育，台北商業大學設計適合學生的教案，以實體及數位教材搭配智慧機器人，走進國小校園推廣，未來還規劃讓學生親手體驗農作。台北商業大學今天新聞稿指出，行政院農業委員會為推動食農教育，因此辦理食農教育推廣計畫，今年新增創新型計畫申請，北商大的「美人腿友善耕作－食農教育暨餐桌感恩文化傳承的數位推廣」，獲得最高等級的創新型計畫補助。北商大美人腿食農教育推廣計畫團隊結合學校師生、農業航拍專家團隊、國小教育諮詢專家團隊、樂土友善農業發展協會、三芝關懷協會及5所小學共同執行。為確保食農教育數位教材編撰更完善，北商大也邀請農業和教育相關專家參與，設計適合學生的教案，透過實體及數位教材，結合智慧機器人，走進國小校園推廣，並規劃數位推廣學習、在地農場學習、教育講座、數位教育種子師資訓練等活動。北商大指出，團隊將茭白筍農作物設定為食農教育的第一篇章，除了深入了解茭白筍共生共榮的栽種方式，並融入食農教育教案，未來還規劃讓參與團隊的學生親手體驗農作，了解無毒及友善耕作，並走入農業市集，銷售有機精緻蔬菜。此外，北商大團隊也會利用無人機進行農田航拍，協助農夫巡視農田，並將機器人應用於數位推廣教育、辦理教育講座上，讓在地商圈、社區居民參與，希望透過智慧科技推動，將食農教育、珍惜食材及愛護土地的精神擴散至全台。", "title": "北商大食農教育前進國小 教案搭配機器人助推廣"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處辦理「2020林鐵花季主題列車」影像徵集活動，將擇優錄選30件影像及影音作品，並運用及設計開發各式商品，行銷推廣阿里山林業鐵路。", "article": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處辦理「2020林鐵花季主題列車」影像徵集活動，將擇優錄選30件影像及影音作品，並運用及設計開發各式商品，行銷推廣阿里山林業鐵路。阿里山林鐵及文資處今天發布新聞指出，今年花季期間推出「綻放、舞櫻」及「SL-31蒸汽火車」主題列車，規劃林鐵限定遊程，並有攝影達人分享取鏡秘訣，帶領遊客體驗高山櫻花鐵道旅行。活動過程中，參與者拍攝許多珍貴畫面而與阿里山林鐵及文資處分享，為保存林鐵珍貴畫面，特別辦理呈現林鐵多元視角之美「2020林鐵花季主題列車」影像徵集活動，即日起徵件至5月31日截止。阿里山林鐵及文資處表示，今年花季推出以柴油機關車頭附掛檜木車廂的「綻放、舞櫻」主題列車，停靠弧形站體的對高岳車站，木棧道旁綻放的粉色櫻花襯托著紅色柴油機關車，更顯得亮眼。另外，「SL-31蒸汽火車」主題列車則安排國寶級蒸汽火車行駛祝山線，除有「沼平線S彎道」定點擺拍外，行經十字分道轉對高岳至祝山間，全線蜿蜒於海拔2000公尺高山上，沿途有時可觀看到氣象萬千的雲海。阿里山林鐵及文資處指出，這次影像徵集作品入選者，將獲贈影像使用費（每張新台幣600元）及林鐵熱賣職人手札1冊。相關訊息可上阿里山林鐵及文資處官網查詢。", "title": "阿里山林鐵花季影像徵集  擇優開發行銷商品"}
{"summarization": "美國共和黨參議院全國委員會（NRSC）發出一份由黨內高層策師所撰的57頁詳盡備忘錄，建議參與2020選舉的各共和黨參選人，以強烈攻擊中國的手段來面對新型冠狀病毒疫情議題。", "article": "美國共和黨參議院全國委員會（NRSC）發出一份由黨內高層策師所撰的57頁詳盡備忘錄，建議參與2020選舉的各共和黨參選人，以強烈攻擊中國的手段來面對新型冠狀病毒疫情議題。美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，全國確診例逼近百萬、5萬多人病死都是全球之冠。總統川普15日以檢視世衛組織（WHO）這次防疫作法及有無偏袒中國為由，暫緩資助世衛經費。華盛頓郵報當時指出，白宮走憤世嫉俗路線，以轉移川普因應疫情不當的過失，並在大選年鞏固保守派基本盤。美國政治新聞媒體Politico披露，這份備忘錄提出的建議，從如何將民主黨參選人與中國政府掛鉤、到如何回應種族歧視批評等應有盡有，強調3大重點：中國隱匿疫情釀禍、民主黨遇到中國就軟腳、共和黨會就散播疫情大流行推動制裁中國。備忘錄裡寫道：「冠狀病毒疫情中國是肇事逃逸，事後又隱匿疫情害死數以千計人。」這份選舉教戰手冊要參選人們在被問到所有關於疫情問題時緊咬中國；被問及疫情擴散是否為川普處置失當時，更要拿中國當禍首，「除了中國旅禁，不用拚死幫川普辯護─轉攻擊中國就對了」。共和黨人已表明打算拿中國當2020選舉的核心。川普連任競選團隊近日發表一則網路影音，抹黑有望代表民主黨角逐白宮的前副總統拜登（Joe Biden）與中國過從甚密，一些親川普的政治團體已在好幾個電視廣告裡把拜登跟中國綁在一起。川普的一些顧問說民調顯示拿中國當箭靶有效，川普連任團隊已考慮把這個主題當電視廣告重點。這份備忘錄是由老練的共和黨策師歐唐納爾（Brett O"Donnell）的政治顧問公司所撰，雖不清楚是共和黨參議院全國委員會所草擬還是委製，但由共和黨參院全委會發送下去，顯示共和黨人也渴望在今年國會議員選戰裡主打中國。備忘錄還有教共和黨參選人怎麼破解問責中國可能招來種族歧視批評，教參選人應這樣說「沒人怪華裔美籍人士，這是中國共產黨的錯，他們隱匿疫情，並對疫情的危險程度撒謊，這才是大流行的原因，他們應為此負責」。備忘錄還教共和黨參選人應講「沒人比中國民眾遭受更多中國共產黨荼毒，我們支持中國人民對抗釀出疫情大流行的腐敗政府」。華盛頓郵報引述美國聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）資料，競選活動到目前為止，共和黨參議院全國委員會已付款16萬美元給歐唐納爾的顧問公司。", "title": "打中國救選情 共和黨出選舉教戰手冊"}
{"summarization": "外資日前終結連8週賣超後，上週再次轉為賣超，台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣366.73億元，累計今年以來至上週五共賣超5628.69億元。", "article": "外資日前終結連8週賣超後，上週再次轉為賣超，台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣366.73億元，累計今年以來至上週五共賣超5628.69億元。證交所表示，外資上週賣超中信金7.61萬張最多，買超晶電2.44萬張最多。證交所統計，上週外資總持有股票市值為12兆9521.4億元，占全體上市股票市值的41.19%，較4月17日的13兆3791.34億元減少4269.94億元。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為晶電買超2萬4360張、至上買超1萬346張、金像電買超9115張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司為中信金賣超7萬6077張、兆豐金賣超5萬7405張、元大金賣超4萬816張。", "title": "外資上週再賣超台股366億  今年來賣超逾5600億"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，日本受創嚴重，與日本大阪府、和歌山縣交流密切的台東縣獲知當地醫療人員欠缺防護裝備的訊息，緊急發動民間募集物資，今天封箱空運至日本。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，日本受創嚴重，與日本大阪府、和歌山縣交流密切的台東縣獲知當地醫療人員欠缺防護裝備的訊息，緊急發動民間募集物資，今天封箱空運至日本。台東縣長饒慶鈴今天慰勉正在裝箱的工作人員也協助裝箱，她表示，台東縣政府在日本推廣釋迦數年，分別在農產上及觀光上交流密切，這段跨國農產品推介的緣分，在此波疫情延燒的時期更顯珍貴。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延，大阪府及和歌山縣皆受災嚴重，已傳出醫療人員欠缺基本防護裝備，甚至發生基層醫療人員以垃圾袋替代防護衣的狀況。台東縣政府獲悉後除緊急發動民間募集物資，饒慶鈴還特別去函問候關心。台東縣工商投資策進會總幹事楊珍琪指出，去年7月25日台東縣政府與地區農會為拓展大目釋迦的行銷通路，前往大阪推廣冷凍大目釋迦，結識大阪府議員西村日加留與和歌山議員片同章浩。兩名議員對台東的農產品協助推廣不遺餘力，甚至在私人的臉書上也大力推薦，大阪有一群喜愛台東農產品的友人，他們自組推廣台東產品的組織，甚至想為台東寫一首歌而至台東尋找靈感。楊珍琪表示，得知大阪府因醫療物資不足，市長松井一郎呼籲民眾捐助一次性的雨衣當作一線醫療人員的防護衣，經深入了解才知道不僅大阪府，就連和歌山縣也缺防護衣、缺手套、缺口罩。楊珍琪說，由於醫療用防護衣與口罩皆屬國家管制物資，所以緊急調度採購一次性雨衣5000件、護目鏡1000支、手套2萬雙贈送大阪府堺市與和歌山縣應急。雖然數量不多，卻是台東民眾在疫情持續延燒，物資取得不易時刻的一份心意。", "title": "大阪缺醫療物資 台東募雨衣護目鏡空運日本"}
{"summarization": "印度時報今天刊登對外交部長吳釗燮的專訪，吳釗燮除介紹台灣如何控制武漢肺炎疫情，也控訴世界衛生組織（WHO）屈服於中國的不合理干預，限制台灣參與國際衛生事務。", "article": "印度時報今天刊登對外交部長吳釗燮的專訪，吳釗燮除介紹台灣如何控制武漢肺炎疫情，也控訴世界衛生組織（WHO）屈服於中國的不合理干預，限制台灣參與國際衛生事務。吳釗燮強調，台灣很高興與國際社會合作，共同對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並與美國、歐盟在疫苗開發、快速篩檢試劑開發、醫療物資供應等方面合作。此外，台灣還向美國、日本、外交盟友、新南向政策夥伴國家、拉丁美洲國家等捐贈1700萬個口罩，未來將根據自身能力向國際社會提供更多援助，包括尋求與重要夥伴印度進行更多合作。台灣有效控制武漢肺炎疫情傳播，獲得國際肯定，印度主流報章「印度時報」（Times of India）今天在第8版刊登「疾病無國界，台灣很高興與國際社會合作共抗COVID-19」為題，並以中華民國台灣外交部長稱呼吳釗燮的專訪及照片，分享台灣在控制武漢肺炎疫情的相關經驗。吳釗燮指出，台灣在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情吸取經驗，且因當時在中國壓迫下，台灣被排除在WHO之外，因此格外警惕。他說，當1月各界仍不清楚疫情性質時，台灣的政府機構已採取積極措施，充分預防和打擊疫情；除了在1月20日成立中央流行疫情指揮中心，協調所有防疫工作，也成立全國性口罩生產團隊，並採用大數據和技術進一步加強預防工作。吳釗燮強調，更重要的是，台灣採取開放和透明的政策，每天提供流行病動態最新消息，與台灣人民共同對抗疾病；因此，台灣把確診病例控制在500例以下，其中約90%是境外移入，顯示有效控制武漢肺炎疫情。被問到台灣不能參加WHO，是否因而在應對武漢肺炎大流行上面臨困難，吳釗燮控訴WHO從2017年以來，不斷屈服於中國的不合理干預。吳釗燮舉例說，WHO從2017年起，停止向台灣發出以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）的作法；2009到2019年之間，台灣申請所知道的187個WHO技術會議，但只有57個被接受，等於70%都被拒絕了。在印度時報記者要求下，吳釗燮也介紹台灣的家庭隔離監控與聯繫追蹤系統，利用人工智慧（AI）和其他技術，形成一個完整的家庭隔離管理網路。", "title": "印媒訪吳釗燮：台灣不顧中國干預與國際合作抗疫"}
{"summarization": "裕隆納智捷在SBL總冠軍系列賽陷入2比3落後，明天將力拚續命，執行教練李啟億坦言，他仍會鼓勵球員有機會就勇於出手，此外能否減少團隊失誤，則是攸關成敗的關鍵。", "article": "裕隆納智捷在SBL總冠軍系列賽陷入2比3落後，明天將力拚續命，執行教練李啟億坦言，他仍會鼓勵球員有機會就勇於出手，此外能否減少團隊失誤，則是攸關成敗的關鍵。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，明天下午5時將在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行系列賽的第5戰，由於聯盟頭號種子台啤包攬上、下半季冠軍，因此賽前已帶有1勝優勢，台啤昨天再勝裕隆率先聽牌，最快明天就能替賽季劃下句點。身為SBL老牌勁旅的裕隆，曾是聯盟首支寫下3連霸的豪門，今年也將挑戰隊史第5座總冠軍金盃，不過球隊在總冠軍系列賽先拿2勝後，接下來連吞2敗，反以2比3陷入淘汰邊緣。攤開總冠軍系列賽攻守紀錄，裕隆在前2戰贏球時，團隊平均失誤僅9次，反觀後2戰輸球，平均失誤則飆升至18次，足足多出一倍，因此李啟億強調，他告訴球員，無論比賽輸贏，其實都掌握在自己手裡，「如果我們還是失誤一堆，贏球也不用想了。」李啟億坦言，球隊在總冠軍系列賽後來居上，球員近2戰心態變得謹慎，導致臨場進攻趨於保守，出手也變得猶豫。他也承認，過去2場比賽外線失分太多，也是輸球主因之一，接下來會調整防守策略。「或許是對手適應了我們的防守，導致過去2場每回合的防守，我們都陷入挨打、被動局面。」李啟億透露，明天比賽，他們除要凍結台啤控衛蔣淯安的滲透力，也會嚴防「綠衫軍」的重點球員。", "title": "SBL總冠軍賽裕隆拚續命 首要降低團隊失誤"}
{"summarization": "日本無業男子日前用刀刺傷女職員後搶奪財物，被警方以強盜殺人未遂罪嫌逮捕。嫌犯向警方供稱，受到疫情影響沒有工作，行凶目的是為了錢，「生活太苦了」。", "article": "日本無業男子日前用刀刺傷女職員後搶奪財物，被警方以強盜殺人未遂罪嫌逮捕。嫌犯向警方供稱，受到疫情影響沒有工作，行凶目的是為了錢，「生活太苦了」。日本產經新聞報導，不動產公司23歲女職員日前在橫濱市旭區遭人刺成重傷，警方以強盜殺人未遂罪嫌逮捕24歲無業男子西山優希；神奈川縣警搜查一課將詳細調查嫌犯行凶動機。搜查相關人士透露，西山到去年為止都在橫濱市旭區從事土木相關工作，但之後離職；去年底到今年3月左右待在大阪府，從事特種行業相關工作。嫌犯說，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響導致沒有工作，所以只好回到橫濱。他說，回到橫濱都住在網咖，但後來錢也用光，只好露宿街頭，最後不得不犯案。日本每日新聞報導，這起事件發生在25日下午，西山用刀刺傷女職員後，搶奪身上裝有數千日圓現金的包包及車輛，26日被警方逮捕。", "title": "日男為錢行凶 供稱生活因疫情陷困境"}
{"summarization": "南韓民主和平統一諮詢會議首席副主席、前統一部長丁世鉉今天表示，金正恩病危、死亡的傳聞都只是不希望南北關係好轉的人放出的假消息。", "article": "南韓民主和平統一諮詢會議首席副主席、前統一部長丁世鉉今天表示，金正恩病危、死亡的傳聞都只是不希望南北關係好轉的人放出的假消息。丁世鉉今天接受韓國放送公社（KBS）訪問表示，在北韓相關情報上，應該要相信政府情報當局的判斷，「這不是單一機關提出的結論，而是召開國家安全保障會議（NSC）常任委員會會議後得到的結論，國情院長、國防部長、統一部長、外交部長、國家安保室長都出席」。他指出，南韓政府與美國國防部、中央情報局也一直都有合作，「得到的結論就是沒有異常」。他指出美國有線電視新聞網（CNN）又接著去問美國官員對這種說法的看法，這種像是北韓發生了什麼事的報導讓傳聞持續擴大。南韓統一部今天也在例行記者會上重申：「沒有能確認金正恩委員長健康出現問題的相關情報，但就如NSC常任委員會議所說，已確認北韓內部未出現異常動態。」路透日前報導中國派遣50名軍醫前往平壤，引發關注，丁世鉉同日接受TBS訪問時指出，金正恩若真生病，也會是跟心血管相關的疾病，「不是派遣心血管專科醫生、而是派遣軍醫，實在說不過去」。他認為這也可作為金正恩並非病危的佐證。至於金正恩叔叔金平一趁金正恩倒下時奪得政權的說法，丁世鉉認為「可信度很低」。他說明，金正日在1980年成為勞動黨中央委員會政治局常務委員，同時也是公認的金日成繼承人，金正日從那時起就開始將繼母金聖愛的子女安排在不重要的政府職位。丁世鉉說：「金正日的異母胞弟金平一連俄羅斯大使都沒得當，一直被派去保加利亞、匈牙利、波蘭、芬蘭等小國，大概有30多年快40年，所以現在他在北韓內部既沒有政治勢力也沒有人脈。」", "title": "金正恩傳病危 南韓前統一部長：都是假消息"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群第1季歸屬母公司淨利新台幣1.46億元，創29季新低，每股純益0.64元。盛群預期，第2季營收可望挑戰去年同期水準，將季增約17%。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群第1季歸屬母公司淨利新台幣1.46億元，創29季新低，每股純益0.64元。盛群預期，第2季營收可望挑戰去年同期水準，將季增約17%。盛群下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，盛群各產品線銷售互有消長，小家電相關產品出貨下滑，健康保健相關產品出貨則高度成長。盛群第1季微控制器總出貨量1.53億顆，年增4%，季營收10.31億元，較去年同期略減0.6%，因人民幣貶值與產品組合變化影響，毛利率46.2%，較去年同期的48.5%下滑2.3個百分點。隨著業內與業外收益同步縮水，盛群第1季歸屬母公司淨利1.46億元，年減28.3%，並創29季新低，每股純益0.64元。盛群業務行銷中心副總經理蔡榮宗指出，受小家電市場需求下滑影響，今年第1季觸控MCU出貨量2900萬顆，年減約7%。安全防護產品也因疫情影響表現不如預期，出貨量300萬顆，年減0.1%。健康保健產品出貨1300萬顆，年增61%，占整體比重自去年同期的10%攀高至13%；其中，額溫槍產品出貨500萬顆，血糖儀產品出貨400萬顆，血壓計出貨200萬顆。蔡榮宗表示，印度、歐洲、美國與東南亞市場因封城影響，有客戶申請延單，不過，僅將4月訂單延至5月或6月，對整體第2季營運影響不大。蔡榮宗說，預期整體第2季營收應可挑戰去年同期水準，甚至不排除介於2018年第2季與2019年第2季之間水準，季營收將逾12億元，季增約17%。目前額溫槍需求依然熱絡，在手訂單達1500萬顆規模，蔡榮宗預期，今年額溫槍產品可望出貨2000萬顆規模。安全防護產品第2季及第3季銷售可望回溫，全年也將有不錯表現。", "title": "盛群首季獲利創29季低 第2季營收估增17%"}
{"summarization": "國立宜蘭大學城南校區第一階段開發工程今天舉行動土典禮。校方表示，工程包含規劃設立無人機研發產業館，預計民國112年開發完成。", "article": "國立宜蘭大學城南校區第一階段開發工程今天舉行動土典禮。校方表示，工程包含規劃設立無人機研發產業館，預計民國112年開發完成。宜蘭大學指出，宜蘭縣政府約在20年前曾邀請國立清華大學來宜蘭開發城南校區，但後來因校務基金開發等因素停擺；後續經協商後，由宜大接手開發，地點位於新竹科學工業園區管理局宜蘭科學園區附近。宜大表示，面積約22公頃的城南校區，整體開發共分兩階段，今天邀請地方人士共同參與第一階段工程動土典禮後，未來將進行「公共設施及道路景觀」、「園藝、生機及無人機研發產業館舍」、溫室、創新育成中心等興建工程，預計民國112年開發興建完成，開發所需經費約新台幣3億元由宜大自籌。至於第二階段工程，宜大指出，將規劃國際會議廳、宿舍等興建工程，後續將視校方整體發展進行。宜蘭大學校長吳柏青受訪時表示，竹科宜蘭園區目前較缺乏生活機能，城南校區的開發將與竹科宜蘭園區成互補的關係，雙方將一起發展、努力。", "title": "宜蘭大學城南校區動土  擬設無人機研發產業館"}
{"summarization": "日本株式會社博報堂今天正式宣布公開收購台灣廣告集團格威傳媒超過半數股份，格威傳媒成為博報堂的子公司。", "article": "日本株式會社博報堂今天正式宣布公開收購台灣廣告集團格威傳媒超過半數股份，格威傳媒成為博報堂的子公司。格威傳媒是台灣首家上市的大型廣告集團公司，旗下擁有5個業務品牌，包括聯廣傳播集團、光洋波斯特國際展覽、先勢行銷傳播集團、安益國際集團、米蘭營銷策劃。透過這次收購股權，格威傳媒旗下的各事業品牌和已在台灣營運的博報堂集團各公司，將維持各自的獨立自主性，並支援台灣、日系及跨國客戶等企業。格威傳媒集團總經理程懷昌表示，能成為歷史悠久的博報堂集團一員，對格威傳媒是重要的一步，未來將可以活用博報堂獨有的工具、研究資料、人才、市場知識等全球性資源，強化對台灣本土客戶的服務。博報堂指出，隨著格威傳媒成為集團的一員，在有眾多日商企業的台灣，博報堂集團的整合行銷對應能力將更加強化。除廣告領域外，還包括大型活動與展會策劃、營運、傳統與數位媒體的橫向解決方案，建構出以使用者體驗為主的數位宣傳活動，公關服務也將大幅提升。1090427", "title": "日本博報堂入主格威傳媒 取得逾半數股份"}
{"summarization": "中國維權律師王全璋的妻子李文足昨天在北京突發急性盲腸炎住院，刑滿出獄卻被強留在山東濟南的王全璋欲前往探望，卻在途中遭警方攔截；但今天最新消息指出，他已在警方押送下趕赴北京。", "article": "中國維權律師王全璋的妻子李文足昨天在北京突發急性盲腸炎住院，刑滿出獄卻被強留在山東濟南的王全璋欲前往探望，卻在途中遭警方攔截；但今天最新消息指出，他已在警方押送下趕赴北京。香港有線中國組臉書（Facebook）下午發出快訊稱，「709獲釋律師王全璋現正從濟南返回北京，探望患病入院的妻子李文足」。王全璋表示，他全程由警方押送，不方便透露更多詳情。綜合美國之音和香港明報網報導，李文足昨天因腹痛嘔吐經救護車送至北京西苑醫院急救，醫生診斷為急性盲腸炎。友人透露，她接受靜脈注射後疼痛雖稍有緩和，但仍虛弱，拿手機的力氣都沒有。王全璋得知消息後立即向看守他的人員提出要去探望並看護妻子和孩子，對方表示要向上級請示；結果等了近兩個小時仍沒有回音，王全璋只好再打電話催促，但對方回覆還在請示。報導引述王全璋說，他當時「又氣又急，也很疲憊」，因此直接搭乘計程車趕赴火車站，卻在高速公路口就被攔截，隨後被警察帶到派出所。被要求住在濟南的王全璋表示，他出獄後被限制人身自由、限制進京，他對此很難接受，一直據理力爭。他認為，剝奪政治權利不是剝奪人身自由和說話權利，而不許接受媒體採訪是違法的。王全璋還說，目前當務之急是回到妻子和孩子身邊善盡他為人夫和為人父的義務，這也是他的基本人權。王全璋表示，李文足在他出獄前後歷經磨難，身體早有不適，到現在仍不能夫妻團聚，終於支撐不住，一下子垮了。王全璋透露，為了及早趕到北京親人身邊，他不得不作出讓步，承諾去北京處理好當前家人面臨的問題後，就跟隨看管人員返回濟南。王全璋原為北京鋒銳律師事務所律師，曾代理多起政治敏感案件，2015年7月在官方「709」大抓捕後失去音訊近3年，之後遭以顛覆國家政權罪起訴。李文足與709案其他被捕人士的家屬堅持維權抗爭，受到國際社會矚目。2019年1月28日，天津市第二中級人民法院宣判，認定王全璋觸犯顛覆國家政權罪，判處有期徒刑4年6個月，剝奪政治權利5年。王全璋4月5日刑滿出獄後，被以防疫（2019年冠狀病毒疾病）為由轉送至戶籍地山東濟南進行居家隔離。他的姐姐日前與當地警方交涉此事時，一名便衣員警說，王全璋被剝奪政治權利，因此仍算在服刑，而且回到北京不利他的「改造」。", "title": "妻子病倒  維權律師王全璋警方押送下赴京探視"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增39例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，總計東京都內確診病例3947例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增39例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，總計東京都內確診病例3947例。東京都歷經10多天連續單日新增破百例的情況後，昨天單日新增72例，時隔13天從3位數再降回2位數；今天單日新增病例繼昨天持續減少，連2天降回2位數。在北海道部分，今天新增一起死亡病例，另有9例確診病例，總計北海道共有624例；福井縣今天也新增一起死亡病例，縣內染疫死亡人數達7人。", "title": "日本東京單日新增39例 連2天降回2位數"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天坦言，國內疫情有機會在6月底暫歇，經濟活動放寬雖有其必要性，但須確保各種管制方式常態化，當疫情死灰復燃時才得以及時因應。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天坦言，國內疫情有機會在6月底暫歇，經濟活動放寬雖有其必要性，但須確保各種管制方式常態化，當疫情死灰復燃時才得以及時因應。台灣連續15天沒有武漢肺炎本土確診個案，指揮中心指揮官陳時中今天上午在立法院坦言，國內疫情可能在6月底告一段落，地方部分防疫措施可能放寬。陳時中下午在記者會中表示，指揮中心持續在疫情、防疫措施間找尋平衡，目前還無法確定國內疫情6月底一定會趨緩，但以現在發展的情況，疫情控制應該能做得更好，整體經濟活動也有必要適度放寬，畢竟社會上防疫很重要，社會正常運作同樣重要，目前也在討論若做了相關放寬，出狀況要如何因應。陳時中指出，目前第一步是讓管制方式常態化，確保各種管制順暢、有秩序地進行，在此前提下，才能進一步思考開放，萬一出現問題才能立即因應，希望在可控狀況下，讓社會漸漸恢復「半正常化」。陳時中強調，台灣目前管制雖不多，但要回歸正常，民眾的自我生活管理、相關規範必須更加落實，才有機會放得更寬。", "title": "放寬經濟活動有前提 陳時中：管制措施須常態化"}
{"summarization": "一名40歲的新加坡男子日前在臉書社團發文，稱星國政府為加強防疫，僅允許超市一週營運2天。他被起訴散布假訊息並於今天出庭，據信是首位在疫情期間遭控散布假訊息的人。", "article": "一名40歲的新加坡男子日前在臉書社團發文，稱星國政府為加強防疫，僅允許超市一週營運2天。他被起訴散布假訊息並於今天出庭，據信是首位在疫情期間遭控散布假訊息的人。賴勇輝（音譯）被控在臉書社團Taxiuncle貼出假訊息，在貼文中宣稱接到訊息，政府將於4月18日推出加強版的「阻斷措施」（Circuit Breaker）。報導指出，賴勇輝是一名計程車司機；據信是首位在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎)疫情期間遭控散布假訊息的人。警方表示，賴勇輝於4月15日至16日期間，在臉書貼文寫道：「美食街、咖啡廳都將關閉。超市一週只會開2天。最好去購買未來一個月的必需品。」賴勇輝出庭時告訴法官，他有意認罪，也對自己的行為感到後悔。他將於5月27日再度出庭。新加坡原定於4月7日到5月4日實施阻斷措施，但在外勞宿舍爆發大規模群聚感染，加上本地社區病例持續發生，總理李顯龍21日宣布阻斷措施將延長至6月1日。阻斷措施實施期間，超市及提供外帶服務的美食街、咖啡廳及餐廳等仍可繼續營業。不過食品與飲料小攤商，以及髮廊和理髮店自22日起已暫時關閉。", "title": "男稱超市只開2天 星首宗防疫期間假消息起訴"}
{"summarization": "外界對美國政府因應2019冠狀病毒疾病疫情的作為批評漸增，甚至傳出政府有意撤換衛生部長艾薩（Alex Azar），總統川普今天對此予以駁斥。", "article": "外界對美國政府因應2019冠狀病毒疾病疫情的作為批評漸增，甚至傳出政府有意撤換衛生部長艾薩（Alex Azar），總統川普今天對此予以駁斥。川普政府正考慮針對疫情初期因應失當一事撤換艾薩。華爾街日報引述6名熟知內情的消息人士報導，艾薩令人失望的感覺日益加深，但當局不願在全國正忙於遏止疫情擴散的節骨眼上做出重大人事變動。白宮發言人迪爾他表示，艾薩率領的衛生部持續引領總統的許多優先要務。法新社報導川普推文寫道：「說衛生及公共服務部部長@艾薩將被我『開除』的報導是假新聞。亞力克斯（艾薩）做得很好。」川普說：「他們（指媒體）拚命想在大眾心中製造混亂和騷動。」2019冠狀病毒疾病疫情迄今已在美國造成逾5萬4000人死亡、近百萬人染病。路透社上週報導，曾任製藥業主管、律師出身的52歲艾薩找來一名他所信任但公衛經驗有限的助手來主導衛生部每日疫情因應工作。這名助手加入衛生部前，曾經營犬隻繁殖生意。此外，向來支持川普的福斯新聞（Fox News）近來轉向批評他，川普今天也再度攻擊福斯新聞。他說：「對經營＠福斯新聞的人毫無尊重可言。」「收看@福斯新聞的人…很氣憤。他們現在就要另一種選擇，我也是！」", "title": "傳防疫不力擬開除衛生部長 川普駁：假新聞"}
{"summarization": "華南永昌證券先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損。金管會主委顧立雄指出，調查報告已經出爐，並請相關人員到會內陳述意見，金管會將在30日做出結論，向外界報告。", "article": "華南永昌證券先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損。金管會主委顧立雄指出，調查報告已經出爐，並請相關人員到會內陳述意見，金管會將在30日做出結論，向外界報告。華南永昌證券先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損，3月稅後大虧新台幣47.59億元，連累金控整體獲利，華南金3月稅後虧損35.99億元。財政部日前找公股券商進行通案性檢討，華南永昌證券前總經理陳錦峰也已遭撤換。顧立雄、財政部長蘇建榮、華南金董事長張雲鵬今天赴立法院財政委員會，專案報告「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」，並備詢。民進黨立委高嘉瑜質詢時指出，華南永昌證券事件的懲處層級，僅到總經理，認為懲處輕輕放下，要求在兩週內進一步提出調查與責任歸屬，給社會大眾交代。顧立雄指出，證交所對這個案件的調查報告已經送交金管會，金管會也已經請華南永昌證券到會陳述意見，目前已經進入最後的內部釐清階段，在近期就會發布結果。顧立雄事後接受媒體聯訪時進一步說明，將會在本週四提出結論，並在金管會例行記者會時對外說明。高嘉瑜進一步指出，雖然華南永昌證券總經理已經解職了，但是出了這麼大的包，虧掉新台幣47億，董事會與董事長都不知情，上級沒有做任何風險控管、不需負任何責任，要負責的層級難道只到總經理而已。華南金董事長張雲鵬表示，第一步從做決策的經理部門調查，下一步會調查華南永昌證券董事長與副董事長的責任。他也表示，站在公司治理的角度，如果董事長、副董事長有責任，能夠追究他們的責任，甚至做出人事異動。財政部長蘇建榮補充說明，由於華南永昌證券是華南金控的子公司，董事長、總經理都是華南金控派任，會尊重華南金的調查結果，如果真的有責任歸屬的問題，財政部也會就調查報告追究責任。", "title": "華南永昌證券案究責 調查結論30日出爐"}
{"summarization": "職業網球賽季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中斷，世界排名第2的西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）今天表示，他對全面復賽「感到非常悲觀」。", "article": "職業網球賽季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中斷，世界排名第2的西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）今天表示，他對全面復賽「感到非常悲觀」。納達爾說：「在網球世界，你每週都得旅行、住飯店、去不同的國家。即使我們是在沒有觀眾的情況下打球，但要辦任何活動都需要很多人參與，這是不容忽視的。」他希望防疫限制能逐漸放鬆，但也知道全球衛生情勢仍然嚴峻，他對網球巡迴賽要恢復正常仍感悲觀。納達爾和好友西班牙籃球選手賈索（Pau Gasol）合作，募款對抗2019冠狀病毒疾病疫情。根據路透社報導，西班牙遭逢2019冠狀病毒疾病重擊，有22萬3759人感染，2萬3190人病故。", "title": "職業網壇因疫情停賽 納達爾對全面復賽感悲觀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國內各產業市場，雄獅旅遊及農委會今天共同宣布攜手為「農業找通路，觀光找出路」，除了規劃農場行程外，雄獅旅遊40家門市也將開賣農產品。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國內各產業市場，雄獅旅遊及農委會今天共同宣布攜手為「農業找通路，觀光找出路」，除了規劃農場行程外，雄獅旅遊40家門市也將開賣農產品。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊國內各大產業，農委會主委陳吉仲及雄獅旅遊董事長王文傑在「幫農業找通路，幫觀光找出路 跨域合作行銷農業百大精品」記者會宣布攜手合作。雄獅旅遊表示，未來將以台灣出發，透過農委會加雄獅的雙重認證，整合線上500萬會員與線下門市通路據點，提供雄獅會員在「欣嚴選」平台下單優惠，並以雄獅忠孝概念店為示範店，逐步推廣到全台40間門市，甚至擴大據點。雄獅旅遊說，未來將融合雄獅集團龐大的採購力、脈絡力、銷售力，串聯起農委會的一級花卉生鮮、二級加工伴手禮與三級農遊體驗，開創台灣農業與旅遊產業產銷通路合作新局。王文傑說，雄獅旅遊過去是以經營出境旅遊為主，必須打破過去成功經驗，找出的新營運模式，目前剩下的4項營收產業振興與推廣、旅遊、商品、食品，都和農委會有關，加上3年前雄獅已經在嘗試進軍食品產業，未來也希望可以進軍商品產業。為了拚內需市場，雄獅旅遊也與農委會合作提出4支箭，包含與政府共同「產業振興與推廣」，第二支箭強化安心出遊的「國民旅遊」市場，配合休閒農場的體驗遊程，第三支箭以「Lion Select雄獅嚴選」支持台灣小農良心耕種，嚴選優質在地農產品與農業精品伴手禮，第四支箭是「欣食旅」餐飲事業，從產地到餐桌主打「好肉好菜、自由自在」。陳吉仲說，農委會的休閒農場每年都有超過100萬人，產值超過新台幣100億元，如果國內疫情控制在一定的狀況下，休閒農場也不屬於人潮聚集地，可以透過雄獅旅遊的推廣，加上農產品在線上及門市的銷售，讓兩個產業共同把危機變成轉機，雙方創造一加一大於二的機會。", "title": "農業找通路觀光找出路 雄獅旅遊門市開賣農產品"}
{"summarization": "彰化秀傳紀念醫院將負壓病房改為負壓實驗室，並增設病毒核酸檢測等儀器，今天正式加入指定檢驗實驗室行列，衛生局表示，目前送驗需2天到3天，秀傳加入後縮短1天以上時間。", "article": "彰化秀傳紀念醫院將負壓病房改為負壓實驗室，並增設病毒核酸檢測等儀器，今天正式加入指定檢驗實驗室行列，衛生局表示，目前送驗需2天到3天，秀傳加入後縮短1天以上時間。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，彰化縣內繼衛生福利部彰化醫院、彰化基督教醫院後，秀傳紀念醫院今天也啟用檢驗實驗室，縣長王惠美出席啟用儀式，感謝院方斥資新台幣200多萬元將負壓病房改為負壓實驗室，縮短縣內檢驗時間。王惠美今天也到一樓巡視防疫門診區，她說，秀傳醫院在戶外開設防疫門診，設有貨櫃屋，一樣有負壓等設備，連空氣都需先消毒才排出，只要有疑似病例，就由衛生局或消防局派車載來檢驗；也感謝秀傳醫療體系總裁黃明和捐贈1000支溫度計，供縣內居家檢疫者使用。縣府衛生局指出，彰化縣現行檢驗量能不足，實驗室人員都需配合加班投入檢驗工作，送驗到結果出爐需2天到3天，考量疫情未歇及防止社區感染，因此邀秀傳醫院將原本負壓病房改為負壓實驗室，增設病毒核酸檢測相關儀器，以提升檢驗能量、縮短檢驗時間。秀傳醫院院長楊基滐說，疫情目前雖相對穩定，但仍有許多人等待返國，還是得面對下一波返鄉潮，提高防疫檢查量能是必要花費與準備；防疫門診區有別當年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時期，帳篷式已改為貨櫃屋，設有負壓問診室、負壓採檢室、負壓X光室，所有作業都在戶外完成，做好長期抗戰準備。", "title": "秀傳醫院負壓實驗室啟用 彰化採檢縮短1天以上"}
{"summarization": "泰國從3月26日起實施緊急狀態至4月底，泰國總理今天主持會議決定延長緊急狀態一個月到5月底，這個決定尚待明天的內閣會議正式通過。", "article": "泰國從3月26日起實施緊急狀態至4月底，泰國總理今天主持會議決定延長緊急狀態一個月到5月底，這個決定尚待明天的內閣會議正式通過。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國從3月26日凌晨到4月30日進入緊急狀態，陸海空的邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者及有泰國工作證的外國人之外，均禁止外國人入境。而原訂3月18日到3月底關閉的娛樂場所、酒吧、各級學校和運動場館，以及3月22日到4月12日關閉的百貨商場、美容沙龍和遊樂場，都因為政府頒布緊急命令，全部暫時關閉到4月底。目前泰國只有超市、藥局和便利商店可以正常營業，餐廳只能做外帶生意。泰國總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）今天早上召集相關單位舉行會議討論是否延長緊急狀態，疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）在今天的疫情記者會表示，會議中決定延長緊急狀態到5月31日。塔維辛表示，這代表目前每天晚上10時到翌日凌晨4時的宵禁和禁止大型聚會等規定都還是會維持，府和府之間的移動也會持續受到限制。不過這項決定仍須等待明天的內閣會議正式通過，政府也預計明天才會宣布實際的執行細節。泰國今天宣布新增9起確診病例，是近兩個月以來首度單日確診病例降到個位數。由於近來疫情趨緩，許多企業和商家向政府陳情，希望鬆綁禁令，泰國政府預計本週內會宣布是否放寬商業活動相關禁令。泰國累積到今天共2931例武漢肺炎確診，其中52人死亡、2609人康復出院、270人住院治療。", "title": "泰國嚴防疫情 擬延長緊急狀態至5月底"}
{"summarization": "民進黨立委江永昌今天在立法院財政委員會質詢提醒，避免銀行在辦理紓困振興貸款時紓困錯了對象，真正有需要的企業反而沒有得到紓困。對此，金管會主委顧立雄說，各銀行本身要做好內控。", "article": "民進黨立委江永昌今天在立法院財政委員會質詢提醒，避免銀行在辦理紓困振興貸款時紓困錯了對象，真正有需要的企業反而沒有得到紓困。對此，金管會主委顧立雄說，各銀行本身要做好內控。立法院財政委員會邀請行政院及相關部會首長就「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」進行專題報告，並備質詢。江永昌質詢指出，金融監督管理委員會要獎勵紓困績優銀行，但他提醒，在設定獎勵條件時，也必須詳細審視所謂被紓困企業主是什麼條件。江永昌質疑，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延影響，有些企業雖然營收有衰退，但不代表企業真的需要貸款紓困。對於金管會要獎勵紓困績優銀行，江永昌提醒，避免「舉新還舊、為貸而貸、為延而延」等情況發生，反而真正有需要紓困的企業沒有拿到，沒有紓困到要害。江永昌質疑，很多銀行私底下認識企業戶，知道企業不會倒，所以先找這類做成績，變成沒有需要貸款的，銀行為了做成績，舉新還舊，企業不需紓困貸款，但加減借，給個面子讓往來銀行可以讓金管會打成績。或是為貸而貸，原本不需要，但卻去貸款。或者為延而延，其實可以還款，但故意等一下，讓銀行達到成績。對此，顧立雄答覆，「不敢說這種情況完全沒有」，但各銀行本身要做好內控。對於江永昌提醒避免紓困錯了對象，顧立雄也解釋，如果設定太多條件，反而會讓紓困原意打折；難免也會有有利用方案來達到減輕資金成本的壓力，但目的是要廣納有需要紓困的人，讓有需要紓困的人可以得到幫助。", "title": "立委籲避免紓困錯對象 顧立雄：各銀行做好內控"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.025元，升5.5分，成交金額7.86億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.025元，升5.5分，成交金額7.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.100元，最高29.974元、最低30.100元。1090427", "title": "新台幣升5.5分 收30.025元"}
{"summarization": "即使白宮顧問警告新型冠狀病毒疫情對經濟造成的震盪將有長期影響，美國財政部長梅努欽仍堅稱經濟將強勢復甦。業界調查顯示，今年第一季是2008年金融危機以來最糟的一季。", "article": "即使白宮顧問警告新型冠狀病毒疫情對經濟造成的震盪將有長期影響，美國財政部長梅努欽仍堅稱經濟將強勢復甦。業界調查顯示，今年第一季是2008年金融危機以來最糟的一季。在梅努欽（Steven Mnuchin）做此樂觀評估的同時，美國失業數據直線上升，各項預測也指今年經濟活動將進一步緊縮。梅努欽昨天接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問時，辯稱暴增的赤字支出是振興經濟的關鍵。話雖如此，連執政的共和黨在國會也顯出退縮的跡象。他談到相關議題時說，政府在考慮貸款給陷入困境的能源企業，但堅持不會為股東紓困。梅努欽表示：「我認為，當我們於5、6月開始重啟經濟活動，大家會看到經濟真的會於7月、8月、9月反彈回來。」「而且我們會把前所未見的財務紓困金額釋出到經濟中，大家會看到數兆美元用於經濟，我覺得這會帶來很大的影響。」繼3月中旬的2.2兆美元緊急紓困方案後，美國國會上週又批准一項規模達4830億美元的經濟振興法案。國會另正討論一項以處於困境的州及地方政府為對象的大型紓困方案。但共和黨中似乎浮現愈來愈多不贊成支出更多預算的聲音，例如聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）上週建議有些州最好申請破產。麥康奈的意見引來民主黨籍及一些同黨籍州長的憤怒譴責，白宮目前也未附議。白宮經濟顧問哈塞特（Kevin Hassett）接受美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）訪問時說，「情況真的很不妙」，「我認為這是美國經濟歷來遭受的最大負面衝擊」，失業率可能逼近1930年代經濟大蕭條的水準。根據美國全國企業經濟協會（NABE）今天公布的季度調查，受疫情影響，美國商界通報銷售及投資自2008年金融危機以來首度下滑，且不確定狀況何時會改善，約30%的受調者認為需要3到6個月，也有些預期5到8週內會好轉。主持這項調查的葛林（Megan Greene）表示：「受調者回報，在銷售、淨利率、價格及資本支出方面，上一季是自金融危機以來最糟糕的一季。」這項調查於4月13日到16日執行，涵蓋各項產業的107名商業經濟學者，結果顯示86%受調者預期今年經濟成長會緊縮，另有3/4認為4月展望比3月還糟。約1/3受調者表示，他們的公司因防疫封鎖措施而「受到嚴重影響」，但僅有2%完全停擺。此外，凍結人事的現象很普遍，63%的企業已不再招聘，其中34%全部或部分暫停運作，31%讓員工放無薪假，17%裁員。", "title": "美財長看好經濟 業界卻經歷金融危機後最糟一季"}
{"summarization": "高雄市規劃5月3日舉辦並且協助澄清這不是「封城」。", "article": "高雄市規劃5月3日舉辦並且協助澄清這不是「封城」。陳時中則回應「看他們的計畫如何，有討論的需要必要，就會討論」。高雄市政府衛生局長林立人告訴中央社記者並證實，市府已24日發文中央流行疫情中心，邀請陳時中出席5月3日上午在四維行政中心的演練，不過尚未接到回覆。市府新聞局長鄭照新今天也在臉書Facebook發文說明協助高雄改進並且協助澄清這不是封城。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，高市府防疫兵推，遭外界質疑其必要性，民進黨市議員也批評市府擬封城等作法是要製造恐慌。高雄市長韓國瑜25日在記者會表示，「防疫工作真正的戰場在社區，因此在想定各種可能的狀態下，會堅定不移地進行5月3日的兵推演習，以快速、靈活、全面因應變局，防堵疫情破口」。", "title": "高市5/3防疫兵推 發文邀陳時中指導"}
{"summarization": "國軍跟上電動車風潮，引進時速0到100公里僅需3.4秒的特斯拉。軍方人士今天表示，共6個國軍單位採購特斯拉Model 3，憲兵指揮部是率先接收特斯拉的單位。", "article": "國軍跟上電動車風潮，引進時速0到100公里僅需3.4秒的特斯拉。軍方人士今天表示，共6個國軍單位採購特斯拉Model 3，憲兵指揮部是率先接收特斯拉的單位。根據特斯拉官方網站刊載，特斯拉Model 3從0加速到時速100公里只需要3.4秒，續航里程達到560公里，採全輪驅動，包含駕駛在內，共可搭載5名成員，市價約新台幣160萬元。特斯拉擁有許多高科技配備，但售價遠較超級跑車來得低。國防部今天表示，國軍目前已有憲兵指揮部、國防大學等6個單位，採購7輛特斯拉Model 3作為行政用車，憲兵指揮部則是各單位中，率先接收特斯拉的單位。國防部指出，國軍公務車輛採購作業，是依行政院「中央政府各機關學校購置及租賃公務車輛作業要點」，因此為了落實環保政策，優先購置電動車，未來國防部將視電動車、電池發展情形，檢討操作電動車的比例。", "title": "國軍跟上電動車風潮 憲兵指揮部率先接收特斯拉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，義大遊樂世界等5大樂園攜手用5天接力賽的方式拍攝影片記錄樂園的防疫日常，要宣導各項防疫措施的重要性。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，義大遊樂世界等5大樂園攜手用5天接力賽的方式拍攝影片記錄樂園的防疫日常，要宣導各項防疫措施的重要性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，觀光遊樂業者紛紛響應防疫措施，義大遊樂世界今天宣布邀請全台知名5家主題樂園共同攜手拍攝防疫宣傳影片。義大遊樂世界說，從27日起由義大遊樂世界領軍，邀請包括劍湖山主題樂園、九族文化村、麗寶樂園及遠雄海洋公園，以連續5天接力方式，用影片拍攝記錄主題樂園的防疫日常，宣導各項防疫措施的重要性。義大遊樂世界並表示，希望同步讓消費者了解到儘管觀光受到這麼大的影響，主題樂園的服務與熱忱不會因為疫情打擊而降低，而是持續為消費者做最好的防疫照護。義大遊樂世界指出，5月份每週二、三休園，在休園期間會加強園區內環境消毒、遊具保養及員工服務教育訓練，讓遊客遊玩體驗更安心。", "title": "5大樂園接力  影片宣傳防疫措施"}
{"summarization": "台鐵花蓮機務段今天下午維修庫內編組EMU540區間車完畢後，在庫內移動時，不慎撞到另一停留的區間車，造成7名員工輕傷，事故原因調查中，並無影響正線行車。", "article": "台鐵花蓮機務段今天下午維修庫內編組EMU540區間車完畢後，在庫內移動時，不慎撞到另一停留的區間車，造成7名員工輕傷，事故原因調查中，並無影響正線行車。台鐵花蓮機務段長古寶興接受媒體聯訪表示，由於編組EMU540區間車馬達故障須修理，中午12時30分入庫，下午3時許維修完畢進行測試。古寶興說，當EMU540列車由南往北開動測試時，因太慢才煞車，撞擊前方另一列停留編組EMU536區間車，造成1女6男共7名員工受傷、不適。其中，1人頭部撞擊有頭暈的狀況，1人肩部受傷，其餘5人感覺不適就醫檢查，均無明顯外傷；2列車駕駛也均無受傷。台鐵表示，事故原因由台鐵局勞安室及運安處調查中，此次事故發生在花蓮機務段庫內，無影響正線行車。", "title": "台鐵維修列車發生推撞 花蓮機務段7員工輕傷"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，國發會今天公布3月景氣燈號跌落至代表「趨弱」的黃藍燈，且景氣領先指標連6月下跌，跌幅也頗深；由於疫情發展具高度不確定性，國發會官員坦言，衝擊到現在還沒有結束。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，國發會今天公布3月景氣燈號跌落至代表「趨弱」的黃藍燈，且景氣領先指標連6月下跌，跌幅也頗深；由於疫情發展具高度不確定性，國發會官員坦言，衝擊到現在還沒有結束。3月景氣燈號9項構成項目中，工業生產指數由綠燈轉呈黃紅燈，批發、零售及餐飲業營業額由黃藍燈轉呈綠燈，分數各增加1分，但股價指數由黃紅燈轉呈黃藍燈、海關出口值由綠燈轉呈藍燈、機械及電機設備進口值由黃紅燈轉呈黃藍燈，分數各減少2分；綜合之下，綜合判斷分數較上月大減4分，降至20分，燈號也從代表「穩定」的綠燈跌落至黃藍燈。值得注意的是，截至2月，景氣領先指標連4月下跌，累計跌幅為0.46%，不過國發會今天指出，截至3月，經過回溯修正後，景氣領先指標連6月下跌，且累計跌幅達4.93%。國發會經濟發展處處長吳明蕙坦言，時隔1個月，景氣領先指標累計跌幅深很多，顯示未來景氣有很大的機率會走弱。吳明蕙指出，台灣是小型經濟體，而歐美日受到疫情影響，經濟數據摔得很厲害，需求萎縮，後續要起來得花很多力氣，這也將回過頭來影響台灣外貿，造成訂單減少、製造業生產活動受影響；換言之，儘管台灣疫情有趨緩跡象，仍會因大環境不佳受到拖累，衝擊到現在還沒有結束。中國今年初率先爆發疫情，隨著疫情獲得控制，如今逐步復工，吳明蕙表示，歐美需求減弱會對台灣造成影響，但中國與台灣經貿關係密切，如今部分地區陸續復工，也將帶動台灣出口與生產活動，抵銷部分負面衝擊。至於台灣的內需服務業，吳明蕙表示，政府針對受影響產業提出很多紓困措施，會有緩衝效果，當疫情趨緩，消費活動、國內旅遊有機會慢慢回溫，但國與國之間運輸很難快速回到之前水準，整體觀光產業的衝擊短期難以回復。國發會總結，疫情發展存在高度不確定性，短期內全球經貿動能暫無法恢復至疫情發生前的水準，對台灣整體經濟影響，須密切注意並妥為因應。", "title": "3月景氣黃藍燈趨弱 國發會：疫情衝擊還沒結束"}
{"summarization": "錢櫃林森店分別投保富邦產險公共意外責任險、僱主意外責任險及僱主補償契約責任險；另外投保了新光產險的火險。保險局表示，目前尚在釐清事故責任階段，理賠金額尚待估算。", "article": "錢櫃林森店分別投保富邦產險公共意外責任險、僱主意外責任險及僱主補償契約責任險；另外投保了新光產險的火險。保險局表示，目前尚在釐清事故責任階段，理賠金額尚待估算。台北市林森北路錢櫃KTV在26日上午發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全部關閉，民眾逃生不及，造成5人死亡、1人命危，數十傷慘劇。錢櫃表示，林森店有投保相關財產保險及公共安全責任險。金融監督管理委員會保險局向中央社記者表示，初步了解，錢櫃分別針對不同項目，投保了富邦產險及新光產險，由於目前尚在釐清事故責任階段，還未能估算出整體實際理賠金額。產險公會指出，公共意外責任險主要是針對保險契約載明的經營業務處所，在保險期間內發生意外事故，致第三人體傷或財物損失，就可以申請理賠。據了解，每一事故的傷亡合計最高可理賠新台幣6000萬元，每一人體傷可賠300萬元。至於僱主意外責任險及僱主補償契約責任險部分，產險公會表示，因承保的對象是員工，還要進一步釐清有多少名員工因執行職務遭遇意外導致死亡、失能或傷害，才能釐清後續理賠金額。此外，錢櫃內部裝修及營業部分也投保了新光產險的火險項目。產險公會表示，火險承保範圍包括房屋裝修、營業生財、機器設備等，保險公司會依被保險人提供的損失清單到現場核對，依實際損失金額理賠，目前也仍在估算。", "title": "錢櫃林森店火災 2產險公司負責承保"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，台鐵局宣布從今天起調整票務系統配座程式，採交叉式配座方式售票，但當搭乘率高時，仍會售出剩餘座位。", "article": "武漢肺炎疫情影響，台鐵局宣布從今天起調整票務系統配座程式，採交叉式配座方式售票，但當搭乘率高時，仍會售出剩餘座位。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台鐵局發出新聞稿宣布，因應防疫需求，從今天起調整票務系統配座程式，採交叉式配座方式售票，在座位充裕狀況下，單人乘車將優先販售靠窗座位，鄰座暫不予發售；雙人以上乘車考量親子、需照顧年長者等需求，仍發售相鄰座位為原則。台鐵局表示，因列車停靠站多，也肩負疏運短程旅客任務（通勤或短程旅客使用電子票證乘車），當搭乘率高時，剩餘座位仍會售出，如列車上無法維持社交距離，請旅客全程配戴口罩，保護自己也保護他人健康。台鐵局也說，從4月1日起已對進站乘車旅客，於剪票口全面實施量測體溫，並加強車站與列車消毒工作，請旅客安心搭乘。", "title": "因應防疫需求 台鐵採交叉式配座"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，全台有804家事業單位、1萬8265人實施減班休息，雲嘉地區的餐飲業者自發性提供免費餐點給失去工作、三餐沒著落的人，盼透過社會暖流伴大家渡過疫情。", "article": "武漢肺炎延燒，全台有804家事業單位、1萬8265人實施減班休息，雲嘉地區的餐飲業者自發性提供免費餐點給失去工作、三餐沒著落的人，盼透過社會暖流伴大家渡過疫情。勞動部日前公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計804家，實施人數1萬8265人。政府也提出紓困救急方案，月薪在新台幣2.4萬元以下者，可申請3萬元生活津貼。嘉義市壽司店業者郭福利今天告訴中央社記者，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，雖然政府提出多項政策紓困，仍無法全面到位，有些人沒有收入，可能無法負擔三餐。郭福利這幾天主動提供便當、牛奶、麵包等給有需要的人，結果短短3天就有超過10人前來詢問領取，讓業者深感詫異。郭福利友人得知其善舉，也贊助部分物資，郭福利也會轉告領取者可以到嘉義市政府詢問紓困救急方案。另外，雲林縣牛排業者陳宥朋也提供免費餐點給有困難的人，他指出，自己的生意去年一度差點關門，幸在貴人幫助下起死回生，所以這次餐廳生意雖受疫情影響，但只要想到有人可能為了三餐發愁，他願意用行動溫暖其他人，3天內已被領走12份餐點。陳宥朋說，店家為避免讓領取者尷尬，因此不會多問領餐者的背景和原因，「因為我們有時都需要被幫助，只希望大家一起度過難關，希望受幫助者未來也可以幫助他人，讓愛延續下去。」", "title": "雲嘉餐飲業者拋磚引玉 暖捐失業勞工愛心餐度疫情"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮中元祭典協會今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，今年在地重大民俗活動「頭城搶孤」停辦，但屆時祭典科儀照常舉行。", "article": "宜蘭縣頭城鎮中元祭典協會今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，今年在地重大民俗活動「頭城搶孤」停辦，但屆時祭典科儀照常舉行。每年農曆7月最知名的民俗活動有屏東縣「恆春豎孤棚」、宜蘭縣「頭城搶孤」。其中，「頭城搶孤」都照例在農曆7月最後一天深夜鬼門關前一刻登場，搶孤會場每年都至少湧入上萬人聚集。頭城鎮中元祭典協會理事長林連生今天告訴中央社者，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，協會在4月初時就曾考慮「頭城搶孤」是否停辦，會員們也曾前往頭城一家廟宇向神明擲筊請示，當時擲茭結果傾向停辦。他表示，因疫情至今尚未緩和，今天再經召開會員大會投票後決定，今年「頭城搶孤」停辦，但相關祭典科儀仍在農曆7月最後一天深夜照常舉行。", "title": "2020頭城搶孤停辦防疫  祭典科儀照常"}
{"summarization": "電梯大廠永大總經理蔡尚育今天表示，台灣員工從4月起調薪約5%；預期第2季中國大陸電梯出貨正常，中國市場有機會轉盈。法人估永大第2季業績可望大幅季增。", "article": "電梯大廠永大總經理蔡尚育今天表示，台灣員工從4月起調薪約5%；預期第2季中國大陸電梯出貨正常，中國市場有機會轉盈。法人估永大第2季業績可望大幅季增。永大去年在台灣業績表現優於預期，蔡尚育表示，以往是7月起才開始調薪，今年台灣員工提前從4月起調薪，幅度約5%。觀察第1季營運表現，蔡尚育指出，儘管第1季中國大陸國內生產毛額（GDP）負成長，服務業衰退較嚴重，不過房地產市場3月衰退幅度與去年同期相較已經收斂，3月出貨逐步恢復，第1季中國大陸營收較去年同期衰退幅度比預期收斂。在台灣市場部分，蔡尚育表示，無畏武漢肺炎疫情影響，首季接單仍有大幅成長，幅度較去年同期成長約兩位數百分點，首季營收較去年同期成長約5%以上。展望第2季，他指出，中國大陸4月出貨接近正常，達到90%以上，預估第2季電梯市場出貨可回到正常狀態；中國大陸市場第2季有機會轉盈。在台灣部分，4月接單持續正常，不過需觀察建商推案進展，除了商用電梯以外，在公共建築以及大型商業項目會積極爭取訂單。第2季台灣接單可望穩健成長。法人預估，永大第1季整體獲利仍可較去年同期成長，每股純益維持去年同期每股盈餘（EPS）0.33元的水準，主要是中國大陸營收雖然衰退，但毛利率增加，台灣業績和獲利較去年同期持穩，另外第2季業績可望較去年同期小幅成長，較今年第1季大幅成長。展望今年營運目標，蔡尚育指出，永大集團並沒有下調營運目標計畫，在中國大陸營收和獲利可以達到今年初預定的計畫，在中國大陸毛利率可逐步提升。他預估，永大集團今年在中國大陸接單量可到2.5萬台，市占率目標回到第8名，在中國大陸市場要轉虧為盈。永大預計28日召開董事會，永大集團2019年合併營收新台幣137億元，較2018年衰退7.7%；獲利9.8億元，較2018年大幅成長33.9%，每股稅後純益2.3元，較2018年1.65元成長。去年全年新梯訂單量較2018年成長70%，出貨也提升20%以上；其中台灣全年新梯訂單較2018年成長兩位數百分點，利潤年成長7%以上。永大自結今年3月合併營收10.87億元，較去年同期10.61億元微增2.4%，累計今年前3月自結合併營收28.51億元，較去年同期31.57億元減少9.68%。", "title": "不畏疫情逆勢加薪 永大台灣員工4月起調薪5%"}
{"summarization": "針對美國總統川普提出注射消毒劑殺病毒，中共中聯部發言人胡兆明昨天推文諷刺：「總統先生是正確的」。網友為反擊便將中共總書記習近平合成「黑人抬棺圖」，指中共病毒肆虐中國已70年。", "article": "針對美國總統川普提出注射消毒劑殺病毒，中共中聯部發言人胡兆明昨天推文諷刺：「總統先生是正確的」。網友為反擊便將中共總書記習近平合成「黑人抬棺圖」，指中共病毒肆虐中國已70年。胡兆明藉推特（Twitter）發文說：「總統先生是對的。有些人確實需要注射消毒劑，或至少用它漱口。這樣他們在交談時就不會傳播病毒、謊言和仇恨。」相隔數小時後，胡兆明又發文指出：「總統先生是對的。消毒劑是有效殺死病毒的方法，而且比起戴口罩較不具爭議，順道一提，中國是世界上最大的消毒劑出口國，如果美國消毒劑短缺，儘管從中國進口些許。」網友們則是發揮創意回覆胡兆明的兩則貼文，包括在中國召開全國人大全體代表出席的照片，加工CCP Viurs字樣反擊，也有人以中共建政至今70年發生的慘案，包括六四事件、文革、迫害法輪功逐一彙整，並說「中國共產黨病毒肆虐中國已70年」。還有人改造目前最夯的「黑人抬棺舞」哏圖，合成習近平手握人民幣與世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）和高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）並列，反擊胡兆明。對於胡兆明發文提及中國是世界上最大的消毒劑出口國，不信任中國製的網友說：「絕對不買任何中國來自中國的東西，只買美國製的」、「中國說謊，民眾枉死」，更有人質疑胡兆明：「中國禁用推特，你居然用推特發文？一般中國人能用推特、臉書、谷歌…太多了，數也數不完。」根據川普日前在防疫新聞簡報會先說專家研究以紫外線或強光打入體內殺滅病毒的可能性，接著指出「然後我也看到消毒劑能在1分鐘內殺滅病毒，有沒有辦法做到像是注入體內做個大清理？因為病毒會侵入肺部並大量增生，因此研究看看相關做法應很有趣」。馬里蘭州緊急事故管理局（Maryland Emergency Management Agency）事後接獲許多來電詢問如何使用消毒劑殺病毒，管理局隨後更在推特發文：「提醒大家，在任何情況下，都不要讓任何消毒產品透過注射、服用或任何其他管道進入體內。」對於自己的失言，川普（Donald Trump）解釋：「我當時是以諷刺語氣向你們這樣的記者問了一個問題，只是想看看會怎樣」，絕非鼓勵大家注射消毒劑。", "title": "中聯部發言人發文諷川普  網友貼哏圖反擊"}
{"summarization": "天主教靈醫會惠民醫院計畫重建，澎湖縣產業創生經濟發展協會今天以特別的海廢浮標製作的200條「澎湖龍門幸福魚」，捐贈給惠民醫院作為重建工程基金。", "article": "天主教靈醫會惠民醫院計畫重建，澎湖縣產業創生經濟發展協會今天以特別的海廢浮標製作的200條「澎湖龍門幸福魚」，捐贈給惠民醫院作為重建工程基金。天主教靈醫會神父呂若瑟、何義士早期會對於澎湖醫療的貢獻，讓澎湖人感恩在心，最近因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情肆虐義大利之際，呂若瑟曾求助捐贈醫療口罩等，也讓惠民醫院重建引起外界注意，澎湖縣長賴峰偉個人率先捐款5萬元外，縣府員工也共同響應捐款71萬餘元，作為惠民醫院重建費用。去年6月12日成立的澎湖縣產業創生經濟發展協會，以海廢浮標製成的200條「澎湖龍門幸福魚」，透過海漂魚標認捐百元以上捐款，捐贈惠民醫院作為重建工程基金。捐贈儀式一早在惠民醫院1樓大廳舉行，由協會副理事長吳美瑤、律師魯惠良等人代表捐贈，由惠民醫院院長陳仁勇代表接受，吳美瑤當場也以個人名義捐贈建院基金1萬元。陳仁勇表示，天主教靈醫會財團法人惠民醫院因院區老舊狹小，預計在湖西鄉許家村附近重建院區，未來包括有醫院和長照兩大部份，縣府衛生局已完成審核，並提報衛生福利部。未來若順利通過重建，總工程費高達5億元，預計在2年內完成，至於現有馬公市樹德路院區則規劃為門診院區。1953年靈醫會羅德信神父從義大利遠渡重洋來到貧瘠的澎湖傳道，向國外募款設立瑪利診所。歷經羅德信與呂道南、王理智幾位神父、何義士修士，及一群默默耕耘的神父，一代代傳承經營，成為澎湖地區不可或缺的醫療中心。", "title": "澎湖惠民醫院重建  海廢浮標幸福魚傳遞愛"}
{"summarization": "香港今天沒有新增武漢肺炎確診病例，累計確診病例維持在1037例，另有1個疑似病例。香港已連續2日沒有新增確診病例。", "article": "香港今天沒有新增武漢肺炎確診病例，累計確診病例維持在1037例，另有1個疑似病例。香港已連續2日沒有新增確診病例。香港今天沒有確診病例，也是近10天內第4個零確診的日子，反映出疫情暫趨緩和。但香港衛生署衛生防護中心今天仍然提醒民眾，盡量與他人保持適當的社交距離，尤其要減少外出及避免聚餐或聚會等社交活動，以免接觸到無症狀感染者，並降低群體感染的風險。隨著疫情暫趨消退，香港社會要求港府放寬防疫措施的呼聲開始上升，包括要求取消4人以上聚集的限制，以及陸續恢復與中國大陸和澳門之間的通關。", "title": "香港疫情連2日零確診 累計維持1037例"}
{"summarization": "白宮副發言人迪爾今天表示，美國總統川普與法國總統馬克宏通過電話後，同意世界衛生組織（WHO）需要改革；兩人也表達，希望聯合國安理會常任理事國盡快開會討論對抗疫情。", "article": "白宮副發言人迪爾今天表示，美國總統川普與法國總統馬克宏通過電話後，同意世界衛生組織（WHO）需要改革；兩人也表達，希望聯合國安理會常任理事國盡快開會討論對抗疫情。迪爾（Judd Deere）在推特發文透露，川普和馬克宏（Emmanuel Macron）在通話過程中，討論「對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的正面發展，以及全球經濟朝向恢復正常運作的進展」。迪爾還說，川普和馬克宏皆表達，希望聯合國安全理事會（UNSC）5個常任理事國盡快開會，討論聯合國如何對武漢肺炎疫情做出回應。此外，兩位領導人也談及「重大的區域與雙邊議題」。川普本月稍早以武漢肺炎疫情造成十多萬人喪命、世衛須負起責任為由，下令美國暫停金援世衛。川普當時表示，他想讓世衛為抗疫的各項失敗負起「全部責任」，而世衛「也許會改革，也許不會」。", "title": "川普與馬克宏通話 同意世衛有必要改革"}
{"summarization": "台灣連續2天武漢肺炎零確診，不僅飯店業者今天將再度點燈之外，旅遊業者也宣布推出限時發送千元訂房折扣碼，為抵抗疫情一同加油打氣。", "article": "台灣連續2天武漢肺炎零確診，不僅飯店業者今天將再度點燈之外，旅遊業者也宣布推出限時發送千元訂房折扣碼，為抵抗疫情一同加油打氣。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，敦睦艦隊群聚感染確診維持31人，目前全台累計429例，連15天無本土病例。圓山大飯店表示，由於今天再現零確診，晚間6時30分到晚間10時，將再度點燈ZERO，要告知外界這個好消息。君品酒店今天起則進行一整週的點燈猜謎活動，每晚6時30分到晚間10時都會在外牆點等顯示一個字母或單字，連續收集7天（共7個字）將組合成完整的一句話，在臉書粉絲團回覆完整句子，將有機會獲得小禮物。不僅飯店業者點燈慶祝，旅遊業者也宣布為感謝各界抗疫英雄以及全民的努力，加碼釋出千元訂房折扣碼，為抵抗疫情一同加油打氣，並推出專屬的訂房專案。易遊網提醒民眾，疫情期間出遊還是不能掉以輕心，務必牢記勤洗手、戴口罩、保持社交距離等防疫守則，也建議可多利用年假安排平日出遊，分散假日人潮，共同為台灣防疫盡一己之力。", "title": "連2天零確診  飯店點燈旅行社推限時優惠"}
{"summarization": "針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的爆發，香港當局今天公布撥款港幣1.11億元資助本地兩所大學廣泛研究這種病毒，包括研發疫苗及抗病毒藥物。", "article": "針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的爆發，香港當局今天公布撥款港幣1.11億元資助本地兩所大學廣泛研究這種病毒，包括研發疫苗及抗病毒藥物。當局公布，食物及衛生局轄下的醫療衛生研究基金撥出港幣1.11億元（約合新台幣4.3億元），支持香港大學及中文大學的醫學院進行26項相關研究。據公布，這些研究項目涵蓋廣泛，包括研發疫苗及抗病毒藥物；在社區中進行病毒的血清流行病學研究；探討香港的早期檢測系統、評估以及對病毒爆發的應對措施等。當局表示，這些研究涉及重要的研究領域，包括病毒的傳播及傳染性、有效的檢測、監控、預防策略及研發治療方法。香港當局指出，研發的疫苗將會大量生產，以及在健康成年自願者中測試其安全性與接受度等。", "title": "港府撥款研究武漢肺炎 含研發疫苗"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天舉行「幫特教孩子走穩第一步－台灣早期療育如何更進步」公聽會，探討台灣早療教育。學者建議，過往特教資源集中在孩子，未來應補充家庭與父母的支持，增加親職教育。", "article": "立法院教育及文化委員會今天舉行「幫特教孩子走穩第一步－台灣早期療育如何更進步」公聽會，探討台灣早療教育。學者建議，過往特教資源集中在孩子，未來應補充家庭與父母的支持，增加親職教育。現行特殊教育法明定，為推展身心障礙兒童的早期療癒，應從2歲開始實施特殊教育；擔任會議召委的民進黨立委黃國書則提出特殊教育法部分條文修正草案，新增相關條文，要求衛生福利主管機關應會同教育主管機關，對特教與早療銜接有整合機制。黃國書的提案說明也指出，國內各縣市的早療個案收案、流程作法，品質不一致，有鑒於早療評估是基於醫療專業，因此增訂條文，應由衛生福利主管機關建立一致性基準。黃國書也提到，特教家長常需要替孩子奔波，他以自己為例，因為小孩在2歲時被鑑定是自閉兒，雖然即將國中畢業，但回想當年孩子在唸幼兒園、小學換過許多學校，過程相當辛苦。他說，盼藉由今天公聽會討論，建構更完善的早療體系，讓早療也能超前部署。台師大特殊教育系系主任姜義村在公聽會表示，特教法明定台灣的特殊教育應分4階段進行，包含學前、國民教育、高中教育、高等教育及成人教育階段，但看不出親職教育的階段，而這4階段都是以身心障礙或特教的孩子為中心，沒有以家庭為中心的法令，建議在其中增加教育親職工作階段。姜義村說，親職教育可採用線上課程進行，且跨越不同領域，當家長知道自己的小孩可能需要特教時，就知道去哪個網站與資料庫搜尋，並呼籲政府應編列相關預算辦理專案。國民黨立委萬美玲表示，0到3歲是孩子接受早療的黃金期，家長是特教終身教育中最重要一環，但過去從來沒有資源是專門給家長，好像家長義務上就得承受，強調政府要正視此事，戶役政、社政、醫療單位未來必須好好整合。黃國書說，特教涉及的法規包含「特教法」和「兒童及少年福利與權益保障法」，教育部應召集專家學者及特教家長參與修法研修小組，檢討台灣的資源跟法規是否足夠；這會期還不急著修法，會等教育部提出完整版本再排案討論。", "title": "早療修法公聽會 學者籲增親職教育"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，全境都被納入「緊急事態宣言」實施對象，不過，仍有部分小鋼珠店業者持續開門營業，讓地方政府相繼依法公布店名，盼收嚇阻效果。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，全境都被納入「緊急事態宣言」實施對象，不過，仍有部分小鋼珠店業者持續開門營業，讓地方政府相繼依法公布店名，盼收嚇阻效果。日本放送協會大阪府政府24日率先公布未配合籲請暫時停業的6間小鋼珠（柏青哥）店家名稱，其中位於堺市的3家店在店名被公布後仍持續營業；另3家被公布後配合暫時停業，店名已被大阪府政府從官網刪除。日本產經新聞報導，不過，大阪府政府今天再公布3間持續營業的小鋼珠店名稱，並籲請店家暫時停業。總計大阪府政府目前公布店家為6家。日本時事通信社報導，繼大阪府後，鄰近的兵庫縣政府面臨同樣的情況，25日用書面方式通知縣內18間小鋼珠店，再次籲請暫時停業，並在今天中午做最後確認，確定6間店仍持續營業，決定依法公布店名。除了關西地方，東京都政府也持續籲請都內小鋼珠店暫時停業，預計明天依法公布不配合店家名稱。東京都政府為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，強烈籲請小鋼珠店家暫時停業，由約770間小鋼珠店家加盟的「東京都遊技業協同組合」（類似遊戲業公會）表示，目前超過9成店家都已暫時停業。不過，東京都政府接獲資訊顯示，仍有部分店家持續營業，於是組成專案小組進行調查，得知截至26日為止共有22間店家營業。如果這22間店家不配合暫時停業，東京都政府明天將基於新型流感對策特別措施法規定，再度強烈籲請暫時停業，並進一步公布店家名稱，也呼籲民眾不要前往這些店家消費。宮城縣知事村井嘉浩今天在例行記者會上說，只要店家未配合停業籲請持續營業，最快明天就會公布店家名稱。村井說，目前接獲訊息是除了小鋼珠店外，縣內部分健身中心及網咖也持續營業，縣政府今天將調查實際情況。", "title": "日本小鋼珠店不停業 地方政府相繼公布店名"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，經濟部推出薪資與營運補貼方案，限業績衰退五成以上企業才可申請。政務委員龔明鑫今天說，這條件對有些產業的確太過嚴苛，行政院願意給予一些彈性。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，經濟部推出薪資與營運補貼方案，限業績衰退五成以上企業才可申請。政務委員龔明鑫今天說，這條件對有些產業的確太過嚴苛，行政院願意給予一些彈性。行政院例行紓困記者會今天改為視察受紓困業者情形，政務委員龔明鑫與經濟部次長王美花拜會婚紗業代表。龔明鑫會後受訪談到紓困門檻時表示，各部會實際接觸企業時，希望紓困有彈性空間，例如工具機業在去年美中貿易戰已經受到傷害，如果用去年做基期比較，業績還要再減50%才能紓困，是太過嚴苛了。各部會在第一線更了解企業的需求，行政院也願意給各部會彈性運用，若哪些企業的確需要幫助，在企業勞工互助的原則下，行政院給予支持。王美花則表示，目前業績衰退五成以上的服務業非常多，已收到1400多家申請補助，有約700、800家證明業績衰退的資料不夠完整，已一一通知補件，會盡快處理；至於其他行業，例如製造業有沒有業績衰退50%之外的標準，會跟不同產業細部溝通，看是否要訂出其他標準。另外，龔明鑫表示，有些小規模營業人（不用開發票的小商家）反映，才借50萬元的紓困貸款，每個月要還4萬元，負擔太重，因此今天中午在紓困貸款討論平台與銀行公會討論後達成協議，小規模營業人紓困貸款還款期從一年延長為兩年，且前6個月可以只還息不還本，以減輕業者負擔。對於自由時報報導指紓困3.0將在6月上路，3個月還需要新台幣1000億元，龔明鑫回應，6月以後要看防疫狀況，並尊重疫情指揮中心專業判斷，屆時也會衡量國際形勢，就實際情勢思考是否擴大紓困，現在就是加緊腳步落實紓困2.0。媒體詢問，有基層勞工抱怨紓困方案看的到吃不到，對此龔明鑫說，就業人口幾乎都有紓困方案涵蓋，但現在差在一些有參與勞動工作、卻沒有任何保險的人，約有30萬人，初步想法是用急難救助方式給予協助。龔明鑫今天參訪的婚紗業者、最佳風情國際婚紗公司董事長高志榮表示，婚紗業受疫情影響，幾乎業績都已經掉到50%以下，又以4月最為嚴重，非常感謝政府提供員工薪資補助，24日就已經收到這筆錢，大概18萬元，其中也包含房租補助；他也有收到其他業者反映，政府效率很快，申請3天左右錢就到戶頭。龔明鑫說，踏出行政院是為了聽到企業界的意見與實際情況，往後會常常有這樣的活動，傾聽基層聲音也讓政策推廣有修正依據，也感謝企業界相信政府會做到紓困，沒有大規模的無薪假或裁員。目前雖然有1.8萬人放無薪假，也有可能還會再增加，不過相對於金融海嘯當時的23萬人放無薪假，失業率超過6%來看，台灣相對其他國家算是狀況不錯。", "title": "業績衰退五成才有補助 龔明鑫：將視產業給彈性"}
{"summarization": "律師今天表示，去年紐西蘭白島火山噴發意外的倖存者，打算以未能警告旅客遊覽當地的風險為由，提告安排行程的皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean）。", "article": "律師今天表示，去年紐西蘭白島火山噴發意外的倖存者，打算以未能警告旅客遊覽當地的風險為由，提告安排行程的皇家加勒比遊輪公司（Royal Caribbean）。白島（White Island）火山去年12月9日噴發造成21人身亡。當時島上有47人，多為澳洲籍觀光客。火山噴出水蒸氣、火山灰和氣體，造成受害者大面積外傷以及體內灼傷，許多人因傷勢嚴重送醫急救。總部位於雪梨的律師事務所Stacks Goudkamp律師尤塞夫（Rita Yousef）表示，事務所正在準備代表生還者和罹難者家屬對皇家加勒比遊輪公司採取法律行動。生還者和罹難者中，許多是皇家加勒比遊輪公司旗下海洋贊禮號（Ovation of the Seas）郵輪的乘客。尤塞夫表示，至少有一個澳洲家庭和人數尚未確定的其他人，將以過失、違反合約及違反澳洲消費者法為由提告。紐西蘭當局去年11月18日在白島火山噴發前，曾將當地火山警戒從第1級提升到第2級，第2級是火山噴發前的最高警戒等級。尤塞夫表示，這群遇難的團客加入白島一日遊行程前，沒有任何跡象顯示皇家加勒比遊輪公司有注意到這座火山噴發風險升高。皇家加勒比遊輪公司曾號稱這場白島之旅是「紐西蘭最活躍火山的令人難忘導覽之旅」。尤塞夫告訴法新社：「他們至少應該向參加旅行的人告知風險，讓他們自行決定是否要冒這個險。」「我們甚至可以進一步質問，為什麼在這麼高風險的情況下，他們還是要跑這些行程？為什麼沒有取消？」", "title": "郵輪公司未告知風險 白島火山噴發倖存者將提告"}
{"summarization": "萬海航運今天表示，將於5月起強化布局亞洲市場，預計投入中國華中、泰國與越南直航（CTV）路線，萬海表示，目前中國與東南亞遭武漢肺炎疫情衝擊相對和緩，考慮到市場潛力，提前卡位部署。", "article": "萬海航運今天表示，將於5月起強化布局亞洲市場，預計投入中國華中、泰國與越南直航（CTV）路線，萬海表示，目前中國與東南亞遭武漢肺炎疫情衝擊相對和緩，考慮到市場潛力，提前卡位部署。目前萬海在亞洲主力航線約有45條，亞洲貨運量占整體貨運比重74%，市占率約15%，預計在今年5月15日起新增CTV航線，規劃每週開航，將有助於提升下半年貨運能力。萬海表示，CTV航線將與運達航運（Interasia Lines）及海陸馬士基亞洲（Sealand Maersk Asia）共同經營此航線，分別投入1艘實裝1200 TEU船舶，航程週期為21天，合計3艘船舶經營CTV航線。CTV航線靠泊港口包括，寧波、上海、蘭佳磅、曼谷、蘭佳磅、胡志明、寧波，首航將於今年5月15日自大陸寧波港出發。不過疫情當前，在此時投入新航線經營，萬海表示，目前大陸、越南與泰國市場受疫情影響較不明顯，考慮到該市場未來成長性，啟動提前部署策略，才能維繫企業營運動能。展望後續，目前疫情抑制全球經濟，萬海指出，受到各國封城禁令影響，勢必影響物流運輸與海運需求，現在主要觀察各國防疫、解除封鎖進度，若各國邊境管制令不解除，下半年只能保守以對。萬海去年度營收為新台幣729.51億元，年增9.2%、稅後淨利35.74億元，年增2.2倍，每股稅後淨利為1.61元，為貨櫃海運獲利王；今年首季營收180億元，年增4.1%。", "title": "萬海卡位亞洲商機 5月新增中泰越航線"}
{"summarization": "出境旅遊全面熄火，雄獅董事長王文傑今天感嘆，一年300億元營收，只剩國內20億元營收；若悲觀看，出境旅遊估2024年才復甦，而兩個月疫情也讓他想通，未來雄獅5成人力將轉型生活產業。", "article": "出境旅遊全面熄火，雄獅董事長王文傑今天感嘆，一年300億元營收，只剩國內20億元營收；若悲觀看，出境旅遊估2024年才復甦，而兩個月疫情也讓他想通，未來雄獅5成人力將轉型生活產業。武漢肺炎疫情重創觀光旅遊產業，雄獅董事長王文傑今天感嘆，疫情才兩個月，就把雄獅一年新台幣300億元的財報營收，變成只剩國內營收的20億元可發揮；但感謝政府政策紓困，穩住雄獅旅遊集團3000名員工。他說，疫情期間瘦了快2公斤，集團營收若沒達到讓他滿意的程度就不剪頭髮，以示決心。他坦言「目前出境旅遊復甦，到年底都還看不到」，坦言國際航空、旅遊、酒店等都很「悲觀」。觀察業者的想法，悲觀的認為復甦要到2024年，樂觀看法則為2022年，絕對不是今年或是明年就復甦。他預估，疫情平緩還是不會讓旅遊業復甦，要等到有疫苗才會讓大家放心，旅遊業將會迎來噴出式的復甦。由於入境旅遊歸零，雄獅首季營收44.49億元，衰退近4成；其中，3月營收剩3.83億元，年減8成5。雄獅今天宣布，拚營收射出「四箭」，與農委會密切合作，包括產業振興與推廣、國民旅遊、雄獅嚴選、欣食旅餐飲等，轉攻內需市場。他強調，這兩個月「想通了」，雄獅未來絕對不會只做旅行業，雄獅要從旅遊集團邁向生活產業集團，疫情幫雄獅找到未來長期發展的大方向。雄獅會加強人才培育、自動化，並改變行銷與品牌定位，未來會讓5成的人力來做原來的模式，其他人會轉新的生活產業，「就地轉型，不會回到旅行公司的老路」。王文傑表示，雄獅來自國內的營收只有20多億元，希望一年之內能達到60億元以上的營收，達到3倍成長。", "title": "疫情讓王文傑想通了 雄獅加速轉型生活產業"}
{"summarization": "中國國家衛健委官員下午表示，現有本土確診病例降至100例以下，疫情防控取得重要階段性成效。防範境外輸入將續採「境外—國門—家門」無縫銜接和閉環運作的防控模式。", "article": "中國國家衛健委官員下午表示，現有本土確診病例降至100例以下，疫情防控取得重要階段性成效。防範境外輸入將續採「境外—國門—家門」無縫銜接和閉環運作的防控模式。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「境外疫情輸入最新情況」記者會，國家衛生健康委員會新聞發言人米鋒與疾病預防控制局監察專員王斌在回應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情時，作上述表示。米鋒在通報最新疫情時指出，4月26日，湖北首次無現有確診和疑似病例報告，全中國現有本土確診病例降至100例以下，境外輸入病例治癒出院超過1000例，「疫情防控取得重要階段性成效」。他強調，尚在醫學觀察的無症狀感染者仍有近千例，要擴大檢測範圍，做到重點人群「應檢盡檢」。至於境外輸入引發的關聯病例特點，王斌指出，自3月21日以來，全中國共通報107例境外輸入病例的關聯病例，占本地確診的88.4%；特點是，病例間有非常明確的密切接觸史或共同暴露史、主要分布在邊境和沿海重點省分、發生的主要場所在家庭。她表示，境外輸入關聯病例的管控教訓包括：一是在防輸入早期，實際上沒有對所有入境人員實施14天集中醫學觀察，一部分潛在病例沒有被及時發現和管控；二是個別地方存在麻痹放鬆思想，個別地方民眾也有個人防護放鬆問題。第三是在流行病調查過程，有些病例存在隱瞞個人行蹤和人員接觸史現象，給流調工作造成很大困難。此外，發燒門診的早期識別能力有待提高，醫院的院內感染控制能力、意識、管理等方面，都需要進一步加強。王斌強調，將繼續採取「境外—國門—家門」無縫銜接和閉環運作的防控模式，對所有的入境人員仍要堅持做好14天的集中醫學觀察，並落實「篩查—診斷—報告—隔離」的閉環管理要求。", "title": "中國：本土確診剩百例 疫情取得重要階段性成效"}
{"summarization": "攝影師江凱維在推特許願「想拍唐鳳」，沒想到政委唐鳳留言，如果提供創用CC授權，就願意拍攝。照片中的唐鳳展現出跟平時截然不同的形象，服裝設計師周裕穎給出120分的超高分，認為唐鳳完全穿出自己的態度。", "article": "攝影師江凱維在推特許願「想拍唐鳳」，沒想到政委唐鳳留言，如果提供創用CC授權，就願意拍攝。照片中的唐鳳展現出跟平時截然不同的形象，服裝設計師周裕穎給出120分的超高分，認為唐鳳完全穿出自己的態度。武漢肺炎疫情發燒，行政院政務委員唐鳳日前協助建置口罩資訊平台，讓民眾不囤貨也有口罩可以戴，近期各國陸續向這位跨性別、且智商180的台灣政委請益，唐鳳成為全球關注人物。唐鳳也時常利用個人推特（Twitter）為網友解惑，時尚攝影師江凱維3月初在Twitter許願表示「有夠想拍唐鳳的」貼文，由於並沒有計畫有任何媒體曝光與商業使用，沒想到唐鳳主動在貼文「@唐鳳」留言同意，表示只要作品願意提供創用CC授權，歡迎拍照。江凱維對中央社記者提到，在多位團隊夥伴的協助下，雙方聯繫促成拍攝，成品也採用創用CC「姓名標示-非商業性-相同方式分享」的授權條款釋出，也就是標示清楚照片提供者與拍攝者，可以二次改作，提供非商業性使用。「如果有網友拿這些照片做梗圖，也可以幫助傳播，讓政策有更多人知道。」江凱維表示，當初想拍攝唐鳳，主要是因為唐鳳在疫情期間，幫台灣做了許多事情，當下看到留言同意非常開心，團隊也可以用專業來幫唐鳳拍照片，「好像有點報恩的感覺」。後來發現唐鳳雖然比較沒有這類風格的照片很自然而然就完成。「這次拍攝真的很開心，有解開成就的感覺。」這次拍攝，唐鳳身穿台灣設計師周裕穎自創服裝品牌JUST IN XX以及Issey miyake（三宅一生）的服裝。台灣設計師周裕穎過去曾與藝術家董陽孜、故宮博物院、國立歷史博物館聯名常玉系列，並與NIKE、Levi`s、現代汽車KONA跨界合作，今年並操刀設計2020東京奧運中華代表團進場服，作品也6度登上紐約時裝週。周裕穎表示，唐鳳穿的是JUST IN XX紐約時裝週發表的壓軸服裝，在紐約是由Louis Vuitton本季廣告模特兒Macky Dabo穿著演繹，但唐鳳穿起來是完全不同的感覺，也為設計師的風格加值。對於唐鳳的詮釋，周裕穎給出120分的超高分，認為唐鳳完全把這套衣服穿出自己的態度，不是所謂的時尚態度，反而是一種自信無畏的從容感。", "title": "推特滿足攝影師願望  唐鳳展現時尚風格"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩今天告誡中國，在澳洲推動調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的同時，切勿企圖發動「經濟脅迫」。這項調查遭到中國反對。", "article": "澳洲外交部長潘恩今天告誡中國，在澳洲推動調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的同時，切勿企圖發動「經濟脅迫」。這項調查遭到中國反對。根據路透社，中國駐澳洲大使成競業接受報社訪問時表示，中國人民可能因此不買澳洲產品、不進澳洲大學。澳洲上週呼籲世界衛生組織（WHO）所有成員國，支持獨立調查2019冠狀病毒疾病的起源與傳播，目前正在遊說世界各國領袖。但中國外交部抨擊這項提案。「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）今天在頭版刊登成競業的專訪，他表示：「一般民眾可能會說：『我們為何該喝澳洲的葡萄酒？吃澳洲的牛肉？』」成競業也提到，未來中國觀光客對於拜訪澳洲可能會「三思」。他還說：「學生家長也會想…（澳洲）這兒是否為把孩子送來求學的最佳地點。」教育與觀光業是澳洲主要出口產業，排在能源出口之後，且中國恰是最大市場。潘恩（Marise Payne）今天發布聲明表示，澳洲「有原則地呼籲」就2019冠狀病毒疾病進行獨立調查。而這波疫情的起源地為中國武漢市。潘恩說：「我們拒絕任何人暗示經濟脅迫適合用來回應對於這類評估的呼籲。此時我們需要的是全球合作。」中國是澳洲葡萄酒與牛肉的最大出口市場。2018年澳、中外交關係緊繃期間，澳洲葡萄酒出口中國遭到拖延，部分牛肉出口也曾被暫停一段時間。中國駐澳洲大使館先前也曾警告中國學生，前往澳洲有所謂的安全風險。", "title": "澳洲籲調查疫情遭警告 外長：拒絕中國經濟脅迫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情使職業網球賽事停擺，讓選手收入銳減，塞爾維亞籍球王喬科維奇發起資助排名較低的選手度過財務困境，但世界排名第3的奧地利好手提姆不認同這項計畫。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情使職業網球賽事停擺，讓選手收入銳減，塞爾維亞籍球王喬科維奇發起資助排名較低的選手度過財務困境，但世界排名第3的奧地利好手提姆不認同這項計畫。喬科維奇（Novak Djokovic）上週宣布與瑞士名將費德瑞（Roger Federer）、西班牙好手「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）合作，募資援助因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）使比賽癱瘓而財務困難的選手。提姆（Dominic Thiem）接受奧地利報紙訪問時針對此事說：「我得憑良心說，沒有任何網球選手會必須為生存奮鬥，即便是那些排名很低的球員。他們之中沒有人會挨餓。」他談起自己當年在未來賽的經驗，表示感到有「很多很多球員並未把這項運動放在一切其他事情之上，也未拿出專業的態度」。提姆說：「我實在看不出來，我為什麼得給這些球員錢。」他說：「我寧願把錢給真正有需要的人或機構。」喬科維奇提出的這項計畫將募集300萬美元到450萬美元基金，這些錢的來源是頂尖球員的獎金，提姆說：「我們頂尖選手沒有人平白無故獲得任何東西，全都是靠自己奮鬥力爭上游。」他說：「任何工作都無法保證能有成就，並賺進許多錢，這就是我對這件事的看法。」", "title": "球王募資助受疫情影響網球選手 提姆不認同"}
{"summarization": "前大法官徐璧湖受法官張仁淑生前委託，擔任遺囑執行人，遭張仁淑的兒子控告偽造遺囑、盜領存款，徐璧湖一、二審無罪，最高法院日前駁回張仁淑兒子的上訴，全案確定。", "article": "前大法官徐璧湖受法官張仁淑生前委託，擔任遺囑執行人，遭張仁淑的兒子控告偽造遺囑、盜領存款，徐璧湖一、二審無罪，最高法院日前駁回張仁淑兒子的上訴，全案確定。徐璧湖原為最高法院法官，於民國92年至100年間擔任司法院大法官。最高法院前法官張仁淑兒子向法院提起自訴指出，張仁淑民國105年1月間往生，徐璧湖與張仁淑的姪媳楊莎蓁涉嫌變造遺囑，又擅自提領張仁淑存款新台幣22萬元，涉嫌觸犯行使變造私文書罪、非法由自動付款設備取財罪嫌。徐璧湖、楊莎蓁主張，張仁淑臨終前，入住安寧病房多時，因唯一尚存的孩子滯留美國不歸，為處理遺產而自立遺囑，並指定徐璧湖、楊莎蓁為遺囑執行人，提領款項是為了支付喪葬費等費用，絕無不法。一審台北地方法院依調查局鑑定遺囑筆跡報告等證據，認定遺囑並未經變造，徐璧湖、楊莎蓁身為遺囑執行人，提款是為了支出喪葬等費用，無不法意圖，判決無罪。案經張仁淑兒子上訴，二審由台灣高等法院審理。二審指出，張仁淑身為法官，從事司法實務40年，擔任最高法院民事庭法官17年，有自書遺囑的能力與專業，張仁淑兒子滯美未歸，張仁淑孤老在台，為處理遺產，有指定遺囑執行人的必要。二審審理後仍認定，徐璧湖、楊莎蓁無任何不法犯行，駁回張仁淑兒子上訴，維持無罪判決。案經張仁淑兒子上訴，最高法院認為原判決並無違誤，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "受託執行遺囑挨告  前大法官無罪確定"}
{"summarization": "新住民廖如雲在丈夫罹癌病逝後扛起家計，要照顧失智且行動不便的婆婆、以及母親、2名兒子共一家5口，多年來在製麵廠工作養家，積極面對困境及維持生計，獲選家扶自強母親。", "article": "新住民廖如雲在丈夫罹癌病逝後扛起家計，要照顧失智且行動不便的婆婆、以及母親、2名兒子共一家5口，多年來在製麵廠工作養家，積極面對困境及維持生計，獲選家扶自強母親。從越南嫁到南投縣埔里鎮的廖如雲育有2名兒子，原本家庭幸福美滿，不料她的丈夫10多年前罹患胃癌過世，廖如雲一肩扛起養家重擔，照顧兒子、從越南來台灣依親的母親、婆婆，生活雖然辛苦，但廖如雲不放棄，堅忍不拔的精神更獲選家扶基金會全國自強母親。家扶基金會南投家扶中心今天表示，廖如雲在製麵廠工作，每天工時約8到10個小時，每到中午休息時間，都需回家準備午餐，並協助罹患失智症且行動不便的婆婆換尿布、更換衣物，直到今年初婆婆因病況嚴重住進養護機構，接受專業照顧。不過，廖如雲甚至連假日也不休息，全年無休賺錢養家，勉強維持一家5口基本生活開銷，但除賺錢養家，廖如雲對孩子的照顧及愛更不因此減少，2名兒子也很懂事，目前就讀高三的大兒子計畫當警察，而就讀國三的小兒子也考上軍校，希望減輕母親經濟重擔。南投家扶中心主任魏季李說，家扶基金會每年從2萬8000多戶貧困家庭遴選自強母親，希望她們的正面力量能被社會大眾看見，但今年因武漢肺炎疫情影響停辦，很可惜必須取消表揚活動，但仍希望自強母親的慈愛光輝，能成為此時鼓舞人心的力量，攜手挺過疫情。", "title": "婆婆失智夫癌逝 新住民廖如雲扛5口家計獲表揚"}
{"summarization": "新北市長侯友宜27日到板橋殯儀館慰問錢櫃KTV大火罹難者家屬，他表示，這場重大公安事件令人非常沉痛，市府將會全力協助家屬善後及求償等事宜。", "article": "新北市長侯友宜27日到板橋殯儀館慰問錢櫃KTV大火罹難者家屬，他表示，這場重大公安事件令人非常沉痛，市府將會全力協助家屬善後及求償等事宜。在這場大火中，新北市民有3人死亡、39人輕重傷，其中有3人仍在加護病房急救，市府今天上午邀請3名罹難者的家屬到板殯商量殯喪事宜，侯友宜特別到場慰問，並指示提供家屬善後等各項協助。侯友宜表示，這場大火造成多人傷亡，是近期來重大的公安事件，令人非常沉痛。事發後新北市消防局立即出動協助救援，並確認市民就醫等後續處理情況。罹難者中除曾冠騰家屬仍忙於處理後事未到場外，林子晨及周雨喬的家屬都到場，林子晨的太太當場拜託侯友宜能協助查明火災真相，侯友宜說，尊重台北市的火調及檢察官的調查，不過新北市府一定會全力協助善後及向業者、不管是KTV還是施工單位求償。社會局長張錦麗表示，3名罹難者部分均先致贈1萬元慰問金，傷者中扣除11位自行返家休息者外，將由各社福中心社工一一慰問並致贈5千元慰問金。", "title": "侯友宜慰問KTV大火新北罹難者家屬"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，新增確診6198起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，比昨天新增確診6361例略低，累計確診數來到8萬7147例，超過中國的8萬2830確診病例。", "article": "俄羅斯今天通報，新增確診6198起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，比昨天新增確診6361例略低，累計確診數來到8萬7147例，超過中國的8萬2830確診病例。俄國冠狀病毒危機應變中心表示，過去24小時有50起死亡病例。在確診病例上，俄羅斯今天超過中國。中國今天通報的累計確診數為8萬2830例。", "title": "俄羅斯武漢肺炎確診逾8.7萬 超越中國"}
{"summarization": "工商界籲台灣應加入國際經貿組織，經濟部說，針對加入CPTPP，政府會低調爭取相關成員國支持，不大張旗鼓推案，當取得共識後，台灣再以正式書面申請加入。", "article": "工商界籲台灣應加入國際經貿組織，經濟部說，針對加入CPTPP，政府會低調爭取相關成員國支持，不大張旗鼓推案，當取得共識後，台灣再以正式書面申請加入。全國工業總會、全國商業總會、工商協進會與三三企業交流會日前共同發布建言，呼籲政府應積極爭取加入國際經貿組織。舉例而言，日本此時有意擴大跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），台灣政府應就日本福島等5縣食品進口台灣問題，以符合科學檢驗標準為原則，加強與社會各界溝通，創造有利條件，以利台灣加入CPTPP。立法院經濟委員會今天審查經濟部及所屬單位109年度公務預算凍結案。根據經濟部書面資料，經濟部說明，各部會正全力藉由調適法規體制、更新影響評估、強化國內溝通以及對外遊說，藉此爭取加入CPTPP，前三項對內整備工作已具成果。不過，台灣所處國際處境特殊，經濟部強調，台灣需要以耐心、低調的方式爭取成員國支持，更要隨著國境情勢，用11國都能接受的方式，放心跟台灣討論。低調進行非正式接觸，且過程不宜對外公開，當取得共識後，台灣再以正式書面申請加入。經濟部說明，各界期待台灣經濟成長、經濟與國際接軌。政府會以負責任的態度，不大張旗鼓、不躁進的方式推案，以免扼殺台灣加入CPTPP的機會。CPTPP已於107年12月30日生效，墨西哥、日本、新加坡、澳洲、紐西蘭、加拿大、越南等7國協定已生效，經濟部說，上述國家台灣主要接觸對象。台灣運用既有雙邊經貿對話機制，針對台灣加入CPTPP案納入議程，維持台灣能見度。針對簽有經濟合作協定的國家，則是透過既有委員會議，針對與CPTPP相關領域進行交流。至於尚未生效國家，包含智利、秘魯、馬來西亞、汶萊，經濟部說明，密切關注協定生效動態，並規劃如何進一步強化關係。", "title": "工商界籲加入CPTPP 經濟部：低調爭取成員國支持"}
{"summarization": "磐石艦官兵抗體檢測結果差異大，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳坦言2大主因，包括以不同方式、病毒部位檢測，抽血時間點是另一原因，距發病時間愈長，愈有機會驗出。", "article": "磐石艦官兵抗體檢測結果差異大，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳坦言2大主因，包括以不同方式、病毒部位檢測，抽血時間點是另一原因，距發病時間愈長，愈有機會驗出。海軍敦睦艦隊群聚事件累計病例達31例，中央流行疫情指揮中心立即對病例集中的磐石艦370多名官兵抽血驗抗體。截至昨天，抗體檢驗結果已全數出爐，但同一檢體卻在不同實驗室出現不同結果。有專家質疑，台灣確診個案早已突破300例，為何直到磐石艦隊事件爆發才開始進行抗體檢測，過去為何沒有發現3間實驗室檢測結果的差異。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中解釋，國內早在沒有出現確診病例之前，就已擬定好個案通報、處置、留置等措施，一旦個案確診也大多直接留置採檢院所進行隔離治療，沒有特地集中到特定院所，因此患者散布在全台不同醫療院所當中，相關資料、檢體也多在各大醫院手上。至於抗體檢測問題，張上淳說，過去早在白牌運將事件時，指揮中心就曾針對可能感染源的浙江台商進行抗體檢測，考量國際間沒有標準檢測方法，因此指揮中心曾同時委由兩間實驗室進行檢驗，結果均一致，後來磐石艦隊事件爆發時，昆陽實驗室已準備妥當，才將檢驗實驗室增為3間，最初檢測磐石艦5名發燒者的檢測結果也一致，直到後來一次檢測300多件檢體，檢測結果才出現分歧。張上淳指出，正因抗體檢驗尚無統一標準，各實驗室以不同檢測方法開發出不同的檢測模式，即便檢體相同，也可能採用病毒不同部位做為抗原進行檢測，導致結果出現差異。其次，抽血時間點也可能是抗體結果差異的主因之一，他解釋，愈接近發病、感染的時間點，檢驗出的抗體可能愈微量，面對同樣微量的抗體，不見得所有檢測方式都檢測得出來。張上淳說，昨天已邀集3間實驗室人員開會，逐一檢視一致、不一致個案狀況，決議部分個案將在2至4天內以不同方法重新檢測，另有部分官兵可能再次抽血；不過，他強調，抗體檢測與這次的防疫措施沒有太大關係，畢竟官兵都已隔離檢疫，也做了準確度高的病毒檢測，沒有傳染給他人的疑慮。指揮中心指揮官陳時中指出，指揮中心之所以對磐石艦官兵抽血驗抗體，主要軍艦為密閉團體，希望藉此了解病毒可能傳播方式，對於未來防疫有參考價值，雖無法直接診斷，但若檢測量夠大，對於解讀現象將有所幫助。", "title": "磐石艦官兵抗體檢測結果差異大 張上淳曝2原因"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天併案審查國民參與刑事審判法草案；台灣陪審團協會等民間團體在場外開記者會，針對人民參與審判的制度選擇，呼籲應讓陪審制、參審制共同試行。", "article": "立法院司法及法制委員會今天併案審查國民參與刑事審判法草案；台灣陪審團協會等民間團體在場外開記者會，針對人民參與審判的制度選擇，呼籲應讓陪審制、參審制共同試行。立法院司法及法制委員會本週排定併案審查司法院、行政院函請審議「國民參與刑事審判法草案」及民進黨立委周春米等19人擬具「國民參與刑事審判法草案」案。審查時代力量立法院黨團擬具「刑事陪審法草案」。台灣陪審團協會、民間司法改革基金會、台灣永社、公民監督國會聯盟等民間團體今天召開「反對民進黨封殺『陪審制』」記者會，並發布新聞稿說明訴求。出席記者會的時代力量立委邱顯智說，台灣每年的刑案量約20萬件，按司法院目前推出的參審制草案版本，僅600件適用，這樣真的能讓人民參與審判落實嗎。民間團體質疑，司法院去年初與民間團體密集協商國民參與刑事審判法草案，就陪審制與參審制一起進行為期6年的試行達成共識，並具體擬訂二制併行草案。但是今年在沒有與民間溝通的情況下，只提出參審制一制試行的國民參與刑事審判法草案交立法院審議，欠缺誠信。此外，民間團體認為陪審制與參審制都有優缺點，哪一種制度更適合台灣，其實沒有任何人可以說的準。目前台灣處於制度選擇的十字路口，民間主張兩制一併試行，目的就是為了正確評估民意，再設計合於台灣國情的制度。台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍質疑，世界上有52國採陪審制，為何司法院罔顧民意強推參審制，如果這樣推下去，台灣會非常糟糕。民間團體呼籲，司法院應提出陪審、參審一併試行的修正草案，作為立法院司法及法制委員會審查的參考等。針對上述議題，立法院司法及法制委員會上週舉行的人民參與審判公聽會，民間司改會或是台灣陪審團協會等出席人員，均提到為何不採行參審制、陪審制共同試行等問題。當天出席公聽會的司法院秘書長林輝煌表示，根據司法改革國是會議第4分組會議就人民參與司法議題，討論後的表決結果，採美國陪審制是7票、日本裁判員制7票，由司法院決定採哪種制度也是7票，最不受支持的就是同時併行，只有5票，而且雙軌制有其複雜程度，也有違反平等原則的疑慮。林輝煌說，沒有一個刑事審判制度是完美的，司法院以一個負責任態度，決定採行國民參審制度。", "title": "人民參與審判  民團籲陪審參審共同試行"}
{"summarization": "電梯大廠永大董事長許作名表示，公司賺錢，員工要調薪、對股東要配息，經營階層要對員工和股東負責，已經有小股東提出股利分配案請股東會決議，明天董事會將進行形式討論。", "article": "電梯大廠永大董事長許作名表示，公司賺錢，員工要調薪、對股東要配息，經營階層要對員工和股東負責，已經有小股東提出股利分配案請股東會決議，明天董事會將進行形式討論。展望中國大陸房地產市場進展，許作名指出，仍可受惠當地基礎建設效應，預估下半年可望成長，儘管有COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，預估今年整體中國大陸房地產可能較去年小幅下滑2%到3%區間。展望今年永大集團訂單表現，許作名預期今年集團訂單可望持續成長，下半年「有戲」，今年整體業績目標要較去年成長。永大今天宣布台灣員工提前從4月起開始調薪，調薪幅度約5%，此外永大明天28日將召開董事會，討論股東配息案。許作名表示，公司「若沒有底氣」、「怎麼敢提員工提前調薪和股利政策」，他指出，公司支持股東和員工，對員工就是調薪，未來若人均產值和人均利潤提高，年終獎金還會調升；另外，有對股東秉持平衡的股利政策。不過永大盈餘分配案，目前尚未經過董事會通過，許作名指出，他可以理解董事成員有不同想法，但從經營階層角度來看，要對員工和股東負責，公司賺錢，就要給員工加薪，對股東要發股息出去。他透露，股息政策尚未定案，主要是有外資代表認為目前疫情嚴峻，發放現金股息仍有待商榷，希望延後決定。許作名指出，明天永大將召開董事會，已經有小股東提出穩健的股利分配案、要求在今年股東會決議，董事會將進行形式討論。永大預計在6月18日召開股東會。觀察目前現金流量，永大指出目前帳上未分配盈餘現金約新台幣41億元，大約是一個資本額規模，現金仍相對充沛。展望今年資本支出規模，永大預估台灣加上中國大陸共計約新台幣3億多元。", "title": "永大小股東提股利分配案 董事會28日討論"}
{"summarization": "外送員、郵差、快遞員經常接觸不特定對象，傳染疾病的風險較高，疫情指揮中心今天建議未來朝電子化簽收，並將在新的防疫短片中，宣導民眾如何與外送工作者互動。", "article": "外送員、郵差、快遞員經常接觸不特定對象，傳染疾病的風險較高，疫情指揮中心今天建議未來朝電子化簽收，並將在新的防疫短片中，宣導民眾如何與外送工作者互動。武漢肺炎（2019 冠狀病毒病，COVID-19）疫情期間，今天在中央流行疫情指揮中心記者會上，有媒體詢問外送工作者、郵差是否應配發口罩以避免防疫漏洞。指揮中心指揮官陳時中表示，郵差在送達郵件包裹時，不見得需要收件人當面親自簽收，意思有表達即可，例如郵差按電鈴通知郵包送達，門裡面有人回應就可以；若重要郵件就放郵局招領，收件人等時間再去郵局領件就可以，已有這樣相關的配套。指揮中心發言人莊人祥表示，日前也有與外送員開會，討論事項也做了決議，未來朝簽收電子化方式進行；也會針對外送員部分，防疫大作戰宣導影片也會推出新的短片，讓民眾了解與外送員怎麼互動。另外，有超商、大賣場的員工反映工作時需要自備口罩，陳時中強調「口罩沒有分上下班的」，口罩是防疫物資，政策很清楚，採實名制登記購買，當然在高風險、醫院的工作環境有不一樣配送方式，一般民眾目前是14天9片，若有特別需要，會考慮配送。此外陳時中強調，非常謝謝藥局朋友的幫忙，藥師真的非常辛苦，各藥局情況不同，隨著口罩實名制2.0愈來愈方便，藥局如果真的販售口罩有困難可以適當退場。", "title": "外送員接觸不特定對象 宣導短片教防疫"}
{"summarization": "疫情持續影響全球表演藝術界，國家表演藝術中心轄下三館一團盤整資源推出「疫情紓困方案2.0版」，透過1億3000萬預算實際協助讓表演團隊有機會振興。", "article": "疫情持續影響全球表演藝術界，國家表演藝術中心轄下三館一團盤整資源推出「疫情紓困方案2.0版」，透過1億3000萬預算實際協助讓表演團隊有機會振興。國表藝中心今天舉行「疫情紓困特別方案2.0版」記者會，由國表藝董事長朱宗慶率領台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝、台中國家歌劇院藝術總監邱瑗、衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬與國家交響樂團音樂總監呂紹嘉共同宣告各類紓困2.0版實際做法。國表藝提出的6大驅動方針包括：延期演出的節目給予重製經費，以利於疫情舒緩之後上線演出；擴大藝術孵育計畫，支持研發新創作；提早啟動委製或展演計畫；辦理劇場設備操作認證訓支薪課程；啟動網路結合劇場播映製作計畫以及疫情緩解之後的戶外演出活動等等。比較特別的是，台北國家兩廳院將推出「雨天，我們撐傘—票券退款轉捐贈方案」，希望鼓勵觀眾將票款轉為對於表團的捐贈，希望能與觀眾一起為表團加油。劉怡汝表示，由於是兩廳院售票系統，不限於台北的節目，未來款項的捐贈收據，將會由團隊負責開立。台中國家歌劇院強化數位呈現，也將重點放在幕後人才的培訓，邱瑗表示，台中無論是幕後的黑衣人或是前台服務觀眾帶位的白衣人，都必須有實質訓練，「我們用3個月時間，希望能有台北國家兩廳院30年的前台功力。」衛武營則推出「數位衛武營」，維持表演藝術觀眾對於場館的黏著度，簡文彬表示，衛武營其實還維持低度的展演能量，公共鋼琴琴音也未歇，在符合社交距離的前提下維持藝文活動。朱宗慶表示，這次疫情的衝擊可說是前所未有，國表藝身為行政法人，也非補助單位，而是表演場館，該如何協助表演團隊，「我希望大家都要以同理心看事情，跟時間賽跑，陪表演藝術界度過難關。」朱宗慶表示，不能等到疫情過去之後才振興，一定要同步運作，讓表演藝術團隊的能量不會流失。", "title": "國表藝推疫情紓困方案2.0版 投入1億3000萬預算"}
{"summarization": "板門店宣言簽署屆滿2週年，北韓領導人金正恩病危傳聞卻甚囂塵上，不過，南韓總統文在寅今天主持青瓦台會議時仍如常提及金正恩，並表示希望從防疫開始，推進南北韓合作。", "article": "板門店宣言簽署屆滿2週年，北韓領導人金正恩病危傳聞卻甚囂塵上，不過，南韓總統文在寅今天主持青瓦台會議時仍如常提及金正恩，並表示希望從防疫開始，推進南北韓合作。文在寅與金正恩在2018年首次峰會中簽署板門店宣言文在寅今天在青瓦台主持會議時回顧2年來成果，並說明今後南北關係發展願景。這也是金正恩爆出病危傳聞後，文在寅首次公開提及南北韓關係，他表示，「基於我與金正恩委員長的互信及對和平的堅定意志，將開展和平經濟的未來」。外界推測，文在寅這番言論，除重申推進南北關係的立場不變，也可能是與近期的金正恩病危傳聞劃清界線。對於過去2年歷程，文在寅表示，「這段時間令人再次感受到，和平不會一夕之間到來」，再次宣示將持續為南北韓關係努力，他也說，「不能加速實踐板門店宣言，並非我們的意志不足，而是因為無法踰越實際存在的國際制約」。美國總統川普與金正恩去年在越南河內的第2次會面，在非核化作法上沒能達成協議，針對北韓的國際制裁因而延續，使南韓必須另尋突破口，以推進南北合作關係。文在寅指出，「2019冠狀病毒疾病的危機，可能成為南北合作的新契機，在現時點是最緊要的合作課題」。他說，「南北韓是生命共同體，這也是向和平共同體邁進的基礎」。", "title": "板門店宣言2週年 文在寅提金正恩盼合作防疫"}
{"summarization": "新北市雙溪區一名12歲女童25日與哥哥到廢棄自來水淨水場遊玩，哥哥返家後告知家人女童失蹤，警方今天在廢棄自來水淨水場內發現女童遺體，初步排除他殺嫌疑，事故原因仍待調查。", "article": "新北市雙溪區一名12歲女童25日與哥哥到廢棄自來水淨水場遊玩，哥哥返家後告知家人女童失蹤，警方今天在廢棄自來水淨水場內發現女童遺體，初步排除他殺嫌疑，事故原因仍待調查。新北市政府警察局瑞芳分局調查，家住雙溪區的12歲張姓女童，25日下午與哥哥、鄰居小朋友一同至離家約1公里的廢棄自來水淨水場遊玩。女童哥哥返家後，告知家人女童失蹤。家人26日至雙溪分駐所報案，員警協同當地里長、民眾等約16人四處尋找，今天上午10時許在廢棄自來水淨水場內發現女童遺體。警方表示，張姓女童、女童哥哥與家屬，均患有身心障礙。初步勘驗全案並無他殺嫌疑，但為求慎重，仍在現場採證，並報請基隆地檢署相驗。詳細事發經過，仍待釐清。", "title": "雙溪12歲女童出遊失蹤 廢棄淨水場內尋獲遺體"}
{"summarization": "生技類股自1月底至今搭上防疫列車，一路從額溫槍、疫苗、原料藥、再到試劑等題材持續接棒下，能量大增並衝出高人氣，今天包括上市及上櫃生技股均呈現價量齊揚走勢，類股指數漲幅均逾2%。", "article": "生技類股自1月底至今搭上防疫列車，一路從額溫槍、疫苗、原料藥、再到試劑等題材持續接棒下，能量大增並衝出高人氣，今天包括上市及上櫃生技股均呈現價量齊揚走勢，類股指數漲幅均逾2%。上市生技類股指數今天大漲2.93%，來到59.4點，成交金額新台幣38.7億元；上櫃生技類股指數漲幅2.11%，總成交金額62.17億元。生技類股今天仍以檢驗試劑相關個股表現最搶眼，包括近來強勢的台康、寶齡富錦、瑞基續強，早盤傳出好消息的高端疫苗及生華科也亮燈漲停，今天上市櫃合計漲停家數達15家。上週五大漲73.14%觸及熔斷的興櫃股普生，今天開盤12分鐘大漲63.52%，股價來到44.2元，再度熔斷停止交易至收盤。隨著疫情發展，生技股的題材及人氣在不同的領域中流竄，近來全球對於檢驗試劑的需求量大增，也帶動試劑類股人氣大增。元富投顧經理傅恒聿表示，武漢肺炎疫情為全人類帶來前所未見的衝擊，目前普遍共識是在疫苗或有效藥出來前，都將改變生活形態。現階段最重要的是找到一個方式讓全球經濟可以快速回到正常狀態，快篩也許是較可行的，尤其確診率高的國家，可以透過快篩先將高風險族群匡列出來，才能讓其他正常或低風險的人回歸正常生活。傅恒聿表示，靈敏度是快篩的重要關鍵，如果準確度能夠有一定的水準之上，那全球的需求想像空間是夠大的，例如各國邊境不可能永遠封鎖，如果要放寬出入境管制或開放大型聚會場所，速度夠快、成本夠低、準確度夠高的快篩檢測就很重要。傅恒聿指出，台灣生技廠的研發能量還是有一定水平及能量，希望能在這場全球競賽中突圍，繳出實質成績，讓國際見證台灣生技產業的實力。", "title": "防疫題材續發酵 上市櫃生技指數大漲逾2%"}
{"summarization": "伊拉克一名官員表示，華盛頓今天同意對伊拉克延長豁免30天，伊拉克可自伊朗進口石油，供國內老舊電力網使用，但美方維持對於伊朗的制裁。", "article": "伊拉克一名官員表示，華盛頓今天同意對伊拉克延長豁免30天，伊拉克可自伊朗進口石油，供國內老舊電力網使用，但美方維持對於伊朗的制裁。巴格達目前面臨多重危機，除了油價崩跌、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，也面臨籌組政府的政治僵局。伊拉克電力網因連年戰爭和疏於維修老舊不堪，從鄰國伊朗進口的天然氣和電力，可供伊拉克國內約1/3電力使用。美國2018年底將伊朗能源部門列入黑名單，但先後多次豁免，一次豁免期從45天、90天或120天不等。上月美國政府給予豁免30天，是豁免期最短的一次，而今同意延長30天。這名伊拉克官員告訴法新社：「延長30天，沒有特別條件。」", "title": "伊拉克進口伊朗石油 美國同意再給30天豁免"}
{"summarization": "新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情居高不下，今天新增799人確診，累計達到1萬4423人感染，仍是東南亞確診人數最多的國家。", "article": "新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情居高不下，今天新增799人確診，累計達到1萬4423人感染，仍是東南亞確診人數最多的國家。新加坡衛生部表示，今天新增確診患者絕大多數是住在宿舍的外籍移工，僅14人是新加坡公民或永久居民。新加坡不治患者維持12例。新加坡近來爆發大規模移工群聚感染，導致確診人數激增。根據星國衛生部數據，在連續4天確診人數破千後，24日起確診人數降到3位數，24日至26日分別為897人、618人、931人。為遏止疫情進一步擴大，新加坡已將抗疫封城「阻斷措施」（Circuit Breaker）延長至6月1日。新加坡人力部長楊莉明25日表示，待疫情穩定後，政府將會全面檢討移工待遇與住宿條件，以負責任的態度面對這次防疫的任何缺失。", "title": "新加坡添799人感染武漢肺炎 確診破1.4萬人"}
{"summarization": "北市錢櫃KTV林森店昨天大火釀5死，台北市議會藍綠議員今天皆針對此事向消防局與建管處提出質疑，指北市府多次稽查事發場所，卻未發現業者施工違規，有失監管職責。", "article": "北市錢櫃KTV林森店昨天大火釀5死，台北市議會藍綠議員今天皆針對此事向消防局與建管處提出質疑，指北市府多次稽查事發場所，卻未發現業者施工違規，有失監管職責。北市府各局處過去一個半月共有3度對錢櫃林森店稽查，包括3月6日的定期聯合稽查、3月30日的定期消防安檢及4月22日的府級公共安全檢查，而3次結果皆合格。建管處長張明森表示，錢櫃林森店的施工申請於今年1月17日核准通過，內容包括增設兩台無障礙升降機，但錢櫃當時未提報施工中消防防護計畫。消防局副局長畢幼明補充說，這計畫應由業者主動提出。民進黨議員吳沛憶公布北市府近期對錢櫃林森店3次稽查資料，質疑建管處4月22日到場做府級公共安全檢查，並在檢查表上勾選現場「涉及室內裝修」，消防局未追查業者有無提報施工消防防護計畫，有所疏漏，要求再檢討稽查項目。國民黨議員陳重文同樣質疑稽查效用不大，他表示，業者面對定期稽查早有備而來，面對臨時稽查的動態違規情形，市府只會要求限期改善，建議北市府加強處罰力道與檢查頻率，對人流量多的要進行把關。而國民黨議員應曉薇要求，北市府必須在3天內協助受害者成立自救會，向錢櫃求償理賠，並希望北市府對錢櫃等業者嚴格稽查。她詢問", "title": "北市府曾3度稽查錢櫃林森店 議員質疑成效"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，他一再呼籲政府協助滯留湖北的同胞儘速回國，但在政治考量下，政府採取明顯的雙重標準；為了同胞愛，再一次請政府解除武漢最後這200多名台胞的黑名單註記。", "article": "前總統馬英九今天說，他一再呼籲政府協助滯留湖北的同胞儘速回國，但在政治考量下，政府採取明顯的雙重標準；為了同胞愛，再一次請政府解除武漢最後這200多名台胞的黑名單註記。馬英九今天上午透過臉書表示，歷經近3個月，滯留湖北的台胞總算大部分回到台灣。這段期間，他一再呼籲政府協助，但遺憾的是，在政治考量下，政府採取明顯的雙重標準，使得台胞們的返鄉路漫長而辛苦。馬英九說，尤其是經上海搭乘「類包機」最為折磨，武漢距上海1100公里，大約是台灣環島一週的距離，搭車要11個小時，類包機成了「累」包機。馬英九指出，幾天前，多名滯留湖北台胞自救會的成員，在回台完成隔離檢疫後來看他，向他表達謝意；這些好不容易回家的鄉親認同政府採取嚴格的防疫措施，並且完全配合；但難以理解的是，政府對於從歐美等高風險地區回來的台胞或外僑，卻沒有採取同樣標準的防疫措施。更讓他們難過的是，因為政府的差別待遇，許多民眾也跟著歧視，甚至把這些鄉親視為「病毒」。馬英九也說，從湖北回台的1435名台胞中，只有1人的採檢結果確診為陽性，僅占台灣340多名境外移入病例中的1例。事實證明，滯留湖北台胞的傳染風險，遠比歐美回來的台胞為低。有一位市長說「紐約比武漢更危險」，一點不錯。馬英九表示，疫情總有結束的一天，台灣或許會創下耀眼的防疫成績，但在人權、人道方面，政府卻將留下不光彩的冷血紀錄，80天拒絕上千國民返國。這不但違反中華民國憲法第10條「人民有居住及遷徙之自由」，也違背聯合國公民與政治權利國際公約第12條第4款「人人進入其本國之權，不得無理褫奪」的規定。馬英九指出，這段歧視、霸凌的情節現在還在上演，還是進行式，為了同胞愛，再一次請政府解除武漢最後這200多名台胞的黑名單註記，還他們自由搭機回國的權利。", "title": "馬英九籲解除武漢台胞註記  勿雙重標準"}
{"summarization": "台中市豐原區大豐路五段今天下午發生廂型車追撞小貨車意外，小貨車再追撞對向民宅，共造成7人受傷，分別送醫救治，所幸意識都清楚，雙方駕駛無酒駕，肇事原因待警方調查。", "article": "台中市豐原區大豐路五段今天下午發生廂型車追撞小貨車意外，小貨車再追撞對向民宅，共造成7人受傷，分別送醫救治，所幸意識都清楚，雙方駕駛無酒駕，肇事原因待警方調查。台中市消防局今天下午接獲民眾通報，豐原區大豐路五段一輛搭載6人的廂型車與另輛臨停小貨車發生車禍，現場多人受傷，立刻派員前往搶救。據了解，李姓男子駕駛廂型車沿著大豐路五段往潭子方向行駛，與臨停在路邊楊姓男子所駕駛的自小貨車車尾發生擦撞，楊男駕駛的小貨車又衝撞對向民宅。消防人員到場，將受困車內的李男救出，其他5名乘客傷勢分別大腿骨折、腳踝骨折、臉部撕裂傷等，意識均清醒，分別送醫救治，小貨車駕駛也受傷送醫，至於民宅則無人受波及。廂型車的女乘客表示，當時坐在後座，不知為何車子突然往前衝。警方初步調查，李男、楊男都沒有酒駕，確切肇事原因待進一步調查。", "title": "臨停小貨車遭廂型車追撞 再撞對向民宅釀7傷"}
{"summarization": "法國、俄羅斯等國專家近期紛紛質疑武漢肺炎病毒出自武漢病毒實驗室，中國外交部發言人耿爽今天表示，現在就病毒起源下定論還太早，病毒溯源更不能用來「搞什麼追責和索賠」。", "article": "法國、俄羅斯等國專家近期紛紛質疑武漢肺炎病毒出自武漢病毒實驗室，中國外交部發言人耿爽今天表示，現在就病毒起源下定論還太早，病毒溯源更不能用來「搞什麼追責和索賠」。法國病毒學家蒙坦耶（Luc Montagnier）與俄國病毒學家朱瑪柯夫（Petr Chumakov）近日接連質疑，2019冠狀病毒（武漢肺炎病毒）來自武漢病毒實驗室，可能是為了要研發人類免疫缺乏病毒（HIV，又稱愛滋病毒）的疫苗，不慎將病毒外洩。中國外交部下午舉行例行記者會耿爽在回答相關提問時宣稱，國際上的初步研究結論，尚不能明確病毒的初始傳播路徑。因此現在就病毒起源下確定性的結論，沒有科學證據，也有違科學精神。另外，中國隱匿疫情掀起全球法律反制行動，除美國密蘇里州向中國政府提告索賠，義大利近期也成立「向中國政府集體訴訟索賠」的連署網站。耿爽則稱，病毒溯源本身是科學問題，目的是防止此類疫情再次發生，對人類社會再次造成傷害，而不是去指責、歸咎他人，「更不是去搞什麼追責和索賠」。「國際上沒有這種先例，也沒有這種法律依據」。他說，當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍在全球擴散蔓延，世界各國應當聚焦疫情的防控和病患的救治。「此時將溯源問題政治化，不僅有違科學研究的初衷，干擾相關的國際合作，而且不利於國家之間的互信，不利於全球攜手抗擊疫情」。", "title": "武漢肺炎病毒溯源 中國：不能用來追責索賠"}
{"summarization": "畢業季將至，受武漢肺炎疫情影響，新竹市政府今天宣布，為避免群聚感染風險，竹市各校畢業旅行、戶外教學及「集會式」畢業典禮全面停止，即便人數低於室內100人、室外500人也停辦。", "article": "畢業季將至，受武漢肺炎疫情影響，新竹市政府今天宣布，為避免群聚感染風險，竹市各校畢業旅行、戶外教學及「集會式」畢業典禮全面停止，即便人數低於室內100人、室外500人也停辦。市長林智堅表示，武漢肺炎疫情影響，各級機關仍需持續嚴謹落實防疫工作，為避免人群聚集增加群聚感染風險，各校戶外教學及「集會式」畢業典禮、畢旅等活動，需以高標準防範，以維護學生及教職員工健康及校園安全。教育處長黃錦能表示，雖然全市「集會式」畢業典禮停辦，但可以改為班內、視訊或其他非集會的方式辦理，參與人員以師生為主。黃錦能說，由於疫情尚未趨緩，各校戶外教學即日起到7月31日止，全面停止辦理。", "title": "新竹市各校畢旅及集會式畢業典禮全面停辦"}
{"summarization": "中國政府今天針對網路設施安全，由國家網信辦、公安部等部門共同發布「網絡安全審查辦法」，將於6月1日實施。內容直指審查重點是「國家安全風險」，包括中斷供應、是否遵守法律等因素。", "article": "中國政府今天針對網路設施安全，由國家網信辦、公安部等部門共同發布「網絡安全審查辦法」，將於6月1日實施。內容直指審查重點是「國家安全風險」，包括中斷供應、是否遵守法律等因素。中國國家網信辦今天透過官網公布條文內容，以及參與制定的部門名單。主導部門為國家網信辦，其餘部門依序是國家發改委、工信部、公安部、國家安全部、財政部、商務部、中國人民銀行、市場監管總局、廣電總局、國家保密局、國家密碼管理局等12個部門。這項辦法明訂，網路安全審查重點評估的是「採購網絡（路）產品和服務可能帶來的『國家安全風險』」，並主要考慮5項因素。一是產品和服務使用後帶來的關鍵訊息基礎設施被非法控制、遭受干擾或破壞，以及重要數據被竊取、洩露、毀損的風險。二是產品和服務供應中斷，對關鍵訊息基礎設施業務連續性的危害；三是產品和服務的安全性、開放性、透明性、來源的多樣性，供應管道的可靠性，以及「因為政治、外交、貿易等因素導致供應中斷的風險」。四是產品和服務提供者「遵守中國法律、行政法規、部門規章情況」；五是其他可能「危害關鍵信息基礎設施安全和國家安全的因素」。辦法第一條並提到，為確保「關鍵信息基礎設施供應鏈安全，維護國家安全」，依據中國「國家安全法」、中國「網絡安全法」，制定這項辦法。這項辦法直指，在中共中央網絡安全和信息化委員會領導下，國家網信辦會同上述部門建立「國家網絡安全審查工作機制」。此外，這項辦法還明確介定規範範圍，為核心網路設備、高性能電腦和伺服器、大容量存儲設備、大型數據庫和應用軟體、網路安全設備、雲端計算，以及其他對關鍵訊息基礎設施安全有重要影響的網路產品和服務。", "title": "防國家安全風險  中國發布網路安全審查辦法"}
{"summarization": "科技部引進生醫加速器SmartLabs來台，旗下新創霍克生技針對武漢肺炎開發手持式快篩儀器，1小時可做300個核酸檢測；奈捷生技把檢測時間從3小時縮短到15數分鐘內，今年將進駐竹科。", "article": "科技部引進生醫加速器SmartLabs來台，旗下新創霍克生技針對武漢肺炎開發手持式快篩儀器，1小時可做300個核酸檢測；奈捷生技把檢測時間從3小時縮短到15數分鐘內，今年將進駐竹科。科技部在去年底引進波士頓國際生醫加速器SmartLabs來台，展開「SmartLabs全球啟動計畫」，進行新創團隊的輔導培訓。科技部今天發布新聞稿表示，SmartLabs旗下輔導的新創團隊為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），也開發出新技術。長庚大學技轉成立的霍克生技公司，研發出針對病原核酸及蛋白的檢測箱，以及結合試紙檢測方式的手持式快篩儀器，這2種方式都能應用在COVID-19 病毒的檢測。傳統核酸檢測1小時大約可測12到24個樣本，快篩儀器目前每機台可達到1小時完成300個核酸檢測，速度大為提高，再加上快篩儀體積相當於一個登機箱，方便攜帶，預期可用在偏鄉和無法設置醫療檢測實驗室的地方。中正大學技轉成立的奈捷生技公司，用特有的專利技術研發成果應用在醫療診斷的光感測檢測儀器及光感測生物微流體晶片，讓檢測時間從3小時大幅縮短到15分鐘內，提供市場精準、即時且低檢體量的即時診斷裝置。奈捷生技也已經通過科技部科學園區審議會，預計今年研發基地將進駐新竹科學園區，目前正在積極開發COVID-19的醫療檢測平台。SmartLabs是專注於生醫領域的加速器，曾協助新創公司接獲國際大廠拜耳公司、羅氏大藥廠訂單，協助生醫領域公司募資超過70億美金，並培育出世界知名的基因編輯公司，包含Editas Medicine （EDIT）以及CRISPR Therapeutics （CRSP）。", "title": "新創技轉突破 15分鐘完成武漢肺炎檢測"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情打擊部分漁民生計，今天起，漁會甲類會員可申請紓困，屏東東港及琉球區漁會有近200人申請，宜蘭蘇澳區漁會則有10多人，兩地都有資深漁民不符紓困條件，希望也能得到補助。", "article": "武漢肺炎疫情打擊部分漁民生計，今天起，漁會甲類會員可申請紓困，屏東東港及琉球區漁會有近200人申請，宜蘭蘇澳區漁會則有10多人，兩地都有資深漁民不符紓困條件，希望也能得到補助。行政院上週拍板，投保勞保甲類漁民可適用勞動部紓困方案，投保最低薪資新台幣2萬4000元的人可領每月1萬元持續3個月，今天起開始申請，屏東東港區漁會及琉球區漁會今天一整天湧入500多人詢問，共有近200人提出申請。東港區漁會總幹事林漢丑表示，東港漁會會員有9000多人，符合投保最低薪資資格的有2100多人，今天有300多人到漁會詢問自己有沒有符合資格，截至下午4時，提出申請的有100多人。琉球區漁會總幹事蔡寶興說，琉球漁會有會員2000多人，符合資格的有400多人，今天收件50多件，但一整天到漁會詢問有沒資格領的有100多人，大家都抱著「不領白不領的心態」，他預估約1週就可完成所有收件。林漢丑及蔡寶興都表示，符合投保最低薪資的漁民大多是剛入會年輕漁民，資深漁民投保一定高於最低薪資，這波紓困，受惠最多的應該是養殖漁業的員工。林漢丑及蔡寶興說，不少資深漁民反映，現在出海不賺錢，船停港還要付漁工工資，都在虧錢，既然政府是要紓困，實際出海捕魚的漁民應該都要全部給予補助。蘇澳區漁會總幹事陳春生表示，漁會共約有1萬6000名會員，這次約有5000人符合漁會甲類會員資格，今天已有10多名符合資格的漁民提出申請，漁會後續會將相關資料傳送漁業署協助申請。有蘇澳資深漁民向漁會反映，因他們投保薪資已超過2萬4000元，但近期沒有出海作業，暫時沒有收入，希望也可以申領勞動部的勞工生活津貼。陳春生對此表示，政府已有相關規範，呼籲漁民們配合。", "title": "漁民申請疫情紓困湧人潮 資深漁民也想要"}
{"summarization": "挪威當局表示控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，今天讓6到10歲學童重返小學。這是朝著逐漸正常化邁出另外一步，但有些家長表達憂心。", "article": "挪威當局表示控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，今天讓6到10歲學童重返小學。這是朝著逐漸正常化邁出另外一步，但有些家長表達憂心。挪威在開放幼兒園一週後，今天讓6到10歲小學生重返學校，但小學每班減少到最多15名學生。因疫情關係，小學生已在家中進行6週遠距學習。挪威已逐步取消為了對抗疫情散播自3月12日實施的限制措施。髮廊和皮膚科醫師也獲准重新營業。但許多防疫措施仍然有效，例如禁止體育和文化活動，以及保持社交距離和衛生建議。挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）24日表示：「我們不應放鬆警戒，我們必須努力控制擴散。」瑟爾貝克說：「如果我們不小心，可能會給其他人造成嚴重後果。在最壞情況下，我們將不得不再次加強限制。我們必須避免這種情況。」但是，有些家長認為小學生重返校園為時過早，他們說，自上週重開幼兒園以來，有幾名幼兒園工作人員病毒檢測呈現陽性。一名用戶在擁有近3萬名成員的臉書（Facebook）粉絲專頁「我的小孩不應該是2019冠狀病毒疾病的實驗品」貼文說：「學校重新開放後，如果情況變得更糟，我不會感到意外。」到26日為止，挪威通報7505起確診病例和193起死亡病例，住院病例曲線在近幾週明顯下降。", "title": "挪威宣稱控制疫情重開小學  部分家長憂心"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情仍嚴峻，除須遏阻外勞宿舍感染群外，社區感染也是防疫關鍵。新加坡昨天再新增4個感染群，如何讓社區感染病例大幅下降或成零病例，已成當務之急。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情仍嚴峻，除須遏阻外勞宿舍感染群外，社區感染也是防疫關鍵。新加坡昨天再新增4個感染群，如何讓社區感染病例大幅下降或成零病例，已成當務之急。衛生部今天下午最新公告，初步確認新增武漢肺炎799起，確診總病例達1萬4423例，新增病例多數是住在外籍勞工宿舍的工作簽證持有人，另有14人是新加坡公民或永久居民。至今確診病患累計共有12人死亡。新加坡昨天有931起新增病例，社區感染新增病例18起；今天新增799起病例，社區感染病例數新增14人，相較昨天已微幅下跌。雖然新增病例增幅減緩，但昨天再新增4個感染群。此外，新加坡目前以外勞宿舍為最大感染群，S11榜鵝外勞宿舍是其中最大感染群。總理李顯龍日前曾發表談話，說明幾乎所有新增病例是來自外勞宿舍。雖然社區傳播情況趨穩定，平均每天確診不到30起，但大家仍要持續遵守阻斷措施規定，讓社區每天新增病例大幅下降到個位數，甚或零病例。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，李顯龍21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。今天是新加坡執行阻斷措施的第21天，違反社交安全距離措施與外出不戴口罩人數顯著改善，接獲罰單人數連日來均未超過100人。另外，新加坡第3個社區隔離設施場地樟宜展覽中心，開始接收症狀輕微的確診患者，患者主要來自外勞宿舍。大眾運輸業者SMRT也和科技業者HOPE Technik合作改造公車，這些經由特別設計的公車預計本周開始載送武漢肺炎患者。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界或視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡防疫大作戰 當務之急降低社區感染"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手林智勝昨天與富邦悍將隊比賽7局撲回本壘，造成左手手指骨折、緊急開刀，林智勝今天透過影片報平安，要林明憲別自責，「我們都是為了這個球隊而努力」。", "article": "中信兄弟隊野手林智勝昨天與富邦悍將隊比賽7局撲回本壘，造成左手手指骨折、緊急開刀，林智勝今天透過影片報平安，要林明憲別自責，「我們都是為了這個球隊而努力」。中職中信兄弟隊野手林智勝昨天在新莊棒球場與富邦悍將隊交手，7局代打上場敲出安打上壘，靠著捕逸攻占二壘，周思齊敲出左外野方向二壘打，林智勝從二壘直奔本壘，被觸殺在本壘前，撲壘時左手受傷、緊急送醫。林智勝左手食指、中指骨折，昨天送醫後緊急開刀進行骨頭復位手術，後續還會進一步觀察韌帶等周邊結構有沒有受損。昨天賽後兄弟總教練丘昌榮面色沉重，直言林智勝受傷對球隊影響很大，林智勝依照三壘指導教練林明憲指示跑回本壘。對於三壘指導教練的指示，丘昌榮也表示，那是瞬間的判斷、不會怪他，林智勝是為了閃躲悍將捕手戴培峰，意外壓到左手。林智勝今天透過影片跟大家報平安，談到手術一切順利，「很抱歉，在大家這麼努力的時候，我受傷了」，但他請大家不要擔心，也要總教練丘昌榮繼續加油，並跟林明憲說，「不要跟我道歉，我們都是為了這個球隊而努力」。林智勝中職生涯17年，目前生涯全壘打數累積284轟、排名史上第2，原本很有機會在上半季挑戰張泰山的中職生涯最多全壘打紀錄289轟，因為傷勢缺席，挑戰紀錄需要再等等。林智勝對球迷和隊友喊話，「大家不用擔心，有很好的醫療團隊可以照顧我」，接下來的比賽交給其他隊友，希望大家一起努力。", "title": "林智勝術後影片報平安 要林明憲別說抱歉"}
{"summarization": "交通部「1968」APP內建景點人潮警示功能，其中嘉義市3個熱門景點被列入，市長黃敏惠今天表示，全台警示熱點標準應一致，並應與各地現狀相符，否則將嚴重影響民眾生計。", "article": "交通部「1968」APP內建景點人潮警示功能，其中嘉義市3個熱門景點被列入，市長黃敏惠今天表示，全台警示熱點標準應一致，並應與各地現狀相符，否則將嚴重影響民眾生計。黃敏惠表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情當前，絕對配合中央「分流管制」指導原則。但中央預期人潮擁擠的熱門景點，標準務必要一致，且必須要與各地現況及民眾認知相近才具說服力，否則不僅在摧毀民眾生計，更會帶來恐慌與傷害。交通部「1968」APP的景點人潮警示功能，嘉義市被列3處熱門景點，分別是城隍廟東市場特色小吃、文化路夜市及彌陀夜市。市府表示，城隍廟東市場是民生物資傳統市場。文化路夜市自清明連假以來，無論週末假日或平日人潮都不如往常，商家及民眾也發起「不戴口罩、我不賣」、「不戴口罩、我不買」，配合防疫。市府指出，至於彌陀夜市更僅每週三及週五營業，也只是流動式的小型市集，如何能成為熱門景點。希望中央在呼籲民眾配合防疫當下，也能苦民所苦。", "title": "嘉市3處遭列警示景點 黃敏惠籲全台標準應一致"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天表示，台南人潮警示景點被列27處，不懂為何觀光局跟台南市過不去。觀光局原本澄清只提供9處景點，後來清查發現只提供1處，其他示警地點是別單位提供。", "article": "台南市長黃偉哲今天表示，台南人潮警示景點被列27處，不懂為何觀光局跟台南市過不去。觀光局原本澄清只提供9處景點，後來清查發現只提供1處，其他示警地點是別單位提供。五一勞動節連假將屆，遊樂景點防疫控管人流備受觀注，台南市長黃偉哲今天說，交通部1968APP的景點人潮示警功能，台南又被列了27個，昨天派員去看，從早上看到下午沒幾隻小貓，「不知道觀光局為什麼要這麼跟台南市過不去」。對此，觀光局早上回應人潮熱區只有國家風景區及遊樂業景點，其中位於台南的只有9個地點，分別是八田與一紀念園區、烏山頭水庫風景區、台南山上花園水道博物館、台南市左鎮化石園區、中興大學新化林場、水晶教堂、井仔腳瓦盤鹽田、頑皮世界及尖山埤江南渡假村景點，其餘地點並非觀光局提供。不過經過觀光局內部釐清後，下午再度澄清，僅1處烏山頭水庫是由觀光局提供。觀光局表示，黃偉哲提到的234個熱門景點是由中華電信統計近3個月人流量最多前100處，再綜合內政部建議納入84處夜市、菜市場，及中央流行疫情指揮中心建議加入11處所統計出來，並非全部由觀光局提出，且其中只有1個景點烏山頭水庫是觀光局的轄區。觀光局說，原本說到的9處景點，是這次五一連假會做人流控管的42個國家風景處景點，以及22個觀光遊樂業景點之中位於台南的景點，而非人潮示警的地點。對於中華電信近3個月人流量統計與內政部建議人潮熱點納入84處夜市的說法，截至記者發稿時，中華電信和內政部沒有評論。", "title": "台南人潮示警熱點最多 觀光局澄清"}
{"summarization": "駐巴拉圭大使周麟即將卸任返國，國民黨立委溫玉霞今天與幾名巴拉圭華僑表達不捨之意，並讚許周麟拚外交，任期內從不休假，在這樣備受壓力之下，外館人員能夠穩定外交，實在不易。", "article": "駐巴拉圭大使周麟即將卸任返國，國民黨立委溫玉霞今天與幾名巴拉圭華僑表達不捨之意，並讚許周麟拚外交，任期內從不休假，在這樣備受壓力之下，外館人員能夠穩定外交，實在不易。國民黨立委吳斯懷日前質疑，中國援贈台灣的南美友邦巴拉圭逾4萬公斤防疫物資，而周麟近日被召回台，台巴關係是否生變。對此，外交部回應，周麟即將「卸任返國」，屬外交部人員正常輪調作業，並非被召回。面對周麟即將卸任返國，溫玉霞今天下午召開記者會，邀請到多位當地僑領表達心聲。她說，台灣與中國大陸的外交戰的激烈程度，是國人看不見的，台灣的外交資源有限，邦交又少，要參與國際組織的活動，都會遭受到對岸的打壓。溫玉霞說，駐外人員都非常辛苦，海外僑胞大家都非常的同心協力，長年在外出錢出力，為台灣開拓國際空間，周麟即將奉調回國，讓僑民都很不捨，僑民都肯定周麟夫婦的努力，對邦交做的盡善盡美。與會的前巴拉圭亞松森中華會館常務理事陳青珍說，她在巴拉圭30幾年，大使所做的外交工作及協助當地貧困民眾救援工作，以及慈善機構救助發放等，這些事周麟夫婦都會親自參與，這樣的外交人員對台灣，是非常難得；她一度哽咽的回憶到，大使館資金不足，周麟的夫人李潔一個一個個打電話打到半夜，請僑胞幫忙，而這都是為了維護邦交。前巴拉圭亞松森中華會館理事長李復淵則表示，駐巴拉圭大使每一任幾乎都不超過3年，這讓在地僑胞十分不解，剛要熟悉業務後就遭輪調，這一任更是不到2年，他感到錯愕與不捨；但即便已經收到調職令，周麟與李潔仍在當地協助當地居民與政府進行救貧工作。此外，李復淵也透露，巴拉圭反對黨的政要與商人想利誘僑界，但大家不為所動，與大使館一同打拚；他也說，巴拉圭是南美洲唯一邦交國，是一級戰區，僑胞有時都會接到對岸邀請電話，他們都能感受到外交上的壓力，外館人員還能維持外交，非常不容易。", "title": "巴拉圭大使周麟將卸任返國 華僑藍委表不捨"}
{"summarization": "中國大陸學者表示，中國將是全球經濟恢復最快的國家，意味著任何國家經濟復甦需仰賴中國。但台灣學者今天分析，歐美國家仍是消費市場的主流力量，大陸學者的說法太過自信。", "article": "中國大陸學者表示，中國將是全球經濟恢復最快的國家，意味著任何國家經濟復甦需仰賴中國。但台灣學者今天分析，歐美國家仍是消費市場的主流力量，大陸學者的說法太過自信。陸媒界面新聞今天登出上海復旦大學經濟學院院長張軍的專訪影片。張軍稱，中國肯定是全球經濟恢復最快的國家，時間上的優勢意味著任何一個國家的經濟復甦，都必須要依賴中國的巨大市場，和中國在全球供應鏈中的地位。張軍表示，中國要用好這個市場，來提升其在全球經濟當中的話語權，例如很多領域上的定價權及用好人民幣國際化的機會。他宣稱，沒有中國的率先復甦與開放，「對很多國家來講，（經濟）恢復的前景都是很渺茫的」。專研經濟議題的淡江大學中國大陸研究所所長李志強今天接受中央社記者採訪時指出，中國的人均生產毛額（GDP）去年才剛突破1萬美元（約新台幣30萬元），相較之下，收入水準較高的歐美國家才是市場上重要的消費力來源。李志強分析，中國在全球的角色中，「工廠大於市場」，在2月份歐美還沒有完全陷入疫情衝擊時，全球經濟只擔心供應鏈的問題，但隨著歐美國家的疫情逐漸升溫，消費端明顯萎縮，對全球經濟的衝擊才開始擴大。李志強說，張軍的說法太過自信，除非全球疫情獲得普遍性解決，否則單靠中國是沒辦法拯救全球經濟下滑的危機。此外，隨著各國在這波疫情裡，對中國究責的聲浪越來越大，中國的市場優勢，對其爭取話語權的救援作用在這次恐怕也很有限。據國際貨幣基金（IMF）2018年公布，以購買力平價 （PPP）為基礎計算出的人均GDP數據，中國在186個國家中排第74名。", "title": "陸稱全球經濟復甦靠中國  台學者：太自信"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電第1季歸屬母公司淨利新台幣22.07億元，年增逾8成，每股純益0.19元。聯電預期，第2季晶圓出貨量可望增加1%至2%。", "article": "晶圓代工廠聯電第1季歸屬母公司淨利新台幣22.07億元，年增逾8成，每股純益0.19元。聯電預期，第2季晶圓出貨量可望增加1%至2%。聯電下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。第1季產能利用率達93%，季營收422.68億元，季增1%，也較去年同期增加29.7%，並創歷史新高紀錄。隨著產能利用率攀升，聯電第1季毛利率19.2%，較去年第4季拉升2.5個百分點，更較去年同期拉升12.3個百分點。聯電營業利益34.14億元，季增69.2%，也優於去年同期營業損失15.97億元，因業外損失影響，聯電第1季歸屬母公司淨利22.07億元，季減42.5%，不過，較去年同期增加83.7%，每股純益0.19元。聯電共同總經理簡山傑表示，消費性和通訊產品中顯示驅動晶片需求增加，是第1季營運成長主要動能；此外，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，內部積極加速醫療相關晶片產品出貨。展望未來，簡山傑說，儘管疫情不確定性高，不過，在電腦週邊和消費性電子產品需求熱絡下，第2季整體客戶需求略升。簡山傑預期，第2季產能利用率將約95%，晶圓出貨量可望增加1%至2%，產品平均售價也將揚升1%至2%，毛利率將約20%。聯電董事會今天通過61.89億元資本預算執行案，供產能建置需求，聯電今年資本支出金額將維持原訂10億美元規模。", "title": "聯電首季獲利年增逾8成 第2季晶圓出貨看增2%"}
{"summarization": "敦睦艦隊染疫，但相較其他國家艦隊比例仍低，媒體詢問是否與打過流感疫苗有關。指揮中心專家小組召集人張上淳認為，流感疫苗不見得有直接相關，與拉大間隔比較有關。", "article": "敦睦艦隊染疫，但相較其他國家艦隊比例仍低，媒體詢問是否與打過流感疫苗有關。指揮中心專家小組召集人張上淳認為，流感疫苗不見得有直接相關，與拉大間隔比較有關。國防部日前表示，敦睦艦隊官兵一起出海前全體都有打流感疫苗，單就艦隊而言，目前台灣感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的比例低於美、法等國家艦隊，媒體提問是否有直接關係。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳認為，與分艙分流、拉大間隔比較有關。張上淳表示，打流感疫苗不見得有直接相關，因為與新冠病毒全然不同，打流感疫苗不見得有保護作用；應該說在密閉空間中造成的傳播到什麼程度，人與人日常接觸、活動，有分艙分流散播機會就少一點。張上淳指出，磐石艦相對一般戰艦還是比較寬一點，發燒個案也有在隔離醫療單位中，減少到其他艙間的時間，也是一部分因素；磐石艦在海軍中算是設備非常良好，算是野戰醫院的規模，還有負壓隔離病房；艙間學員接觸距離上大一些，就少一些傳播，是幾個因素加在一起的。此外美國近日公布該國首起武漢肺炎死亡病例的解剖報告，發現死者心臟破裂，疑似為武漢肺炎引起心肌感染導致破裂。張上淳認為，病毒經過特定受體（ACE-2）進入體內，確實不只在肺部細胞裡有，其他器官也會有，包括鼻腔、眼睛、心臟都有，所以理論上有機會侵犯心臟。張上淳進一步說明，病毒一旦進入血流，可能透過血流進入其他器官，因此起初也很關注是否有心肌炎相關個案，但到目前為止沒有特別的個案清楚出現心臟發炎，或因新冠病毒而造成的心臟疾病；確實有一個案死亡時心肌梗塞，但不見得是因為武漢肺炎。對於ACE相關的降血壓藥物是否可能會讓病患更嚴重，張上淳解釋，在台灣的個案中，沒有特別注意到有這些事情；對高血壓藥物的使用、治療，會提醒第一線醫師使用藥物類別，藥物有非常多種，臨床醫師可以選擇調整。", "title": "軍艦染疫較美法少  張上淳：流感疫苗不見得相關"}
{"summarization": "海巡署今天在台中大甲岸際邊，發現一隻死亡鯨豚，經專家確認為瓜頭鯨，海巡人員在搬運鯨豚時，疑因體內空氣擠壓發出聲響且流淚，讓海巡人員感到不捨，後續將由專家帶回釐清死因。", "article": "海巡署今天在台中大甲岸際邊，發現一隻死亡鯨豚，經專家確認為瓜頭鯨，海巡人員在搬運鯨豚時，疑因體內空氣擠壓發出聲響且流淚，讓海巡人員感到不捨，後續將由專家帶回釐清死因。海巡署中部分署第三岸巡隊今天表示，中港機動巡邏站今天上午8時47分進行岸際巡邏時，於大甲區十二公墓前方岸際邊，發現死亡鯨豚一隻，立即通報中華鯨豚協會到場協處及後續調查研究。經鯨豚協會派員到場，初步判定鯨豚死亡時間不久，為保持鯨豚屍體完整性，立即請當地漁民協助搬運鯨豚至安檢所放置，經專家初步勘查，確認品種為雄性瓜頭鯨，長約225公分、寬約45公分，頭部及尾巴有擦傷痕跡，但無法判定死因。海巡人員搬運過程中，鯨豚竟留下眼淚及發出聲響，讓海巡人員受到驚嚇，鯨豚協會人員表示，有可能是鯨豚死亡時間不久，體內殘留氣體跑出發出聲響；在場海巡人員表示，看到鯨豚眼淚時，紛感鼻酸叫人心碎，似訴說感謝海巡人員的協助。海巡署指出，瓜頭鯨別名瓜狀頭鯨、多齒黑鯨，因尖瓜狀的腦袋而得名，遍布世界各地熱帶及亞熱帶外海。鯨豚屍體後續將由協會帶回國立自然科學博物館進一步檢查，以釐清死亡原因。海巡署呼籲，若民眾發現鯨豚擱淺狀況，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將於第一時間前往搶救。", "title": "台中大甲岸邊見死亡瓜頭鯨 專家帶回釐清死因"}
{"summarization": "智利先前宣布，將頒發證書給感染2019冠狀病毒疾病（COVID，武漢肺炎）接受治療後康復的人，但世界衛生組織（WHO）警告，尚無證據顯示這些痊癒者不會二次感染。", "article": "智利先前宣布，將頒發證書給感染2019冠狀病毒疾病（COVID，武漢肺炎）接受治療後康復的人，但世界衛生組織（WHO）警告，尚無證據顯示這些痊癒者不會二次感染。智利衛生部副部長達沙（Paula Daza）今天告訴記者，儘管全球疫情仍存在許多不確定性，但有證據顯示，自從首波疫情爆發以來，感染風險已有所趨緩。達沙說：「我們所知道的是，一個人…從疾病中康復後，不太可能再中鏢。」她說，「準備（向康復患者）發放COVID-19卡的目的」，就是要證明這種情況。路透社報導，世衛昨天警告各國政府，不要向民眾發放「免疫護照」，因為不能保證其準確性。世衛表示，發放證書可能讓民眾掉以輕心，升高散播病毒的風險。已經痊癒的患者可能會忽視有關採取預防措施來防堵疫情的建議。世衛指出：「目前尚無證據證明從COVID-19中痊癒的人，具有抗體並免於受到二次感染的風險。」對此，達沙今天澄清，智利預計發放的證書並不是要證明患者免疫。她說：「這相當重要，我要重申我們沒有要發免疫卡。」不過，智利衛生部長馬納立（Jaime Manalich）4月初曾表示，那些康復患者代表一群已對冠狀病毒免疫，且不會傳染他人的族群。馬納立還說，擁有出院證書的人將「免於進行任何類型的隔離或限制，尤其因為他們不再具有傳染風險後，能給予社區極大的幫助」。", "title": "智利將發證書給痊癒患者 WHO：仍可能二次感染"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊成員確診武漢肺炎，744名官兵隔離檢疫中。國防部今天表示，屆時官兵解除14天隔離後再一次進行篩檢，呈現陰性後再次進行7天自主健康管理，健康無虞後將回艦。", "article": "海軍敦睦艦隊成員確診武漢肺炎，744名官兵隔離檢疫中。國防部今天表示，屆時官兵解除14天隔離後再一次進行篩檢，呈現陰性後再次進行7天自主健康管理，健康無虞後將回艦。海軍敦睦艦隊31名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），海軍防疫作為引起外界討論，國防部今天召開「海軍敦睦支隊遠訓染疫專案調查進度說明」記者會，軍政副部長張哲平上將、副參謀總長執行官徐衍璞上將、總督察長黃國明中將、政戰局長簡士偉中將、軍醫局長陳建同中將、法律司長沈世偉少將、人次室人培處長夏德宇少將、總督察長室軍督處長胡瑞訓少將、國防部發言人史順文少將出席。針對軍方目前的調查進度，胡瑞訓表示，待隔離人員解除管制後將實施面對面的訪談，同時也將調閱支隊人員個人保管的公文資料，最後再完成調查報告。胡瑞訓指出，採取面談而非電話訪談，是為了嚴謹調查程序，因為在電話中可能無法代表完整語意，若在調查中輔以資料，將會較完整；軍方人士也指出，為完備法律程序，必須2名人員同時訪談官兵。國防部官員事後提到，744名敦睦艦隊官兵、實習生屆時解除14天隔離檢疫後，將再一次進行篩檢，呈現陰性後再度進行7天的自主健康管理，若健康無虞將回艦；此外，面訪調查將在自主管理結束後進行。史順文指出，目前敦睦艦隊的三艘軍艦（磐石、康定、岳飛）已完成消毒，必須配合後續調查，尚無法恢復戰備任務；此外，目前外界關切艦隊指揮部高嘉濱中將、敦睦艦隊支隊長陳道輝少將的處置方式。史順文強調，調離現職不會是最後的處分，後續會依據最後的調查結果進行檢討。媒體詢問，未來國防部每日的記者會頻率是否會有所調整。張哲平坦言，因為相關人目前仍在隔離檢疫中，加上這段時間內仍得配合中央流行疫情指揮中心規範，調查進度不會有明顯增加，因此後續考慮以例行、臨時記者會方式公布調查重大進展，考慮對記者會頻率做調整。媒體追問，敦睦艦隊執行任務過程中，是否曾與其他國家人員接觸。史順文強調，海軍敦睦訓練是海軍年度重要任務，讓海軍官校的畢業生銜接在校學習的理論、培養耐航、遠距作戰上的訓練，執行過程中「並沒有跟其他國家有所接觸，也沒有執行人道救援任務」。由於立法院外委會上週通過國民黨立委的臨時提案，成立「海軍敦睦艦隊群聚感染調閱專案小組」，但因調閱可能涉密的資料引議論。張哲平指出，目前4件資料有2件為機密，分別是「航舶日誌」和「船位描跡紀錄；另兩件非機密的文件，則分別是「理事官紀錄簿」及「副長朝令」，立法院若有需要，會按規定配合辦理。", "title": "國防部：敦睦744官兵解隔離再自主管理7天"}
{"summarization": "戲劇「國際橋牌社」中，除了有90年代民主化浪潮的政治人物，也刻劃當年記者人物角色，由演員馬力歐、陳妤演出。馬力歐說，這是台灣少有的政治劇，因此收到邀約就答應接演。", "article": "戲劇「國際橋牌社」中，除了有90年代民主化浪潮的政治人物，也刻劃當年記者人物角色，由演員馬力歐、陳妤演出。馬力歐說，這是台灣少有的政治劇，因此收到邀約就答應接演。以台灣當代政治史為背景拍攝的政治職人劇「國際橋牌社」，將於5月3日起在公視主頻、MOD、YouTube同步播出，今天舉辦媒體茶敘，製作人、導演汪怡昕以及演員陳妤、馬力歐都出席。馬力歐與陳妤在劇中分別演出報社主管與記者，因為「國際橋牌社」的拍攝背景在台灣90年代初期，當時民主化浪潮正盛，記者的性格多對於新聞有相當大的熱情，並執著於追尋真相，兩人也坦言拍攝此戲，讓他們對於那個時代的新聞從業人員有更進一步的了解。馬力歐坦言，這齣政治職人劇所拍攝的題材，在台灣是少數，所以當初他接到劇本後，「毅然決然接受邀約。」馬力歐也說，在劇中他演出陳妤的上司，對他來說沒有太大的困難，他笑說，「我的工作經驗很多，也有許多擔任上司的經驗，也很會罵人，所以演出這樣的角色很得心應手。」陳妤則說，「國際橋牌社」有許多前輩演員，包括楊烈、林在培、湯志偉等，但是大家都很專業，在片場也都很親切，因此拍攝時壓力沒有那麼大。陳妤也大讚馬力歐的演技，因為馬力歐時常會即興演出，不會死板照著劇本的台詞演，所以在與他對戲時很有趣，唯一的困難就是要忍住不笑場。汪怡昕坦言，這齣戲所有演員都很幫忙，也表現的相當專業，縱使演出這樣敏感的題材、人物，也都表現的相當敬業，並且以超乎期待的方式演繹。汪怡昕也向中央社記者透露，「國際橋牌社」第2季已經在籌備中，預計在8月會開拍，拍攝的地點除了台灣本島外，也可能會到馬祖取景。汪怡昕也說，雖然武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情在世界上依然持續擴散，但台灣因為防疫做的好，所以目前拍戲並沒有受到太大的影響。對於疫情，陳妤也坦言，近期除了本來預計上映的電影延期，原先安排宣傳的期間延後之外，工作計畫沒有受到太大的影響，只是怕之後會所有事情都卡在一起，會比較忙碌。", "title": "演繹90年代記者魂 馬力歐：收到邀約就答應接演"}
{"summarization": "北市錢櫃KTV惡火造成重大傷亡，台中市長盧秀燕今天率隊稽查錢櫃自由店，查獲3間包廂有2間逃生通知不合格等缺失，當場要求業者暫停營業。另好樂迪三民店也因違規同遭要求停業。", "article": "北市錢櫃KTV惡火造成重大傷亡，台中市長盧秀燕今天率隊稽查錢櫃自由店，查獲3間包廂有2間逃生通知不合格等缺失，當場要求業者暫停營業。另好樂迪三民店也因違規同遭要求停業。盧秀燕下午率領消防局長曾進財、經發局長張峯源、都發局長黃文彬、警察局長楊源明等人到中區錢櫃自由店突擊安檢；另外台中市政府聯合稽查小組也前往位於北區的好樂迪三民店突擊檢查，2家店都被查出多項缺失，遭要求暫停營業改善。盧秀燕表示，錢櫃3間包廂雖設備齊全，但有2間運作不合格，第1間排煙系統聲音過大，蓋過逃生通知指示，第3間啟動排煙系統，卻沒有逃生通知指示，再重新操作仍無通知，運作不合格。即日起整棟將暫時停止營業，請業者盡快自行改善，市府會盡快安排第二次專案複查。盧秀燕指出，今年1到4月已聯合稽查八大行業共113家次，但這還不夠，必須記取教訓，除一般安檢和臨檢，市府已擴大專案聯合稽查，即日起針對台中市約240家歌唱場所嚴厲查核，要求業者確實遵守法令，不要讓傷亡悲劇重演。錢櫃台中店副理劉憲樺表示，將全面配合市府即刻起暫停營業，盡全力改善缺失，待落實各項消防檢測後，再報請市府複查。此外，市府聯合稽查小組今天也前往北區好樂迪三民店突擊檢查，消防局指出，好樂迪三民店緊急廣播設備、廣播主機故障，不符合消防安全規定，要求暫停營業，即刻改善，經市府確認完成公共安全檢查合格後才能復業。業者則表示將全力配合。", "title": "盧秀燕率隊查錢櫃KTV 3包廂2間不合格勒令停業"}
{"summarization": "日本共同社專訪世界衛生組織（WHO）前助理秘書長、香港大學公共衛生學院院長福田敬二指出，日本境內2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，「不僅是東京，整個國家都面臨危機」。", "article": "日本共同社專訪世界衛生組織（WHO）前助理秘書長、香港大學公共衛生學院院長福田敬二指出，日本境內2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，「不僅是東京，整個國家都面臨危機」。64歲的福田對日本政府示警說，日本政府雖然為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）公布「緊急事態宣言」，但很多飯店及商店仍在營業，「措施並不充分」。他也質疑日本政府做法，「感覺政府似乎依賴日本國民很守紀律這一項日本傳統優勢」。福田認為日本第一線醫療「非常脆弱，必須立刻採取一切手段提升能力」。他也擔心只把注意力集中在東京目前的狀況，「但實際上整個國家都面臨危機」，認為也必須關注日本境內其他地區。他強調，「日本國內究竟發生了什麼，要弄清現實，儘可能開展病毒檢查（PCR檢查）極為重要」。談到香港防疫，福田說，香港並未像中國內地及歐美國家那樣實施封城或禁止外出，但從本月12日起新增感染人數已連續多天保持個位數，甚至也有零確診的日子。福田認為，香港能控制這波疫情，要歸功於經歷過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的市民等人，從一開始就與他人保持社交距離。他說，香港政府在SARS疫情過後，透過增加醫院負壓病房等強化傳染病患者收治能力，並不斷強化PCR檢查能力。針對這次疫情的PCR檢查數，截至3月底已達每百萬人約1.2萬次，「人均檢查數為世界最高水平」。福田是出生日本東京的日裔美國人，曾在美國疾病管制暨預防中心（CDC）擔任流感部門負責人；2009年爆發新型流感時，他在WHO負責總體對策；目前是香港政府2019冠狀病毒疾病對策專家小組成員。", "title": "WHO前官員福田敬二示警 日本全境面臨疫情危機"}
{"summarization": "中國國家衛健委26日聲稱，武漢各醫院的新冠（武漢）肺炎患者已告清零，一度被大肆宣揚為「全數出院」。但中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友今天表示，「清零」和「出院」不能劃等號。", "article": "中國國家衛健委26日聲稱，武漢各醫院的新冠（武漢）肺炎患者已告清零，一度被大肆宣揚為「全數出院」。但中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友今天表示，「清零」和「出院」不能劃等號。中國網報導，中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，說明中方防控境外疫情輸入的最新情況。吳尊友在媒體提問時，作上述表示。吳尊友表示，「清零」和「出院」不能劃等號。「清零」的意思是指，「在醫院裡符合新冠肺炎診斷標準的病人已經沒有了」，但並不等於所有曾經患過新冠肺炎的病人全部出院了。他說，病人經治療不斷康復的過程中，要符合幾個標準才可以出院。一是病人的體溫恢復正常至少3天，呼吸道的症狀緩解、消失；二是透過斷層掃描，肺部沒有發炎症狀；三是採集如痰、鼻咽等分泌物，至少連續2次核酸檢測是陰性，才達到出院標準，可轉入社區進一步隔離觀察。吳尊友表示，新冠肺炎病人在患病前，並不一定是什麼病都沒有的健康人。有些人有高血壓、糖尿病、心血管疾病、腎臟病等慢性疾病。新冠肺炎治好後，有些人的慢性病變仍需留院治療，而有些病人則在肺炎治療過程中併發慢性病。他指出，上述這2類病人，即使新冠肺炎獲得治癒，有一部分還得留在醫院繼續治療新冠肺炎以外的慢性病變或併發症。", "title": "中國專家談武漢肺炎：醫院清零 不等於全數出院"}
{"summarization": "全國空中後送第一個充氣式負壓隔離艙，今天在空勤總隊第三大隊辦理捐贈及啟用。台東縣長饒慶鈴感謝這套設備對於未來兩離島緊急後送執勤人員，可降低感染傳染病的風險。", "article": "全國空中後送第一個充氣式負壓隔離艙，今天在空勤總隊第三大隊辦理捐贈及啟用。台東縣長饒慶鈴感謝這套設備對於未來兩離島緊急後送執勤人員，可降低感染傳染病的風險。空勤總隊直升機執行載送病患的任務，但面臨武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）威脅，機組人員與病患曝露在同一個空間，大幅增加傳染風險。民間救護公司研發這款直昇機專用的負壓隔離艙，可有效隔絕病患和隊員接觸。全副防疫配備的醫護人員推著新式小型負壓隔離艙可直接送上直昇機，醫護人員可透過艙體外的防護孔，協助病患進行救治，艙體內外完全阻絕，保護空勤隊員受感染風險。捐贈及啟用儀式上午舉行，包括空勤總隊總隊長井延淵、第三大隊大隊長祝世全、全方位救護車公司執行長姜尚佑、生命之星救護車有限公司執行長陳德浩、衛生福利部桃園醫院急診部災難醫學科主任蕭雅文、全方位救護車公司台東站主任姜福進、全美五金董事長蔡岳龍、台東縣衛生局長黃明恩等人出席。現場由專人說明負壓艙介紹及操作，並示範出勤使用流程。饒慶鈴提及疫情發生後，縣府為蘭嶼、綠島兩離島後送問題，曾向中央爭取負壓艙執行空中後送任務，最後縣府透過疫情指揮中心定期會議提案中央協助。她表示，在防疫的重任下更要保護救護人員，感謝民間業者設計隔離罩，提供執行空中勤務的人員多一層保護。台東是全國空中後送唯一具有這項設備的縣市，將可降低執勤人員受傳染病威脅。", "title": "空中負壓隔離艙啟用 降低緊急後送執勤威脅"}
{"summarization": "網路流傳一段設祭台燒符咒祭拜「Wecare高雄」發起人尹立的影片。尹立今天由律師陪同到高雄地檢署提告涉嫌的陳姓男子妨害名譽，並呼籲民主社會容許不同的意見，但不應該詛咒。", "article": "網路流傳一段設祭台燒符咒祭拜「Wecare高雄」發起人尹立的影片。尹立今天由律師陪同到高雄地檢署提告涉嫌的陳姓男子妨害名譽，並呼籲民主社會容許不同的意見，但不應該詛咒。尹立手持所蒐集的相關文字和照片，由律師陪同到高雄地檢署申告，指控陳男涉嫌設案燒符作法進行恐嚇詛咒，他還懷疑可能涉嫌斂財騙色，盼檢察官調查，由內勤檢察官受理。尹立表示，自推動罷免高雄市長韓國瑜以來，陸續收到涉嫌恐嚇咀咒的影片和圖片，恐嚇信也不計其數，一路以來韓粉造謠、抹黑、詛咒不斷等，尤其是類似的對死者招魂影片及對他莫須有的說詞，已是無下限的內容。尹立指出，民主社會有多元的聲音，容許不同的意見，但不該是這樣，更不應該詛咒他人，呼籲別再抹黑、捏造事實。罷免韓國瑜投票將於6月6日舉行。高雄市公民數逾228萬，依據選罷法規定，罷免門檻同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數須達原選舉區選舉人總數的1/4以上，約需逾57萬票。", "title": "遭設祭台燒符咒祭拜 尹立提告妨害名譽"}
{"summarization": "婦聯會未於期限內轉型為政黨。內政部表示，今天起陸續依政黨法規定，辦理203個政黨廢止備案及42個政治團體廢止立案相關事宜。經廢止的政黨及政治團體，應依法辦理財產清算程序。", "article": "婦聯會未於期限內轉型為政黨。內政部表示，今天起陸續依政黨法規定，辦理203個政黨廢止備案及42個政治團體廢止立案相關事宜。經廢止的政黨及政治團體，應依法辦理財產清算程序。內政部今天起針對未依政黨法完成章程修正及法人登記的203個政黨、未轉換為政黨的42個政治團體，辦理廢止備案或立案的相關事宜，其中也包括婦聯會。內政部下午透過新聞稿表示，依政黨法規定，未經法人登記的政黨及未修正章程轉換為政黨的政治團體，經廢止備（立）案後，財產清算應依章程或黨（會）員（代表）大會決議辦理，如章程未規定或會議無法召開時，則由內政部選任清算人，並準用民法清算的規定，財產清算後，賸餘的財產歸屬國庫。內政部表示，已依上述規定，參採法院辦理公司清算程序，擬定廢止的政黨及政治團體財產清算流程及相關書表。對於廢止的政黨及政治團體，內政部除以公函告知往後不得再以政黨或政治團體名義活動外，同時提供辦理財產清算相關文件。另外，不當黨產處理委員會認定婦聯會名下共約新台幣387億元的財產為不當取得的財產，應移轉為國家所有。內政部說，經廢止的政黨及政治團體財產應依政黨法辦理清算。若有涉及經不當黨產處理委員會依政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例推定或認定的不當取得財產，將依黨產條例處理。", "title": "婦聯會等42個政治團體廢止 內政部：應財產清算"}
{"summarization": "位於台南市中西區友愛街，被台南市政府列為南市名人故居的湯德章故居傳出拆屋危機。台南市古蹟審議委員今天前往現勘，可能會認定為紀念建築，文史團體發動募資價購保存。", "article": "位於台南市中西區友愛街，被台南市政府列為南市名人故居的湯德章故居傳出拆屋危機。台南市古蹟審議委員今天前往現勘，可能會認定為紀念建築，文史團體發動募資價購保存。位於台南市中西區友愛街巷內的湯德章律師故居，日前因產權易主傳出拆屋危機。在民進黨立委郭國文昨日邀集文化部等單位共同會勘後，新地主同意在產權轉移相關費用解決前提下轉售，文史團體計劃發起台南首宗公民募資搶救老屋行動。文史團體指出，湯德章故居鄰近司法博物館，可與司法文化園區串聯，建議列入紀念建築賦予文資身分，保留正義、愛與和平的精神。對於私產所有權的平衡處理上，將發起公民募資買下老屋，再捐給市府永續保存。台南市文化資產管理處指出，古蹟審議委員今天現勘後，最快將在5月召開古蹟審議大會，決定審議結果。湯德章故居若具有文資身分，就不會被人任意破壞，否則會有刑責。如果能由文史團體發起公民募款購下保存，市府樂觀其成。台南市文化資產保護協會總幹事蔡佳樺表示，湯德章故居前半部是律師辦公室，後方則是一家人住處，室內至今仍保留當年樣貌；不僅具歷史意義，日治時期中晚期的建築風格也頗具特色。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序，卻遭被捕，3月13日押赴民生綠園公開槍決，白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，但為時已晚。", "title": "文史團體擬募款 台南湯德章故居保存有望"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊總教練洪一中轉隊後與前東家樂天桃猿隊對戰勝場還沒開張，本週將於主場與桃猿隊打2連戰，桃猿隊明天派出新洋投尼寇力先發，悍將隊由伍鐸先發搶勝。", "article": "中職富邦悍將隊總教練洪一中轉隊後與前東家樂天桃猿隊對戰勝場還沒開張，本週將於主場與桃猿隊打2連戰，桃猿隊明天派出新洋投尼寇力先發，悍將隊由伍鐸先發搶勝。洪一中17日至19日率隊回前東家主場桃園棒球場與桃猿隊交手，吞下對戰3連敗，轉隊後對戰前東家勝場還沒開張，當時洪一中雖然表示，在哪一個球場比賽沒有太大的差別，但是回到主場還是比較舒服。悍將隊明天起在主場新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊，力拚本季對戰首勝，悍將明天由洋投伍鐸先發，伍鐸17日曾對桃猿隊先發，當時投5局被敲9支安打（2發全壘打），失掉6分皆為責失分、無關勝敗，本季2場先發戰績1敗、沒有勝場。桃猿隊先前已將洋投威拉諾下放二軍，明天將由新洋投尼寇力先發，為中職一軍生涯首場先發出賽，尼寇力目前為止二軍例行賽總計5場出賽（4場先發），戰績2勝1敗，出賽防禦率2.31。桃猿隊今天也做出球員異動，野手林承飛、捕手劉時豪、投手林柏佑下二軍，野手葉竹軒、捕手嚴宏鈞、投手吳丞哲上一軍。", "title": "洪一中主場迎前東家拚首勝 桃猿尼寇力先發"}
{"summarization": "中龍鋼鐵公司外包商白姓工人今天在廠內查修設備時，疑因氣壓缸未解壓作業，突遭缸內軸心射出的鐵條刺穿腹部，緊急送醫開刀觀察，中市勞工局已要求停工並調查意外發生原因。", "article": "中龍鋼鐵公司外包商白姓工人今天在廠內查修設備時，疑因氣壓缸未解壓作業，突遭缸內軸心射出的鐵條刺穿腹部，緊急送醫開刀觀察，中市勞工局已要求停工並調查意外發生原因。中龍公司今天表示，承攬的外包廠商白姓工人上午8時50分在進行設備查修作業時受傷，其他人員發現後立即將他送往梧棲童綜合醫院救治，目前已停工配合中市勞工局勞動檢查處調查中。院方表示，32歲白姓男患者上午9時22分到院時意識清楚，有鐵條狀異物從下腹穿入、左臀穿出卡住，經開刀搶救移除鐵條後，目前送至加護病房觀察中。台中市勞動檢查處長邱怡川表示，承攬中龍公司的下包商白姓工人，在煉鋼廠進行氣壓缸設備查修作業時，疑似未進行解壓作業，遭氣壓缸軸心刺傷腹部，目前已讓設備停工調查，若有違反職業安全衛生法，將處新台幣3萬元至30萬元罰鍰。", "title": "疑查修未依規定 中龍外包工人鐵條穿腹送醫搶救"}
{"summarization": "苗栗縣政府為加強監測空氣品質，在全縣布建500個空品微型感測器，除提升對污染源掌控，發揮預防作用，還能揪出瓦斯外洩意外，即時通報相關單位處理，防範可能發生的災害。", "article": "苗栗縣政府為加強監測空氣品質，在全縣布建500個空品微型感測器，除提升對污染源掌控，發揮預防作用，還能揪出瓦斯外洩意外，即時通報相關單位處理，防範可能發生的災害。苗栗縣政府環保局爭取中央補助，去年底在全縣建置500個空氣品質微型感測器，除在主要工業區11處外，另於民眾陳情、社區敏感點及交通熱區等地點設置，形成空品監測網；3月12日夜間，感測器曾在苗栗市中華路段偵測到瓦斯外洩，且測得指數爆表，所幸及時發現處理得宜。環保局今天在瓦斯外洩事發地點說明空品感測器初步應用成果。環保局長陳華盛指出，苗栗縣空品感測器布建密度，與六都中的桃園市相近，除可偵測PM2.5，並加裝加裝「TVOC」（揮發性有機物）感測元件，大幅提升對汙染源的掌控。陳華盛說，3月12日深夜10時許，感測器在苗栗市中華路607巷口附近測得數值異常，經派員到場，明顯有瓦斯味，進一步使用光離子化（PID）及火焰離子化（FID）偵測器檢測，發現有可燃性氣體外洩，且濃度爆表，恐有危險，緊急通報消防局與中油公司處理，搶修後恢復原狀，及時防範可能因氣爆而造成嚴重災害。環保局表示，3月中旬先後在苗栗市西山、頭份工業區，應用感測器執行專案稽查作業，查獲2家業者違規造成空氣品質污染，開出共新台幣20萬元罰單，已有初步成效，未來將持續加強空品監測應用，守護縣民健康。", "title": "苗縣布建空品微型感測器 防空污還能揪瓦斯外洩"}
{"summarization": "香港01周報今天刊文說，中共高層近日紛紛離開北京赴地方考察調研，顯示當局透過一系列動作來說明中國社會秩序正在全面重啟。", "article": "香港01周報今天刊文說，中共高層近日紛紛離開北京赴地方考察調研，顯示當局透過一系列動作來說明中國社會秩序正在全面重啟。文章表示，中國全國人大、政協「兩會」可能即將召開之前，剛剛結束浙江之行的中共總書記習近平於20至23日再赴陝西，除了檢查秦嶺違建後的生態修復，也視察了當地脫貧進度。就在習近平視察陝西前後，據官方公布，負責執行推動扶貧脫貧相關政策的國務院副總理胡春華、執掌中紀委的趙樂際分頭前往廣東、新疆、甘肅等地調研脫貧與經濟發展相關情況。更早時，曾任中共中央赴湖北指導組副組長的中央政法委秘書長陳一新先後召開了4次會議，部署掃黑除惡專項活動。文章說，撇除習近平此前具有訊號意義的武漢與浙江之行不計，其他已3個月不曾外出的中共高層最近紛紛離京赴地方調研，這些在過往屬於平常的工作，在當下卻傳遞出不一樣的訊號。文章分析，從2019冠狀病毒疾病疫情防控到復工復產、脫貧、春耕、反腐以及掃黑部署，中共高層近日密集的行程，意味著在中國這樣一個集權體制治理下的國家，在社會秩序因疫情擾亂而被迫停滯兩三個月後，正快速恢復原有節奏。中共當局用系列動作表明中國社會的秩序正在全面重啟。這篇文章指出，隨著中共高層恢復在外地活動，已延遲兩個月的全國人大、政協「兩會」也預計將登場，中國已具備恢復正常國家政治生活秩序，並進行大規模人群政治集會的安全條件。疫情若不會出現較大反覆，預料中國可望在6月之前完全恢復社會活動。中國第13屆全國人大常委會第17次會議昨天在北京登場，審議了13屆全國人大第3次會議召開時間。這次全國人大常委會議將一直進行到29日，預期當天將公布全國人大會議相關時程。", "title": "高層密集考察地方 港媒：中國社會秩序全面重啟"}
{"summarization": "菲律賓勞工部25日聲明，一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評總統杜特蒂，菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。", "article": "菲律賓勞工部25日聲明，一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評總統杜特蒂，菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。菲律賓勞工部25日發表聲明，一名在台灣的菲籍看護在臉書（Facebook）上隨意張貼「醜陋惡毒」內容批評杜特蒂（Rodrigo Duterte），意圖在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行所造成的全球衛生危機期間製造仇恨。聲明表示，這名菲籍看護已「觸犯網路誹謗罪」，「我們被迫行動」，將她從台灣「遞解出境（deportation）」。根據這份聲明，這名看護是歐迪朵（Elanel Egot Ordidor），在台灣雲林縣工作。根據聲明，菲律賓官員20日到她工作的地方，告訴歐迪朵她的行為構成犯罪，「她在台灣和菲律賓都可能被起訴」。聲明表示，歐迪朵擁有數個社群媒體帳號，組織一個群來「中傷總統、敗壞總統名聲及顛覆政府」。聲明表示，基於歐迪朵觸犯菲律賓法律的嚴重性，菲律賓海外勞工辦公室（POLO）已與她的仲介和雇主協調她的遣返事宜。對此，海外菲籍勞工聯盟「移工國際」（Migrante International）發表聲明，「對歐迪朵遭受的騷擾表達最強烈的譴責」。這份聲明表示，成千上萬痛苦、遭虐、滯留與被忽視的菲律賓海外勞工需要援救和協助之際，就因為歐迪朵對杜特蒂的批判，菲國官員選擇把所有時間花在對她施壓，甚至找到歐迪朵本人，逼迫她刪除影片，並向杜特蒂道歉。在杜特蒂政權因應2019冠狀病毒疾病大流行和菲律賓衰退的無用之際，這分明是為了轉移人民對此的注意力。移工國際表示，這些菲國官員努力奉承杜特蒂，似乎有很多時間用於霸凌一位可憐的海外勞工，卻對其他菲律賓移工的懇求置若罔聞，非常離譜。推特（Twitter）上有一則熱門推文寫道：「外國驅逐菲律賓海外勞工很尋常，但就歐迪朵的例子，不是台灣要求驅逐她。甚至也不是她的台灣雇主。是菲律賓勞工專員本人。出於什麼原因？因為她批評杜特蒂。」不過總統發言人羅奎（Harry Roque）26日說，「在我國菲律賓，我們有言論自由」，表示「我們是要她遞解出境的那些人」這項說法不實。羅奎說，如果她「被台灣遞解出境」，菲律賓政府準備好協助她。他說，馬拉坎南宮讓台灣當局來決定歐迪朵的命運。「台灣的決定是台灣的決定，我們不會干預」。另外，對於中國駐菲大使館之前製作音樂影片（MV），宣傳中國援助菲律賓抗疫，引發菲國民眾不滿，羅奎今天說，在菲律賓的外國人也有言論表達自由。菲律賓「團結進步工聯」（SENTRO）轉推這則新聞並表示：「虛偽！杜特蒂支持中國共產黨的宣傳－但不支持在台灣的菲律賓海外勞工言論自由，她批評他，現在面臨驅逐出境！」", "title": "菲籍看護在台批評杜特蒂 菲律賓政府稱安排遣返"}
{"summarization": "春季聯賽A組預賽，台中市成棒隊今天與安永鮮物交手，台中市隊陳敏賜、黃明真開轟無功，投手群擋不住安永鮮物隊攻勢，安永鮮物全場18安、陽忠辰開轟，以18比8、7局拿勝。", "article": "春季聯賽A組預賽，台中市成棒隊今天與安永鮮物交手，台中市隊陳敏賜、黃明真開轟無功，投手群擋不住安永鮮物隊攻勢，安永鮮物全場18安、陽忠辰開轟，以18比8、7局拿勝。109年全國成棒甲組春季聯賽A組預賽（社會隊），台中市成棒隊與安永鮮物棒球隊在桃園青埔棒球場交手，兩隊形成打擊戰，台中市隊全場敲出2轟，安永鮮物則是靠安打攻勢搶分。安永鮮物首局靠著王薪權、姜建銘接連安打先拿2分，下半局台中市隊陳敏賜開轟，3分砲幫助球隊取得領先。安永鮮物2局再起攻勢，靠著接連4安、1保送、1次對手守備失誤，攻下4分、要回領先，兩隊5局打完，安永鮮物12比5領先。6局安永鮮物再添2分，6局下半台中市隊黃明真開轟，台中市單局追回3分，安永鮮物7局接連安打、失誤先拿2分，陽忠辰再補上2分砲，幫助球隊拿下勝利；安永鮮物拿下春季聯賽第7勝，賽後戰績7勝4敗1和。台北興富發隊今天與新北市成棒隊在三重棒球場交手，興富發先發投手陳韋霖首局被敲安打，接連暴投，再被敲出高飛犧牲打失掉1分，4局隊友守備失誤，被丁朝原敲出二壘打，再掉1分，比賽後半段越投越穩，沒有多掉分數。陳韋霖用93球投7.2局，被敲5支安打，投出5次三振，失掉2分（1分責失分），林銘謙接手後援1.1局被敲1支安打、無失分，幫助球隊守住勝利。興富發隊攻勢集中在後半段，4局打完1分落後，5局靠著接連保送、安打、高飛犧牲打拿下2分、超前比數，7局再靠著高杰、何昱德接連安打多添2分，8局詹銘修適時安打，送回球隊第6分，順利拿下勝利；興富發隊賽後戰績7勝3敗1和。", "title": "陳敏賜開轟無功 安永鮮物18安春季聯賽搶勝"}
{"summarization": "幾個受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的國家病死率下降，部分國家領導人加緊腳步計劃重啟經濟，帶動亞洲股市今天大多收紅。", "article": "幾個受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的國家病死率下降，部分國家領導人加緊腳步計劃重啟經濟，帶動亞洲股市今天大多收紅。交易者也密切關注本週即將登場的多家主要央行決策會議，希望各國能祭出進一步財政支援措施，來抵銷疫情大流行帶來的衝擊。疫情預料會使全球經濟陷入衰退。疫情全球擴散，已造成近300萬例確診，超過20萬5000人不治。不過，歐洲幾個疫情重災國的死亡與確診病例增幅趨緩，為市場注入部分迫切需要的樂觀情緒。部分投資人認為，疫情可能已過高峰。有鑑於疫情相對趨緩，部分國家政府開始鬆綁封鎖措施。各國為防疫實施封鎖，全球因此有半數民眾待在家中隔離。義大利將允許批發商和餐廳於5月4日復工；西班牙自3月中旬以來，首度允許兒童暫時外出；瑞士理髮店、花店與花市今天恢復營業。投資人樂見上述疫情進展。東京股市收盤上漲2.71%。香港股市上漲1.88%，上海股市上漲0.25%，台北股市大漲2.13%，雪梨股市上漲1.50%，首爾股市上漲1.79%。新加坡股市收漲1.24%。但馬尼拉和威靈頓股市終場分別下跌0.27%和0.25%。", "title": "疫情趨緩市場瀰漫樂觀情緒 亞股多收紅"}
{"summarization": "主管日本防疫對策的日本經濟再生擔當大臣西村康稔，因為身邊有職員確診感染也接受PCR檢查，並確認陰性，卻引發日本網友批評「高官才能受檢」、「太狡猾」等。", "article": "主管日本防疫對策的日本經濟再生擔當大臣西村康稔，因為身邊有職員確診感染也接受PCR檢查，並確認陰性，卻引發日本網友批評「高官才能受檢」、「太狡猾」等。日本時事通信社報導，西村是日本政府防疫對策負責人，日本政府相關人士說，「就檢查優先順位來說，是最優先的」，不過會引發批評，不可否認是因為與國外相比，日本的PCR檢查能量不足，很多民眾就算出現症狀也無法接受病毒檢查。最大在野黨立憲民主黨幹事長福山哲郎說，為了不招致只有大臣可以這麼快就接受檢查的不信任感，將強烈要求政府擴大實施病毒檢查。一名內閣官房2019冠狀病毒疾病對策推進室職員，19日曾陪同西村視察，後來這名職員確診感染，也讓西村從25日起在自宅待命，並在今天回到工作崗位。西村26日在推特上說，自己接受PCR檢查確認陰性，也說明自己並非那名確診職員的密切接觸者。日本網友對西村的推文感到不滿，留言批評說「為什麼你可以接受檢查」？「因為是政府高官所以能接受檢查」等。", "title": "日本高官接受病毒檢查遭批 主因民眾難受檢"}
{"summarization": "專家指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的抗體檢測不夠可靠，不足以為封鎖和解封政策提供指引，但有助模擬病毒傳播。", "article": "專家指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的抗體檢測不夠可靠，不足以為封鎖和解封政策提供指引，但有助模擬病毒傳播。紐時報導，上週一項調查發現，1/5的紐約市居民有2019冠狀病毒疾病抗體，紐約州居民則是1/7，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）認為這是好消息。公衛官員在紐約州各地的雜貨店及大型零售商店，針對3000名居民進行檢測。紐約市約有21%的受測者被發現帶有抗體，紐約州居民則是13.9%。如同許多州的領袖，古莫希望大規模抗體檢測結果也許能提供指引，以決定何時及如何重新開放經濟和重整社會。古莫推斷，若有這麼多居民已經染疫且倖免於難，病毒可能遠不如原先認為的那樣致命。但許多科學家看法較悲觀，認為廣大群眾仍非常容易受到感染。很少科學家想得到抗體檢測會成為公共政策工具，很多科學家對此主意感到不安。最近研究顯示，抗體檢測經常不準確，陽性結果是否真能顯示對於病毒有免疫力迄今未明。世界衛生組織（WHO）24日警告，不應在政策決定上依賴抗體檢測。義大利等國家提出「免疫通行證」概念，但世衛官員指出，尚不清楚攜帶抗體的人對於病毒的免疫程度。明尼蘇達大學傳染病專家歐斯特荷姆（Michael Osterholm）表示：「似乎在突然之間，人人都認定抗體檢測將給他們一個好答案。」歐斯特荷姆指出，抗體調查提供的是誰曾感染的「歷史數據」，有如每月通報一次的煙霧警報器。他又說：「如果現在起火，這不會起很大作用。」然而，哈佛大學公共衛生學院流行病學家哈納奇（Bill Hanage）指稱，儘管抗體檢測結果不應用於公衛決定，但在估計疫情規模和性質上有所助益。佛羅里達大學生物統計學家狄恩（Natalie Dean）指出，抗體調查也能辨識出高危險族群。她表示：「我認為這對政策相當重要，有助了解我們需要關注及致力保護哪些群體。」", "title": "專家：抗體檢測還不可靠 但有助模擬疫情傳播"}
{"summarization": "勞動部今天表示，預計29日公布勞工紓困貸款細節，包括申貸方式、資格、全國各地銀行等；30日會有第一批銀行開放申請，5月4日開放第二批；銀行會依信用評分的方式制定門檻。", "article": "勞動部今天表示，預計29日公布勞工紓困貸款細節，包括申貸方式、資格、全國各地銀行等；30日會有第一批銀行開放申請，5月4日開放第二批；銀行會依信用評分的方式制定門檻。為協助受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸新台幣10萬元，還款期3年，第一年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第二年起利率為1.845%，一年利息最高1845元，將提供50萬個申貸名額。勞動部次長林明裕表示，預計29日將會正式公布相關細節，包含申貸方式、資格、全國各地銀行、分行等；24日已經與30餘家銀行討論，預計30日第一批銀行可以開放辦理申請，第二批預計是5月4日，分批申請的主要原因是各銀行作業時間不同。林明裕表示，當然還是希望愈快上路愈好，但是諸如信用評分等細節，銀行端則有鄰櫃辦理、線上申貸不同方式，還需要勾稽勞保資料、核對資格等，筆數多，因此需要審核端的準備；行政院也希望勞工申請後能愈快拿到錢愈好，希望是申請後約3個工作天，但實際執行仍要依銀行狀況。林明裕指出，信用評分還是由銀行判斷，也設計簡易評分的表格，但基本上如果之前沒有信用不良的紀錄，這次是「有史以來放寬幅度最大的」；這次也是銀行善盡企業責任最好的體現，讓勞工很快得到紓困，所有銀行都有共識；評分機制是做為門檻，若未來申請人數超過50萬，不排除增加名額。依規定評分只要累計達60分以上就可以核貸，林明裕舉例，如勞保投保6個月以上、或是投保2萬3800元勞保級距達3個月以上；若沒有勞保投保資料，只要過去1年內，其中6個月有工作證明、或是有3個月以上月薪達2萬3800元以上的收入證明，銀行審視還款能力足夠，也會核貸。", "title": "勞工紓困貸款 29日公布細節"}
{"summarization": "出口商拋匯加上台股勁揚助攻，今天股匯雙漲，新台幣兌美元盤中攻上29字頭，收盤收30.025元，升值5.5分，台北及元太外匯市場總成交金額11.08億美元。", "article": "出口商拋匯加上台股勁揚助攻，今天股匯雙漲，新台幣兌美元盤中攻上29字頭，收盤收30.025元，升值5.5分，台北及元太外匯市場總成交金額11.08億美元。國際美元回落，今天非美貨幣略為反彈，而台股受到美股大漲激勵，今天開高走高，終場大漲逾200點，重回10500點之上。外匯交易員表示，整個市場氛圍都有利新台幣走勢偏升，加上月底出口商本來就有拋匯需求，新台幣兌美元以30.100元開盤後，一路走升，最高來到29.974元。新台幣匯價持續向30元整數關卡靠攏，不過外匯交易員表示，出口商月底拋匯有助新台幣走升，少了這股力道之後，後續仍得看外資動向；今天外資買超台股逾百億元，這股力道是否會延續下去有待觀察。外匯交易員也說，近期匯市成交量都不大，關鍵是疫情仍未明朗，市場觀望情緒濃厚，在此情況下，股匯市要繼續上攻，也會有一定難度。", "title": "出口商拋匯 新台幣收盤升5.5分"}
{"summarization": "五一勞動節連假將屆，為控管景點熱區人潮維持社交距離，高市府將成立五一連假「快速反應小組」，如果景點人員逾越規定，將會以包括停止售票及人員疏散等方式維持社交距離。", "article": "五一勞動節連假將屆，為控管景點熱區人潮維持社交距離，高市府將成立五一連假「快速反應小組」，如果景點人員逾越規定，將會以包括停止售票及人員疏散等方式維持社交距離。高雄市長韓國瑜今天主持「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第18次應變指揮中心會議，觀光局長邱俊龍會後指出，五一「快速反應小組」採跨局處組成，對象含商圈、市場、夜市及公園等；將依有專一入口、獨立入口和開放場域等有不同策略。針對專一入口和有售票的景點，當任務小組發現人員無法保持1公尺的社交距離時會停止售票，並採只出不進方式管制；至於開放場域如旗津或蓮池潭部分，則由業務單位和員警採不定點不定時查巡，如果無法保持社交距離，將採取比清明連假更強制方式維持社交距離，包括人員疏散。另外，如果還有產生新熱區景點時，也會立即聯繫1968向中央反映。他進一步說明，任務編組將由交通局監控車流警示、新聞局發布訊息，另在各景點入口處量測體溫等，但相關作為以勸導為主，處罰為輔。觀光局在4月6日已啟動貝殼館、蝴蝶園及寶來花賞溫泉公園實名制；明天起也將針對壽山動物園及崗山之眼啟動實名制，入園民眾都要登記紙本。此外，針對北市林森北路錢櫃KTV大火，釀成5死悲劇，韓國瑜表示，市府會加大力度檢查相關公共安全，同時由消防局製作30秒宣導短片，民眾到視聽場所唱歌時，要先播放公安宣導短片，教導火警發生時的逃生須知。", "title": "管制五一連假人潮 高市專設小組維持社交距離"}
{"summarization": "3月景氣燈號轉為黃藍燈，工商團體表示，受到肺炎疫情衝擊，第2季表現恐更加疲弱。不過，隨著疫情緩和，預估經濟第3季、第4季將逐漸回溫，有望呈現U型反彈。", "article": "3月景氣燈號轉為黃藍燈，工商團體表示，受到肺炎疫情衝擊，第2季表現恐更加疲弱。不過，隨著疫情緩和，預估經濟第3季、第4季將逐漸回溫，有望呈現U型反彈。國發會今天公布3月景氣燈號，燈號跌落至代表「趨弱」的黃藍燈，景氣領先、同時指標也雙雙下跌，顯示景氣明顯受到疫情干擾。全國商業總會理事長賴正鎰直言，「景氣燈號轉黃藍燈，一點都不意外」，各行各業都受到武漢肺炎疫情衝擊，預估第二季表線將更差。像是前陣子敦睦艦隊爆發群聚感染肺炎，人心惶惶，民眾更不敢出門消費。不過，中央流行疫情指揮中心今天宣布「零確診」，且連續連15天無本土病例，衛福部長陳時中今天也說，國內疫情有望在6月趨緩。賴正鎰認為，疫情已逐步趨緩，若到6月後，能持續維持零確診，將激勵民眾出門消費，讓經濟慢慢回歸常軌，景氣有望呈現U型反彈，甚至在第3季、第4季出現報復性消費，屆時有望減緩前兩季低迷景氣。賴正鎰指出，政府推行紓困方案讓企業延命、勞工保住就業，不過，讓經濟恢復常軌需要仰賴振興方案，商總多次呼籲發放消費券，才能真正刺激消費。全國中小企業總會理事長李育家說，許多商家仍受不了疫情衝擊，有餐飲業者表示單月就虧損新台幣70萬元，許多業者不清楚如何申請紓困方案，「自己還教店家撥打1988、了解紓困方案細節」，政府應加強宣傳力道。他表示，經濟部已經有跟中小企業總會接洽，討論紓困門檻認定。中小企業總會呼籲經部應從寬認定並儘速定案，讓更多受衝擊的中小企業能夠符合標準，通過紓困方案審查，讓企業維持正常營運。", "title": "景氣燈號跌至黃藍燈 工商團體估第3季逐步回溫"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）宣布推出Messenger話題圈功能，協助人們在疫情期間互相連結，用戶可以直接透過Messenger或臉書建立一個話題圈，邀請朋友加入一起聊天。", "article": "社群平台臉書（Facebook）宣布推出Messenger話題圈功能，協助人們在疫情期間互相連結，用戶可以直接透過Messenger或臉書建立一個話題圈，邀請朋友加入一起聊天。臉書指出，每個話題圈最多可容納50人，且不限時間，可舉辦慶祝派對、召集讀書會，或者只是坐在沙發上和朋友一起打發時間。用戶建立話題圈後，可以在臉書動態消息、社團或活動頁面分享話題圈的連結。Messenger話題圈將在本週推廣至部分國家，並在接下來幾週擴展至全世界。臉書近期也將推出新功能，讓用戶可以透過Instagram Direct、WhatsApp和Portal建立話題圈。此外，臉書表示，在WhatsApp及Messenger上，每天有超過7億的用戶使用視訊通話。在許多國家，Messenger和WhatsApp視訊功能的使用增加了一倍，臉書和Instagram的直播視訊功能在3月的使用量也大幅增加。臉書將推出新的直播功能，例如讓共同直播（Live With）功能回歸，用戶可以在直播中加入特別來賓或訪問專家。在未來幾週內，用戶可以將臉書活動標示為只在線上舉辦的活動，並結合Facebook Live，讓用戶可以和參與者分享。Instagram用戶現在可以用桌上型電腦觀賞直播影片並留言。當用戶直播結束後，很快就能把影片儲存到IGTV。如此就可突破限時動態的限制，在Instagram 上保留超過24小時，也讓其他人更容易找到影片。", "title": "臉書Messenger新功能 建立話題圈聯絡感情[影]"}
{"summarization": "美股大漲摩台指將在週三結算，外資可望拉高結算，台股今天大漲219.91點，三大法人合計買超新台幣212.29億元，其中外資買超168.64億。", "article": "美股大漲摩台指將在週三結算，外資可望拉高結算，台股今天大漲219.91點，三大法人合計買超新台幣212.29億元，其中外資買超168.64億。台股今天收在10567.27點，大漲219.91點，成交值1768.07億元。因摩台指週三結算，外資提前動作，拉高結算，大買台積電等權值股，以利有效拉高指數。台灣證券交易所統計聯發科、宏碁在內的10檔電子股，以及新光金、開發金、國泰金、台新金、兆豐金等7檔金融股，此外也包括遠東新、南亞兩檔傳產股。外資今天買超前5名個股依序為群創買超5萬238張、元大深滬300正22萬3753張、新光金2萬1054張、華邦電1萬1495張、仁寶9517張。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，外資今天突然翻多大買台股，從短線來看，外資本週上半週可能偏多，但下半週五一連假前可能觀望，要等假期過後再轉為積極。蔡明翰指出，外資中長線偏多也可期待，因為從美國總統川普與蘋果執行長庫克會面後，川普轉述庫克說法認為，經濟可望V型復甦，即便疫情蔓延，蘋果的研發費用不減，新產品推出時間不延遲；因蘋果的樂觀預期，相關供應鏈業績也可樂觀期待。對於外資動向，蔡明翰說，外資買超後資金並未大量匯出，仍可望回頭加碼台股。另外，美股震盪整理過程，科技股較強，顯示市場對下半年景氣樂觀期待。", "title": "摩台指結算提前布局 外資買超逾168億"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增40起武漢肺炎確診病例，全國累計5820例，連續11天維持雙位數新增。另一方面，在抗疫行動管制期間國家圖書館瀏覽量大幅提高，其中小說為最受歡迎讀物。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增40起武漢肺炎確診病例，全國累計5820例，連續11天維持雙位數新增。另一方面，在抗疫行動管制期間國家圖書館瀏覽量大幅提高，其中小說為最受歡迎讀物。諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，截至今天中午12時，有95名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者3957人，其餘病患有37人在加護病房接受治療，其中17人需要呼吸器輔助。死亡病例增加1起，累計99例，死亡率約1.7%。另一方面，馬來西亞國家圖書館表示，自馬來西亞3月18日實施行動管制令後，圖書館的電子借閱數量增加。國家圖書館發表聲明說，原本每個月電子書的平均借閱量為1萬5000冊，但自從實施管制令後，不僅註冊官網人數與瀏覽人數提高，借閱量也倍增，整個3月有近4萬冊電子書被借閱。同時在過去一個月，圖書館官網（u-Pustaka）的會員註冊人數達2萬2982名。截至4月21日，累計註冊人數突破50萬1295人，而最多人瀏覽的書籍類型為小說。", "title": "馬來西亞抗疫行動管制期間 國民閱讀率大幅提高"}
{"summarization": "雨季即將來臨，壽山國家自然公園管理處有感於雨季會造成石灰岩洞穴較潮濕，今天公告5月到10月壽山國家自然公園停止園區猩猩洞、天雨天財洞等探洞申請，民眾如果違法進入會依法裁罰。", "article": "雨季即將來臨，壽山國家自然公園管理處有感於雨季會造成石灰岩洞穴較潮濕，今天公告5月到10月壽山國家自然公園停止園區猩猩洞、天雨天財洞等探洞申請，民眾如果違法進入會依法裁罰。壽山是高雄市的瑰寶，有豐富的林相及生態資源，更是民眾假日休憩的好去處，尤其山上生態物種豐富也是民眾探詢的生態議題，但隨著壽山升格為國家自然公園之後，相關規定更多。壽山自然公園管理處今天發布新聞稿指出，為確保民眾探洞安全及生態涵養，自5月1日起至10月31日止停止園區猩猩洞、天雨天財洞、北峰極樂洞及金瓜洞的探洞申請。管理處指出，壽山具高位珊瑚礁地形特色，石灰岩洞穴內部相較於外部環境較為潮濕，甚有積水狀況，致洞內生物多樣化，存在潛在危險，所以，國家自然公園管理處將停止探洞活動申請，請民眾配合並避免干擾洞穴環境，讓自然環境順應季節有休養生息的機會，也降低地表濕滑致跌傷的風險。管理處副處長洪啟源指出，如果民眾違反相關規定，將依國家公園法第13條規定，裁罰新台幣1500元到3000元。管理處指出，自108年施行相關規定後，已針對民眾違法擅闖者開具6張罰單。管理處統計108年至今探洞申請已有1萬4459人次。管理處並提醒民眾，要進入園區從事挑戰性或耗體能的活動，應了解環境並評估自身狀況及做好隨身裝備，並利用相關保險來保障個人權益，以減低意外發生。", "title": "雨季將屆 高市壽山5至10月停止探洞申請"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）經歷確診感染新型冠狀病毒、進加護病房、出院療養。他今天重返工作崗位表示，英國正處於最危險的時刻，呼籲民眾要對禁足令保持耐心。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）經歷確診感染新型冠狀病毒、進加護病房、出院療養。他今天重返工作崗位表示，英國正處於最危險的時刻，呼籲民眾要對禁足令保持耐心。55歲的強生3月27日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），之後症狀惡化，4月5日入住蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）治療，翌日轉入加護病房，9日離開加護病房轉入普通病房。他12日出院後，在倫敦近郊休養2週，今天回到大眾面前。強生上午在唐寧街10號外發表演說。他一開始就表示：「很抱歉我離開我的桌子，時間比我願意的還要久。」他感謝在這段期間同僚的支持，尤其是外相拉布（Dominic Raab），他也感謝大眾的「勇氣與膽量」。強生說，他知道疫情每天都對英國的家庭帶來不幸的消息，這確實是英國自二戰以來面臨最大的挑戰。他說，但疫情確實出現進展，加護病房裡的病患減少，高峰已過，現在要開始扭轉情勢。但他表示，仍無法說何時或哪一方面的禁足令會先解除。強生表示，現在是最危險的時刻，他知道許多人看到目前的成功，開始思考是不是可以對保持社交距離政策鬆懈。他也知道必須放棄這些基本自由，即使只是暫時，會有多麼辛苦、令人感到有壓力。強生說，他要直接對企業、店舖喊話，他理解所有企業主對禁足令看不到盡頭的憂心，他也知道長期實施禁足令的後果，但他警告若爆發第二波疫情，帶來的不只是更多死亡，還會是一場「經濟災難」。「我要求你們克制你們的不耐煩。」他說，他知道這很艱難，也希望經濟可以盡快回到軌道，但他拒絕拋棄過去這段時間英國人民的努力與犧牲成果，冒著爆發第二波疫情、造成更多人命損失與國家醫療保健服務（NHS）不堪負荷的風險。強生說，只有當英國達到5項條件，才會開始思考放鬆禁令，進入第二階段。這5項條件包括確認國家醫療保健服務可負荷、要看到每日死亡人數持續下降。第3項條件是有可信證據顯示，感染率下降至「可控制的水準」。第4是確保篩檢量能及個人防護裝備（PPE）充足。第5是確信任何政策改變都不會造成第二波傳染爆發。但他表示，目前無法明講禁足令會很快，或很久之後才解除，政府將在未來幾天說明更多，且會以最大的透明度做決定。", "title": "英相強生抗疫成功復工 揭鬆綁禁足令5條件[影]"}
{"summarization": "韓國前總統全斗煥涉嫌損害518光州民主化抗爭運動遇難者名譽，本案今天在光州地方法院開庭。全斗煥答辯時聲稱，當時從直升機上對民眾開槍的說法並非事實。", "article": "韓國前總統全斗煥涉嫌損害518光州民主化抗爭運動遇難者名譽，本案今天在光州地方法院開庭。全斗煥答辯時聲稱，當時從直升機上對民眾開槍的說法並非事實。全斗煥在2017年4月出版的回憶錄中主張，已故神父曹皮烏斯聲稱親眼目睹軍用直升機對民眾開槍的證言子虛烏有，並批評曹皮烏斯是「褻瀆神職的無恥騙子」。之後在2018年涉嫌毀損抗爭運動遇難者名譽遭起訴。全斗煥先前多次以身體因素申請缺席審判這次更換審判長後，重新展開庭審程序。根據韓聯社報導，全斗煥中午在夫人李順子陪同下抵達光州地院，面對媒體詢問為何不反省罪行時不發一語。報導指出，全斗煥戴著助聽器出席這次庭審，庭上詢問是否聽得清楚時，他以搖頭回應，在李順子協助下才完成確認身分等程序。全斗煥在身分確認後隨即閉上雙眼，但在審判長詢問是否承認檢方公訴內容時睜眼回道，「就我所知，當時並沒有從直升機上開槍」。「如果從直升機上開槍，會造成莫大的犧牲」，全斗煥說，「我認為身為大韓民國之子的直升機狙擊手中尉或大尉，都不會做出從直升機上開槍這種魯莽的行為」。1980年5月18日，光州民眾為要求民主、推翻軍事獨裁政府，發起民主化抗爭運動，當時掌握軍權的全斗煥政府派兵鎮壓，造成大量平民傷亡及失蹤。今天也有遇難者家屬在庭中淚訴，「說什麼沒有開槍...我過了22天才找到我的孩子」。但全斗煥並未對此做出任何反應，除了喝水、上廁所之外，全斗煥到庭審結束前多次顯露睏倦的模樣。", "title": "全斗煥誹謗光州事件參與者開庭 否認直升機開槍"}
{"summarization": "中國感染疾病專家下午表示，新冠（武漢）肺炎作為呼吸道傳染病，不排除季節性爆發可能性，且很可能成為與人類長期共存的流行性疾病，因此全球一體化防控非常重要。", "article": "中國感染疾病專家下午表示，新冠（武漢）肺炎作為呼吸道傳染病，不排除季節性爆發可能性，且很可能成為與人類長期共存的流行性疾病，因此全球一體化防控非常重要。中國國務院新聞辦公室下午舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）吹風會，北京大學第一醫院感染疾病科主任王貴強與中國醫學科學院病原生物學研究所所長金奇針對疫情趨勢，作上述表示。王貴強指出，SARS（嚴重急性呼吸道症候群）很快就沒有了，現在也沒有再發；但新冠病毒和SARS、MERS（中東呼吸道症候群）確有不同，而且特點是非常顯著的，包括病毒持續時間長，無症狀比例也很高。他說，更重要的是，新冠病毒本身雖然對熱敏感，但熱敏感的標準是在攝氏56度下30分鐘，天氣無法熱到這種程度；現在從全球流行情況看，即使到夏天，病例大幅度減少的機率並不高。至於常態化問題，王貴強表示，對新冠肺炎這種呼吸道傳染病來講，現在還不能排除這種可能性。新冠病毒到入秋入冬時候，在人群聚集、空氣不流通的地方，再次發生流行的機率「是存在的，不能排除的」；因此，全球一體化的防控是非常重要的。他強調，只要一個國家不能有效控制，全世界都不能安寧，中國現在已經取得階段性成果，代價也是巨大的；所以，透過新冠病毒目前流行的態勢，全世界都要聯合起來，全球一體化地進行防控。對此，金奇指出，SARS跟新冠病毒「這兩個完全不一樣！」有個詞叫做「SARS思維」，即民眾習慣性認為，新冠是否跟SARS一樣，來無影、去無蹤；但SARS的特點是感染上就發燒，只要控制住發燒，就把SARS給控制住了。他表示，新冠病毒現在有無症狀、亞臨床感染，又叫「隱性感染」，社會上稱無症狀感染，被感染者沒有症狀、沒法發現；基於此，新冠肺炎很可能和SARS不一樣，成為長期與人類共存的季節性流行性疾病，「這種可能性是很大的」。", "title": "專家：武漢肺炎恐季節性爆發　將與人類長期共存"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國營電視台發表聲明指出，境內過去24小時內新增96起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計5806死。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國營電視台發表聲明指出，境內過去24小時內新增96起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計5806死。伊朗是中東疫情最嚴重的國家之一。賈漢普爾表示，境內確診總數已達9萬1472例。", "title": "伊朗累計5806人染疫死亡 9萬1472人確診"}
{"summarization": "罷韓投票將於6月登場，針對國民黨如何協助化解罷韓危機，以及有罷韓民調顯示同意者超過5成，國民黨主席江啟臣今天說，一向平常心看待，將份內工作做好才是當前最重要的事。", "article": "罷韓投票將於6月登場，針對國民黨如何協助化解罷韓危機，以及有罷韓民調顯示同意者超過5成，國民黨主席江啟臣今天說，一向平常心看待，將份內工作做好才是當前最重要的事。第4屆「Hit Fin Tech」金融科技產業高峰會今天在台中長榮桂冠酒店登場，江啟臣應邀出席閉幕式致詞，不過，因罷免高雄市長韓國瑜的投票將於6月舉行，江啟臣進場前也被問到黨內如何協助化解罷韓危機等議題。江啟臣進一步指出，黨中央站在協助的立場，希望所有黨公職人員把份內工作做好，這是民眾當初賦予作為黨籍公職人員的任務及期待，也是當前最重要的事情，加上目前正在防疫，黨公職人員應盡心盡力把人民交付的工作做好。至於有民調顯示，同意罷韓民意超過5成，江啟臣則認為，一向平常心看待，每天都有各式各樣的民調出爐，不會只有一份民調，也不會只有針對高雄的民調，包括各政黨在防疫工作的表現，人民也都在打成績，所以必須每分每秒做最大的努力，來回應民眾支持及期待。另外，對於國民黨中央準備將國際事務部獨立，江啟臣表示，台灣在特別是美中台三邊的國際關係中，必須維持平衡，找出對台灣最有利的條件及做法，他會在組織適當安排，但都還在計畫中，一旦確認會對外公布。", "title": "罷韓民調同意票破5成 江啟臣：平常心看待"}
{"summarization": "迎戰疫情長期抗戰，雄獅為充實營運資金，董事會今天決議發行國內第一次無擔保轉換公司債，發行總額上限新台幣7億元。法人指出，資金主要為將來市場復甦做準備。", "article": "迎戰疫情長期抗戰，雄獅為充實營運資金，董事會今天決議發行國內第一次無擔保轉換公司債，發行總額上限新台幣7億元。法人指出，資金主要為將來市場復甦做準備。雄獅旅行社今天公告，董事會決議發行國內第一次無擔保轉換公司債，發行總面額上限新台幣7億元整，每張面額10萬元整，發行價格依票面十足發行，發行期間3年，發行利率票面利率0%，以詢價圈購方式對外銷售。法人表示，雄獅短中期資金無虞，但由於景氣復甦時間點未明，雄獅充實營運資金，目的要為將來市場復甦做準備，為長期營運資金使用。雄獅董事長王文傑表示，「目前出境旅遊復甦，到年底都還看不到」，坦言國際航空、旅遊、酒店等都很「悲觀」。觀察業者看法，悲觀者認為復甦要到2024年，樂觀看法則會到2022年，可以肯定的是絕對不是今年或明年就復甦。面對疫情挑戰，王文傑指出，雄獅資本結構會調整，以具備足以因應至2021年底的能力。受疫情波及，入境旅遊歸零，雄獅首季營收新台幣44.49億元，衰退近4成，3月營收剩3.83億元，年減8成5。", "title": "因應疫情長期抗戰 雄獅首度發7億公司債"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書貼文指出「今天的幸運數字：0」她說，連續兩天零確診，連續15天本土病例零新增，好成績得來不易，過幾天就是五一連假，假期防疫不鬆懈。", "article": "總統蔡英文今天透過臉書貼文指出「今天的幸運數字：0」她說，連續兩天零確診，連續15天本土病例零新增，好成績得來不易，過幾天就是五一連假，假期防疫不鬆懈。蔡總統感謝第一線辛苦的醫護及檢疫人員，以及每一位國人的配合，讓台灣能夠持續守住疫情的防線。她說，好成績得來不易，還是要請大家互相提醒，隨時保持警覺，不可鬆懈。蔡總統也提醒，過幾天就是五一連假，假期防疫不鬆懈，請記得戴口罩、勤洗手、保持社交距離；護台灣助世界，健保快易通App已經開放國人在行有餘力下，用自己的口罩配額響應國際人道救援。另外，她提到，今天也是荷蘭的國慶日，謝謝荷蘭貿易暨投資辦事處空運3999朵荷蘭國花鬱金香來台，象徵長長久久，並向台灣的醫護人員表達謝意。「我們也會加油，為世界帶來貢獻，長長久久。」", "title": "蔡總統：好成績得來不易 假期防疫不鬆懈"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯為首的聯軍今天拒絕接受葉門分離主義分子昨天在南部控制區域宣告自治，並要求分離主義分子「停止任何令情勢更加緊張的行為」。", "article": "沙烏地阿拉伯為首的聯軍今天拒絕接受葉門分離主義分子昨天在南部控制區域宣告自治，並要求分離主義分子「停止任何令情勢更加緊張的行為」。法新社報導，葉門分離主義分子昨天的行動，令葉門另一場長年分裂衝突更加複雜。衝突的一方是沙烏地聯軍與國際承認的葉門政府，另一方是掌控葉門北部大部分地區的反叛組織「青年運動」（Houthi）。伊朗支持的「青年運動」2014年將葉門政府逐出首都沙那（Sanaa）後，葉門總統哈迪（Abd-Rabbu Mansour Hadi）即以南部的葉門第2大城亞丁（Aden）作為臨時首都。但葉門政府隨後在南部也和分離主義分子起衝突，形同「內戰中的內戰」。分離主義分子去年8月拿下亞丁，到了11月則在沙烏地阿拉伯首都利雅德（Riyadh）簽下共享權力協議，停止對戰。然而，獲得聯軍主要盟國阿拉伯聯合大公國支持的分離主義組織「南方過渡委員會」（Southern Transitional Council），昨天以葉門政府未履行協議和「密謀」對抗為由，宣布在葉門南部實施自治。據沙烏地官媒沙烏地新聞社（Saudi Press Agency）今天在推特的發文，聯軍表示：「我們強調有必要讓臨時首都亞丁回復先前狀態。」聯軍說：「由於南方過渡委員會突然宣布緊急狀態，我們再次強調，有必要立即落實利雅德協議。」", "title": "葉門南部分離組織宣告自治 沙烏地聯軍拒接受"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印尼今天新增214起病例，並再添22名患者死亡；菲律賓則新增198個病例，以及10人死亡。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印尼今天新增214起病例，並再添22名患者死亡；菲律賓則新增198個病例，以及10人死亡。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增214起確診病例，總計9096人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增22人達765人，也有1151人康復。印尼有5.9萬人接受檢測。菲律賓今天通報新增198起確診病例，並新增10人死亡。確診總數來到7777例，死亡病例總計511起。菲律賓衛生部說，新增70人康復，總計有932人痊癒。馬來西亞今天通報，境內新增40起確診病例，確診總數來到5820起。馬來西亞衛生部通報1起死亡案例，死亡總數達99例。", "title": "東南亞疫情蔓延 印尼單日214確診22死"}
{"summarization": "被譽為「醫學界賈伯斯」的美國傑出腎臟專科醫師兼創業家羅斯，24日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）併發症辭世，享壽77歲。醫用版谷歌UpToDate就是由羅斯開發。", "article": "被譽為「醫學界賈伯斯」的美國傑出腎臟專科醫師兼創業家羅斯，24日因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）併發症辭世，享壽77歲。醫用版谷歌UpToDate就是由羅斯開發。美國保健新聞網站Stat News刊登悼念羅斯（Burton "Bud" Rose）的文章指出，UpToDate幾乎是醫護界時刻必需的工具。對於全球臨床醫生而言，UpToDate比谷歌（Google）搜尋引擎更聰明，內容的證據更充分。UpToDate幫助醫護人員只消透過電腦或智慧型手機，就能立即知道如何正確處置病患。時至今日，臨床醫生每天使用UpToDate次數約達100萬次，且經常根據所見內容改變臨床決策。羅斯的貢獻可見一斑。UpToDate的緣起與羅斯第1本教科書、堪稱腎臟學聖經的「酸鹼與電解質失衡的臨床生理學」（Clinical Physiology of Acid-Base and Electrolyte Disorders，暫譯）有關。將近30年前，羅斯希望有方法能更快更新書籍內容，但出版商拒絕把書籍轉成電腦版型式，羅斯決定自己來，UpToDate於焉誕生。羅斯起初把重心擺在腎臟病，接著逐漸擴大視野，海納醫學界幾乎一切層面。在與妻子葛洛瑞亞（Gloria）合作下，羅斯把UpToDate從地下室企業，拓展成全球臨床醫生廣為使用且備受推崇的教育資源網。2008年威科集團（Wolters Kluwer）買下UpToDate時，已有超過3000名醫師參與審核、更新內容，以及對數千種症狀的診療方式提供建議。這篇悼念文並指出，即使UpToDate耗費羅斯愈來愈多時間，他仍繼續在美國麻州的貝斯以色列女執事醫療中心（Beth Israel Deaconess Medical Center）看病，同時教學不輟。", "title": "醫界賈伯斯染武漢肺炎辭世 曾開發UpToDate系統助臨床診療"}
{"summarization": "錢櫃KTV林森店昨天火警，34歲林姓竹科工程師受困時致電家人說「恐怕逃不掉」後，命喪火場。新竹縣長楊文科今天慰問家屬，並提供救助慰問金新台幣1萬元及縣民意外保險。", "article": "錢櫃KTV林森店昨天火警，34歲林姓竹科工程師受困時致電家人說「恐怕逃不掉」後，命喪火場。新竹縣長楊文科今天慰問家屬，並提供救助慰問金新台幣1萬元及縣民意外保險。台北市林森北路錢櫃KTV在26日上午發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全部關閉，民眾逃生不及，造成5人死亡、1人命危，數十傷慘劇。其中一名死者為34歲的林姓竹科工程師，他受困火場時打電話回家表示可能逃不出去，隨後命喪火場。楊文科今天前往靈堂慰問死者家屬。楊文科表示，林姓工程師是竹東人，與父母同住，為家中長子，2年前到新竹科學園區工作，昨天北上到錢櫃林森店與友人聚會歡唱，卻遇上重大意外，讓人悲痛。楊文科說，新竹縣政府提供救助慰問金1萬元及縣民意外保險給家屬，後續家屬若有需要協助部分，縣政府會全力幫忙。", "title": "工程師訣別親人命喪錢櫃火警  楊文科慰問家屬"}
{"summarization": "體育署競技組長洪志昌今天表示，因應武漢肺炎疫情，中華籃協提出全新的防疫方案，加上球團仍希望比賽照常舉行，因此第15季WSBL超級女子籃球聯賽將於5月6日復賽。", "article": "體育署競技組長洪志昌今天表示，因應武漢肺炎疫情，中華籃協提出全新的防疫方案，加上球團仍希望比賽照常舉行，因此第15季WSBL超級女子籃球聯賽將於5月6日復賽。籃協在4月9日發布新聞稿表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，加上體育署的建議下，原訂4月13日開打的WSBL先暫時喊停。洪志昌表示，當初會建議賽季暫停，主因在於疫情仍未趨緩，加上比賽場地腹地偏小，若4隊同時進場，恐會超過室內人數上限的100人，擔心造成防疫破口。不過籃協新提出的防疫方案，除仍採「閉門」方式比賽，比賽場地移至台北市立體育館舉行，此外，比賽場次的換場時間拉長，待前一場比賽所有人員都離場後，下一場出賽的兩隊才能入場，嚴格控管場內人數。體育署研擬後，今天同意籃協的復賽申請。洪志昌強調，各球團為了準備新賽季，已努力了大半年，加上未來疫情一旦獲得控制，暑假還有瓊斯盃這場重頭戲，若WSBL無法順利舉行，對國家隊選拔也會造成影響，因此經過審慎評估後決定「放行」，讓WSBL於5月6日復賽。", "title": "籃協防疫方案過關　WSBL確定5月6日復賽"}
{"summarization": "中央銀行今天公布3月房貸餘額與建築貸款餘額雙雙續創歷史新高，分別來到新台幣7兆4941億元以及2兆1560億元，央行官員表示，房市續處平穩狀態，尚未看到疫情衝擊。", "article": "中央銀行今天公布3月房貸餘額與建築貸款餘額雙雙續創歷史新高，分別來到新台幣7兆4941億元以及2兆1560億元，央行官員表示，房市續處平穩狀態，尚未看到疫情衝擊。3月房貸餘額7兆4941億元，較上月增加383億元，年增率則為6.67%，續創2010年8月以來最大增速。央行官員解釋，3月六都建物買賣移轉棟數持續成長，顯見自住買盤仍在，且台北、桃園等區域有部分交屋潮，使得房市續處平穩狀態，房貸餘額也穩健成長，未見疫情衝擊。由於房市交易持穩，3月建築貸款餘額續攀至2兆1560億元，月增281億元，年增率則為14.29%，為2011年11月以來最大增速。央行官員解釋，就3月數據來看，還看不出疫情對房市的衝擊，在房市交易穩定的情況下，反映建商動向的建築貸款餘額也持續成長；至於後續變化，因疫情動向難以預料，有人說6、7月會結束，也有人認為要花更久時間，如果疫情真的擴大至房市，建商或許會轉趨觀望，還沒推的案子可能延後推案，但「現在講還太早」。", "title": "3月房市穩疫情難撼 房貸與建築融資雙創新高"}
{"summarization": "距離綜所稅申報只剩4天但若不配合仍可開罰。", "article": "距離綜所稅申報只剩4天但若不配合仍可開罰。2019年綜所稅結算申報即將於今年5月1日開跑，385萬份稅額試算通知書從今日起陸續寄出，明天（28日）早上8時，就開放民眾查調去年所得及扣除額資料，為報稅季拉開序幕。碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，財政部賦稅署署長李慶華表示，報稅期間將徹底落實防疫指揮中心指示，申報區保持社室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離，並徹底貫徹量體溫、消毒。李慶華指出，上週末已洽詢疫情指揮中心，要求民眾上國稅局報稅，不論在室內外申報區，一律都得戴上口罩，否則不能入內，若不配合，根據傳染病防治法，可開罰3000元以上、1.5萬元以下，並於今日正式公告；不過，實務上會以柔性勸導為主，請報稅民眾配合。至於體溫連續兩次測量超過37.5度者，北區國稅局局長王綉忠說，考量還有其他民眾在場，會建議發燒民眾先回家，若民眾堅持要申報，會視個案情形，如為行動不便者或年邁長輩，改採預約未來時段或到府服務。同樣是因應疫情，李慶華指出，今年綜所稅申報截止日，延長1個月至6月底，時間長達2個月，呼籲民眾不要全擠在5月1日勞動節上門，避免群聚感染，也史無前例將首批退稅發放是提早1個月至6月底，增加民眾抗疫可用資金；受疫情影響無力繳稅者，不論金額，可申請最長延後1年或最長分3年繳稅。李慶華說，預估今年綜所稅結算申報戶數為620萬至630萬戶，稅額約1200億元，與上年相比變化不大；其中適用稅額試算約385萬件，其中288萬件為以掛號郵遞的紙本稅額試算通知書，96萬件為郵簡通知，需自行上網下載；由於報稅時間延長，通知書內文需更正，今年寄送時間較往年更晚，但最遲5月1日會寄送完畢。另一方面，營所稅結算申報一樣將於5、6月進行，李慶華說，2019年5月營所稅結算申報稅額約3212億元，受未分配盈餘稅由10%降至5%，及各項產創優惠上路，稅收預估會減少；此外，受疫情影響，不少企業可能申請延期或分期繳稅，這部分稅收影響預估500億元左右。", "title": "到國稅局報稅強制戴口罩 不配合者可開罰"}
{"summarization": "大同公司市場派股東羅得投資、競殿投資及三雅投資公司去年8月18日向經濟部申請召集股東臨時會，請求提前全面改選董事及獨立董事，大同今天收到經濟部函，駁回股東臨時會申請案。", "article": "大同公司市場派股東羅得投資、競殿投資及三雅投資公司去年8月18日向經濟部申請召集股東臨時會，請求提前全面改選董事及獨立董事，大同今天收到經濟部函，駁回股東臨時會申請案。大同引述經濟部函文指出，由於大同股東申請召集股東臨時會的理由尚非允當且無必要性，該申請案不予許可。大同表示，大同向來尊重且維護所有股東的權益，但本案為少數別有居心股東藉機生事，企圖抹黑大同董事會，經大同向經濟部陳述意見，並引用諸多事證說明，主管機關不予許可其申請。大同強調，仍將秉持嚴謹公司治理精神與紀律，維護公司與股東權益。大同集團營運績效不彰，面臨市場派搶奪經營權。市場派股東代表欣同公司今年3月以新台幣1000萬元或等值擔保，向台北地方法院重提聲請，要求大同董事會停擺；大同認為不合理，將委請律師具狀答辯。", "title": "大同市場派申請開股東臨時會 遭經濟部駁回"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，27日晚間7時16分發生芮氏規模4.3地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方46.3公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市、台東縣3級。（編輯：洪學廣）1090427", "article": "根據中央氣象局最新資訊，27日晚間7時16分發生芮氏規模4.3地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方46.3公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市、台東縣3級。", "title": "台東地震芮氏規模4.3 最大震度高雄市3級"}
{"summarization": "測試驗證服務廠耕興股利政策出爐，每股將配發新台幣6元現金股息，殖利率約3.1%。耕興同時公布今年第1季獲利，每股純益1.65元。", "article": "測試驗證服務廠耕興股利政策出爐，每股將配發新台幣6元現金股息，殖利率約3.1%。耕興同時公布今年第1季獲利，每股純益1.65元。受美中貿易戰影響，中國客戶訂單減緩，加上美國投資費用提升，耕興去年營運滑落，歸屬母公司淨利6.71億元，年減4.13%，每股純益7.27元；耕興董事會決議每股配發6元現金股息，以今天收盤價193.5元計算，殖利率3.1%。耕興表示，美國子公司今年第1季接單暢旺，業績大幅成長，並順利轉虧為盈。耕興第1季整體營收達7.36億元，年增4.16%。不過隨著檢測設備與員工增加，折舊費用及人事成本提高，耕興第1季歸屬母公司淨利1.52億元，年增約0.66%，每股純益1.65元。耕興指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，可能影響客戶產品研發時程及機種數量具不確定性；不過，目前接單依然暢旺，測試排程滿載，將持續增購設備，滿足客戶需求。", "title": "耕興擬配息6元  第1季每股賺1.65元"}
{"summarization": "錢櫃金雞母林森店驚傳火災衝擊營收，董事長練台生自2008年入主錢櫃，採取保守經營路線，2017年全面撤出中國市場，在台灣市場守成，但此危機事件將考驗錢櫃形象與未來營運。", "article": "錢櫃金雞母林森店驚傳火災衝擊營收，董事長練台生自2008年入主錢櫃，採取保守經營路線，2017年全面撤出中國市場，在台灣市場守成，但此危機事件將考驗錢櫃形象與未來營運。錢櫃旗下林森店26日驚傳火災，釀多人死傷悲劇，該門市首季營業額逾新台幣8000萬元，將停業待調查，市場人士分析，錢櫃在林森北路發跡，林森店是錢櫃的金雞母，對營收衝擊大。不過由於錢櫃先前受到疫情波及，股價已一路向下，今天早盤股價雖跌逾12%，但收盤跌幅收斂至近平盤，小跌0.48%，收99.8元。而持有錢櫃約26%的好樂迪早盤股價也跌逾3%，盤中翻紅，收60.9元，上漲2.7%。盤點錢櫃大事記，錢櫃設立於1986年11月3日，由做錄影帶租賃起家的劉英創立，1989年在林森北路開了第一間錢櫃，帶起KTV流行風潮，更曾在林森北路擁有3間店，1995年錢櫃進軍對岸搶灘上海，後續插旗北京，全盛時期在中國有18間分店，在兩岸建立風光的版圖。但2008年錢櫃爆發經營權之爭，練台生入主接手錢櫃，採取不同經營策略，面對市場競爭以保守路線應戰，在中國的據點因受到同業競爭陸續關閉，至2017年全面退出中國市場。錢櫃在2012年5月上市，登錄興櫃交易，去年錢櫃營收達38.34億元，每股賺8.3元，低於前年9.65元，今年首季受到疫情波及，營收新台幣9.19億元，年減11.39%。而錢櫃在台灣瞄準上班族、白領階級，近年來門市據點變化不大，目前全台為16家據點。而市場最關注的就是，好樂迪與錢櫃先前數度闖關合併，最早曾在2003年向公平會申請合併，獲公平會有條件同意，但後因經營理念及換股比例歧見而撤銷。之後雙方再度達成合作協議，以交叉持股規劃合併，送件公平會，但公平會在2007年以雙方市占率過高、影響消費者權益，禁止好樂迪與錢櫃結合。而公平會去年8月再度審議「錢好」合併案，公平會4度禁止錢櫃、好樂迪聯姻。", "title": "錢櫃守成台灣市場 形象遭祝融挑戰"}
{"summarization": "結褵30年的夫妻，婚姻生活卻意外破碎，電影「海邊走走」由導演威廉尼克森真實經歷改編，以父母婚姻破碎，兒子立於矛盾處境的敘事，映射家庭關係裂解後再重組的模樣。", "article": "結褵30年的夫妻，婚姻生活卻意外破碎，電影「海邊走走」由導演威廉尼克森真實經歷改編，以父母婚姻破碎，兒子立於矛盾處境的敘事，映射家庭關係裂解後再重組的模樣。曾經擔任電影「神鬼戰士」「悲慘世界」編劇的威廉尼克森（William Benedict Nicholson），推出他執導的新電影「海邊走走」，這部電影改編自他與父母之間的真實往事；由金球獎影后安妮特班寧（Annette Carol Bening），以及英國男星比爾奈伊（Bill Nighy）主演。這部電影講述一對結褵30年的夫妻，但丈夫艾德華（比爾奈伊飾演）卻在兒子傑米（喬許歐康納飾）回到老家相聚時，向兒子坦露對婚姻已無熱情，將離開妻子葛瑞絲（安妮特班寧飾演），敘述家庭中的連結崩塌，到重新建構的故事。這齣取材自威廉親身經歷的電影，裡頭有許多劍拔弩張的橋段，威廉坦言，「我深愛我的父母，看著他們為對方帶來極大的痛苦，我真的想要在電影中盡量公平，讓他們盡量對等。我試著讓觀眾了解，我父親為何用這麼殘酷的方式離開我的母親，以及她（他的母親）為何總是這麼盛氣凌人。」劇中飾演兒子的喬許歐康納（Josh O’Connor），其實演繹的就是威廉真實生活中的角色，在電影中，喬許的角色是一個立場尷尬的存在，既能感受母親的傷痛，也能同理父親在婚姻中的掙扎。劇中喬許有句台詞，他對著父親的角色說，「我最怪你的就是你每天都在當個好好先生，讓她多年來誤以為你很快樂。」這句話演繹了父母這段關係中最深沉的悲哀。對於由喬許演出自己的化身，威廉幽默表示，「當時我看了喬許在電影「春光之境」中，演出一位生在農家的同志，覺得他的演出真是棒透了，因此說服製片不論如何都要讓他來演出傑米這個角色，我希望由他來飾演我，因為他又帥頭髮又多！」「海邊走走」將於5月15日在台上映。", "title": "導演經歷改編　電影海邊走走映射家庭裂解再重組"}
{"summarization": "配合中央流行疫情指揮中心，花蓮人潮示警熱點控制人流，東大門夜市今天裝設紅外線熱顯像儀，盼遊客能安心逛夜市；另一熱點七星潭將派人員巡查，勸導民眾勿群聚。", "article": "配合中央流行疫情指揮中心，花蓮人潮示警熱點控制人流，東大門夜市今天裝設紅外線熱顯像儀，盼遊客能安心逛夜市；另一熱點七星潭將派人員巡查，勸導民眾勿群聚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未退燒，五一勞動節連假又將來臨，避免重演清明連假人潮擠爆情況，交通部匡列出全台234個人潮示警熱點，即時監控並預警各景點人潮。花蓮縣的示警點分為七星潭、東大門夜市、新天堂樂園、鯉魚山觀景台、遠雄海洋公園、怡園渡假村等6處。東大門福町夜市主任委員黃家明說，裝設紅外線熱顯像儀讓遊客安心，也保護攤商的安全，雖然花蓮維持零確診，但仍不能鬆懈。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔指出，東大門縮減為4個出入口，每個出入口裝設紅外線熱顯像儀，每一顯像儀配有1台主機2個螢幕，並各安排2名人員監看，今天進行測試，整個夜市控制人數在5000人以內，也勸導民眾戴上口罩（共食區除外）。至於知名的七星潭，設有停車場共1600個停車位（含機車），依規定只能容留800輛車。張志翔說，七星潭風景區範圍達10公頃，可容留1萬人，將會安排3名巡查人員，且與警察局合作，勸導民眾勿群聚，降低疫情傳染風險。遠雄海洋公園表示，園區面積約13.5公頃，同一時間遊客的最多可容納約2萬人，會在入口處控管入園人數，另劇場多採半開放式座位，將拉大遊客的座位距離，若距離已接近1公尺，勸導遊客觀賞下一場次演出。", "title": "花蓮東大門夜市裝熱像儀 七星潭巡查勸導勿群聚"}
{"summarization": "一級方程式集團（Formula One Group）董事長卡瑞今天說，他希望受疫情影響而縮短的2020年F1賽車賽季最終能於7月5日在奧地利大獎賽展開；英國站賽事則將閉門舉行。", "article": "一級方程式集團（Formula One Group）董事長卡瑞今天說，他希望受疫情影響而縮短的2020年F1賽車賽季最終能於7月5日在奧地利大獎賽展開；英國站賽事則將閉門舉行。法新社報導，卡瑞（Chase Carey）發出聲明指出：「我們目標是於7月、8月與9月初進行歐洲賽事，首站比賽將於7月3日至5日在奧地利進行。」「9月，10月和11月我們將在歐亞地區、亞洲和美洲進行比賽，並於12月在波斯灣地區的巴林及阿布達比為賽季劃下句點。」原定6月28日舉行的法國大獎賽（French Grand Prix）今天已被取消，但對於預定7月19日舉行的英國大獎賽（British Grand Prix），主辦單位尚未對延遲或取消與否做最後定奪。英國銀石賽道（Silverstone circuit）負責人今天表示，由於疫情影響，這次英國大獎賽將不會有觀眾入場，但賽事仍將按計畫舉行。銀石賽道董事總經理普林格爾（Stuart Pringle）在他的推特帳號發表聲明指出：「我極為失望要告訴你們，我們將無法在粉絲面前於銀石賽道舉行今年的英國大獎賽。」英國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的國家之一，染疫死亡人數已破2萬大關。", "title": "F1鎖定2020年賽季7月展開 英國站閉門舉行"}
{"summarization": "營建署表示，危老條例10%時程獎勵到5月11日截止，12日起降為基準容積8%獎勵，並逐年調降，到第9年歸零，提醒民眾把握最後2週提出申請。", "article": "營建署表示，危老條例10%時程獎勵到5月11日截止，12日起降為基準容積8%獎勵，並逐年調降，到第9年歸零，提醒民眾把握最後2週提出申請。都市危險及老舊建築物加速重建條例（危老條例）在2017年5月10日公布施行，其中第6條規定，施行後3年內申請的重建計畫，得再給予各該建築基地基準容積10%獎勵規定，將在今年5月11日屆期。營建署表示，近年來確實有愈來愈多人申請危老重建，根據統計，每月平均申請數量從2018年的11件，2019年增為36件，2020年每月平均申請案為81件。截至2020年3月底止，全台危老案申請743件、已核准487件。由於時程獎勵10%申請即將到期，營建署表示，已經協調並建議各直轄市、縣市政府，民眾只要在5月11日各地方政府下班前掛件，或用郵寄方式提出申請（以當日郵戳為憑），如果申請案未被駁回，就可以適用10%時程獎勵。營建署也請各地方政府依照條例施行細則第6條規定，如果民眾申請案件有文件未補齊，給予一次限期補正的機會，補正期限得由地方主管機關彈性訂定。營建署指出，立法院已經在4月17日三讀通過危老條例修正案，時程獎勵將採取施行後第4年降為基準容積8%獎勵，也就是自5月12日起，逐年調降，到第9年歸零。但為鼓勵民眾申請，增列危老重建面積達200平方公尺者，給予規模獎勵，但最高與時程獎勵合計仍不得超過基準容積10%。", "title": "危老條例10%容積獎勵倒數2週  申請要趁早"}
{"summarization": "國民黨黃國園黨部主委于北辰今天表示，黃復興黨部不會消失，會變得更強、更有戰力，這是組織改造的方向；至於如何改造，則是基層戰力要發揮，指揮層級要扁平化。", "article": "國民黨黃國園黨部主委于北辰今天表示，黃復興黨部不會消失，會變得更強、更有戰力，這是組織改造的方向；至於如何改造，則是基層戰力要發揮，指揮層級要扁平化。國民黨2020年總統、立委選戰大敗，黨內改革呼聲四起。國民黨中常會日前通過成立改革委員會，並在1日的中常會通過成員名單，將正式啟動，針對組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等方面進行改革。身為組織改革成員之一的于北辰，今天在國民黨發言人江怡臻、陳偉杰直播節目中，他談到對於組織改革的相關議題，尤其是外界關注的黃復興黨部存廢問題。于北辰是黃復興黨部最大支級黨部的黃國園黨部主委，他在節目中明確表示，黃復興黨部不會消失，會變得更強、更有戰力，這是組織改造的方向；至於如何改造，則是基層戰力要發揮，指揮層級要扁平化，讓大家可以直接感受到中央的力量。于北辰也談到，以前國民黨為何有如此大的組織，是因為國民黨以前是執政大黨，整個國家的機器是國民黨間接去執行、推動，國民黨不是惡霸，政黨就是要有執政理念，來推動國家建設，這個黨才會是有用的黨；「像某些黨沒有理念，隨風飄揚，讓人民投給它之後，到現在會選舉不會執政，我沒有講誰」，但國民黨不一樣，有理念、中心思想。于北辰表示，民國38年國家是在動亂中成長，如果沒有如此穩固的黨組織，如何帶領國家往前走；但現在不同了，現在資訊發達，百姓民主意識覺醒，所以國民黨必須更扁平化、更接近民意，基層的黨員與組織要越堅實越好，高層與基層的距離要越近越好。", "title": "談國民黨組改方向 于北辰：黃復興不會消失"}
{"summarization": "原油期貨上週首見負值，美國再通過大規模紓困方案，台股隨著國際股市陷入震盪，根據彭博統計上週外資資金流向至4月25日，新興亞股全數失血。法人表示，台股本週需留意3大重點。", "article": "原油期貨上週首見負值，美國再通過大規模紓困方案，台股隨著國際股市陷入震盪，根據彭博統計上週外資資金流向至4月25日，新興亞股全數失血。法人表示，台股本週需留意3大重點。台股今天在美股激勵下大漲219點，根據彭博統計外資資金流向至4月25日，新興亞股全數失血，南韓連續11週遭外資賣超，上週淨流出13.4億美元，流出幅度居冠；台股由連續兩週吸金轉為流出，失血12.4億美元。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，本週需留意3大重點，第一為油價走勢，儘管油價暫時回穩，但產油國是否出現實際減產，是影響油價後市關鍵。其二，蘋果財報將於30日盤後揭曉。市場雖已預期季度財報數字不會太好，多家外資研究機構也發出示警，由於先進市場仍多處於封城狀態，第2季全球對於非必須消費品的需求仍待觀察。再來，周俊宏指出，各國原先預期5月有望陸續解除封城，因此本週武漢肺炎病例數是否下降，將成關鍵。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏則表示，近來台股呈現測試底部的格局，之前漲勢略為放緩，然因市場流動性及恐慌情緒已明顯改善，應較不會再跌至3月的波段低點。從基本面來看，廖哲宏說，由於疫情在歐美地區持續延燒，封城對全球消費市場影響未除，消費性電子產品受到影響尤深，但因疫情造成的居家辦公風潮，同時也使伺服器及筆電產品短線上受到注目。展望後市，廖哲宏表示，台股從3月的波段低點中走出，但目前投資氣氛仍偏向保守，未完全轉向樂觀，建議可持續觀察疫情發展，並關注符合中長線趨勢的產業及族群，在出現拉回機會時逢低布局，持續參與。", "title": "國際油價震盪台股區間整理 法人：留意3大重點"}
{"summarization": "屏東黑鮪魚文化觀光季開幕因武漢肺炎疫情延後，但屏東「第一鮪」今年卻拍出每公斤新台幣9000元的歷史高價，東港漁市「黑鮪魚專賣區」因捕獲數量少，魚價甚至更勝去年同期。", "article": "屏東黑鮪魚文化觀光季開幕因武漢肺炎疫情延後，但屏東「第一鮪」今年卻拍出每公斤新台幣9000元的歷史高價，東港漁市「黑鮪魚專賣區」因捕獲數量少，魚價甚至更勝去年同期。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情一度影響東港漁市買氣，由於黑鮪魚文化觀光季開幕延後舉辦，東港區漁會曾經擔心「第一鮪」拍賣，價格可能受影響腰斬，也擔心今年的黑鮪魚價格會因此滑落，沒想到「第一鮪」拍出歷史高價每公斤9000元鼓舞漁民，也刺激市場買氣。東港魚市場的「黑鮪魚專賣區」已從25日正式開張，將至7月20日止，計有18家攤位，東港區漁會總幹事林漢丑今天表示，到今天為止，屏東漁船捕獲的黑鮪魚有16尾，由於數量少，目前每公斤1500元，比去年同期高。林漢丑表示，東港現撈黑鮪魚，每條魚都有身分證，合法捕撈，符合政府作業規範。他進一步指出，東港區漁會規範專賣區攤商只販售台灣沿近海捕獲的野生深海現撈「北方黑鮪」（太平洋黑鮪），嚴禁販售圈養養殖黑鮪魚、南方黑鮪（油串），與灌一氧化碳的生魚片。林漢丑說，南方黑鮪體型小，肉質風味不如北方黑鮪，而圈養的黑鮪魚則因吃人工飼料，肉質風味也不如野生北方黑鮪，野生北方黑鮪油脂有一股特殊的香氣。「黑鮪魚專賣區」營業時間每天從早上8時至晚上7時左右，販售黑鮪魚生魚片、並現場代煮各式黑鮪魚料理、櫻花蝦炒飯及魚骨湯等道地東港海鮮美食，他也強調，專賣區也有低溫宅配服務，這2年非常受消費者歡迎。林漢丑也說，防疫期間，各攤商都要求戴口罩、消毒環境及保持社交距離，禁止拉客，漁會會派員隨時稽查，檢驗生菌數、大腸桿菌群和添加物，1週驗3次，每月驗10次以上，在黑鮪魚季期間會擴大抽檢頻率、範圍，為水產品的安全衛生把關。", "title": "東港黑鮪魚甩疫情陰霾 專賣區開張價格逆勢上漲"}
{"summarization": "婦聯會被廢止立案，接下來要進行財產清算。不當黨產處理委員會副主任委員施錦芳今天說，婦聯會新台幣388億元不當取得的財產，仍在行政訴訟當中，必須待行政法院判決確定。", "article": "婦聯會被廢止立案，接下來要進行財產清算。不當黨產處理委員會副主任委員施錦芳今天說，婦聯會新台幣388億元不當取得的財產，仍在行政訴訟當中，必須待行政法院判決確定。內政部今天起針對未依政黨法完成章程修正及法人登記的203個政黨、未轉換為政黨的42個政治團體，辦理廢止備案或立案的相關事宜，其中也包括婦聯會。內政部今天已完成廢止立案公文，待公文送達婦聯會後，婦聯會將正式走入歷史，並須依法進行財產清算程序。內政部指出，若有涉及經不當黨產處理委員會依政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例推定或認定的不當取得財產，將依黨產條例處理。黨產會在2019年3月間決議，婦聯會所持388億元為不當取得財產，應移轉國有；婦聯會隨後提起行政訴訟，由於黨產條例釋憲結果尚未出爐，目前婦聯會與黨產會的行政官司仍在纏訟中。施錦芳今天受訪指出，若婦聯會在清算程序中申報388億元為財產，黨產會將提出異議，並主張這是國家債權；她說，要等待行政法院判決確定，若未來行政法院判決388億元須移轉國有，就應依照黨產條例規定程序收歸國有，若是黨產會敗訴，婦聯會依相關清算規定處理。另外，婦聯會還有2億元未被認定為不當黨產。施錦芳說，當初黨產會清查時，婦聯會主張這筆錢是美國匯回，不是勞軍捐，因此並未被認定為不當黨產，這2億多元還是由婦聯會保管，接下來，若婦聯會在清算程序主張這2億是婦聯會的財產，那麼黨產會將要求婦聯會交待財產來源。", "title": "婦聯會388億財產清算  黨產會：待行政法院判決"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，滯留在湖北的台灣民眾剩下200多名，呼籲政府解除他們的「黑名單註記」。陸委會回應，註記旅遊史是為了做好民眾返台防檢疫安排，請外界勿負面解讀。", "article": "前總統馬英九今天表示，滯留在湖北的台灣民眾剩下200多名，呼籲政府解除他們的「黑名單註記」。陸委會回應，註記旅遊史是為了做好民眾返台防檢疫安排，請外界勿負面解讀。馬英九上午在臉書（Facebook）粉絲專頁表示，「目前仍滯留於湖北的200多名台胞，還是無法自行搭機回台，歧視仍然存在」，呼籲政府解除這些滯留民眾的「黑名單註記」，讓他們自由搭機回國。大陸委員會今天下午以書面形式回應，政府對滯留湖北的民眾採取註記旅遊史方式，目的是在於疫情風險控管，希望能讓民眾在返台過程及返台後，能做好防檢疫相關安排，避免國人擔憂疫情擴散而惶恐，兼顧滯留民眾及全體國人的健康與平安，「請外界勿做負面解讀」。陸委會也表示，陸方從1月23日開始無預警採行武漢及湖北各地封城措施，導致許多民眾滯留當地。政府秉持防疫優先、弱勢優先的原則，自2月3日起透過包機和定點定時航班等方式，已陸續自湖北接返1435人。對於目前仍滯留在武漢的200多名台灣民眾，陸委會也說明，陸方各省市對來自武漢的人員進入各該省市，仍採相對嚴格的防疫管控措施，政府會密切關注相關情況，以作因應。後續也將持續關注滯留民眾的實際需求，作必要的安排及配套措施，協助他們平安健康返台。", "title": "馬英九籲解註記滯湖北台人  陸委會：勿負面解讀"}
{"summarization": "疫情衝擊經濟，針對外界期待營所稅及金融營業稅調降，財政部長蘇建榮今天明確回應，「沒有」，澄清並無相關打算，重申針對企業紓困，現行已有主動調減小規模營業人查定營業稅等作法。", "article": "疫情衝擊經濟，針對外界期待營所稅及金融營業稅調降，財政部長蘇建榮今天明確回應，「沒有」，澄清並無相關打算，重申針對企業紓困，現行已有主動調減小規模營業人查定營業稅等作法。立法院財政委員會邀請行政院及相關部會首長就「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行執行情形」進行專題報告，並備質詢。日前有立委表示，有意提案修法將金融營業稅由現行5%降至2%，專款專用於紓困，上週也有工商團體發出聯合建言，希望政府調降營業稅及營所稅；對此，民進黨立委吳秉叡詢問財長，要不要調降營業稅及營所稅，有沒有相關規劃。蘇建榮明確回應，目前沒有相關打算，目前已有相關產業紓困措施，如主動調降小規模營業人營業稅，包括小吃、攤販等，1月查定營業稅已打9折，2月及3月因應疫情擴大打7折，未來會視疫情發展進行檢討。另一方面，今天也有會計師建議，財政部應延長海外資金專法適用期限、放寬投資限制。財政部賦稅署署長李慶華則表示，會再參考研議，不過，觀察目前疫情影響仍不大，且修改期限、稅率或投資限制都要經過耗時修法，專法本身施行期也才2年。李慶華重申，推出海外資金專法目的是在發揮點火效果，在台商調整海外個人資產及企業布局時，能考慮將資金匯回；目前專法上路仍不到1年，時間還很長，可繼續觀察。", "title": "外界盼降營業稅營所稅抗疫 財長：目前沒打算"}
{"summarization": "前YG旗下男團iKON隊長B.I遭控涉嫌購買毒品，YG娛樂前首席製作人梁鉉錫則涉嫌恐嚇此案舉報者，警方今天將2案移送檢方偵辦。", "article": "前YG旗下男團iKON隊長B.I遭控涉嫌購買毒品，YG娛樂前首席製作人梁鉉錫則涉嫌恐嚇此案舉報者，警方今天將2案移送檢方偵辦。韓聯社報導，現年24歲、本名金韓彬的B.I涉嫌購買、吸食毒品，警方已判定部分為事實，今天下午將此案及梁鉉錫涉嫌恐嚇案以起訴意見移交檢方。B.I涉嫌在2016年4月至5月間透過A某購買大麻及迷幻藥LSD並吸食部分藥品，他在警方調查過程中承認透過A某購買毒品及吸大麻，但否認吸食LSD及相關罪嫌。A某2016年8月遭控吸食毒品而接受警方調查，梁鉉錫涉嫌在當時賄賂、威脅A某，使A某對於B.I的相關證詞反覆，妨礙警方調查。報導指出，梁鉉錫接受警方調查時否認一切罪嫌，但警方進行對質後，認為A某證詞一致，加上相關人士聽到A某提及B.I相關言論的時間點證詞等，認定梁鉉錫的罪嫌屬實。A某去年6月向國民權益委員會舉報梁鉉錫相關罪嫌，此案最後移交警方調查，京畿南部地方警察廳去年11月起展開搜查，並數次傳喚B.I及梁鉉錫。", "title": "前YG製作人梁鉉錫涉恐嚇 移送檢方偵辦"}
{"summarization": "呼應教宗對疫情下苦難遊民的關懷，台灣今天捐贈教廷從台灣寄來的1440個鮪魚罐頭、1440個鳳梨罐頭與60人份大電鍋。賑濟所樞機主教盛讚：「台灣是最積極響應教宗人道救援呼籲的國家。」", "article": "呼應教宗對疫情下苦難遊民的關懷，台灣今天捐贈教廷從台灣寄來的1440個鮪魚罐頭、1440個鳳梨罐頭與60人份大電鍋。賑濟所樞機主教盛讚：「台灣是最積極響應教宗人道救援呼籲的國家。」為了讓教宗方濟各品嚐台灣2月底捐贈的台東池上好米，台灣外交部特別再致贈教宗2台大同電鍋，以及2盒台灣知名鳳梨酥分別給教宗及樞機。賑濟所樞機主教葛約斯基（Konrad Krajewski）表示，他會轉呈教宗並當面向教宗報告台灣的慷慨義舉，感謝台灣人民與政府在患難中的幫助。擔心教宗及賑濟所的廚師不知道如何正確使用電鍋煮飯，台灣贈送的電鍋皆附上詳細的義大利文使用圖說，並事先將電壓改成歐規的220伏特，種種貼心細節也讓葛約斯基大喊感動。蔡英文總統日前強調，孤立的壓力不會阻擋台灣向國際展示人道關懷。外交部繼向教廷捐贈28萬個醫療口罩之後，今天再寄來台灣製的鮪魚罐頭、鳳梨罐頭、電鍋等。駐教廷大使館今天上午在聖伯多祿教堂前的協和大道舉辦捐贈儀式，大使李世明與樞機主教葛約斯基皆親自動手幫忙搬運貨箱。葛約斯基表示，為天主服務，沒有身分高低之分，他會馬上把這些食材發送給遊民，台灣鳳梨罐頭還附有小叉子，讓他覺得非常驚艷，很方便街友食用。他認為在疫情嚴峻時刻，這些水果罐頭可替遊民補充蔬果維他命。教宗方濟各特別關注難民移民議題，他在昨天的復活節第三主日清晨彌撒時，呼籲全球信徒為疫情中孤獨、失業、無法維持家庭生計的人禱告，因為這些人痛苦憂傷。根據教廷官網一向親力親為的葛約斯基，日前拿到台灣捐贈的醫療口罩之後，立刻穿上螢光背心，到火車站附近發送口罩給遊民。", "title": "台灣捐贈教廷食材助遊民 送教宗電鍋嚐池上米"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，27日晚間7時58分發生芮氏規模4.3地震，地震深度5公里，震央位於台東縣政府北偏西方46.5公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣、高雄市、花蓮縣、嘉義縣3級。（編輯：管中維）1090427", "article": "根據中央氣象局最新資訊，27日晚間7時58分發生芮氏規模4.3地震，地震深度5公里，震央位於台東縣政府北偏西方46.5公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣、高雄市、花蓮縣、嘉義縣3級。", "title": "台東地震規模4.3  最大震度3級"}
{"summarization": "Uber上個月在西班牙首都馬德里推出提供醫護人員乘車折扣的優惠，目前服務範圍擴大，涵蓋20多個國家的防疫一線人員，英國醫護人員29日也將開始享有這項服務。", "article": "Uber上個月在西班牙首都馬德里推出提供醫護人員乘車折扣的優惠，目前服務範圍擴大，涵蓋20多個國家的防疫一線人員，英國醫護人員29日也將開始享有這項服務。叫車服務業者Uber表示，他們已與世界各國政府和醫療機構合作成立Uber Medics，為醫護人員提供往返醫院、保健中心和療養院免費與優惠的乘車服務。Uber指出，透過電子郵件連結帳戶或療養院註冊，英國國家醫療保健服務（NHS）120萬名員工和130萬名社會護理人員將獲得由Uber贊助的75折乘車優惠。執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）說，Uber很榮幸能在醫護人員為保護與治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者做出巨大貢獻中，發揮些微的一己之力。柯霍斯洛夏西今天說：「我們隨時準備與世界各地政府和醫療服務提供單位合作，支持他們因應這波疫情所做的努力。」Uber表示，應馬德里衛生當局要求，上個月在馬德里開發Uber Medics，作為援助醫護人員一項不可或缺的服務。這項服務如今已推展至超過20個國家，包含法國、義大利、德國和印度。", "title": "為250萬英國醫護人員打氣 Uber提供乘車打折優惠"}
{"summarization": "前總統蔣介石夫人蔣宋美齡創立的婦聯會，興辦學校和醫院，標榜照顧軍眷，但其「勞軍捐」財務流向屢遭質疑，運作不為外人所知，蒙上一層神祕色彩，也是它的最大爭議來源，成立70年後因拒絕轉型為政黨，被迫走入歷史。", "article": "前總統蔣介石夫人蔣宋美齡創立的婦聯會，興辦學校和醫院，標榜照顧軍眷，但其「勞軍捐」財務流向屢遭質疑，運作不為外人所知，蒙上一層神祕色彩，也是它的最大爭議來源，成立70年後因拒絕轉型為政黨，被迫走入歷史。婦聯會全名為「中華民國婦女聯合會」，原名為「中華婦女反共抗俄聯合會」，1950年由蔣宋美齡成立，當初宗旨是為照顧軍眷，婦聯會提供軍眷縫紉、裁縫、食品製作等職業教育，讓軍眷賺錢貼補家用。蔣宋美齡赴美後，2003年由已故海基會董事長辜振甫妻子、辜嚴倬雲接任主委。辜嚴倬雲2017年遭內政部撤換，現任主委是前國民黨立委雷倩。雖然標榜婦女團體，但黨政色彩濃厚，婦聯會位於林森南路的總部，卻是門禁森嚴，一般人難以一窺堂奧，遑論加入會員，在民間蒙上一層神祕面紗。婦聯會與蔣宋美齡有著深遠的關係，婦聯會的大廳，仍掛著她的巨幅照片。根據不當黨產處理委員會資料，蔣宋美齡在1991年赴美國紐約居住後，每月接受婦聯會1萬2500美元、約新台幣37萬5000元的隨從津貼。婦聯會除了捐建眷村，也興辦醫院和學校，包括曾被立委點名和婦聯會有深厚淵源的振興醫院、華興中小學、復興中小學等。此外，婦聯會透過僑界、留學生的方式積極發展海外分支，在海外也相當活躍。不過，婦聯會的資金和土地來源，屢屢引起質疑，黨產會2016年成立後，調查婦聯會的資金流向，認定1955年以國民黨員為主的台灣省進出口商業同業公會發起了「勞軍捐」，所得款項中，1/3交由婦聯會用來興建眷村、學校、醫院等。儘管婦聯會強調一切依法，但黨產會認為婦聯會自民國44年至78年收取勞軍捐，推估34年間共收取約新台幣240億3071萬元，若加計通貨膨脹及利息，並以105年物價指數換算，勞軍捐現值約3498億1400萬元，要求其簽署行政契約，落實公共監督等原則，但最後婦聯會拒絕簽署，也導致辜嚴倬雲遭到撤換。黨產會也於2018年2月列舉包括國民黨婦女工作指導會長期由蔣宋美齡擔任指導長一職，其下設有婦女工作會（婦工會），負責執行政策等為由，認定婦聯會是國民黨的附隨組織，婦聯會新台幣387億元財產為不當取得財產，應命移轉為國家所有。政黨法2017年通過後，婦聯會依規定應轉換為政黨，但婦聯會召開會員代表大會，決定不轉型成為政黨，面臨解散清算命運，也宣告成立70年的婦聯會走入歷史。", "title": "蔣宋美齡創立婦聯會 資金來源成最大爭議"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天視察「歷史建築漁會正濱大樓修復再利用工程」時說，工程從去年底進行後發現許多昔日工法都能彰顯歷史，驚喜連連。市府表示，工程預定明年2月前修復完成。", "article": "基隆市長林右昌今天視察「歷史建築漁會正濱大樓修復再利用工程」時說，工程從去年底進行後發現許多昔日工法都能彰顯歷史，驚喜連連。市府表示，工程預定明年2月前修復完成。基隆市文化局於去年11月時展開「歷史建築漁會正濱大樓修復再利用工程」，目前施工進度微幅超前，預定明年2月前修復完成。林右昌今天下午前往視察。林右昌說，施工團隊在修復這項工程的過程中，可說是驚喜連連，除發現大樓過去的浴場遺構、從室內到屋頂的通氣口之外，許多木造結構都保存相當完整，在去漆後也發現當初使用的檜木都非常完好，可見當初建築時使用的材料及進步的工法，顯示出它的歷史價值，也證明當初把這棟歷史建築保留下來是正確的決定。文化局表示，依照進度，工程可以在明年2月前完成，屆時這棟大樓將成為教育與文化多元利用空間，也將串連正濱漁港色彩屋等地，讓整個和平島觀光廊帶進一步發展，展現繁華。文化局指出，正濱漁港舊漁會大樓於民國20年動工，民國23年完工，當時稱為「水產館」，內部設有食堂、住宿空間、理髮廳、浴場、珊瑚交易市場及貸款部等設施，頂樓還設有氣象觀測所。文化局表示，正濱漁港舊漁會大樓在光復後被海軍接收，後由基隆區漁會向軍方承購建物所有權，並將漁會辦公室遷入；直到民國76年，隨著基隆區漁會搬遷至八斗子，往日熙來攘往的繁忙榮景不再。文化局指出，市府於民國91年將大樓列為歷史建築後，漁會於民國104年將建物贈給市府，由市府從事調查研究、再利用規劃設計及修復工程。", "title": "基隆舊漁會正濱大樓修復  林右昌：驚喜連連"}
{"summarization": "婦聯會未於期限內轉型為政黨，內政部今天完成廢止立案公文。婦聯會主委雷倩今天稍早表示，收到公文後會依法抗爭，包括訴願、行政訴訟、釋憲都在準備中。", "article": "婦聯會未於期限內轉型為政黨，內政部今天完成廢止立案公文。婦聯會主委雷倩今天稍早表示，收到公文後會依法抗爭，包括訴願、行政訴訟、釋憲都在準備中。婦聯會未於期限內轉型為政黨，將廢止立案。內政部今天已完成廢止立案公文，待公文送達婦聯會後，婦聯會將正式走入歷史，並須依法進行財產清算程序。但在內政部完成廢止立案公文前，雷倩稍早在接受訪問時表示，婦聯會所面對的困境是台灣民主自由的困境，不受節制的行政權，是全體國民最大的威脅。懇求婦聯會的情況可以受到大家的重視，尤其是影響到國民的言論自由、結社自由及財產權的部分，懇請大家繼續關心婦聯會的生存。雷倩說，當收到公文，就會依法抗爭，因為老百姓遇到公權力要開鍘，其實是非常卑微而無助的，唯一的可能就是經過行政訴訟的程序，使原處分撤銷，或是進行緊急處分，所以收到公文後會立即去處理；但還是呼籲國家社會以民為本，以和為貴，現在疫情當前，希望政府部會，不要進行政治追殺，讓她們有一個貢獻社會的機會，婦聯會是公益團體，應該可以為社會做更多事。媒體追問，婦聯會收到公文後會如何處理，是否會提抗告。雷倩說，按照行政程序，有些必須要到行政院提訴願，若訴願不成，才能提行政訴訟，所以抗告的訴願、行政訴訟，甚至要申請是否違憲的釋憲準備文，這都在準備當中。此外，內政部官員晚間受訪時表示，婦聯會廢止立案的公文已完成行政流程，廢止日將從公文送達日起算，婦聯會須依法進行財產清算。對此，婦聯會表示，待收到公文後，會再次進行說明。", "title": "婦聯會被廢止 雷倩：收到公文後會依法抗爭"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會今天通過4家投資案，投資總額新台幣16.19億元，單一投資金額最高為生技產業的喜康生醫股份有限公司台灣分公司，投資金額10.69億元。", "article": "科技部科學園區審議會今天通過4家投資案，投資總額新台幣16.19億元，單一投資金額最高為生技產業的喜康生醫股份有限公司台灣分公司，投資金額10.69億元。科技部今天發布新聞稿表示，科學園區審議會第62次會議通過4家投資案，投資總金額新台幣16.19億元，此外，國家運輸安全調查委員會申請設立「國家運安工程研究中心」，另有衛福部提案備查之1家特色醫療院所，3件廢止案、7件增加產品及營業項目案，及4件增資案，合計增資4.79575億元。根據科技部資料，這次通過投資案的4家廠商中，投資金額最高的是屬於生技產業的英屬開曼群島商喜康生醫股份有限公司台灣分公司，投資金額10.69億元。喜康生醫主要從事蛋白質新藥與生物相似藥等開發，以高產量細胞株平台、高效除病毒製程整合、快速分析方法與製劑配方開發平台作為核心，整合並優化自有技術為基礎，期望建立生物藥開發製造產業的完整生態體系。精密機械產業的川岳機械位在中部科學園區的二林園區，投資金額4億元，致力於客製化工廠自動化輸送設備設計及生產，由於各產業因應工業4.0時代來臨，目前廣泛運用在食品、汽車、面板、醫療、倉儲物流業，提供的標準化模組可以減少設計錯誤、縮短交期、降低成本，並具備多元、快速調整適應的特性。另外2家公司為積體電路產業的特銓股份有限公司，投資金額1億元，以及園區事業類型的台鎔科技材料股份有限公司新竹科學園區分公司，投資金額0.5億元。特銓是專業智能檢測及自動化設備製造商，生產光學檢測設備及輔助系統；台鎔科技材料總公司主要從事事業廢棄物的清除處理與回收，計劃設立竹科原料研發實驗室，提供環保諮詢與技術服務。國家運輸安全調查委員會也申請預計在宜蘭科學園區設立研究機構「國家運安工程研究中心」，將進行重大運輸事故關鍵證物的檢測與實驗分析，預料有助提升國內運具安全，帶動包括無人機、自駕車、軌道安全、智慧運輸等產業發展。", "title": "科學園區通過4件投資案 總金額16.19億"}
{"summarization": "德國化工巨擘拜耳今天表示，第一季獲利成長，但疫情大流行導致經濟衰退，迫使他們在談判中採取更強硬立場，以解決旗下含有嘉磷塞除草劑被控有致癌風險而引發的賠償問題。", "article": "德國化工巨擘拜耳今天表示，第一季獲利成長，但疫情大流行導致經濟衰退，迫使他們在談判中採取更強硬立場，以解決旗下含有嘉磷塞除草劑被控有致癌風險而引發的賠償問題。路透社報導，拜耳（Bayer）今天發表聲明說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，使調解進程大幅放緩。拜耳執行長鮑曼（Werner Baumann）說：「拜耳只有在財務要求合理，且準備好能有效率地解決未來潛在索賠問題的機制時，才會考慮達成協議。」鮑曼還說，「現在尤其適用」上述原則，因為疫情大流行導致經濟衰退迫在眉睫，且面臨重大流動性挑戰。拜耳表示，將罹癌歸咎於拜耳旗下含有嘉磷塞（Glyphosate）成分除草劑的美國原告人數，已從2月的4萬8600人增至5萬2500人。拜耳含有嘉磷塞的除草劑「年年春」（Roundup）被控有致癌風險，但拜爾否認這項說法，宣稱數十年來進行的獨立研究都顯示，「年年春」對人體安全無虞。拜耳還說，第一季稅息折舊攤銷前獲利（EBITDA）上升10.2%至43億9000萬歐元，超越金融資訊供應商路孚特（Refinitiv）訪調分析師平均預期的41億7000萬歐元。", "title": "除草劑遭控致癌 拜耳：和解談判將採更強硬立場"}
{"summarization": "高雄市規劃5月3日要進行防疫實兵演練，但相關防疫政策挨批和中央不同調，研考會主委李銘義今天說，「過程演練步驟跟所謂的封城其實是風馬牛不相及，而且還離很遠」。", "article": "高雄市規劃5月3日要進行防疫實兵演練，但相關防疫政策挨批和中央不同調，研考會主委李銘義今天說，「過程演練步驟跟所謂的封城其實是風馬牛不相及，而且還離很遠」。高雄市防疫政策今天遭媒體質疑是否會有超前規劃到某種程度的「封城」，李銘義表示，市府界定演練是在社區感染的過渡期到警戒期，過程是模擬疑似大樓社區感染。李銘義進一步說明，相關演練將模擬辦公大樓發生群聚感染，且有疑似密切接觸者需疫調及人員送醫，包括救護車負責送醫，也要有人員要到防疫旅館檢疫等，辦公大樓清空後，場外有環保局及化學兵協助消毒等，另外還要模擬社區出現群聚感染等，包括救護送醫、隔離送餐、孩子遠距教學等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天主持「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第18次應變指揮中心會議。針對市府實兵演練被質疑和中央不同調，韓國瑜表示，基隆、台中都辦過了，而新北辦的是書面兵推，強調「我們沒有跟中央不同調」，是希望疫情擴大時能偕同各單位統整出標準SOP。至於有媒體提問，社區感染演練有無超前規劃到某種程度的「封城」，李銘義則說，市長講了7、8次不是封城；相關流程都符合中央管控疫情的過程；市府界定演練是群聚感染過渡期到警戒期，過程是模擬疑似大樓社區感染，大樓裡居住是安全的。此外，對於高市府邀中央流行疫情中心指揮官陳時中南下指導高雄實兵演練，衛生局長林立人表示，有和部長辦公室聯繫過，市府會在4月29日提供相關腳本給部長辦公室，也會邀請屏東、台南參與區域聯防。", "title": "高市兵推遭疑和中央不同調 市府：離封城還很遠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本首相安倍晉三今天表示，武漢肺炎的治療候補藥物之一的瑞德西韋可能不久後就能獲得藥事承認。安倍說，考慮適用「特例批准」，預估快則下個月可使用。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本首相安倍晉三今天表示，武漢肺炎的治療候補藥物之一的瑞德西韋可能不久後就能獲得藥事承認。安倍說，考慮適用「特例批准」，預估快則下個月可使用。日本產經新聞報導，瑞德西韋（Remdesivir）被視為對抗2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）藥物之一。考慮到瑞德西韋在海外獲得批准，所以日本政府考慮簡化審查的手續，採特例批准的方式，最快5月就可使用。瑞德西韋是美國製藥公司為了治療伊波拉出血熱而開發的。日本的研究機關也參與臨床研究，瑞德西韋用於重症病患的結果顯示，53名重症患者當中有將近7成病情改善。另外，也有報告顯示1/4出現腎臟功能衰退等的嚴重副作用。此外，因應新型冠狀病毒疾病疫情擴大，日本政府編列2020年度追加預算案，目前正在國會審理。有關日本政府考慮到民眾家計受到疫情影響，因此決定要每人發放10萬日圓（約新台幣2萬8000元）現金，安倍表示，已要求自治體早日做好準備，希望5月能早一點發放。今天在參眾兩院的院會中，副首相兼財務大臣麻生太郎進行財政演說後，各黨魁提出質詢。安倍針對政府要發放10萬日圓現金給人民一事，目前正忙著調整追加預算。安倍表示，此事引發混亂，他應負責，由衷地向人民致歉。安倍強調，目前日本疫情還沒到爆發性的疫情擴大程度，但民眾往地方城市（非大城市）移動，可能疫情會擴散，因此期盼民眾要有長期抗戰的準備。安倍於7日對東京都、大阪府等7都府縣發布緊急事態命令，16日發布的緊急宣言令擴及全國，實施期到5月6日為止，是否會延期，備受關注。有關緊急事態宣言的實施期是否延長一事，安倍表示將徵詢專家的建言，再做判斷。他希望民眾到5月6日為止，盡量少出門，以避免疫情擴大。", "title": "武漢肺炎抗病毒藥物瑞德西韋 日本最快5月准用"}
{"summarization": "今彩539第109101期開獎，中獎號碼36、23、08、34、24。3星彩中獎號碼149，4星彩中獎號碼6557。", "article": "今彩539第109101期開獎，中獎號碼36、23、08、34、24。3星彩中獎號碼149，4星彩中獎號碼6557。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090427", "title": "今彩539第109101期開獎"}
{"summarization": "針對台灣媒體稱，大陸第7次人口普查將要求大陸配偶提供在台家庭相關資料，中國國台辦發言人朱鳳蓮下午表示，有關說法完全是歪曲事實，別有用心，企圖破壞兩岸關係。", "article": "針對台灣媒體稱，大陸第7次人口普查將要求大陸配偶提供在台家庭相關資料，中國國台辦發言人朱鳳蓮下午表示，有關說法完全是歪曲事實，別有用心，企圖破壞兩岸關係。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳芝下午採答記者問方式說，根據有關法律和規定，國務院決定於2020年開展第7次全國人口普查，普查的標準時點是2020年11月1日零時。她指出，在大陸居住的台灣居民屬於普查範圍，不在大陸居住的台灣居民不屬於普查範圍。新華社此前報導，國務院2019年11月8日發布「關於開展第七次全國人口普查的通知」文件指出，普查對象是普查標準時點在中華人民共和國「境內」的自然人以及在中華人民共和國「境外但未定居」的中國公民，不包括在中華人民共和國「境內短期停留」的境外人員。通知稱，普查主要調查人口和住戶的基本情況，內容包括：姓名、公民身份號碼、性別、年齡、民族、受教育程度、行業、職業、遷移流動、婚姻生育、死亡、住房情況等。至於普查目的，通知指出，第7次全國人口普查是在「中國特色社會主義進入新時代」開展的重大國情國力調查，將全面查清中國人口數量、結構、分布、城鄉住房等方面情況。目的是為完善人口發展戰略和政策體系，促進人口長期均衡發展，科學制定國民經濟和社會發展規劃，推動經濟高品質發展，開啟全面建設社會主義現代化國家新征程，向第二個百年奮鬥目標進軍，提供科學準確的統計資訊支持。", "title": "第7次人口普查涉陸配隱私  國台辦批歪曲事實"}
{"summarization": "雙贏彩第109101期今晚開獎，中獎號碼為10、19、13、20、16、07、15、05、02、23、06、08。", "article": "雙贏彩第109101期今晚開獎，中獎號碼為10、19、13、20、16、07、15、05、02、23、06、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090427", "title": "雙贏彩第109101期開獎"}
{"summarization": "年僅35歲的中國阿里巴巴合伙人、高級副總裁蔣凡日前被妻子公開爆料，指他與網紅張大奕有感情糾葛，喧騰中國社會。蔣凡今天被阿里巴巴宣布解除合伙人職務，並被降級為副總裁。", "article": "年僅35歲的中國阿里巴巴合伙人、高級副總裁蔣凡日前被妻子公開爆料，指他與網紅張大奕有感情糾葛，喧騰中國社會。蔣凡今天被阿里巴巴宣布解除合伙人職務，並被降級為副總裁。蔣凡曾被視為阿里巴巴接班人的熱門人選。但經過這一事件及處分，恐已無緣接班大位。阿里巴巴今天公布對集團合伙人蔣凡的內部調查結果。調查組表示，蔣凡在公司重要職位上，因個人家庭問題處理不當，引發嚴重輿論危機，給公司聲譽造成重大影響。調查組表示，公司決定取消蔣凡的合伙人身分，對他記過處分。並將他從「集團高級副總裁」職位，降職為「集團副總裁」，並取消他前一年度所有獎勵。整起事件源於蔣凡妻子的一則微博帖文。微博帳號「花花董花花」17日發出一則標註張大奕的帖文，指「這是第一次也是最後一次警告你，再來招惹我老公我就不客氣了」，要求對方自重。事後網友起底，這是蔣凡妻子的帳號。事件爆發後，蔣凡在集團內部發文，表示就家人發文和網路傳言帶來的不良影響，向公司和同事致歉；並懇請公司調查自己。事件的另一名主角張大奕也大有來頭，原是中國知名網紅模特兒，2014年和網路商店「莉貝琳」負責人馮敏合作，在阿里巴巴旗下電商平台淘寶上開網店，一炮而紅，2015年一度進帳人民幣3億元（約新台幣12.7億元）。「莉貝琳」後來改名為「如涵控股」，並獲得上千萬融資，2016年還獲得阿里巴巴投資3億元。2019年，如涵更進軍美股，在納斯達克（Nasdaq）上市，被稱為「網紅第一股」。身兼如涵CMO（首席營銷官）的張大奕名利雙收，以上市價12.5美元來算，持股15%的她光在美國股市就有1.55億美元的身價，被稱為「中國網紅第一人」。2019年還入選美國時代雜誌（TIME）的25名最有影響力網路名人排行榜。張大奕的崛起和阿里巴巴關係密切，而蔣凡又身兼淘寶、天貓和阿里媽媽事業群的總裁，緋聞爆出後，外界也質疑當中是否涉及利益輸送。對此，阿里巴巴調查組今天表示，調查後確認集團2016年投資如涵的決策與蔣凡無關；蔣凡對如涵、張大奕所有的淘寶、天貓店鋪經營，也沒有任何利益輸送行為。現年35歲的蔣凡曾是阿里巴巴最年輕的合伙人，也被視為下一任集團CEO的熱門人選。對於他遭取消合伙人身分一事，陸媒多以「重罰」來形容。分析認為，由於蔣凡並未觸及利益輸送的道德底線，所以沒被直接開除。同時，阿里巴巴正面臨和另一電商「拼多多」的大戰，臨陣換將影響軍心，因此蔣凡可望留下來繼續領導團隊。但在集團接班人的戰場上，蔣凡恐已敗陣。", "title": "遭妻公開踢爆劈腿 阿里巴巴高級副總裁被降職"}
{"summarization": "威力彩第109034期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、03、13、15、01、17，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第109034期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、03、13、15、01、17，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090427", "title": "威力彩第109034期開獎"}
{"summarization": "中國各地近日陸續開學，除了量體溫等常規防疫措施，一些地方還推出拱手作揖、戴上宋代「一米帽」等奇招，要學生保持距離。有網友覺得創意十足，也有人批評是「形式主義」。", "article": "中國各地近日陸續開學，除了量體溫等常規防疫措施，一些地方還推出拱手作揖、戴上宋代「一米帽」等奇招，要學生保持距離。有網友覺得創意十足，也有人批評是「形式主義」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩後，中國學生將迎接遲到近2個月的開學。北京的高三生，和上海、廣東的高三初（國）三生，今天都回到學校開始新學期。而浙江的高三、初三生更已在13日開學。其他年級的學生近日也陸續回到學校。澎湃新聞報導，上海宜川中學的學生今早進校前，要先通過4個關卡：戴上口罩量體溫、接受手部消毒、踩過消毒踏墊及檢測體溫。校方也為每名學生備妥一週份量的口罩。除了這些常規防疫措施，浙江一些學校也出奇招，提醒學生保持距離。浙江衢州市教育局21日通知，要求把「行作揖禮、使用公筷、談吐文明」納入中小學校文明規範。其中最受關注的，就是推行仿古的拱手作揖。衢州市20日舉辦「兩會」（人民代表大會、政治協商會議）時，就在會上推行這種古禮，指以作揖取代握手，可以減少接觸；需把手伸直的作揖禮，也可以隔開人與人的距離。衢州教育局指作揖禮既可防控疫情，又可「弘揚中國傳統文化」。這個做法在網上引起不同反響，有網友認為是展現泱泱大國禮儀，端莊有風度；也有網友直批這是搞「形式主義」。出招保持距離的還有杭州的養正小學，校方要家長和學生自製帶有兩個「翅膀」、寬一公尺的「一米帽」。副校長洪峰說，這是他們的創意，要求學生不能碰到其他人的帽子，提醒他們保持距離。網友稱，這像是正在播映的電視劇「清平樂」中，宋代官員戴官帽上朝的現實版。", "title": "拱手作揖戴古帽 中國開學防疫出奇招"}
{"summarization": "中國中央電視台新聞聯播今晚播發「國際銳評」，痛批美國國務卿蓬佩奧對武漢肺炎病毒的造謠污衊可謂登峰造極，帶有反智反人類色彩；散播「政治病毒」，正把自己變成人類公敵。", "article": "中國中央電視台新聞聯播今晚播發「國際銳評」，痛批美國國務卿蓬佩奧對武漢肺炎病毒的造謠污衊可謂登峰造極，帶有反智反人類色彩；散播「政治病毒」，正把自己變成人類公敵。央視新聞聯播這篇國際銳評，題為「散播『政治病毒』的蓬佩奧正把自己變成人類公敵」，文章前兩段先援引美方觀點，例如「華盛頓郵報」日前刊文斥責蓬佩奧（Mike Pompeo）是有史以來最糟糕的國務卿之一。銳評再細數蓬佩奧給中國潑髒水，稱武漢病毒、未能及時報告疫情、要追責索賠，以及拒絕援助世界衛生組織等諸多「罪行」；並指稱，蓬佩奧將他在中情局期間推崇的「撒謊、欺騙、盜竊」那一套演繹得淋漓盡致。銳評指出，蓬佩奧在危機面前沒有表現一丁點職業操守與責任擔當，反而不斷挑撥離間，搬弄是非，不斷踐踏人類道德底線，不斷干擾國際公共衛生合作，自甘淪為全人類團結抗疫的絆腳石，淪為病毒擴散的幫兇。銳評稱，謊言和誹謗無法彌補失去的時間，無法挽救瀕臨死亡的生命，更無法讓美國「再次偉大」。蓬佩奧應該清楚，美國的敵人是病毒，不是中國。任何破壞團結、損害互信的行為只會加劇危機，削弱全球合力，最終損害美國自身利益。銳評最後說，蓬佩奧若一意孤行，繼續將政治私利置於公共利益之上，那麼他必將被美國人民所拋棄，在美國外交史上留下千古罵名。", "title": "中國央視聯播批美國務卿：把自己變成人類公敵"}
{"summarization": "晟德轉投資澳優乳業今天發佈2020年第1季盈利預告，若不計因衍生性金融工具公允價值變動產生虧損，本業稅後淨利人民幣2.9億至3億元，年成長49.1%至54.2%。", "article": "晟德轉投資澳優乳業今天發佈2020年第1季盈利預告，若不計因衍生性金融工具公允價值變動產生虧損，本業稅後淨利人民幣2.9億至3億元，年成長49.1%至54.2%。晟德定位於「生技工業銀行」，投資範圍包含新藥開發、蛋白質與抗體藥物開發公司、保健品及農業生技產業、醫療器材與創投等多元領域，旗下育成企業包含益安生醫、順天醫藥生技、永昕生物醫藥、香港掛牌的澳優乳業及東曜等逾20家公司，其中已有9家成功上市櫃或興櫃。旗下澳優乳業今天發布第1季盈利預告，預計營收人民幣19.1億元至19.35億元，年成長25.7%至27.4%；歸屬母公司稅後淨利人民幣2.61億元至2.71億元，年成長72.2%至78.8%。若不計因衍生性金融工具公允價值變動產生虧損，本業盈餘年成長估49.1%至54.2%。澳優乳業表示，第1季業績向上攀升，主要受惠持續強化全球供應鏈效能並提高營運效率，自有品牌在市場認知度進一步推升情況下，集團營收繼續有驅動支撐；包括配方羊奶粉及配方牛奶粉年成長均超過30%。澳優乳業表示，截至目前，全球各大工廠皆正常營運中，且已做好妥善庫存管理，並確保訂單皆可按時出貨；中國的物流中心也拉庫存量，能滿足至少3個月以上的市場需求。", "title": "晟德旗下澳優好會賺 首季本業獲利年增5成"}
{"summarization": "刑滿出獄卻被強留在山東濟南的中國維權律師王全璋今晚終於返抵北京家中。他的妻子李文足昨天在北京突發急性盲腸炎住院，王全璋欲前往探望卻遭警方攔截，今天才在警方押送下趕回北京。", "article": "刑滿出獄卻被強留在山東濟南的中國維權律師王全璋今晚終於返抵北京家中。他的妻子李文足昨天在北京突發急性盲腸炎住院，王全璋欲前往探望卻遭警方攔截，今天才在警方押送下趕回北京。根據香港有線中國組臉書（Facebook）粉絲專頁上傳的影片，王全璋在今晚7時30分許，回到夫妻在北京的住處，他在社區門口登記並進入社區。而李文足和兒子泉泉，就從家裡窗口望下去，一直看著王全璋進門。中國維權律師關注組則在臉書（Facebook）粉絲專頁上傳返抵家門的影片，他進門後隨即去盥洗，兒子則在一旁說「感覺情景像打仗時候，一天一夜」。旅居德國的媒體人蘇雨桐則在推特（Twitter）上傳王全璋一家三口相擁而泣的影片，畫面中李文足強忍腹痛擁抱著丈夫與兒子，三人低頭啜泣。綜合美國之音和香港明報網報導，李文足昨天因腹痛嘔吐經救護車送至北京西苑醫院急救，醫生診斷為急性盲腸炎，接受靜脈注射後疼痛雖稍有緩和，現已出院在家休息。王全璋昨天得知消息後立即向看守他的人員提出要去探望並看護妻子和孩子，對方表示要向上級請示，但遲遲沒有回音。王全璋便直接搭乘計程車趕赴火車站，卻在高速公路口被攔截，隨後被警察帶到派出所。據香港有線報導，王全璋今天上午由濟南當地的派出所開車送回北京，他在下午4點30分左右通知李文足已到達北京，但一度被帶去派出所交接了3個多小時才被准許離開。王全璋原為北京鋒銳律師事務所律師，曾代理多起政治敏感案件，2015年7月在官方「709」大抓捕後失去音訊近3年，之後被依顛覆國家政權罪起訴。李文足與709案其他被捕人士的家屬堅持維權抗爭，受到國際社會矚目。2019年1月28日，天津市第二中級人民法院宣判，認定王全璋觸犯顛覆國家政權罪，判處有期徒刑4年6個月，剝奪政治權利5年。王全璋4月5日刑滿出獄後，被以防疫（2019年冠狀病毒疾病）為由轉送至戶籍地山東濟南進行居家隔離。他的姐姐日前與當地警方交涉此事時，一名便衣員警說，王全璋被剝奪政治權利，因此仍算在服刑，而且回到北京不利他的「改造」。", "title": "出獄23天 中國維權律師王全璋終於回家[影]"}
{"summarization": "中共總書記習近平下午強調，疫情防控和復工復產能夠有力推進，根本原因是黨的領導和中國社會主義制度的優勢發揮重要作用，要善於運用制度優勢應對風險挑戰衝擊。", "article": "中共總書記習近平下午強調，疫情防控和復工復產能夠有力推進，根本原因是黨的領導和中國社會主義制度的優勢發揮重要作用，要善於運用制度優勢應對風險挑戰衝擊。習近平聲稱，當前疫情防控向好態勢進一步鞏固，仍要堅持底線思維，做好較長時間應對外部環境變化的思想準備和工作準備；圍繞做好「六穩」工作、落實「六保」任務，把防風險、打基礎、惠民生、利長遠的改革有機統一起來。新華社報導，習近平27日下午主持召開中央全面深化改革委員會第13次會議，除聽取科技體制改革進展情況和下一步改革思路彙報外，在發表重要講話時作出上述表示。習近平強調，發展環境越是嚴峻複雜，越要堅定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理體系，促進制度建設和治理效能更好轉化融合，善於運用制度優勢應對風險挑戰衝擊。他以抗擊2019新型冠狀病毒疾病下，有關部門協同配合、多措並舉，緊急組織企業迅速復工達產、多種方式擴大產能和增加產量，實行國家統一調度，建立綠色通道，保障了重點地區醫療物資供應。習近平說，國家醫保局、財政部等部門及時頒布有關政策，把新冠肺炎診療救治納入醫保基金支付範圍並預付部分資金，確保患者不因費用問題影響就醫、收治醫院不因支付政策影響救治，體現中國社會主義制度的優越性。在其他的深化改革領域，習近平指出，推進創業板改革並試點註冊制，是深化資本市場改革、完善資本市場基礎制度、提升資本市場功能的重要安排。習近平表示，要深化體教融合促進青少年健康發展，要樹立健康第一的教育理念，推動青少年文化學習和體育鍛煉協調發展，加強學校體育工作，培養德智體美勞全面發展的社會主義建設者和接班人。在科技體制方面，習近平指出，要從體制機制上增強科技創新和應急應變能力，加快構建關鍵核心技術攻關「新型舉國體制」，補短板、強弱項、堵漏洞，提升科技創新體系化能力。習近平最後強調，2020年是全面深化改革的一個重要節點，要確保中共18屆3中全會提出的在重要領域和關鍵環節改革上取得決定性成果，也要在貫徹黨的19屆四中全會部署的改革上開好局。", "title": "防疫有成績 習近平：黨的領導和社會主義優勢"}
{"summarization": "台灣陪審團協會等民間團體今天召開記者會，指與司法院就陪審制與參審制併行達成共識。司法院晚間指出，絕非事實，「國民法官制」才能確保司改穩健上路、成功推行。", "article": "台灣陪審團協會等民間團體今天召開記者會，指與司法院就陪審制與參審制併行達成共識。司法院晚間指出，絕非事實，「國民法官制」才能確保司改穩健上路、成功推行。台灣陪審團協會、民間司法改革基金會、台灣永社、公民監督國會聯盟等民間團體今天召開記者會表示，司法院去年初與民間團體密集協商國民參與刑事審判法草案，就陪審制與參審制一起進行為期6年的試行達成共識，並具體擬訂二制併行草案。司法院晚間發布新聞稿指出，從未與民間團體就「陪審制與參審制一起進行為期6年的試行達成共識」，今年2月27日已發新聞稿澄清回應，並經司法院代表於立法院司法及法制委員會在今年4月23日公聽會公開說明。司法院表示，推動國民參與刑事審判制度過程中，去年初與民間司改會及陪審團協會代表進行協商，協商結果分歧，並無共識。民間團體指摘「欠缺誠信」等語，深感遺憾。司法院指出，國民參與刑事審判制度是司法改革的重大變革，制度穩健起步才是確保未來推動成功的不二法門，「國民法官」制符合國情、法制；陪審制與國情、法制不合，唯恐水土不服。司法院表示，若兩制併行，因二種制度與相關配套都不相同，例如多人共犯一罪的情形，有人選陪審，有人選參審，將無法運作，而且相同罪名，卻出現不同審理制度、上訴制度，更違反平等原則，必然造成窒礙。司法院指出，審、檢、辯三方要熟稔包括現行專由職業法官審判在內的二種訴訟制度，已需經過相當時日的熟悉與培訓，何況不具法律專業的素人法官也需要學習相關知識，假如貿然採取參審、陪審兩制併行，也會讓國民法官無所適從，將大幅增加推動國民參與刑事審判制度的風險。", "title": "民團指陪審參審有共識  司法院：絕非事實"}
{"summarization": "地牛翻身，根據中央氣象局觀測，台東地區今天晚間連3震，前兩起芮氏規模4.3地震，另一起芮氏規模3.4；前兩起最大震度都達到3級，後一起地震則達到2級。", "article": "地牛翻身，根據中央氣象局觀測，台東地區今天晚間連3震，前兩起芮氏規模4.3地震，另一起芮氏規模3.4；前兩起最大震度都達到3級，後一起地震則達到2級。台東地區地牛翻身，晚間連續發生三起地震，根據氣象局觀測，第一起地震發生在晚間7時16分，芮氏規模4.3，地震深度5公里，震央在北緯23.11度，東經120.92度，即在台東縣政府北偏西方46.3公里，位於台東縣海端鄉，最大震度3級落在台東及高雄。第二起地震發生在晚間7時58分，芮氏規模4.3，地震深度5公里，震央在北緯23.12度，東經120.92度，即在台東縣政府北偏西方46.5公里，位於台東縣海端鄉，高雄、台東、花蓮及嘉義都達到3級震度。第三起地震發生在晚間8時29分，芮氏規模3.4，地震深度5公里，震央在北緯23.1度，東經120.91度，即在台東縣政府西北方45.4公里，位於台東縣海端鄉，最大震度2級位在台東。氣象局地震中心主任陳國昌接受中央社記者電訪時表示，發生地震的台東海端鄉雖然很少會發生地震，但此地點是板塊交界衝擊點的內部，難免隔一段時間就會釋放能量發生地震。陳國昌也說，預計這一、兩天都可能還會有餘震。", "title": "台東27日晚間連3震 最大震度3級"}
{"summarization": "家住南非東倫敦的一位單親媽媽，因癌末入院開刀切除腫瘤，3週前出院，昨天上午確診並居家自我隔離。雖然雪上加霜，但她誓言為兩名年幼兒子與雙重病魔奮戰到底。", "article": "家住南非東倫敦的一位單親媽媽，因癌末入院開刀切除腫瘤，3週前出院，昨天上午確診並居家自我隔離。雖然雪上加霜，但她誓言為兩名年幼兒子與雙重病魔奮戰到底。南非媒體26日報導，馬凱文（Cheree Mc Ewen）是單親媽媽，與癌症奮戰長達6年。不久前從南海岸的東倫敦（East London）到第一大城約翰尼斯堡的莫寧賽德醫院（Mediclinic Morningside）動手術，移除20多顆腫瘤。住院期間，醫院爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，包括醫護人員與病患共有88人確診感染，醫院立即關閉。大約3週前，馬凱文在病毒篩檢結果陰性後獲准出院，回到東倫敦靜養休息。東倫敦約在約翰尼斯堡以南約960公里。回到東倫敦後馬凱文的健康狀況一天不如一天。最初她以為是手術後的副作用，然而幾天前，開始狂咳不止。憂心忡忡下，她再度接受新型冠狀病毒檢測。26日上午收到醫院通知，檢測結果陽性，必須立即在家自我隔離。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）引述馬凱文表示，雖然身體非常不舒服，呼吸既痛苦又困難，但她決心戰勝新型冠狀病毒。她說：「我將與病毒奮戰到底，一如我力抗癌症一般。因為我是兩個兒子的媽媽，必須為我的寶貝戰鬥到最後一口氣，勇敢地活著。」報導說，馬凱文開設美容工作室，是美容治療師，但在疫情衝擊下全國封鎖防疫，早已沒有收入來源。所幸父母歡迎她與兩個兒子搬回東開普省Komani的娘家居住節省開銷，更慶幸有善心人士為她發起募款活動，希望在眾人愛心支援下度過難關。", "title": "雪上加霜 南非單親媽癌末確診感染武漢肺炎"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜投票將於6月6日舉行，韓國瑜近來除了忙於防疫，也整理罷免案答辯書，據親近韓國瑜幕僚指出，會在近日送件，不過韓國瑜擬不參加公辦電視罷免說明會。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜投票將於6月6日舉行，韓國瑜近來除了忙於防疫，也整理罷免案答辯書，據親近韓國瑜幕僚指出，會在近日送件，不過韓國瑜擬不參加公辦電視罷免說明會。中選會17日公告罷韓案成案，並將於6月6日舉行罷免投票，依照罷免流程，罷免案宣告成立後，選務機關會將罷免理由書副本送交給被罷免人，被罷免人則須於10天內提出答辯書，但因加上發文作業時間，韓國瑜答辯期限是4月30日，答辯書內容依規定也不得超過1萬字。韓國瑜幕僚指出，相關答辯由專人處理，應會在29日前提出。另有關選罷法第86條及公職人員公辦電視罷免說明會實施辦法規定，公辦電視罷免說明會應至少舉辦一場，但據幕僚表示，韓國瑜將不會參加。由於罷韓法定提案領銜人陳冠榮先前曾表示，罷韓團體希望電視罷免說明會能多辦幾場，最好是3場，藉此說清楚罷韓理由，讓市民了解；但對於韓國瑜幕僚稱，韓國瑜將不參加罷免說明會，陳冠榮則暫不回應。依照公職人員公辦電視罷免說明會實施辦法第86條相關規定指出，公辦電視說明會至少應舉辦1場，但經領銜人及被罷免人雙方同意下不辦理者，應予免辦。至於被罷免當事人擬不參加公辦電視說明會，和罷韓團體不同調，最後辦與不辦，依據選罷法規定應交選務單位討論。中選會表示，答辯期限為4月30日，若收到答辯書會依法處理，並將於5月5日進行相關公告；而公職選罷法第85條另規定，倘被罷免人未於規定期間內提出答辯書者，不予公告，答辯書內容超過規定字數，也不予公告。", "title": "罷免案6/6投票 幕僚：韓國瑜擬不參加電視說明會"}
{"summarization": "台灣期貨交易所今天公告調整布蘭特原油期貨契約（BRF）所有月份保證金金額，其中結算保證金由新台幣3.2萬元調高到4.6萬元，從28日一般交易時段結束後起實施。", "article": "台灣期貨交易所今天公告調整布蘭特原油期貨契約（BRF）所有月份保證金金額，其中結算保證金由新台幣3.2萬元調高到4.6萬元，從28日一般交易時段結束後起實施。期交所指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延衝擊，企業活動、旅遊及運輸受到多重限制，加上石油輸出國組織及其產油盟國協商等因素，石油供給大於需求，並出現儲油空間耗盡現象，導致近期原油價格巨幅波動。為強化交易人從事布蘭特原油期貨契約交易的風險意識，及適度調高保證金風險涵蓋程度，期交所今天公告調整布蘭特原油期貨契約所有月份保證金金額。其中結算保證金由新台幣3.2萬元調高到4.6萬元，維持保證金3.4萬元調高到4.8萬元，原始保證金由4.4萬元調高到6.3萬元，並從28日一般交易時段結束後起實施。期交所表示，交易人應隨時注意原油價格波動變化，並準備充足保證金及妥善控管部位風險，以避免虧損超出可承受範圍。", "title": "期交所調高布蘭特原油期貨保證金 28日實施"}
{"summarization": "西班牙今天通報，境內新增331起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，雖較昨天創下的1個多月來最低新增死亡病例多出數十例，但西班牙官員仍對疫情感到樂觀。", "article": "西班牙今天通報，境內新增331起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，雖較昨天創下的1個多月來最低新增死亡病例多出數十例，但西班牙官員仍對疫情感到樂觀。西班牙如今累計武漢肺炎死亡病例達到2萬3521例，居全球第3高。但西班牙實施封城6週後，昨天開始放寬措施，首度允許14歲以下兒童在1名家長陪同下出外散步、跑步或騎單車。西班牙昨天發布新增288例死亡，創下5週多以來最低紀錄，再次顯示境內疫情正在減弱。西班牙衛生部今天還公布，境內新增1831起武漢肺炎確診病例，累計達20萬9465例。衛生部緊急事務協調員席蒙（Fernando Simon）表示，從新增病例數來看，西班牙疫情發展「相當樂觀」。西班牙官員相信，境內疫情已在2日達到頂峰，當天新增不治患者高達950人。", "title": "西班牙新增331起死亡病例 官員對疫情樂觀"}
{"summarization": "德國總理梅克爾的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫政策在國內外備受稱讚，但隨著愈來愈多人對政府防疫表示不滿，支持當局策略的聲浪恐逐漸減弱。", "article": "德國總理梅克爾的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫政策在國內外備受稱讚，但隨著愈來愈多人對政府防疫表示不滿，支持當局策略的聲浪恐逐漸減弱。法新社報導，雖然德國上週開始解除封鎖措施，梅克爾（Angela Merkel）仍敦促各界保持警戒，並抨擊人們越來越沒有耐心而急於擺脫政府對大眾生活實施的限制。德國一個月前對民眾生活施以限制，盼能防堵疫情。德國境內病死率維持3.7%，遠低於其他鄰近歐洲大國，證實當局採取的防疫措施目前為止還算成功。德國防疫表現也普遍獲民眾認可。根據市場研究公司凱度集團（Kantar）24日公布的民調結果，近3/4德國民眾表示，他們支持梅克爾政府防疫政策。另外，梅克爾領導的基民/基社聯盟（CDU/CSU）支持率也在過去兩週上升至38%。但各界陸續出現不同的聲浪。德國國會下議院聯邦議院（Bundestag）議長蕭伯樂（Wolfgang Schaeuble）警告，擴大限制措施恐侵犯公民的基本權利。他告訴柏林「每日鏡報」（Der Tagesspiegel）週日版：「當我聽到保護生命應凌駕一切之上時，我不認為這種說法絕對正確。」梅克爾也惹怒部分地方領袖，因她上週暗示，這些領袖太渴望放寬限制措施。德國人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）總理拉謝特（Armin Laschet）提出抗議，稱討論如何解除封鎖措施「很恰當」。他說，「這仍是攸關生死的問題」，但也必須「衡量」封鎖帶來的負面影響，特別是「過去6週都必須待在家裡」的孩童。德國第一大報「畫報」（Bild）今天刊登的一篇社論嚴厲批評梅克爾，指控她「頑固、固執且專橫跋扈」。這正好呼應了拉謝特的話。", "title": "解封看法不同惹怒地方領袖 梅克爾防疫招致批評"}
{"summarization": "外交部今天表示，關於菲律賓擬將疑在台灣散播對菲國政府不實言論的移工遣返菲國，若菲方經法律程序，該移工確有違反菲國相關法律，可循外交途徑向台灣提出司法互助請求。", "article": "外交部今天表示，關於菲律賓擬將疑在台灣散播對菲國政府不實言論的移工遣返菲國，若菲方經法律程序，該移工確有違反菲國相關法律，可循外交途徑向台灣提出司法互助請求。外交部指出，台灣是主權獨立國家，外籍移工在台灣享有「國民待遇」。馬尼拉經濟文化辦事處向中央社表示，對於此事不予評論。菲律賓勞工部25日聲明，一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評總統杜特蒂，菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。不過總統發言人羅奎（Harry Roque）26日說，「在我國菲律賓，我們有言論自由」，表示「我們是要她遞解出境的那些人」這項說法不實。羅奎說，如果她「被台灣遞解出境」，菲律賓政府準備好協助她。對此，外交部發表聲明指出，台灣是主權獨立國家，外籍移工在台享有「國民待遇」，權益均受相關法令保障，其中包括言論自由，各國政府應予尊重。本案任何人或機構均無權逕向移工本人、經其雇主或仲介關切施壓，也不宜在未經兩個政府協商情形下，逕將當事人遣送出境。外交部指出，本案如果菲方經適當法律程序判定該名移工確有違反菲國相關法律情事，可循外交途徑提出司法互助請求，台灣政府可依據相關協定與菲國政府積極協商處理。外交部表示，菲律賓是台灣「新南向政策」重要夥伴國之一，菲國在台灣約有15萬名移工，對協助台灣的經濟發展貢獻卓著。台灣願與菲方持續提升雙邊協商機制，深化兩國各層面的合作關係。", "title": "菲擬遣返批杜特蒂在台移工 外交部：可提司法互助"}
{"summarization": "荷蘭貿易暨投資辦事處今天宣布，名稱簡化為「荷蘭在台辦事處」；外交部今天表示，彰顯台荷關係的密切友好，並期許雙方在各領域的合作持續深化。", "article": "荷蘭貿易暨投資辦事處今天宣布，名稱簡化為「荷蘭在台辦事處」；外交部今天表示，彰顯台荷關係的密切友好，並期許雙方在各領域的合作持續深化。荷蘭貿易暨投資辦事處代表紀維德（Guy Wittich）宣布，即日起將「荷蘭貿易暨投資辦事處」（Netherlands Trade & Investment Office）簡化「荷蘭在台辦事處」（Netherlands Office Taipei），省略「貿易暨投資」。紀維德強調，「少一點、多很多」，辦事處也配合荷蘭改變全球識別形象，發表專屬識別標誌、更新網站。外交部晚間發布新聞稿表示，外交部長吳釗燮今天上午接見荷蘭駐台代表紀維德。紀維德代表當面知會吳釗燮，荷蘭駐台代表機構「荷蘭貿易暨投資辦事處」自今天晚上7時公告更名為「荷蘭在台辦事處」，以反映台荷關係全面發展現況。吳釗燮對荷蘭駐台機構的新名稱表示歡迎，彰顯台荷關係的密切友好，並期許雙方在各領域的合作持續深化。外交部指出，紀維德也致贈吳釗燮荷蘭國花鬱金香及荷蘭承自荷西時代設計的青花瓷瓶。紀維德表示，特別選在荷蘭國慶日國王節拜會吳釗燮及中央流行疫情指揮中心等單位，並致贈從荷蘭空運來台的鬱金香，以感謝台灣政府對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的努力，以及台灣在4月初對荷蘭援贈口罩的善舉。外交部表示，吳釗燮也高度肯定「荷蘭在台辦事處」的新名稱，讚許此為台荷關係的正面進展。吳釗燮強調，台荷關係在紀維德代表的任內持續加強，稱讚紀維德對推動台荷關係的卓越貢獻與熱誠，也期待台荷雙方在各領域進一步加強合作，包括共同對抗武漢肺炎的蔓延，也希望荷蘭繼續給予台灣支持。針對荷蘭在台辦事處歷年名稱，荷蘭在台辦事處表示，西元1981年1月為荷蘭貿易促進會台北辦事處 The Netherlands Council for Trade Promotion （NCH）, Taipei Office；1988年11月為荷蘭貿易促進會台北貿易暨投資辦事處 The Netherlands Council for Trade Promotion （NCH），Taipei Office for Trade and Investment Office；1990年9月為荷蘭貿易暨投資辦事處Netherlands Trade and Investment Office；2020年4月為荷蘭在台辦事處Netherlands Office Taipei。", "title": "荷蘭在台辦事處新名 外交部：彰顯台荷密切友好"}
{"summarization": "歐洲對外事務部今天否認因中國施壓而修改一份有關武漢肺炎的報告內容；並指出，會造成這種誤解，是因這份報告有內外2種版本。不過外界質疑幕後是中國施壓，歐洲議會已要求歐盟高層提出進一步說明。", "article": "歐洲對外事務部今天否認因中國施壓而修改一份有關武漢肺炎的報告內容；並指出，會造成這種誤解，是因這份報告有內外2種版本。不過外界質疑幕後是中國施壓，歐洲議會已要求歐盟高層提出進一步說明。紐約時報近日報導，歐盟上週原訂發布一份2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間，部分國家如何進行不實描述的報告，但疑因中國施壓而軟化報告內的用字。例如報告裡關於中國對「全球散播不實消息」，以及提到中法間爭執等字句皆已被拿掉。據紐時取得資訊，歐盟外交官桂爾納（Lutz Gullner）寫給同僚的電郵，內容為「中方已威脅，若報告發出將有所動作」。歐盟是否受中國施壓而修改或淡化報告中用語，此事在布魯塞爾成為關注焦點之一。歐洲對外事務部（EEAS）發言人史丹諾（Peter Stano）今天在視訊記者會否認EEAS屈服於任何形式的外部壓力，並解釋媒體報導的文件與後來刊出的內容不同，是因為有內部及外部2種版本。史丹諾強調2種版本本質不同，前者僅用於內部使用，而另一版本則會公開提供給大眾。不過，由於中國是否施壓己成焦點，歐洲議會主要黨團「歐洲人民黨」（EPP）今天表示，不實資訊戰已出現多年，且在當前病毒全球大流行期間愈演愈烈，是否有如報導所指屈服於中國壓力，要求歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）提出詳細解釋。", "title": "歐盟否認因中國施壓修改報告 歐洲議會要求說明"}
{"summarization": "為協助民間紓困，繼宣布「國有非公用」不動產今年租金全面減收2成，財政部今天再公告，放寬各機關經管的「國有公用」不動產出租、利用案件，今年租金、利用費也可緩收或減收。", "article": "為協助民間紓困，繼宣布「國有非公用」不動產今年租金全面減收2成，財政部今天再公告，放寬各機關經管的「國有公用」不動產出租、利用案件，今年租金、利用費也可緩收或減收。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情，財政部國產署24日公告，「國有非公用」不動產，不論是出租、委託經營、自行設定地上權，或結合目的事業主管機關共同改良利用，今年租金最高可減租2成。針對已交由各機關管理的「國有公用」不動產，國產署也於今天表示，放寬出租、利用案件，可緩收或減收今年應收收益，如租金、利用費等，管理「國有公用」不動產的管理機關，可依循以下3項原則辦理。首先，放寬年租金、利用費等，最長延至今年12月底前繳清，期間免計收違約金及遲延利息。其次，管理機關可審酌減收租金、利用費，不過，減收後的租金、利用費，不能低於管理機關實際負擔稅費，如地價稅支出；至於同意減收前已先全額繳納的部分，可無息退還或是留下來抵減下一期租金、利用費。再來，就管理機關在租金、利用費外，自行向承租戶或利用人收取的權利金等，也可本於權責放寬緩收或減收。國產署說明，各機關經管的「國有公用」不動產，應該按照預定計畫、規定用途或事業目的使用，在此前提下，可依法辦理出租或提供利用，如出租作餐廳、商店、停車場、設置販賣機、提款機等，游泳池、會議室部分時段提供利用等，實際上案件類型多元。國產署表示，「國有公用」不動產的承租人或利用人，受疫情衝擊，本身可依各部會訂定的紓困或補貼辦法申請紓困，不過，考量本次疫情已持續數月，衝擊層面擴大，因此仍進一步放寬，承租人或利用人若無法如期繳納或無力負擔今年租金、利用費，管理機關可同意延期繳納或審酌減收。", "title": "紓困再出招 國有公用不動產租金可緩收或減收"}
{"summarization": "開發金控預計今年底搬遷至位於台北市敦化北路的新總部大樓，至於位於南京東路五段的舊總部大樓，董事會今天決議，將公開標售全棟建物及其座落土地。", "article": "開發金控預計今年底搬遷至位於台北市敦化北路的新總部大樓，至於位於南京東路五段的舊總部大樓，董事會今天決議，將公開標售全棟建物及其座落土地。開發金控位於南京東路五段的總部大樓屋齡約35年，地上16層、地下3層，由於地點鄰近捷運南京三民站，周邊機能也頗為成熟，先前外界也評估有都更可能。開發金控4月中旬舉辦法說會時，便有人關注舊總部大樓的處分問題，當時開發金代理總經理許道義回應，總部大樓為中華開發資本所有，待開發金總部搬遷至新大樓後，原總部大樓不論繼續持有、出租，或是都更處分，年底前會決定，「目前不排除任何可能性」。開發金表示，預計今年底搬遷至敦化北路的新總部大樓，由於舊總部大樓無使用需求，基於資產活化考量，決定公開標售。對於開發金最終拍板採公開標售方式，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨分析，開發金總部大樓屬於北市次級辦公商圈，離內湖、南港都不遠，地理條件不錯，而且整棟出售是優勢，不論改建或是找物業管理維護都比較容易，「要找買家，應該有機會」。至於可能買家，徐佳馨認為，對建商而言，這塊基地固然大又方正，但產品定位仍有待規劃，相對於建商的顧慮，壽險業手上滿滿現金，資金壓力又沒那麼大，「比較有機會」。", "title": "開發金拍板 南京東路五段總部大樓採公開標售"}
{"summarization": "桃園市警局龜山分局今天指出，員警昨晚攔查1名郭姓機車騎士時，發現郭男已死亡20多年，詢問後得知郭男因離家失聯遭法院宣告死亡，警方將協助郭男「死而復生」，恢復身分。", "article": "桃園市警局龜山分局今天指出，員警昨晚攔查1名郭姓機車騎士時，發現郭男已死亡20多年，詢問後得知郭男因離家失聯遭法院宣告死亡，警方將協助郭男「死而復生」，恢復身分。龜山警分局發布新聞稿表示，大坑派出所員警昨晚執行巡邏勤務時，攔查1名63歲郭姓騎士，發現郭男早被基隆地方法院宣告死亡。員警詢問後，得知郭男因與家人不睦而在民國80年離家出走做生意，家人提報失蹤人口協尋，但郭男未與家人聯繫，也從未被警政機關攔查過，因此，在87年被基隆地方法院宣告死亡。警方指出，郭男透露多年前輾轉得知被宣告死亡也不以為意，因為不想回家，數年前生意失敗後，就四處挖掘蟲苗當魚餌販售給釣具行維生；3年前，因病需長期洗腎，但因遭宣告死亡導致沒有健保，只能夠自費接受治療，現在每天為大筆醫療費用及不知如何恢復身分而煩惱。員警在了解原委後，已協助郭男製作筆錄陳報警分局，後續還會行文至戶政事務所及法院等機關，協助郭男恢復身分。郭男除感謝員警的積極熱心幫助，也很期待可以「死而復生」。", "title": "男離家失聯遭宣告死亡多年 桃園警將助死而復生"}
{"summarization": "由於美國有越來越多州準備解除防疫的封城措施，同時投資人靜待蘋果（Apple）和微軟（Microsoft）等科技業巨擘本週將發布財報，美國股市今天開盤走高。", "article": "由於美國有越來越多州準備解除防疫的封城措施，同時投資人靜待蘋果（Apple）和微軟（Microsoft）等科技業巨擘本週將發布財報，美國股市今天開盤走高。道瓊工業指數上漲115.78點或0.49%，報23891.05點。標準普爾500指數上揚19.87點或0.70%，報2856.61點。科技股為主的那斯達克綜0合指數揚升77.38點或0.90%，報8711.89點。", "title": "美國計劃解封州數增多 美股開高"}
{"summarization": "中國國家發改委、農業部等11個部門今晚聯合發布通知，要求各地科學防災減災，加強對境外草地貪夜蛾、沙漠蝗及國內蝗蟲的監測，堅決遏制蝗蟲「爆發成災」，實現「蟲口奪糧」保豐收。", "article": "中國國家發改委、農業部等11個部門今晚聯合發布通知，要求各地科學防災減災，加強對境外草地貪夜蛾、沙漠蝗及國內蝗蟲的監測，堅決遏制蝗蟲「爆發成災」，實現「蟲口奪糧」保豐收。中新社報導，這項名為「關於2020年度認真落實糧食安全省長責任制的通知」，是由中國國家發改委、農業農村部、國家糧食和物資儲備局等11個部門，在26日聯合印發，並在今晚在國家糧食局官網公布。這項通知除要求堅決遏制可能從境外輸入的蝗災，以影響糧食供應外，重點在於以各種方式推動並落實「糧食安全」，避免因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響糧食供應，衝擊社會穩定。通知並提到，今年是中國「全面建成小康社會」和「十三五」規劃結束年，抓好糧食等重要農產品穩產保供，對「穩定經濟社會大局」具有特殊重要意義。這項通知並下達指令，要突出抓好5個方面的年度重點任務落實，依序為：增強糧食綜合生產能力、保持糧食播種面積和產量基本穩定、加強糧食儲備安全管理、做好糧食市場和流通的文章、加強糧食應急保障能力建設。其中的「保持糧食播種面積和產量基本穩定」提到，糧食生產要「穩字當頭」，「穩政策、穩面積、穩產量」，確保全年糧食面積和產量保持基本穩定，並鼓勵有條件的地區恢復雙季稻生產。這一項目同時要求中國各地，要「科學防災減災，加強對草地貪夜蛾、沙漠蝗及國內蝗蟲的監測，堅決遏制爆發成災，實現『蟲口奪糧』保豐收」。而「加強糧食應急保障能力建設」則要求，中國各地要充分認識防疫期間「糧油供應保障的重要性和緊迫性」，確保糧油供應「不脫銷、不斷檔」，確保市場運行平穩和價格穩定。通知並要求中國各地，要把「保障本地區糧食安全」擺在更加突出重要位置，全面加強糧食生產、儲備、流通能力建設。", "title": "中國下令：堅決遏制蝗災  蟲口奪糧保豐收"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂今天遭天主教主教及部分內閣成員批評，因為他在放寬武漢肺炎防疫限制措施時拒絕讓教會恢復舉行彌撒，主教表示「無法坐視敬拜自由受到損害」。", "article": "義大利總理孔蒂今天遭天主教主教及部分內閣成員批評，因為他在放寬武漢肺炎防疫限制措施時拒絕讓教會恢復舉行彌撒，主教表示「無法坐視敬拜自由受到損害」。孔蒂（Giuseppe Conte）宣布逐步解除為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）所採取的限制措施，從5月4日起義大利人將局部恢復以往生活型態。法新社報導，地中海國家義大利的官方通報病故人數超過2萬6600人，是歐洲最多、全球第二高，僅次於美國。不過新增確診數逐漸下降，科學家們認為，感染率已低到足以讓人們復工上班。孔蒂已允許義大利民眾在公園散步，5月4日起民眾將能到街上慢跑，越來越多商店將拉起鐵門重新營業，許多餐廳重啟外送服務，就連博物館也將於5月18日敞開大門吸引遊客，藉此助攻經營慘淡的旅館業和服務業。不過，政府仍禁止舉行彌撒，參與葬禮的人數也將限制在最多15人。孔蒂和衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）同意科學委員會研討後的結論，即「教區內的年長者太脆弱，無法冒風險（參加彌撒）」。主教們對此勃然大怒。義大利主教會聯盟（Italian Episcopal Conference）發出聲明表示：「我們無法坐視敬拜自由受到損害。究竟為何在採取適當預防措施的情況下，可以去博物館，卻不能參與彌撒？」「晚郵報」（Corriere della Sera）報導指出，主教們不斷向孔蒂遊說，盼能將星期日主日彌撒的參與人數放寬至約20人。他們還敦促允許最多15人參加婚禮和洗禮，這些集會目前僅開放教士和直系親屬出席。然而孔蒂僅允許放寬葬禮參與人數限制，但他承諾在未來數週將研究如何放鬆其他宗教限制措施。", "title": "義大利總理鬆綁禁令未允許彌撒  天主教主教怒批"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至20萬6567例，確診逼近300萬例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至20萬6567例，確診逼近300萬例。疫情已擴散至193個國家及地區。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。美國目前處於全球疫情中心，境內有5萬4877人不治。義大利則是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬6644人病故。疫情重災國還包含西班牙（2萬3521死）、法國（2萬2856死）和英國（2萬732死）。不過英國的數據不包括在護理之家病逝的患者。", "title": "全球武漢肺炎逾20.6萬死 確診逼近300萬"}
{"summarization": "閉門開打的中華職棒，各隊營造球場應援氣氛，統一獅球團除了招牌啦啦隊外，週日（26日）5局中場應援團長蘿蔔自彈自唱「想見你」，期待與球迷再次在球場相見。", "article": "閉門開打的中華職棒，各隊營造球場應援氣氛，統一獅球團除了招牌啦啦隊外，週日（26日）5局中場應援團長蘿蔔自彈自唱「想見你」，期待與球迷再次在球場相見。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情籠罩下，各國多數運動賽事停擺，台灣的中華職棒4月12日領先開打，在疫情之下成為全世界數一數二進行中的職業運動，成為國際媒體關注焦點。看盡中職球場人潮起落，曾經擔任統一獅啦啦隊長的「標哥」何信標表示，職棒場上，球員與球迷的互動是最重要的元素，「沒有球迷的棒球場，就像紅花少了綠葉襯托，永遠少一味。」雖然如此，統一獅球團仍努力營造球場應援氣氛，利用網路與球迷互動，只要獅隊選手開轟，就抽出吉祥物「萊恩防疫布偶」；更增加五局中場獅迷點歌活動，由曾經擔任駐唱歌手的應援團長蘿蔔，在5局中場自彈自唱，週日深情演唱樂團八三夭情歌「想見你想見你想見你」展現好歌喉，撫慰沒有辦法進場的球迷，也向球迷告白「想見你」。雖然面對空無一人的球場座位席，熟悉的球迷無法進場，但是應援團長達平表示，現在應援時心裡想的就是「謝神」，感謝棒球之神的保佑，讓台灣職棒在疫情中順利進行，期待疫情過去，與1號隊友再次賣力為統一獅加油。雖然球迷無法進場，招牌啦啦隊Uni Girls的活力依舊熱情，隊長妮可也向球迷喊話，雖然無法進場，但是也可以透過轉播在家裡一起跳，等待球迷再次進場，與他們一起跳起來。", "title": "統一獅應援團大唱想見你  盼疫情過去與球迷相見"}
{"summarization": "幾乎篤定成為美國民主黨總統候選人的拜登，今天獲得同黨籍眾議院議長裴洛西背書。裴洛西並讚譽拜登是「理智之聲」，有能力帶領美國走出這波冠狀病毒疫情危機。", "article": "幾乎篤定成為美國民主黨總統候選人的拜登，今天獲得同黨籍眾議院議長裴洛西背書。裴洛西並讚譽拜登是「理智之聲」，有能力帶領美國走出這波冠狀病毒疫情危機。法新社報導，裴洛西（Nancy Pelosi）是最新一位正式支持拜登（Joe Biden）競逐白宮的重要民主黨員。預計拜登將在11月的總統大選對決共和黨籍現任總統川普。裴洛西今天透過預錄訊息表示：「今天我很榮幸能支持拜登成為美國總統，因為他會成為一位非凡的總統。」拜登曾擔任前總統歐巴馬的副手。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致全美多數地區被封鎖前，拜登已在一系列初選取得決定性勝利，成為民主黨預定總統提名人。佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）等拜登的主要初選對手都已退出選戰，並替拜登背書。歐巴馬也表態支持拜登。裴洛西在聲明中也讚譽拜登是位「富同理心、有風度和勇氣」的男性，還是「一名謙遜的領袖，會尋求科學專門知識，並有信心基於專業採取行動」。裴洛西表示：「在我們面對冠狀病毒的同時，拜登代表理智與韌性的聲音，握有領導我們走出這波危機的清楚路線。」", "title": "挺拜登競逐白宮 裴洛西：他能率美走出疫情危機"}
{"summarization": "威力彩第109034期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、03、13、15、01、17，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109034期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、03、13、15、01、17，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090427", "title": "威力彩第109034期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109101期今晚開獎，中獎號碼為10、19、13、20、16、07、15、05、02、23、06、08。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109101期今晚開獎，中獎號碼為10、19、13、20、16、07、15、05、02、23、06、08。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090427", "title": "雙贏彩第109101期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109101期開獎，中獎號碼36、23、08、34、24。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109101期開獎，中獎號碼36、23、08、34、24。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎244注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼149，正彩45注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6557，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090427", "title": "今彩539第109101期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "中央研究院院士王德威日前獲選為美國藝術與科學學院院士，肯定他在華文文學研究的各種成就；他所提出「被壓抑的現代性」及「抒情傳統」概念，也引起漢學界高度重視與討論。", "article": "中央研究院院士王德威日前獲選為美國藝術與科學學院院士，肯定他在華文文學研究的各種成就；他所提出「被壓抑的現代性」及「抒情傳統」概念，也引起漢學界高度重視與討論。中研院官網24日公布，王德威於23日已獲選為「美國藝術與科學學院（American Academy Arts & Sciences）」院士。美國藝術與科學學院遴選當代於藝術、人文、商業、政治等領域最具影響力的研究者，並肯定王德威在華文文學研究的各種成就。中研院指出，王德威長年致力於文學研究，研究範疇含括晚清至現代、當代的華文小說及比較文學理論。他提出「被壓抑的現代性」及「抒情傳統」概念，已成為當代文學研究者的重要理論論述，也引起漢學界高度重視與討論。此外，王德威積極推動華文文學的研究與翻譯，藉「台灣現代華文文學」英譯計畫，將台灣知名作家如黃春明、李喬、李永平、朱天文等人作品，推廣至世界文壇，於台灣文學、華文文學的研究與理論建構，厥功甚偉。王德威現為美國哈佛大學東亞系與比較文學系Edward C. Henderson講座教授，曾任美國哥倫比亞大學東亞語言文化系主任、國立台灣大學外文系副教授；曾獲國家文藝獎，於2004年獲選為中研院第25屆院士。美國藝術與科學學院創立於1780年，今年選出276名新科院士，其中包含免疫學家、生物倫理學家、詩人、歌手、醫生、社會運動者等，獲選者代表在該領域有傑出成就或創新思考；學院表示，將期待新任院士能為世界當前的困境與挑戰提出新的見解。", "title": "王德威獲選美國藝術與科學學院院士"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情蔓延，日本加強邊境管制措施，4月初禁止來自台灣、中國、美國等73國的外籍人士入境，今天增俄羅斯、卡達等14國共87國，禁令實施期由4月底延至5月底。", "article": "新型冠狀病毒疫情蔓延，日本加強邊境管制措施，4月初禁止來自台灣、中國、美國等73國的外籍人士入境，今天增俄羅斯、卡達等14國共87國，禁令實施期由4月底延至5月底。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，日本政府為加強邊境管制，4月初禁止來自台灣、中國、韓國、美國、加拿大等73國的外籍人士入境，今天禁止對象再擴增俄羅斯、沙烏地阿拉伯、卡達、秘魯等14國。這項禁止入境措施從29日零時起實施，總計拒絕入境的對象共87國。首相安倍晉三今天在新型冠狀病毒感染症對策本部（防疫小組會）上說，禁止87國外籍人士入境的措施由原訂實施到4月底延長到5月底。在這87國待過的日本人如果返國，需在住家或飯店隔離14天。不在這87國禁入境名單的外籍人士，如果入境日本，也需在住家或飯店隔離14天，並籲請不得搭乘公共交通工具。安倍在會議上說，全球確診病例有擴增的傾向，所以有必要重新檢視邊境管制對策。日本政府3月31日調高台灣、中國、韓國、美國、加拿大、英國、澳洲等49國的旅遊疫情警示至第3級。加上之前列入第3級的義大利、法國、德國、西班牙、伊朗等，共73國。這項措施從4月3日零時起實施，到4月底，但今天政府決定延至5月底為止。韓國韓國外交部人士表示，最近韓國防疫有成，日本政府卻拒絕來自韓國的人士入境及採取限制簽證的措施，韓國對此感到遺憾，盼日本早日解除入境限制措施。", "title": "日本禁87國人入境至5月底 含美中台韓"}
{"summarization": "疫情期間，台灣大哥大第14屆myfone行動創作獎今年以「蕪去‧無懼Fearless」做為主題，即日起至8月10日展開長達106天的徵件，盼大家為人生去蕪存菁，以創作驅離孤獨。", "article": "疫情期間，台灣大哥大第14屆myfone行動創作獎今年以「蕪去‧無懼Fearless」做為主題，即日起至8月10日展開長達106天的徵件，盼大家為人生去蕪存菁，以創作驅離孤獨。台灣大總經理林之晨與本屆myfone行創獎評審長侯文詠分別錄製一段影片，林之晨鼓勵所有創作人「在行動上創作作品，在作品上付諸行動」，期望尋找到下一個李安；侯文詠希望大家挑戰「如何用一個創作，贏得多數人的共鳴」。台灣大說明，第14屆myfone行創獎的另一大亮點，就是各組評審都有新面孔加入，包括「訊息文學組」邀請到作家張曼娟、「原創歌曲組」邀請到為蔡依林「玫瑰少年」操刀的金曲製作人剃刀蔣、「微電影組」有首度加入決審的影評人聞天祥、「原創貼圖組」請到以黑白馬來貘走紅的Cherng。再加上原本的「訊息文學組」侯文詠、吳若權；「原創歌曲組」陳子鴻、侯志堅、陳樂融；「微電影組」王小棣、楊力州；「原創貼圖組」黃子佼、畫龜畫等評審。林之晨表示，2020年是全球因抗疫而加速數位化的一年，也是台灣的5G元年，應運而生的各種新生活形態與科技服務，將為人類文化帶來巨大的分水嶺。期許創作者藉由這個契機，重新檢視自己與群體的關係，從中找到新作品的想法，同時也用這些新作品去啟發社會。台灣大永續暨品牌發展副總經理劉麗惠指出，台灣大要幫助素人創作者持續接軌成專業創作人，並找到自己發光發熱的舞台，透過myfone行創獎尋找下一個李安、下一個周杰倫、五月天，甚至是大作家。第14屆myfone行動創作獎參賽項目有訊息文學組、原創歌曲組、微電影組與原創貼圖組。訊息文學組分成時事組、成語詩詞創新應用組、故事接龍組等3組，首獎最高獎金新台幣10萬元。微電影組分為兩組，包括徵件長度3到5分鐘的微電影組，首獎獎金100萬元，以及1到2分鐘的行動影片組，首獎獎金50萬元。原創歌曲組徵求2到5分鐘作品，首獎獎金20萬元，另設最佳演唱人獎及最佳詞曲創意獎，今年也持續和網路唱片公司「音樂霸」合作，創作者可線上邀請「音樂霸」包含詞曲、演唱", "title": "防疫不忘創作 myfone行動創作獎開跑"}
{"summarization": "財政部國產署今天公告招標今年首批地上權案，包含捲土重來的「國泰營區設定地上權案」，本次使用分區改為特定專用區（三），可比照第3種商業區開發，容積率也翻倍至400%，開標日訂於6月29日。", "article": "財政部國產署今天公告招標今年首批地上權案，包含捲土重來的「國泰營區設定地上權案」，本次使用分區改為特定專用區（三），可比照第3種商業區開發，容積率也翻倍至400%，開標日訂於6月29日。作為軍方營改基金財產的國泰營區，2014年及2015年就曾委由國產署公告招標，同樣是採設定地上權方式活化，但當時遇到房市反轉，公告地價可能調高等因素影響，即使權利金底價降價，仍「有行無市」，最終以流標收場。國產署今天公告標售15宗國有地上權案，其中包含「國泰營區設定地上權案」，權利金底價61.16億元，土地使用分區由原本的民生社區特定專用區（住宅用地），變更為特定專用區（三），可比照第三種商業區開發，容積率也由原本的200%，提高至400%，面積約2982坪。其餘14宗地上權案件，台北市有2宗、高雄市4宗、台中市3宗，新竹縣、雲林縣、台南市、嘉義市、澎湖縣各1宗，其中有9宗為首次公告的新案，地上權存續期間皆為70年，地租年息率3.5%，其中地租隨申報地價調整的年息率為1%，地租不隨申報地價調整的年息率為2.5%，地上權及地上建物得辦理一部讓與。國產署表示，之中台中市東區標的，位於干城重劃區內，鄰近百貨商場、台中公園、台中糖廠湖濱生態園區，配合台中大車站計畫發展，未來發展前景看好，面積約1798坪，權利金底價4.48億元。此外，高雄市4宗標的中，有3宗鄰近夢時代購物中心，基地方整，利於規劃開發，舉例來說，前鎮區獅甲段土地，位於亞洲新灣區，面臨澄觀路且近輕軌經貿園區站，鳳山區土地則鄰近五甲公園、福誠高中，距捷運前鎮高中站僅450公尺，前鎮區興南段土地，也鄰近捷運凱旋站，皆屬公共設施完善、生活機能佳，具開發潛力標的。", "title": "捲土重來 國泰營區地上權案權利金底價61億"}
{"summarization": "根據一份政府檔案，美國商務部今天提議修改法規，擬對出口到中國的特定貨品實施新限制。", "article": "根據一份政府檔案，美國商務部今天提議修改法規，擬對出口到中國的特定貨品實施新限制。商務部也修改一項擬擴大管控中國軍事買家的規定。當局公開法規修訂內容，供公眾查閱，明天會正式公布在「聯邦公報」（Federal Register）上。", "title": "美商務部提議 對特定貨品輸出中國實施新限制"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火釀悲劇，地方政府擴大KTV安檢，錢櫃除林森店因火災勒令停業外，台中店因消防廣播音量未達標準、台北松江店、南京店因部分安全門無法完全閉合，3門市均暫時停業。", "article": "錢櫃林森店大火釀悲劇，地方政府擴大KTV安檢，錢櫃除林森店因火災勒令停業外，台中店因消防廣播音量未達標準、台北松江店、南京店因部分安全門無法完全閉合，3門市均暫時停業。錢櫃旗下林森店26日驚傳火災，釀多人死傷悲劇，台北市長柯文哲今天表示，特別針對錢櫃其他分店檢查，合格才能營業。台中市長盧秀燕今天也率隊稽查錢櫃台中自由店，查獲3間包廂有2間逃生通知不合格等缺失，當場要求業者暫停營業。另好樂迪三民店也因違規同遭要求停業。好樂迪今天晚間說明，台中三民店因為緊急廣播設備及廣播主機故障，不符合消防安全規定，因此宣布暫停營業，待明天消防局進行消防檢查。錢櫃說明，旗下全台17家門市，除林森店因火災現場，台北市政府勒令停止進入外，目前台中店因消防廣播音量未達標準，台中市政府檢查人員要求台中店門市暫時停業，另外，台北松江店、南京店因部分安全門無法完全閉合，台北市消防局要求暫時停業待明天複檢，其餘門市正常營業中。錢櫃說明，錢櫃將盡速確實改善後盡速申請複檢，待複檢通過後再恢復營業。", "title": "錢櫃3門市安檢未過 暫停營業"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情壟罩非洲國家奈及利亞，奈國律師團體痛斥中國，並向法院提起集體訴訟，對中國求償2000億美元（約新台幣6兆元）。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情壟罩非洲國家奈及利亞，奈國律師團體痛斥中國，並向法院提起集體訴訟，對中國求償2000億美元（約新台幣6兆元）。奈及利亞媒體原告代表阿辛傑（Epiphany Azinge）昨天發布聲明說，這些律師要求中國付出這筆鉅款，以賠償「生命損失、經濟遭扼殺、創傷、苦難、社會迷失方向、精神折磨及奈及利亞民眾日常生活所受破壞」。奈及利亞目前總共有1273起武漢肺炎確診病例，40人因而死亡。阿辛傑的法律事務所力倡採取法律行動，並強調他們已就針對中國政府的集體訴訟提出訴狀。聲明指出：「法律專家小組計劃了一項兩階段的行動方案：第一步是向奈及利亞聯邦高等法院提告，第二步是說服奈及利亞聯邦共和國政府，在海牙（Hague）的國際法院對中華人民共和國提起國家訴訟。」「法律專家將要求中國賠償2000億美元，中國政府將透過駐奈及利亞大使館收到訴訟書狀。」阿辛傑目前是英國倫敦國協仲裁法院（Commonwealth Arbitral Tribunal）代表奈及利亞和非洲的成員。", "title": "奈及利亞受武漢肺炎衝擊 律師團向中國求償6兆"}
{"summarization": "印度醫藥研究委員會今天取消向中國公司採購快篩檢驗試劑組的訂單，並發函各省市政府，表示由於品質問題，不要向兩家中國公司訂購快篩檢驗試劑組。", "article": "印度醫藥研究委員會今天取消向中國公司採購快篩檢驗試劑組的訂單，並發函各省市政府，表示由於品質問題，不要向兩家中國公司訂購快篩檢驗試劑組。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research）在今天發給各省市政府最新的諮詢建議函中，要求地方政府勿向中國廣州萬孚生物技術、珠海麗珠試劑兩家公司採購快篩檢驗試劑組。在這份諮詢建議函中，印度醫學研究委員會表示，在實地評估廣州萬孚生技與珠海麗珠試劑的快篩檢驗試劑組後，儘管早期在監測目的上有不錯表現，但檢測的敏感度卻變動很大。印度政府也取消了原先向廣州萬孚生技和珠海麗珠試劑採購的快篩檢驗試劑組訂單，印度醫學研究委員會在一份聲明中表示，由於採購遵循正當程序（不進行100%預付款採購），政府不會損失一毛錢。此前有多國表示，向中國公司採購因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的快篩檢驗試劑組等醫療器材的品質不佳、檢測率失準，但在價格等因素考量下，印度仍向中國採購快篩檢驗試劑組。News在印度政府取消訂單的前一天，德里高等法院審理一件法律糾紛案件時，顯示印度官方正以雙倍價格採購快篩檢驗試劑組，引發爭議，最後法官裁定，今後採購快篩檢驗試劑組的單價上限為400盧比（約新台幣158元）。印度政府3月27日透過印度醫學研究委員會向廣州萬孚生技訂購50套快篩檢驗試劑組，最後由委員會與印度經銷商雅克醫藥（Aark Pharmaceuticals）簽約確認訂單。這款快篩檢驗試劑組原由進口商Matrix採購進口，每套向中國公司的採購價為245盧比，但經銷商雅克醫藥及Real Metabolics向政府出售一套要價600盧比。印度醫學研究委員會在一份聲明中解釋，決定透過廣州萬孚的印度獨家經銷商採購快篩檢驗試劑組，是因為價格已包含所有費用，不用預先付款，也沒有時間上的等候及必須用美元付款等條件。這份聲明還說，這是印度首次透過經銷商採購這種快篩檢驗試劑組，投標人的報價是唯一的參考。", "title": "品質不良 印度取消向中國公司購快篩檢驗試劑組"}
{"summarization": "錢櫃林森店昨天火警釀5死，錢櫃3名員工今天凌晨各以新台幣25萬元交保；檢警追查發現起火原因疑為王姓工頭將充電組拿去充電後所致，檢方訊後依過失致死等罪嫌諭令10萬元交保。", "article": "錢櫃林森店昨天火警釀5死，錢櫃3名員工今天凌晨各以新台幣25萬元交保；檢警追查發現起火原因疑為王姓工頭將充電組拿去充電後所致，檢方訊後依過失致死等罪嫌諭令10萬元交保。台北市錢櫃林森店昨天上午發生火警，因消防設備全面關閉，造成5死、1命危，檢警偵訊業者和包商等17人後，於今天凌晨複訊後，諭令錢櫃張姓女副理、陳姓男襄理及負責電梯整修工程的黃姓男員工等3人，分別以25萬元交保。透過錢櫃監視器畫面內容約10秒後便離開現場，近2小時後儲藏室就隨之起火，經查充電者為維修工程的36歲王姓工頭。消防局火調人員今天上午重回現場採證，台北地檢署主任檢察官張智堯、檢察官黃筵銘下午也會同轄區台北市中山警分局到現場勘驗。警方隨後也帶王姓工頭返回案發現場，查扣遺留在火場的雷射測距儀證物，隨後約於下午4時30分許將他移送北檢複訊。黃筵銘訊問後，認定王姓工頭涉嫌過失致死、過失傷害、公共危險罪嫌，諭令10萬元交保，限制出境、出海，限制住居。台北市副市長黃珊珊指出，起火點在錢櫃5樓儲藏室，內部放置沙發等易燃物品，起火原因還要再調查，起火與施工的因果關係還不能確定，唯一能確定的是錢櫃關閉所有消防設備，導致重大傷亡。台北市政府上午也公布錢櫃林森店災後照片，消防局長吳俊鴻指出，錢櫃室內消防栓設備、灑水與排煙設備、警報器都關閉，但查錢櫃自民國107年迄今的八大聯合設備稽查和自衛消防編組訓練等多項檢查都合格，僅今年1月17日向建管處申請變更使用執照後，未向消防局申請圖說審查及提報施工中消防防護計畫書。黃珊珊說明，起火點的5樓儲藏室內部是放置沙發等易燃物品，認為是因錢櫃關閉所有消防設備才導致這起重大傷亡；台北市長柯文哲則表示，會要求建管處與消防局針對事證明確部分，加重處分。由於柯文哲要求嚴查北市錢櫃各分店及其他封閉式場所，黃珊珊和吳俊鴻下午率隊前往錢櫃SOGO店稽查，經查錢櫃各分店皆無違規，預計本週將清查完全市KTV與電影院。錢櫃則表示，全面配合官方政策，發生火災的林森店現已停業接受調查，其餘門市正常營運中；董事長練台生指示，「錢櫃要做好該做的事，並負起所有應負的責任。」另，國民黨台北市議員鍾沛君在臉書貼文指出，練台生在意外發生後，狂打電話給北市府官員；對此，黃珊珊說，自己沒接到電話，對於練台生狂打電話給市府官員一事也不知情，但此案一定依法辦理。黃珊珊表示，意外發生後，接獲許多市議員詢問「怎麼不讓錢櫃其他分店停業」，但停業要有依據，林森店因違規事證明確，已停業。還有多名藍綠台北市議員也要求，北市府應立即檢討，並重新思考公安檢查和相關法規是否完備，台北市議會警政衛生委員會已排定29日進行「0426林森北路錢櫃KTV重大火災事故」專案報告。", "title": "錢櫃大火釀5死 3員工1工頭交保"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情影響全球消費者需求，並造成亞洲製造活動中斷，蘋果公司正將今年稍晚將推出的新款旗艦iPhone量產時間延後1個月。", "article": "由於武漢肺炎疫情影響全球消費者需求，並造成亞洲製造活動中斷，蘋果公司正將今年稍晚將推出的新款旗艦iPhone量產時間延後1個月。「華爾街日報」（The Wall Street Journal）還引述消息人士說，蘋果（Apple Inc.）正加速推動今年稍晚發表4新款旗艦iPhone，新機將具備5G網路連線功能，有5.4吋、6.1吋和6.7吋3種螢幕尺寸，全採OLED螢幕。報導表示，蘋果通常在9月中旬發表新款旗艦iPhone，並在同月底前開賣；因此蘋果往往在夏季初期開始量產新機，以便在8月左右建立庫存。然而消息人士說，蘋果今年仍會在7至9月間建立部分iPhone新機庫存，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，量產時間將延後約1個月。其中1名知情人士還透露，蘋果正把今年下半年計劃生產的iPhone數量大砍20%。日經亞洲評論蘋果可能延後首款5G iPhone的發表時間。", "title": "疫情衝擊 傳蘋果今年新款旗艦iPhone量產延後"}
{"summarization": "兩名男子今天在北捷松江南京站月台扭打，嚇壞民眾，幸好捷運警察迅速制止並送至長春派出所。長春派出所警員表示，兩人皆不提告，會依社維法裁處，做完筆錄後就讓他們回家。", "article": "兩名男子今天在北捷松江南京站月台扭打，嚇壞民眾，幸好捷運警察迅速制止並送至長春派出所。長春派出所警員表示，兩人皆不提告，會依社維法裁處，做完筆錄後就讓他們回家。捷運警察隊表示，這兩名男子在捷運小巨蛋站就因下手扶梯時，其中一人不小心打到另一人的後腦而起口角，一路吵到松江南京站，下車後在月台扭打。捷運警察制止後將兩人交由長春派出所協調，長春所表示，雙方都不提告，傷勢也很輕微，目前還在作筆錄，之後就會讓他們回家。由於是在公共場所打架，會依社會秩序維護法裁處。", "title": "兩男捷運站扭打 警方依社維法裁處"}
{"summarization": "台北市議會今天召開民政委員會，議員李慶元指出，兆如老人安養護中心虐待老人、社會局處理消極；社會局則表示，調查尚難認定違規，會持續監督。", "article": "台北市議會今天召開民政委員會，議員李慶元指出，兆如老人安養護中心虐待老人、社會局處理消極；社會局則表示，調查尚難認定違規，會持續監督。無黨籍議員李慶元表示，台北市立兆如老人安養護中心爆出虐老案件，讓長輩半夜在會客室吹風，家屬要求調閱監視器卻被院方以「沒裝攝影機」打回票；此外社會局多次發文要求說明也未果。社會局則表示，1月14日接獲通報後隨即調查，訪談住民、家屬與工作人員，並召開護理、醫療、社工及法學各領域專家組成之調查小組會議，經查相關事證後發現尚難認定違反老人福利法。社會局表示已要求兆如改善機構內成人保護案件處理流程及機制，包括持續督導照服員、保護案件處理機制應積極提供長者保護措施、加強建立家屬溝通管道及機制等，兆如已提報改善計畫，社會局也將持續不定期抽查改善情形。李慶元要求兆如院長赴議會報告，並指出當時社會局說院長已有辭意，但後來也沒辭職。社會局回應，沒有多問院長留任的原因。後經主席決定，社會局原定工作報告延至5月11日，兆如院長需列席。", "title": "議員批安養機構虐老 北市社會局調查尚難認定"}
{"summarization": "駐菲代表徐佩勇投書菲律賓媒體表示，台灣捐贈菲律賓30萬片醫療級口罩後，菲國民眾的反饋既熱情又令人感動；希望世衛納入台灣，一起捍衛全球健康，遏止武漢肺炎蔓延。", "article": "駐菲代表徐佩勇投書菲律賓媒體表示，台灣捐贈菲律賓30萬片醫療級口罩後，菲國民眾的反饋既熱情又令人感動；希望世衛納入台灣，一起捍衛全球健康，遏止武漢肺炎蔓延。菲律賓星報（Philippine Star）和自由商業報（Malaya Business Insight）今天刊登徐佩勇投書，標題為「台灣協助抗疫：為人類福祉共同努力」。徐佩勇在文中說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行為國際社會帶來嚴峻挑戰，包括台灣和菲律賓。他表示，為控制疫情蔓延，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）在呂宋島實施強化社區隔離。然而，這項措施解除後，如何面對屆時的新常態，令人憂心；在這艱困的時刻，作為菲律賓的近鄰，台灣希望與菲律賓分享如何不實施封城措施，卻能遏制疫情擴散。徐佩勇寫道，衛生福利部疾病管制署1月20日成立中央流行疫情指揮中心後，疫情指揮中心採取快速果斷的行動抗疫，包括早期預防措施、嚴格監控與邊境管制、有效追蹤及大數據分析等。他說，政府每天舉行2019冠狀病毒疾病記者會，並以先進的醫療保健制度、強大的研究能力、透明的資訊及民眾對政府的信任，成功遏制新型冠狀病毒大流行。徐佩勇說，台灣願意、也準備好與世界分享抗疫經驗。將台灣納入全球公共衛生體系將使台灣能實質貢獻，不僅確保2300萬人民的健康權，也為全球對抗冠狀病毒帶來助益。他寫道，台灣希望持續與世界衛生組織（WHO）和其他雙邊及多邊夥伴合作，捍衛全球健康並制止這種傳染病繼續蔓延。徐佩勇說，中華民國政府4月15日捐贈菲律賓30萬片醫療級口罩後，駐菲代表處透過社群網站收到「菲律賓兄弟姐妹的熱情和感人反饋，讓我受寵若驚」。他說，希望各國發揮同舟共濟（bayanihan）精神，也再次呼籲世衛祕書處拋開政治考量，讓台灣充分參與世衛各項會議、機制與活動，以實現「人人享有健康」的目標。", "title": "徐佩勇：台灣捐口罩 菲律賓民眾回應熱情感人"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查國民參與刑事審判法草案，但在適用範圍、國民法官年齡、終局評議門檻等諸多重要條文，在場立委與官員討論後並無具體共識，因此保留。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查國民參與刑事審判法草案，但在適用範圍、國民法官年齡、終局評議門檻等諸多重要條文，在場立委與官員討論後並無具體共識，因此保留。立法院司法及法制委員會今天併案審查司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案（共113條條文）、民進黨立委周春米等19人所提國民參與刑事審判法草案，邀請司法院秘書長林輝煌、法務部政務次長蔡碧仲等人列席備詢。今天的委員會從上午9時開始開會，全案於晚間10時30分仍在審查，未完成審查。關於案件適用範圍部分，司法院版草案規定，包括所犯本刑為10年以上有期徒刑之罪等，周春米所提草案版本則是規定7年以上有期徒刑之罪等。時代力量立委邱顯智認為，這適用範圍太小，而時代力量黨團提出的刑事陪審法草案則是規定3年以上有期徒刑。另外，國民黨立委李貴敏質疑，草案規定「國民法官不得洩漏評議秘密及其他職務上知悉之秘密」，只是國民法官不學法律，又怎麼了解個資法、營業秘密法等規定。如果不知道什麼事情該保密，而不小心洩密就可能被處1年以下徒刑，是否太苛刻。關於國民參與審判的終局評議部分，有罪的認定，是以包含國民法官及法官雙方意見在內達2/3以上的同意決定等。科刑事項的評議，以包含國民法官及法官雙方意見在內過半數之意見決定之。周春米版的特別之處，就是規定死刑的科處，非經國民法官及法官全體的同意，不得為之；對此，邱顯智與民進黨立委劉世芳表示認同，不過在場官員則持不同意見，建請再予以審酌。上述條文經在場立委與官員討論後，無法取得具體共識，因此保留。此外，草案規定在訴訟程序進行中，為釐清國民法官、備位國民法官就程序、實體產生的疑惑，由法官向他們說明並交換意見，即「中間討論」，在場立委對於此程序可能存在意見不一，也擔心有權威效應的產生，因此相關中間討論條文均保留。至於在場立委與官員取得初步共識的條文有，國民法官、備位國民法官於執行職務期間，或候選國民法官受通知到庭期間，其所屬機關、學校、團體、公司、廠場應給予公假等。另外，檢察官、辯護人認他造違反規定未開示應開示的證據者，得聲請法院裁定命開示證據；檢察官或辯護人未履行開示命令者，法院得以裁定駁回調查證據的聲請，或命檢察官、辯護人立即開示全部持有或保管的證據等。", "title": "立院審查國民參審法 重要條文暫無共識"}
{"summarization": "台北市議員闕枚莎將重回國民黨婦女部主任一職前輩們互動。", "article": "台北市議員闕枚莎將重回國民黨婦女部主任一職前輩們互動。已是4屆台北市議員的闕枚莎，在去年前國民黨主席吳敦義擔任主席時，就曾擔任國民黨婦女部主任，但隨著國民黨在這次大選的失敗，與吳敦義一起請辭，但她今晚在接受中央社記者訪問時則表示，日前接獲江啟臣的邀請，將再度擔任婦女部主任一職，而這項派令，則在22日開始生效。闕枚莎說，今年大選後，因為太傷心，第一時間就辭職了，這次江啟臣再度請她來幫忙，她也就答應，因為她對婦女部的相關業務本來就是駕輕就熟，去年也因為選舉，許多婦女工作無法專心推動，今年就可以好好來進行。闕枚莎也說前輩多點互動。", "title": "江啟臣簽署人事令 闕枚莎回任國民黨婦女部主任"}
{"summarization": "伊朗今天通報991起武漢肺炎新增病例，為境內逾一個月以來單日新增病例數首度低於1000例，官方數據顯示疫情正在趨緩。", "article": "伊朗今天通報991起武漢肺炎新增病例，為境內逾一個月以來單日新增病例數首度低於1000例，官方數據顯示疫情正在趨緩。英語的國營新聞電視台衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天說，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過去24小時新增991例。賈漢普爾說：「在經過36天後，今天我國2019冠狀病毒疾病新增病例數低於1000例。」他說，累計通報9萬1472起確診病例；過去24小時新增96起死亡病例，累計5806人病故。賈漢普爾說，截至目前共有7萬933名病患康復出院，3011人情況危急。伊朗已採檢43萬2329起疑似病例。在美國制裁下經濟壓力沉重的伊朗堪稱因新型冠狀病毒而受創最重的中東國家。衛生部副部長哈利其（Iraj Harirchi）25日表示，境內染疫死亡和新增病例出現「下降趨勢」。路透社報導，伊朗總統府官網引述總統羅哈尼（Hassan Rouhani）說，將會依據病例和病故數，將境內區分成黃、白、紅不同區，持續沒有出現新增或死亡病例的區會標成白色，這些地方的清真寺可以重新開放並且恢復主麻日（週五）祈禱。他表示，各地區標示的顏色可能改變，但沒有說明此一計畫何時實施。哈利其接受國營電視台訪問時表示，境內116縣可標為白色，另外134縣則是黃色。伊朗的2019冠狀病毒疾病單日死亡病例數自14日起降到100例以下，過去一週商店和巿集已恢復營業，公園也重新開放。", "title": "伊朗武漢肺炎新增991例 逾月來首次低於千"}
{"summarization": "", "article": "4月27日是南非的「自由日」，擁有「國慶日」的地位，是慶祝南非1994年廢除種族隔離制度，實施新憲法。不過，朝中社中文版原文是「自由日」，新華社文稿則改為「國慶日」。報導稱，金正恩在賀電中說，27日是南非自由日，他代表朝鮮（北韓）政府和人民向南非總統、政府和人民表示熱烈祝賀。賀電說，朝鮮（北韓）人民衷心祝願友好的南非人民在促進民族團結與發展社會經濟中取得更大成績，相信兩國間的傳統友誼與合作將繼續穩步發展。金正恩因消失多日引發國際議論。南韓民主和平統一諮詢會議首席副主席、前統一部長丁世鉉27日表示，金正恩病危、死亡的傳聞，都只是不希望南北關係好轉的人放出的假消息。", "title": "南非自由日 金正恩致賀電"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情擴大，新加坡實施類似封城的「阻斷措施」將持續到6月1日，多數民眾被要求在家工作，學生也得居家學習。除了種種生活不便，家戶還可能面臨電費帳單增加。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情擴大，新加坡實施類似封城的「阻斷措施」將持續到6月1日，多數民眾被要求在家工作，學生也得居家學習。除了種種生活不便，家戶還可能面臨電費帳單增加。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡累計確診已達到1萬4423例。為防堵疫情，新加坡政府自4月7日起實施「阻斷措施」（Circuit Breaker），關閉所有非必要服務業的營業場所。這項措施原定實施至5月4日，但新加坡近期爆發移工宿舍大規模群聚感染，加上持續出現本土社區感染病例，因此「阻斷措施」延長至6月1日，必要服務業範圍也限縮，以減少人員流動。44歲在新加坡一家軟體公司擔任主管的拉克斯（Laks）接受中央社記者訪問時表示，在家工作及學校關閉，的確對生活造成不便。但還能繼續透過網路工作和學習，因此不至於到很不方便。有2個孩子的拉克斯說，他們仍可以外出購買生活必需品，診所也有開門；但「對我跟孩子來說，最困難的是無法過正常生活」。印度裔、現為新加坡籍的拉克斯舉例，孩子在家採線上學習，就必須花很多時間坐在電腦前，導致眼睛很疲累。不僅於此，在阻斷措施期間，由於旅遊限制，他也只能透過電話及通訊軟體WhatsApp與在印度的親人保持聯絡。談到疫情對生活的影響，另一名新加坡公民陳羽表示，這段期間都得在家上班，感覺就像「從日出到日落都坐在同一個地方」。他很懷念和同事一起外出吃午餐這類的生活小事。35歲在科技公司擔任程式設計師的陳羽，與妻子育有一對4歲雙胞胎男孩。他說，在疫情期間，學校關閉是最大挑戰，兩個孩子都在家。所幸妻子是家庭主婦，大部分的時間都由她照顧孩子，「但有時候心裡真的覺得很累，孩子好像總是精力無窮」。除了生活上種種不便，新加坡能源專家指出，由於民眾必須長時間待在家，收到的電費帳單金額可能增加。新加坡太陽能公司星生能源（Sunseap）一名發言人表示，新加坡家庭客戶今年2至3月用電增加5%，預期未來幾個月增幅還會擴大。一名31歲的新加坡公務員表示，她家這個月的電費是新加坡幣160元（約新台幣3386元），比平常多了30元。她跟丈夫目前都在家工作，家裡還有3個小孩，最大的才5歲。她說」另一方面，夏天即將來臨，新加坡氣溫也會越來越高，專家預期，更多民眾會開始開冷氣或使用其他降溫的電器。淡馬錫理工學院潔淨能源研究中心的專家估計，若新加坡家庭在週間白天每天使用這類電器的時間增加6小時，則每戶每月電費可能增加20%左右。", "title": "疫情下的新加坡 民眾不僅生活不便電費也恐增加"}
{"summarization": "服裝品牌ESPRIT日前在官網宣布，疫情造成各國封城，ESPRIT將進入重組。今天傳出關閉中國以外，也將全面關閉亞洲56間零售店鋪，但尚未有台灣百貨業者收到品牌相關撤櫃通知。", "article": "服裝品牌ESPRIT日前在官網宣布，疫情造成各國封城，ESPRIT將進入重組。今天傳出關閉中國以外，也將全面關閉亞洲56間零售店鋪，但尚未有台灣百貨業者收到品牌相關撤櫃通知。ESPRIT官網在3月27日曾發布新聞稿，提到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來各國封城措施，導致產業面對流動性挑戰，ESPRIT將進入重組階段，以保留營運能力、確保品牌的未來。今天傳出服裝品牌ESPRIT母公司思捷環球公布，除了4月提到會終止中國的業務之外，還決定關閉中國以外在亞洲的所有56間零售店舖，尤其是新加坡、馬來西亞、台灣、香港及澳門。不過，ESPRIT亞洲臉書粉絲專頁、ESPRIT官網目前都仍正常運作，也沒有相關聲明。目前ESPRIT在台灣百貨仍設有多個櫃位，截至目前，尚未有業者收到品牌相關撤櫃通知。ESPRIT成立於1968年的美國，2002年被巨星林青霞的丈夫邢李㷧收購，在香港一度成為排隊熱賣的品牌。", "title": "ESPRIT宣布重組 傳全面退出亞洲"}
{"summarization": "法國定於5月11日解除全國封鎖限制，儘管官員警告民眾若太早放鬆警戒，恐使染疫人數再度激增，但在困坐家中6週後，愈來愈多巴黎市民冒險外出，顯然無法等到解封那天。", "article": "法國定於5月11日解除全國封鎖限制，儘管官員警告民眾若太早放鬆警戒，恐使染疫人數再度激增，但在困坐家中6週後，愈來愈多巴黎市民冒險外出，顯然無法等到解封那天。法新社報導，巴黎市的公園雖然已經關閉，但散步人潮受到春天陽光吸引，不顧嚴格的社交距離禁令，紛紛於週末前往運河邊及其他海濱步道蹓躂。慢跑民眾則遍布無法封堵的人行道和公共草坪，尤其是聚集在巴黎市東西兩端的凡仙森林公園（Bois de Vincennes）及布洛涅森林（Bois de Boulogne）。社交媒體流傳的一段影片顯示，數十位民眾25日晚間聚在巴黎市蒙馬特（Montmartre）的廣場，隨著法國已故女歌手黛莉達（Dalida）的歌曲「讓我跳舞」（Laissez-moi Danser）起舞。警察幾乎立即出現驅散人群，但警方消息人士告訴法新社，未針對違反禁足規定開出罰單。沒有正當理由違規外出的民眾可罰款135歐元。巴黎市議會第18區議員布爾納澤爾（Pierre-Yves Bournazel）表示：「整體而言，巴黎市民具有公民意識。但如果我們要避免新的感染，我們將必須尊重現行措施。」官員25日指出，自3月17日實施封城措施以來，警方光在巴黎市就一共執行逾110萬次檢查，開出約6萬9000張罰單。", "title": "巴黎市民不守封城令 對公權力構成挑戰"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天挑燈夜戰，初審通過國民參與刑事審判法草案，但包括終局評議門檻、中間討論、適用範圍等關鍵條文，在場立委與官員討論後並無一致共識，因此保留；全案須交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天挑燈夜戰，初審通過國民參與刑事審判法草案，但包括終局評議門檻、中間討論、適用範圍等關鍵條文，在場立委與官員討論後並無一致共識，因此保留；全案須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天併案審查司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案（共113條條文）、民進黨立委周春米等19人所提國民參與刑事審判法草案，邀請司法院秘書長林輝煌、法務部政務次長蔡碧仲等人列席備詢。委員會今天從上午9時開始開會，包含休息時間在內，歷經14個多小時的逐條處理，全案於晚間23時20分審查完竣；召委周春米裁示，全案須交由黨團協商，29日將審查時代力量立法院黨團所提的刑事陪審法草案。關於國民參與審判的終局評議門檻部分，有罪認定是以包含國民法官及法官雙方意見在內，達2/3以上的同意決定。科刑事項的評議，以包含國民法官及法官雙方意見在內過半數的意見決定之。周春米版規定，關於死刑的科處，非經國民法官及法官全體的同意，不得為之；對此，時代力量立委邱顯智與民進黨立委劉世芳表示認同，不過在場官員則持不同意見，建請再予以審酌。司法院版草案也規定，訴訟程序進行中，為釐清國民法官、備位國民法官就程序、實體產生的疑惑，由法官向他們說明並交換意見，即「中間討論」，在場立委對於此程序是否存在意見不一，也擔心恐有權威效應的產生，因此保留相關中間討論條文。包括上述條文在內，經在場立委與官員討論後，無法取得具體共識，因此保留。全案雖然完成初審，但仍須交由黨團協商。", "title": "立院初審國民參審法 關鍵條文保留待協商"}
