{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，日本大阪府6日宣布新添13名武漢肺炎確診者。已知參加日本大阪2座展演場2月中旬演唱會的相關人士有39人確診。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，日本大阪府6日宣布新添13名武漢肺炎確診者。已知參加日本大阪2座展演場2月中旬演唱會的相關人士有39人確診。日本關西電視台報導，日本大阪府6日公布新增13名武漢肺炎確診者，其中8人去過大阪市小型展演場。13名確診者當中，住在大阪市年齡在20幾歲至70幾歲之間的有7名男女。13人當中有8人曾去過大阪市北區的小型展演場Soap opera classics 梅田。其他有5人是去過兩座大阪市展演場的確診者的家屬或同事。3月4日確診的大阪市50幾歲男士以及在東京確診的2名30幾歲女性也曾造訪過大阪的小型展演場。總計，到過大阪市這兩座小型展演場的確診者累計達39人。日本讀賣電視台6日報導，位於大阪府都島區的一座小型展演場Arc，在2月15日、16日舉辦演唱會活動，前來觀賞的民眾和相關人士已知有16人確診。這16人所居住地區分布於大阪府、京都府、神戶市、愛媛縣、高知縣、北海道札幌市等地。其中一人2月19日與23日也到過大阪市北區的小型展演場Soap opera classics 梅田，這座展演場已知有4人確診。去過兩座展演場的確診者人數持續增加，大阪府研判可能是群聚感染，呼籲與去過這兩座展演場有關的人士約400人儘速聯絡保健所。", "title": "大阪兩展演場武漢肺炎確診者暴增 已知39人"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪的19名台灣旅客今晨解除隔離。衛生福利部長陳時中也進入集中檢疫所了解狀況後受訪，他說，大家很高興可離開檢疫所，其中一名隔離者生日，也一起切蛋糕慶生。", "article": "鑽石公主號郵輪的19名台灣旅客今晨解除隔離。衛生福利部長陳時中也進入集中檢疫所了解狀況後受訪，他說，大家很高興可離開檢疫所，其中一名隔離者生日，也一起切蛋糕慶生。鑽石公主號郵輪爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，19名台灣旅客2月23日被送往集中檢疫所隔離14天。中央流行疫情指揮中心昨天宣布進行第三次採檢，皆為陰性，今晨解除隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中在昨天深夜11時51分搭車抵達現場，並在今天清晨12時許步出集中檢疫所接受媒體聯訪。陳時中說，隔離民眾都很高興可以離開，因待在鑽石公主號，又被送往檢疫所，時間很長，也特別感謝台北市立聯合醫院及保一總隊等單位，把隔離民眾照顧得很好。陳時中表示，因有一名隔離民眾剛好生日，特別在場切蛋糕一起慶生，其實最辛苦的是生活照顧及等待引起擔憂，把隔離者照顧好，算是功德一件，目前隔離民眾正在持續領行李，應該等會由親友接送後離開。現場人員提到，原有12人登記在凌晨離開檢疫所，但其中2人因朋友有事無法到場，今晨離開檢疫所共10人；明天上午有7人會搭遊覽車到定點後解散、2人由親友接送。1090307", "title": "鑽石公主號旅客解除隔離 陳時中幫切蛋糕慶生"}
{"summarization": "台灣桌球名將莊智淵今天凌晨在卡達桌球公開賽16強賽，在1比3落後情況下，再度上演逆轉秀，最終以4比3擊退日本小將宇田幸矢，搶下8強門票。", "article": "台灣桌球名將莊智淵今天凌晨在卡達桌球公開賽16強賽，在1比3落後情況下，再度上演逆轉秀，最終以4比3擊退日本小將宇田幸矢，搶下8強門票。卡達公開賽屬於國際桌球總會（ITTF）世界巡迴賽白金系列賽事，本週在杜哈舉行，受到武漢肺炎疫情影響，掀起一波退賽潮，今年38歲的莊智淵成為這次唯一參賽的台將，從會外賽出發，一路過關斬將挺進會內賽。莊智淵會內賽首輪在0比2落後情況下，連下4局，以4比2逆轉世界排名第5的日本「桌球怪物」張本智和，兩人精彩較勁也登上官網新聞。莊智淵16強賽的對手為剛在匈牙利公開賽拿下亞軍、18歲的日本小將宇田幸矢（Yukiya Uda），莊智淵雖以9比11丟掉首局，但次局隨即重振旗鼓，迅速取得7比1領先，並以11比5扳回一城。第3局戰況膠著，莊智淵多次扳平戰局，卻未能把握機會再下一城，以9比11棄守，第4局再以7比11讓出，讓對手搶先聽牌。關鍵第5局，莊智淵穩住陣腳，取得10比5領先優勢，儘管一度被對手連續化解4個局點，仍以11比9驚險搶下，第6局更是乘勝追擊，以11比6成功將戰線延長。雙方決勝局一度互相拉鋸，莊智淵沉穩應對，拉出一波5比0攻勢，阻止對手反撲，最終以11比5收下勝利，挺進8強，下一戰將與英國選手皮奇福德（Liam Pitchford）爭奪4強門票。1090307", "title": "卡達桌球公開賽激戰7局 莊智淵逆轉晉級8強"}
{"summarization": "俄羅斯能源部長諾瓦克（Alexander Novak）今天指出，石油輸出國家組織（OPEC）與石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）的會談，未就石油減產達成協議，油價暴跌。", "article": "俄羅斯能源部長諾瓦克（Alexander Novak）今天指出，石油輸出國家組織（OPEC）與石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）的會談，未就石油減產達成協議，油價暴跌。法新社報導，諾瓦克會後告訴記者：「就減產一事，鑒於今天的決議，自4月1日起，沒有國家，包括石油輸出國家組織以及石油輸出國家組織與夥伴國會被迫降低產量。」石油輸出國家組織成員國部長昨天建議，因應武漢肺炎疫情導致全球需求減緩而大幅減產石油。台北時間凌晨1時29分，紐約市場西德州中級原油期貨價格重挫7.84%，報每桶42.30美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格大跌7.58%，報每桶46.20美元。", "title": "俄羅斯稱OPEC會談未就減產達成協議 油價暴跌"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪的19名台灣旅客今晨解除隔離，其中一名家屬提及很開心可接回親友。被隔離的魔術師陳日昇表示，政府防疫做得很不錯，檢疫所內的醫生、護理師都很細心、貼心。", "article": "鑽石公主號郵輪的19名台灣旅客今晨解除隔離，其中一名家屬提及很開心可接回親友。被隔離的魔術師陳日昇表示，政府防疫做得很不錯，檢疫所內的醫生、護理師都很細心、貼心。鑽石公主號郵輪爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，19名台灣旅客2月23日被送往集中檢疫所隔離14天。中央流行疫情指揮中心昨天宣布進行第三次採檢，皆為陰性，今晨解除隔離。同樣被隔離的魔術師陳日昇接受中央社記者電話訪問時說，很開心可結束隔離，感謝檢疫所的醫生、護理師及服務人員，他們很細心、貼心，體諒被隔離者心情，政府在防疫工作做的很不錯，值得大家鼓勵。他提到檢疫所內的房間像單人套房，有桌子、沙發及乾淨浴室，有窗戶但只能開小縫，有WIFI可上網，也能看電視節目，至於三餐，早餐是鍋貼、漢堡等，午餐、晚餐是便當，有專人送至房門外。他說，從鑽石公主號到集中檢疫所被隔離約一個月，這段期間很少與人接觸，只能安排事情做，否則會胡思亂想，到檢疫所後有透過LINE與家人聯繫，讓心情較為放鬆。他表示，離開檢疫所後，最想做的事是跟家人聚餐，目前疫情仍持續蔓延，希望大家一起配合共同防疫。有旅客家屬昨天深夜就在檢疫所外等候，隔離時間一到就直接開車進入接人。其中一名家屬在檢疫所外等候時，提及很開心可接回親友，但也覺得親友被隔離時間很久，很辛苦。鑽石公主號郵輪1月20日從日本橫濱港啟航，原定2月3日抵達橫濱港，結束全部航程，因船上發生武漢肺炎群聚感染，除確診患者，沒人可下船，旅客從5日起留在船上進行14天隔離，19日陸續下船。台灣政府以包機方式接回鑽石公主號上的19名台灣籍旅客，21日抵台，經二次採檢皆為陰性；19人在23日送至集中檢疫所隔離14天，至今未有人確診武漢肺炎。中央流行疫情指揮中心昨天表示，鑽石公主號包機19名台灣旅客第三次採檢結果出爐，全數陰性，今晨0時解除隔離，返家後自主健康管理。1090307", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號旅客解除隔離 魔術師讚檢疫所醫護貼心"}
{"summarization": "投資人對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）預料將重創全球經濟成長感到恐慌，持續拋脫持股，歐洲股市今天重挫。", "article": "投資人對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）預料將重創全球經濟成長感到恐慌，持續拋脫持股，歐洲股市今天重挫。倫敦FTSE 100指數下跌3.62%，收在6462.55。法蘭克福DAX 30指數下跌3.37%，收在11541.87。巴黎CAC 40指數下跌4.14%，收在5139.11。", "title": "武漢肺炎危機加劇 歐股長黑"}
{"summarization": "突尼西亞首都突尼斯（Tunis）的美國大使館外今天發生自殺炸彈客攻擊事件，造成一名警員喪生和6人受傷，再次震撼這個飽受聖戰士暴力騷擾的城市。", "article": "突尼西亞首都突尼斯（Tunis）的美國大使館外今天發生自殺炸彈客攻擊事件，造成一名警員喪生和6人受傷，再次震撼這個飽受聖戰士暴力騷擾的城市。法新社報導，突尼西亞遭受一連串由伊斯蘭國集團（IS）宣稱犯案的血腥攻擊後，這個北非國家於2015年宣布進入緊急狀態，儘管如此，還是發生這起最新的暴力攻擊事件。這起自殺炸彈攻擊今天中午時間，發生在高度構築防禦工事的美國大使館地區，造成行人和摩托車騎士驚慌。突尼西亞內政部聲明指出，「兩名分子針對通往美國大使館街道的安全巡邏人員發動攻擊。」2名自殺攻擊者和一名52歲的警員死亡，這名警員因傷重不治。突尼西亞內政部長麥奇齊（Hichem Mechichi）告訴媒體，還有5名警察和一名平民婦女受傷，目前情況穩定。迄今沒有任何團體宣稱犯案。", "title": "美駐突尼西亞首都大使館外遭自殺攻擊 1死6傷"}
{"summarization": "義大利今天新公布49個武漢肺炎死亡病例，為迄今單日最高紀錄，過去兩週來累計死亡人數達197人。", "article": "義大利今天新公布49個武漢肺炎死亡病例，為迄今單日最高紀錄，過去兩週來累計死亡人數達197人。義大利因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死病例數全球次高，僅次於中國。此外，義大利公布新增778個武漢肺炎確診病例，累計達4636例，全球第4高，次於中國、韓國和伊朗。", "title": "義大利武漢肺炎新增49死亡病例 累計達197人死亡"}
{"summarization": "隨全球各地武漢肺炎病例將逾10萬例，世界衛生組織呼籲所有國家將遏止病毒列為最優先事項；這場疫情正在歐洲蔓延已影響歐盟機構，克羅埃西亞駐歐盟大使因接觸疑似感染者須隔離。", "article": "隨全球各地武漢肺炎病例將逾10萬例，世界衛生組織呼籲所有國家將遏止病毒列為最優先事項；這場疫情正在歐洲蔓延已影響歐盟機構，克羅埃西亞駐歐盟大使因接觸疑似感染者須隔離。雖然部份機構估計今天全球感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例已突破10萬，但世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天下午在日內瓦舉行記者會時表示截至目前共有9萬8023個病例，死亡3380例。譚德塞呼籲，隨感染病例數即將突破10萬，呼籲所有國家將遏止病毒作為最優先事項，減緩流行除能挽救生命，也為準備和研究開發贏得時間。他指出，WHO已列出管理病患者需要的逾20種醫療設備，包括呼吸機和氧氣供應系統，其中對於部份患者，能否獲得氧氣機可能是生與死的區別，許多國家的醫療氧氣已經供不應求，憂心疫情可能會加劇短缺。此外，在全球近10萬感染病例中，目前歐洲正處於快速增加期，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資訊，歐洲區目前病例已突破5500例。其中歐盟2機構目前有2例確診，今天克羅埃西亞衛生部長柏洛斯（Vili Beros）表示，今早得知克國駐歐盟大使安德拉希（Irena Andrassy）因與一位疑似病例者近距離接觸，為求謹慎已接受相關檢查並隔離，強調情況都在掌握中。歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）今天也在歐盟衛生部長會議中強調，保護歐盟公民是首要任務，敦促會員國做好準備、彼此分享訊息並與公民溝通個人衛生重要性。此外，她也呼籲會員國遵循ECDC和WHO建議，在以科學證據為基礎下思考關於大型公共活動及旅行限制的決策。", "title": "世衛：疫情將逾10萬 籲全球將遏止病毒列最優先[影]"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天指出，紐約州經武漢肺炎病毒檢測為陽性人數新增11人至33人。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天指出，紐約州經武漢肺炎病毒檢測為陽性人數新增11人至33人。路透社報導，古莫表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增加，反映全紐約州檢測擴展。", "title": "紐約州武漢肺炎新增11確診病例 達33例"}
{"summarization": "河內市市長阮德鐘（Nguyen Duc Chung）表示，越南6日公布新增1個武漢肺炎確診病例，為3週以來首例。", "article": "河內市市長阮德鐘（Nguyen Duc Chung）表示，越南6日公布新增1個武漢肺炎確診病例，為3週以來首例。阮德鐘在記者會指出，26歲女性阮紅蓉（Nguyen Hong Nhung，音譯）因發燒關係，5日獲准進入越南首都的醫院治療。阮德鐘說，這名病患2日自歐洲旅遊返國，旅遊期間曾到倫敦、米蘭和巴黎。到目前為止，包括這名新增病例在內，越南已公布17個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，無死亡病例。", "title": "越南新增1個武漢肺炎確診病例 3週來首例"}
{"summarization": "在武漢肺炎陰影籠罩下，美股道瓊指數今天再跌256點，但尾盤跌勢緩和，週線勉力收紅。投資人搶買黃金與美債等避險標的，帶動金價大漲，長天期美債殖利率再創歷史新低。", "article": "在武漢肺炎陰影籠罩下，美股道瓊指數今天再跌256點，但尾盤跌勢緩和，週線勉力收紅。投資人搶買黃金與美債等避險標的，帶動金價大漲，長天期美債殖利率再創歷史新低。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，全球經濟飽受威脅。美股上週創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現，本週震盪加劇，道瓊工業指數曾在3天內兩度飆漲逾千點，但之後都大幅回檔，盤勢有如坐雲霄飛車。美股今天開低走低，道瓊指數一度重挫894點，尾盤低接買盤湧現，終場下跌256.5點，跌幅0.98%，收在25864.78點。標準普爾500指數下挫51.57點，跌幅1.71%，收在2972.37點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌162.98點，跌幅1.87%，收在8575.62點。道瓊指數週線上漲1.8%，標普500指數與那斯達克指數漲幅分別為0.6%、0.1%。即使週線收紅，3大指數目前水準仍比前波高點低10%以上，處於技術修正格局。武漢肺炎疫情削弱全球能源需求，但石油輸出國家組織（OPEC）未就進一步減產達成共識，導致國際油價崩跌。倫敦布倫特原油期貨價格大跌9.4%，每桶跌至45.27美元，創逾10年來最大單日跌幅，收盤價創2017年以來新低。標普500指數能源類股大跌5.6%，表現在11大類股中墊底。埃克森美孚（Exxon Mobil）股價重挫4.8%，為表現第2差的道瓊指數成分股。摩根大通（JPMorgan Chase）執行長戴蒙（Jamie Dimon）昨天驚傳緊急接受心臟手術，據集團聲明，戴蒙術後康復情況良好，但摩根大通股價仍大跌5.2%。科技股整體走勢疲弱。蘋果公司（Apple）股價下挫1.3%，臉書（Facebook）與微軟（Microsoft）跌幅分別達2.2%、2.8%。費城半導體指數下挫1.97%，台積電美國存託憑證（ADR）跌幅接近1.2%。武漢肺炎自中國向外蔓延，全球確診病例約10萬例，約3400人喪命。美國確診病例超過250例，加州等地進入緊急狀態，全球最大經濟體疫情拉警報。股市賣壓沉重，促使投資人湧向債市避險。本週首次跌破1%的美國10年期公債殖利率因需求暴增而不斷下滑，盤中一度跌破0.7%關卡，再創歷史新低。美國30年期公債殖利率也從昨天的1.57%驟降至1.21%。美國聯邦準備理事會（Fed）為支撐經濟，3日宣布調降基準利率2碼（0.5個百分點），近12年來首度緊急降息。美債殖利率自此持續降低，顯示投資人看壞經濟前景、避險需求增加，也反映市場普遍預期聯準會將進一步降息。聯準會本週降息後，聯邦資金利率目標區間為1%至1.25%。芝加哥商品交易所（CME）預測聯準會利率走向的FedWatch數據顯示，到了4月底，這項基準利率降到0.25%至0.5%的機率超過一半，逼近聯準會在全球金融海嘯後救市的利率水準。與此同時，黃金再展「亂世英雄」本色，備受投資人追捧。紐約金價今天上漲0.3%，收在每盎司1670.8美元；本週大漲6.8%，創2016年以來最佳單週表現。投資人對經濟前景欠缺信心，就連亮麗的就業報告也無助美股盤勢。美國勞工部於美股開盤前公布，美國2月非農業就業人口激增27.3萬人，遠優於市場預期的17.5萬人；失業率降至半世紀低點3.5%，顯示勞動市場尚未受武漢肺炎疫情嚴重衝擊。", "title": "美股再跌256點避險氣氛濃 週線勉力收紅"}
{"summarization": "油價今天崩跌，因石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟出現破裂跡象，油價出現2008年以來最大單日跌幅。", "article": "油價今天崩跌，因石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟出現破裂跡象，油價出現2008年以來最大單日跌幅。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格大跌4.62美元，收在每桶41.28美元。倫敦市場北海布倫特原油的5月期貨價格重挫4.72美分，收在每桶45.27美元。", "title": "OPEC+產油國聯盟出現破裂跡象 油價崩跌"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天表示，至尊公主號初步檢測結果顯示，有21人感染武漢肺炎，其中包括19名船員與2名乘客；船將在週末轉往非商業港口停靠，船上人員將進行檢測。", "article": "美國副總統彭斯今天表示，至尊公主號初步檢測結果顯示，有21人感染武漢肺炎，其中包括19名船員與2名乘客；船將在週末轉往非商業港口停靠，船上人員將進行檢測。彭斯（Mike Pence）今天與總統武漢肺炎工作任務小組在白宮召開記者會。他首先說明停靠在加州舊金山外海的至尊公主號（Grand Princess）郵輪初步檢測結果。他表示，共對46人進行2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測，其中21人呈現陽性反應，確認感染武漢肺炎，其中包括19位船員與2位乘客。其他24人呈現陰性反應，另一人尚未確認。彭斯也表示，至尊公主號將在週末從現在停靠的舊金山外海轉往非商業碼頭停靠，船上人員將在港口進行檢測，需要隔離的人將進行隔離，以遏止疫情蔓延，保護健康民眾。彭斯並多次重申，目前美國民眾感染武漢肺炎的風險仍低，但提醒年長者與慢性病患小心謹慎。至尊公主號於2月11日從舊金山出發前往墨西哥，2月21日返回舊金山，之後前往夏威夷，原訂3月5日抵達墨西哥，3月7日返回舊金山結束行程。但加州3月4日出現首起武漢肺炎死亡病例，是一名71歲男性，曾搭乘至尊公主號舊金山前往墨西哥航線。郵輪隨即取消停靠墨西哥，直接駛回舊金山外海停靠。目前船上連同船員與乘客約3500人。郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）上有21人感染武漢肺炎，因此無法在舊金山靠港，只能停泊在外海，美國總統川普今天表示，他寧讓乘客都留在船上。但川普表示，他會讓其他人來決定，是否讓「至尊公主號」上的乘客下船。船上有35人通報出現類流感症狀。川普在視察位於亞特蘭大的美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）後告訴記者說：「我個人寧願讓人留在船上，但假如他們想讓人下船，我完全能理解。」獲川普指派為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫總指揮的副總統彭斯（Mike Pence）說：「我們會對船上所有人做檢測，必要的話會隔離，但至於船上的1100名船員，預計將會在船上隔離。」在發現參與前一趟旅程的兩名乘客下船後確診感染武漢肺炎，其中一人後來還不幸喪命後，原訂要靠岸的「至尊公主號」，4日起就困在舊金山外海。彭斯表示，他認為船員中被感染的人數應該很多，他們很可能在前兩趟旅途裡暴露在武漢肺炎病毒中。「至尊公主號」所屬的「公主遊輪公司」（Princess Cruises）旗下的「鑽石公主號」（Diamond Princess）上個月也因為爆發武漢肺炎疫情，而停泊在日本橫濱港防疫隔離，船上約有700人確診感染，有6人死亡。", "title": "武漢肺炎／至尊公主號21人確診 彭斯：船將轉停非商業港口"}
{"summarization": "哥斯大黎加政府今天證實，確診首例感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。另外，哥倫比亞政府今天也宣布境內出現第一起確診病例。", "article": "哥斯大黎加政府今天證實，確診首例感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。另外，哥倫比亞政府今天也宣布境內出現第一起確診病例。哥斯大黎加的患者為一名從美國來的49歲女子，目前她與伴侶待在當地。此外，哥倫比亞個案是一名19歲女子，她從義大利返國後，經武漢肺炎病毒檢測，呈現陽性反應，哥倫比亞衛生部聲明表示，這名女子「出現症狀並前往醫療機構採驗，國立衛生研究院（National Institute of Health）隨後確認檢驗結果為陽性」。波哥大市長羅培茲（Claudia Lopez）推文表示，這名女子在義大利米蘭就學，2月26日從米蘭抵達哥倫比亞首都波哥大。", "title": "哥斯大黎加哥倫比亞中鏢 各傳首例確診武漢肺炎"}
{"summarization": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）校長今天發布聲明表示，有3名學生正在接受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，在校園之外自我隔離，但校內目前沒有確診案例。", "article": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）校長今天發布聲明表示，有3名學生正在接受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，在校園之外自我隔離，但校內目前沒有確診案例。校長卜洛克（Gene Block）表示，3名學生正在洛杉磯郡衛生局（LACDPH）的安排下，接受新冠病毒檢測。洛杉磯郡衛生局承諾，會加速檢測程序，使得校方適時採取因應措施。卜洛克表示，校方按照衛生機關的指示，正積極關注校內的一切狀況，目前沒有停課或更改課程的打算。為了化解疫情帶來的擔憂，UCLA專為2019年冠狀病毒疾病成立訊息網頁，幫助學生了解防疫知識。該網頁要求學生勤洗手、避免用手摸臉、生病在家休息等，但並不建議一般學生戴口罩。UCLA學生總人數超過4萬人，台灣約有200多名留學生在UCLA就讀，中國留學生3000多人占UCLA所有國際學生的最多數。一名台灣留學生向中央社記者表示，大概是人口密度較低的原因，美國人對疫情相對無感，校園生活一切如常，沒有人戴口罩；但台灣學生警覺性比較高，互相提醒常洗手。為了防疫，UCLA原訂這個週末舉辦的諾露茲節（Nowruz）已經宣布取消。這個節慶是伊朗人的新年，去年有2萬多人參加。加州與洛杉磯郡4日宣布進入緊急狀態，截至今日美國超過200個確診案例，約60個在加州。", "title": "UCLA學生3人自我隔離 校方澄清尚無確診"}
{"summarization": "今天台灣東半部地區、北部山區及馬祖有局部短暫雨，中南部山區也有零星短暫雨，其他地區及澎湖、金門為多雲到晴。", "article": "今天台灣東半部地區、北部山區及馬祖有局部短暫雨，中南部山區也有零星短暫雨，其他地區及澎湖、金門為多雲到晴。高氣壓1026百帕，在北緯37度，東經137度，即在日本海，向東北東移動，時速20公里。明天鋒面接近，台灣北部、東半部地區及馬祖有局部短暫雨，中南部山區也有零星短暫雨，其他地區及澎湖、金門為多雲到晴。今、明兩天西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，請注意。廣東海面有局部霧，請注意。海上強風特報：台灣北部海面平均風力可達6級，最大陣風8級，船隻請注意。今天台灣北部海面平均風力將稍減弱；下午起至晚間台灣北部海面將有風變，風向由偏南風轉為偏北風。明晚起台灣北部海面平均風力將增強至6級，最大陣風8級，船隻請注意。今天上午起黃海南部、花鳥山海面、浙江海面及東海將有風變，風向由偏南風轉為偏北風。上午起東海南部平均風力將增強至6級，最大陣風8級，船隻請注意。明天東海南部平均風力將稍減弱。", "title": "東半部及北部山區局部短暫雨 中南部零星短暫雨"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，衛福部決議開放居家隔離、檢疫者視訊看診，即便初診或無健保者均適用，凡是非發燒、呼吸道症狀者有就醫需求，可由衛生局安排看診、家屬領藥，2月26日已上路。", "article": "因應武漢肺炎疫情，衛福部決議開放居家隔離、檢疫者視訊看診，即便初診或無健保者均適用，凡是非發燒、呼吸道症狀者有就醫需求，可由衛生局安排看診、家屬領藥，2月26日已上路。根據中央流行疫情指揮中心統計，截至2月底，全台居家隔離者有超過1300人、居家檢疫者有近3萬人，這些民眾在隔離期間有就醫需求，即便不是發燒、呼吸道症狀等武漢肺炎疑似症狀，也無法出門就醫。衛福部2月間召開會議討論防疫配套措施，決議放寬規定，將居家隔離、檢疫的民眾納入通訊診療範圍，若隔離期間身體不適，即便是初診病人也能遠距看病。根據規定，居家隔離、檢疫民眾有就醫需求時，可撥打地方衛生局防疫專線，視訊診療僅限無發燒、無呼吸道症狀但有醫療需求或慢性病患者，由地方衛生局協助安排醫療機構，即便無健保身分者也可自費就醫；若有發燒、呼吸道症狀立即安排救護車至指定醫院就醫採檢。視訊看診前，患者或家屬要先配合下載醫療院所使用的、有視訊功能的APP，並約定診療時間、掛號，看診時醫師須全程在醫療機構中進行，以確保患者隱私，若網路不穩可改為電話診療並錄音留存。醫師開完藥、製作病歷後，再由家屬或代理人帶著居家隔離或檢疫者的健保卡到看診醫療院所過卡、繳費及領藥，同時規定醫師不得開立慢性病連續處方箋。不過，若病人不同意接受通訊診療、醫院評估不適合或診療醫師評估仍有當面看診必要，則由衛生單位協助安排其他就醫方式。健保署署長李伯璋今天接受中央社記者訪問時表示，截至6日，全台共有3417家醫療院所加入通訊診療，包括台北87家、北區248家、中區826家、南區177家、高屏2044家、東區35家。李伯璋說，健保署日前已發出相關公文，新制已於2月26日全台上路。", "title": "武漢肺炎隔離者視訊看病全台上路 初診無健保者均適用"}
{"summarization": "郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）上有21人感染武漢肺炎，因此無法在舊金山靠港，只能停泊在外海，美國總統川普今天表示，他寧讓乘客都留在船上。", "article": "郵輪「至尊公主號」（Grand Princess）上有21人感染武漢肺炎，因此無法在舊金山靠港，只能停泊在外海，美國總統川普今天表示，他寧讓乘客都留在船上。但川普表示，他會讓其他人來決定，是否讓「至尊公主號」上的乘客下船。船上有35人通報出現類流感症狀。川普在視察位於亞特蘭大的美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）後告訴記者說：「我個人寧願讓人留在船上，但假如他們想讓人下船，我完全能理解。」獲川普指派為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫總指揮的副總統彭斯（Mike Pence）說：「我們會對船上所有人做檢測，必要的話會隔離，但至於船上的1100名船員，預計將會在船上隔離。」在發現參與前一趟旅程的兩名乘客下船後確診感染武漢肺炎，其中一人後來還不幸喪命後，原訂要靠岸的「至尊公主號」，4日起就困在舊金山外海。彭斯表示，他認為船員中被感染的人數應該很多，他們很可能在前兩趟旅途裡暴露在武漢肺炎病毒中。「至尊公主號」所屬的「公主遊輪公司」（Princess Cruises）旗下的「鑽石公主號」（Diamond Princess）上個月也因為爆發武漢肺炎疫情，而停泊在日本橫濱港防疫隔離，船上約有700人確診感染，有6人死亡。", "title": "至尊公主號爆武漢肺炎 川普：乘客最好留船隔離"}
{"summarization": "巴西衛生部今天更新數據指出，巴西新增5起武漢肺炎確診病例，累計13起，其中10起在聖保羅州，里約熱內盧、聖埃斯皮里圖和巴伊亞3州各一起。", "article": "巴西衛生部今天更新數據指出，巴西新增5起武漢肺炎確診病例，累計13起，其中10起在聖保羅州，里約熱內盧、聖埃斯皮里圖和巴伊亞3州各一起。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在巴西持續蔓延，衛生部公布累計13起，另外還有768起疑似病例，其中222起在聖保羅州。新增5起確診病例中，4起患者住在聖保羅市，最近造訪過美國、義大利和英國。第5起病例是一名34歲女性，住在東北部巴伊亞州（Bahia）Feira de Santana市，2月25日自義大利返回巴西後出現發燒和呼吸系統問題，經檢測後證實感染新型冠狀病毒，目前無症狀，在家隔離。另外，聯邦特區還有一名52歲女性曾在2月25日至3月2日造訪英國和瑞士，日前住進巴西利亞地方醫院深切治療室。衛生部未公布她的健康狀況，只說第一次新型冠狀病毒檢測呈陽性，現在等候二次檢測結果。巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）指出，鑒於受新型冠狀病毒影響的國家和病例數量持續增加，政府將停止採用監視旅行者的國家名單。從現在起，只要是從國外旅行回來並出現至少兩種症狀（發燒、咳嗽、身體疼痛或呼吸困難）的人，都將列為疑似病例調查。曼德塔還說，政府將加強防疫措施，擴大基本保健單位（衛生所）服務，並公布條例詳細說明隔離檢疫的規定和準則。衛生部還建議有出現感冒症狀的人自我規律，企業應開放鼓勵員工在家遠距工作，協助應對疫情。由於新型冠狀病毒疾病疫情，世界經濟論壇（WEF）執行委員會今天決定取消預定4月28至30日在聖保羅市舉行的會議。聖保羅國際車展籌備公司本週也宣布取消11月的展會，但表示原因是各大汽車公司需要高額投資參展，與新型冠狀病毒疾病無關。", "title": "武漢肺炎巴西新增5確診病例 累計13起"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月6日，武漢肺炎新增死亡病例28例，累計死亡3070人；新增確診病例降至2位數來到99例，創1月21日以來新低，累計確診8萬651例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月6日，武漢肺炎新增死亡病例28例，累計死亡3070人；新增確診病例降至2位數來到99例，創1月21日以來新低，累計確診8萬651例。據通報，中國大陸3月6日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外輸入確診病例24例（甘肅17例，北京3例，上海3例，廣東1例），比昨天通報增加8例。截至3月6日午夜，累計境外輸入確診病例60例。據湖北省衛健委通報，湖北6日新增確診病例74例均來自武漢市，其他16個州市已連續兩天無新增確診。國家衛健委官網通報，3月6日，大陸31個省市區新增確診病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。6日新增治癒出院病例1678例，解除醫學觀察的密切接觸者4773人，重症病例減少248例。截至3月6日午夜，大陸31個省市區現有確診病例2萬2177例（其中重症病例5489例），累計治癒出院病例5萬5404例，累計死亡病例3070例，累計確診病例8萬651例，現有疑似病例502例。累計追蹤到密切接觸者67萬2458人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬6730人。其中，湖北6日新增確診病例74例（武漢74例），新增治癒出院病例1502例（武漢1157例），新增死亡病例28例（武漢21例）；現有確診病例2萬1239例（武漢1萬9011例），其中重症病例5359例（武漢5028例）。湖北累計治癒出院病例4萬3468例（武漢2萬8511例），累計死亡病例2959例（武漢2349例），累計確診病例6萬7666例（武漢4萬9871例）。新增疑似病例47例（武漢46例），現有疑似病例301例（武漢256例）。據通報，截至3月6日午夜，香港特別行政區累計確診病例107例（出院51例，死亡2例）；澳門特別行政區10例（出院10例），已逾一個月無新增確診。", "title": "中國武漢肺炎新增確診降至2位數 境外輸入續增"}
{"summarization": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，遭美國移民及海關執法局於去年12月12日逮捕。楊文虎1月21日已被押解返台歸案，法務部調查局已準備押解王音之回台灣，預計明天抵達。", "article": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，遭美國移民及海關執法局於去年12月12日逮捕。楊文虎1月21日已被押解返台歸案，法務部調查局已準備押解王音之回台灣，預計明天抵達。楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，指示貼身秘書林奕如等員工偽造不實買賣合約書、統一發票、出貨單及海運提單等，陸續向9家銀行所屬分行申辦國內、外應收帳款融資及外銷放款，詐貸新台幣386億2718萬餘元。台灣台北地方檢察署1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，其中包括他們的女兒楊宇晨等人在押；楊文虎夫婦去年6月間潛逃出境，被北檢發布通緝。", "title": "潤寅詐貸案主嫌王音之潛逃美國  8日押解歸案"}
{"summarization": "財政部將公布2月海關進出口統計，元大寶華分析，肺炎疫情對出口衝擊應要等到3月後才顯現，考量疫情爆發前，景氣原呈現改善，加上2月工作天數較上年同期多5天，預估出口年增率可望有逾一成以上成長。", "article": "財政部將公布2月海關進出口統計，元大寶華分析，肺炎疫情對出口衝擊應要等到3月後才顯現，考量疫情爆發前，景氣原呈現改善，加上2月工作天數較上年同期多5天，預估出口年增率可望有逾一成以上成長。財政部訂於9日公布今年2月海關進出口貿易初步統計，回顧先前出口表現，1月出口值250.7億美元，受今年農曆春節落在1月、工作天數減少影響，年減7.6%，中止「連二紅」，惟經季節調整後，年增率仍有2.6%。展望2月出口表現，元大寶華綜合經濟研究院高級研究員賴怡欣認為，保守預估年增率將為14%左右，可年增逾一成，主要有2項原因，一是今年2月沒碰到農曆春節連假，工作天數比去年2月整整多5天，有利放大出口規模。賴怡欣表示，第二，中國武漢肺炎疫情1月下旬才開始大規模蔓延，對台灣出口衝擊預估落在3月以後；疫情爆發前，受惠美中貿易戰氣氛趨於和緩及台商回流，景氣原呈現改善，1月外銷訂單、工業生產相關指數季調後月增率都呈現增長，動能可能繼續反映在2月出口之上。賴怡欣指出，綜合以上，認為2月出口年增率仍可望有一成以上、增幅約可達14%，合計今年1、2月出口也可年增1.7%，不過，其他國外預測機構看法則相對保守，雖預估2月出口可成長，但增幅多在8%以下；財政部上月初自行預估，2月年增率將介於15%至24%間。同時，賴怡欣表示，觀察3月2日公布的2月製造業採購經理人指數（PMI），其中「新增出口訂單指數」已由前一個月的51.6%降至40.9%，反映3月出口表現可能不樂觀，將面臨嚴峻考驗。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊還沒到  2月出口估年增逾一成"}
{"summarization": "中華隊昨晚聯邦盃亞大區一級賽事前兩點戰成平手，中華隊第3點原排定詹家姊妹，但改由詹詠然搭配梁恩碩，激戰3盤仍吞敗，中華隊以1比2不敵印度，無緣晉級，只能拚保級。", "article": "中華隊昨晚聯邦盃亞大區一級賽事前兩點戰成平手，中華隊第3點原排定詹家姊妹，但改由詹詠然搭配梁恩碩，激戰3盤仍吞敗，中華隊以1比2不敵印度，無緣晉級，只能拚保級。聯邦盃亞大區一級賽事今年在杜拜舉行，這次共有6隊參賽，採單循環，戰績前2名隊伍，可獲4月的升降賽門票，中華隊前3戰不含對戰印度在內，僅拿下1勝，輸給印度後，戰績1勝3敗，無緣取得升降賽門票，今天將對決烏茲別克，力拚明年續留亞大區一級，若再輸球，恐降入亞大區二級。中華隊出戰印度一役，開路先鋒仍為15歲小將楊亞依，在決勝盤錯過3個賽末點，歷經2小時44分鐘苦戰後，最終以3比6、6比3、6比7（6比8）輸給布霍薩勒（Rutuja Bhosale）。世界排名205的梁恩碩在第2點單打上演逆轉秀，以3比6、6比2、6比3扳倒排名160的印度女將蕊娜（Ankita Raina）。關鍵第3點原排定由詹家姊妹詹詠然與詹皓晴出戰，卻臨時改由詹詠然與梁恩碩聯手，最終以4比6、6比4、4比6落敗。談到臨時更換雙打組合，教練翁宜寧解釋，主因為印度雙打組合中，米爾扎（Sania Mirza）曾勇奪3座大滿貫女雙冠軍，考量梁恩碩的底線抽球很有壓制力，改派梁恩碩上陣。對於首度攜手梁恩碩，詹詠然說：「對手打得不錯，我們都盡力了，幾乎每局都很膠著，大家每天都拚到很晚，尤其今天恩碩單雙都打，辛苦她了。」", "title": "聯邦盃詹詠然改搭梁恩碩 中華隊1比2不敵印度"}
{"summarization": "韓國今天通報武漢肺炎新增483例，目前境內累計6767例。", "article": "韓國今天通報武漢肺炎新增483例，目前境內累計6767例。韓國疾病管理本部表示，死亡病例維持在昨晚的44例。", "title": "韓國新增483例確診 武漢肺炎累計6767例"}
{"summarization": "中東國家沙烏地阿拉伯傳出兩名王室家族高階成員被拘留，其中包括阿邁德親王（Ahmed bin Abdulaziz），他是國王沙爾曼的親弟、王儲穆罕默德．沙爾曼的叔叔。", "article": "中東國家沙烏地阿拉伯傳出兩名王室家族高階成員被拘留，其中包括阿邁德親王（Ahmed bin Abdulaziz），他是國王沙爾曼的親弟、王儲穆罕默德．沙爾曼的叔叔。路透社引述兩個熟知內情的消息來源消息人士稍早透露，沙國的「忠誠委員會」（Allegiance Council）成員僅有3人，阿邁德是其中之一，他曾於2017年反對穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）擔任王儲。忠誠委員會的功能是制定王位繼承順序，由統治家族高階成員組成。美國媒體消息提到，另一名被拘留的王室成員是國王沙爾曼（King Salman）的侄子穆罕默德．納衣夫（Mohammed bin Nayef），他原本也是王位繼承人之一，曾任沙國內政部長，但於2017年被剝奪權力。媒體指出，阿邁德與納衣夫昨天以叛國罪名被補，顯示王儲對王室親戚的打壓越來越烈。自從沙爾曼掌權，沙國高階王子們就陸續讓位給沙爾曼之子、現任王儲穆罕默德．沙爾曼，王儲為了鞏固自身權力，相繼逮捕其他王子、不讓擔任他們要職。", "title": "沙烏地阿拉伯疑王室鬥爭  兩高階成員被捕"}
{"summarization": "美國緊急降息2碼，加深市場對經濟疑慮，富邦金控首席經濟學家羅瑋表示，台灣產業鏈相對完整，台股擁有全球最高的現金殖利率，防疫獲肯定，相對令人安心，將成為新興市場的避險天堂。", "article": "美國緊急降息2碼，加深市場對經濟疑慮，富邦金控首席經濟學家羅瑋表示，台灣產業鏈相對完整，台股擁有全球最高的現金殖利率，防疫獲肯定，相對令人安心，將成為新興市場的避險天堂。羅瑋指出，就產業面而言，相對香港、新加坡等高度仰賴觀光及金融，台灣產業鏈相對完整，當中國、日本及韓國等國家受到疫情嚴重衝擊，台灣也享有轉單效益。從資本市場觀察，羅瑋分析，台幣是全球新興市場中僅次於日圓第二強勢貨幣；台股擁有全球最高的現金殖利率，同時台灣防疫經驗更登上國際期刊，深受國際肯定，台灣相對安全，將成為新興市場的避險天堂。原本被視為避險天堂的日本，受疫情陰影籠罩，避險光環黯然失色。元大投信董事長劉宗聖表示，台灣加權股價指數現金殖利率過去平均4.23%，從2011年迄今，台股配發股息已高達新台幣9.5兆元，台灣企業除具國際競爭力，更願意將股利發放給股東，企業配發股利率更逐年攀升，已高達61%，穩健的配息能力更促使外資持有台股比重達43%，遠高於外資占韓國股市的35%及日本股市的29%，投資邏輯經外資篩選與認可。不過，羅瑋也提醒，希望美國聯準會（Fed）在7月前最多再降1碼就好，要不然就會落到較差情境。如果超過2碼以上，代表美國經濟有很大問題，一旦美國10年期公債殖利率貼近零，那代表市場極度的恐慌，恐怕要有擔心金融風暴的風險。羅瑋指出，觀察近期美國消費信心及房市數據，美國經濟前景仍在正軌，多位Fed官員也抱持相同看法。接下來，觀察3月初公布的ISM製造業及非製造業指數，可以獲得更明確資訊。關於疫情散播，羅瑋觀察，南半球現在是夏天，澳洲、紐西蘭的病例相當少，而香港、新加坡的疫情也穩定下來，顯示疫情是可以被控制的。現在歐美才開始口罩及衛生紙之亂，以中國、台灣、香港、新加坡的經驗，前後大約要6至8個星期左右，情況才會穩定下來。安聯投信海外投資首席許家豪則認為，目前對於疫情可能影響至第2季的看法不變，減碼消費、旅遊等產業以及歐洲地區，並密切監控美國疫情發展，有必要時將採取調整措施，其他策略不變。許家豪表示，雖然在市場大幅波動下，股市現在開始有一些吸引力了，例如S&P500指數掉到平均值以下，評價面吸引力浮現，但也因為每股盈餘（EPS）還沒有往下修，尤其是EPS應該還有下修的空間，以此來看，評價可能就還不夠低。", "title": "武漢肺炎疫情來亂 專家：台灣將成新興市場避險天堂"}
{"summarization": "矽谷知名投資公司紅杉資本把武漢肺炎形容為", "article": "矽谷知名投資公司紅杉資本把武漢肺炎形容為生產個人電腦和行動通訊設備的蘋果（Apple）、搜尋引擎谷歌（Google）、互聯網系統思科（Cisco）和基因檢測公司23與我（23andMe）等矽谷重要科技公司幕後的創投，都與紅杉資本（Sequoia Capital）有關。紅杉資本部落格今天以團隊（Team Sequoia）署名的方式對「親愛的創業家與執行長們」（Dear Founders & CEOs）發文，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延的此刻，提出他們的觀察與建議方向。「COVID-19是2020年的黑天鵝。」總部設在北加州矽谷孟羅公園（Menlo Park）的紅杉資本是1972年成立的風險投資公司，在美國、印度、中國大陸和以色列等設有辦公室。「理解企業面對的壓力，但必須擁抱這股亂流，做好準備。」紅杉資本指出，疫情引爆的企業挑戰包括商業活動減少、供應鏈紛擾、潛在堆疊的財務問題、出差會議取消，連帶地私募基金會減少投資，以及消費者改變消費習慣帶來的銷售量減少等。在企業因應「人力編制」的項目，紅杉資本建議這個時間點要「審慎評估如何用少一點人力、且能增加生產力」。這篇文章並提到「沒有人會在變動的情境中，因為做快速與決定性的調整而後悔」，企業反映生物學的道理，正如達爾文所推測，「適者生存，存活者並非那些最強壯或最聰明的，而是最能夠適應環境者」。矽谷主要的科技公司幾乎重度仰賴國際的合作夥伴，員工遍及全世界且經常出差旅行和探視家人。在疫情影響下，企業思考供應鏈的重新安排、減量出差，且深化原本已有的遠距離辦公模式，但仍不免相關衝擊。「錯誤的樂觀會讓你誤入歧途，以至於沒有採取應變計畫、做出勇敢的行動。」紅杉資本提醒，避免掉入這樣的陷阱、隨機應變，「在壓力時刻展現領導力」。", "title": "疫情是2020黑天鵝  紅杉資本預警企業裁員"}
{"summarization": "國家中山科學研究院大樹院區昨晚發生火警，4名技術員燒灼傷送醫，其中2人輕傷經包紮後出院，重傷的劉姓男子則緊急開刀救治，與也是重傷的吳姓男子今天都在加護病房治療。", "article": "國家中山科學研究院大樹院區昨晚發生火警，4名技術員燒灼傷送醫，其中2人輕傷經包紮後出院，重傷的劉姓男子則緊急開刀救治，與也是重傷的吳姓男子今天都在加護病房治療。火警發生後，受到2至3度燒灼傷，全身燒傷面積80%的吳男被送到高雄榮民總醫院救治；受到3度燒灼傷，全身燒傷面積98%的劉男送往高雄義大醫院搶救。高雄義大醫院表示，劉男開完刀後，目前在燒燙傷加護病房積極治療中。高雄榮民總醫院則表示，吳男目前在加護病房治療中，仍有生命危險。位於大樹區興山路的中科院大樹院區，昨晚一組技術員進行火藥推進劑的火工作業時，突然發生閃燃火警，火勢約20分鐘撲滅，但造成4名技術員走避不及，其中2人受輕傷，另2人嚴重燒灼傷，由高雄市消防局救護車協助送醫，並由中科院工安單位和高市消防局火場調查人員鑑定調查出事原因。", "title": "中科院大樹院區火警 2重傷者加護病房治療"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，台灣防疫作戰迅速，英國「電訊報」盛讚台灣奠定因應流行疾病的黃金標準，利用早期介入、指揮架構明確，加上資訊透明告知大眾，有效控制病毒傳播。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，台灣防疫作戰迅速，英國「電訊報」盛讚台灣奠定因應流行疾病的黃金標準，利用早期介入、指揮架構明確，加上資訊透明告知大眾，有效控制病毒傳播。報導指出，台灣距離大陸只有81英里（約130公里），在大陸的台灣人總數超過80萬，以往每天有上百架航班往來，商務與觀光頻繁，卻能夠在這次2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中，讓感染人數僅有44人（目前新增1人為45人）。報導表示，相較於鄰近的日本與韓國爆出上千起病例，台灣利用早期介入、靈活的指揮架構、熟練的防疫戰略，以及資訊透明等，有效讓2300萬人口出現極少的確診病例，值得英國等國家借鏡。早在去年12月底，在冠狀病毒疫情還沒有出現在全世界的雷達當中時，台灣政府早已從傳聞中感知有一場最新型的傳染病要從中國武漢爆發，開始派官員登機檢查來自中國班機上的旅客健康。在其他國家開始動作之前，台灣早一步禁止中國班機直航，並將來自疫區的民眾隔離。台灣的疾病管制署每天更新疫情動態，並定期示警，告知民眾確診病患在被診斷出來之前的行蹤。學校、商場與辦公大樓等公共場所要求民眾在入口處消毒雙手，政府也在口罩出現短缺時，將官方的4400萬庫存釋出，確保民眾都能夠取得，避免恐慌。行政院政委唐鳳更推出「即時口罩地圖」，讓民眾得知口罩的即時販售狀況，避免排隊。報導指出，台灣的警覺性與專業性來自2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的經驗，以及對中國當局及世界衛生組織（WHO）的極度不信任。台灣高層官員指出，WHO給予台灣的關鍵防疫協助相當遲緩。儘管台灣在任何方面都與民主國家沒有不同，中國卻聲稱台灣為其領土，試圖在國際場域，包括對WHO等組織施壓，排除台灣參與，主張台灣沒有權利發展獨立外交關係。台灣稱這對於傳染病防治造成危害。不過，這也有正面效益，反而迫使台灣當局規劃出穩健的自我保護措施。史丹佛大學醫學院小兒科副教授王智弘（Jason Wang）接受「電訊報」訪問表示：「在SARS之後，他們（台灣）早已準備面對下一次（傳染病）。你會希望政府在事發前就有動作。」他也表示：「全國指揮中心的設立非常重要。所有來自地方與中央政府的資訊在這裡整合，獲取數據經過處理，然後告訴大眾到底發生了什麼事。」王智弘和共同作者布魯克（Robert H. Brook）這週在美國醫學會期刊（JAMA）發表論文，讚揚台灣在武漢肺炎疫情中以大數據、新科技和中央指揮的方式因應。台灣以嚴格的海空邊境管控，搭配迅速確認身分，以及疑似病例隔離機制，整合衛生與移民當局資訊，追蹤近期曾到過疫區的感染高危險群，並透過電訪確認是否落實居家隔離。同時也在各大城市設立熱線，讓出現疑似症狀的民眾回報。王智弘在論文中寫道：「台灣早期發現危機，並每天對大眾簡報，確保大眾能對發展中的疫情取得即時、準確並透明的資訊。台灣是社會能夠迅速應對危機、保護民眾利益的典範。」", "title": "台灣武漢肺炎防疫迅速 英媒盛讚奠定黃金標準"}
{"summarization": "中華隊昨晚在台維斯盃世界組一級升降賽與烏克蘭交手，曾俊欣、吳東霖相繼拿下前2點，為中華隊取得「聽牌」優勢，若今天第3點雙打能獲勝，將能晉級台維斯盃世界組一級。", "article": "中華隊昨晚在台維斯盃世界組一級升降賽與烏克蘭交手，曾俊欣、吳東霖相繼拿下前2點，為中華隊取得「聽牌」優勢，若今天第3點雙打能獲勝，將能晉級台維斯盃世界組一級。中華隊這次台維斯盃世界組一級升降賽作客烏克蘭，由世界排名第279名的台灣「夜市球王」曾俊欣打頭陣，對戰排名第167的斯塔科夫斯基（Sergiy Stakhovsky），首盤以3比6失守後，曾俊欣次盤起逐漸掌握接發球節奏，6比1、6比2連拿2盤，搶下第一點。隨後上場的吳東霖對決馬欽柯（Illya Marchenko），雙方首盤一路互保，吳東霖盤末先破，以6比4先下一城，次盤乘勝追擊，以6比4收下勝利，助中華隊率先「聽牌」。中華隊與烏克蘭今天再將進行一場雙打及2場單打賽事，關鍵第3點雙打將由謝政鵬搭檔楊宗樺，第4、5點單打依序派出吳東霖、曾俊欣。依據國際網總賽制，台維斯盃共需進行5點賽事，率先拿下3點者獲勝，若雙打能取得勝利，中華隊將晉級台維斯盃世界組一級。", "title": "拚台維斯盃世界組一級 中華網球代表隊聽牌"}
{"summarization": "儘管首先爆發武漢肺炎疫情的中國大力反對，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）仍為新型冠狀病毒取新名，連續兩天稱它為「武漢病毒」。", "article": "儘管首先爆發武漢肺炎疫情的中國大力反對，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）仍為新型冠狀病毒取新名，連續兩天稱它為「武漢病毒」。蓬佩奧昨天和今天公開談到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情時，都說是「武漢病毒」或「武漢冠狀病毒」造成。中國湖北省武漢市是這波疫情重災區。蓬佩奧在美國媒體CNBC訪談中被問及如何看待北京當局成功控制疫情時，他說：「我很高興你今天稱讚了中國共產黨，但謹記這是武漢病毒所造成的。」中國外交部發言人趙立堅本週在新聞簡報會上被問及有關「武漢病毒」和「中國病毒」等詞彙時表示，媒體使用這些名稱「極不負責任」。他表示，個別媒體在沒有任何事實依據的情況下，妄稱新型冠狀病毒是「中國病毒」，企圖讓中國背上製造疫情災害的黑鍋，完全是別有用心。他說，新型冠狀病毒肺炎疫情是世界各國面臨的共同挑戰。他強調，目前病毒溯源工作仍在進行中，尚無定論。蓬佩奧拒絕接受中國聲稱病毒可能是從其他地方傳出的說法，他表示，北京當局未分享更多資訊「令人非常失望」。他在CNBC訪問中說道：「我很高興他們努力因應，但不少中共官員都已表示這（病毒）從武漢傳出。」美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天怪罪中國，是美國防疫之所以慢半拍的禍首。蓬佩奧表示，這也證明，要與中國政府合作取得數據或資訊是件「極為令人沮喪」的事，增加取得疫苗與降低風險的難度。蓬佩奧接受CNBC「財經論壇」（Squawk Box）訪談說：「記住，這是武漢冠狀病毒所造成的，我們先期獲得的資訊並不完整，造成目前面臨大多挑戰時，嚴重落後。」「這不是傳染病醫生所說的該有方式，這也不符合美國透明、公開及共同分享必要資訊的作法。」蓬佩奧還反駁中方官媒聲稱這次冠狀病毒有可能源自於中國以外的說法。他說：「不少中共官員都已表示這（病毒）是從武漢傳出，所以不要拿我的話作文章。我們很確信疫情從哪裡開始的。我們也確信有些資訊和數據早該盡速公開，並提供和分享給全球衛生官員，但真是遺憾。」蓬佩奧表示，他相信美國政府有能力因應疫情，還說會做得比各國都要好。雖然蓬佩奧大談透明、公開、分享疫情資訊，國會山莊報（The Hill）卻披露，民主黨聯邦眾議員波肯（Mark Pocan）要求美國疾病管制暨預防中心（CDC）解釋，為何停止公布全國性接受篩檢與死亡的人數資料。CDC全國免疫與呼吸道疾病中心主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）向媒體解釋，CDC停止分享篩檢人數，是因越來越多篩檢是由州的層級負責，這些都不能算成全國性篩檢。", "title": "武漢肺炎／美國務卿不顧中國反對 連兩天稱武漢病毒[影]"}
{"summarization": "正值武漢肺炎抗疫期間，成功大學醫學系6年級學生李柏錦參加在盧安達召開的第69屆世界醫學生聯盟3月大會，脫穎而出，當選第70屆會長，任期從今年10月至明年9月。", "article": "正值武漢肺炎抗疫期間，成功大學醫學系6年級學生李柏錦參加在盧安達召開的第69屆世界醫學生聯盟3月大會，脫穎而出，當選第70屆會長，任期從今年10月至明年9月。李柏錦昨天透過臉書向成大師長及朋友分享他當選世界醫學生聯盟會長的榮譽與喜悅，也謝謝支持與幫助過他的人；李柏錦更「特別感謝副總統陳建仁、大仁哥幫我提供推薦信」。成功大學今天發布新聞稿指出，李柏錦擊敗眾多競爭者，順利當選會長，除顯現成大醫學院重視公共參與和人文關懷的教育精神，也表彰台灣在醫學教育和醫療品質上的優異成就。李柏錦2月前往盧安達參加第69屆世界醫學生聯盟（International Federation of Medical Students' Associations, IFMSA）3月大會，在會中角逐並當選會長職位，任期將從2020年10月至2021年9月。李柏錦是25年來首位當選世界醫學生聯盟會長的亞太地區醫學生，且在第一輪投票時就從全球代表中贏得逾60%的支持。李柏錦熱心參與世界醫學生聯盟相關事務，去年擔任台灣醫學生聯合會第31屆會長，也以世界醫學生聯盟亞太地區執行長身分出席世界醫學生聯盟大會。成大醫學系主任謝式洲表示，李柏錦對外交、國際事務有濃厚興趣，盡量安排時間參與國際外交等公共事務，相當積極地想要為台灣做一些有意義的事情，將醫學專業與外交融合，推廣台灣的能見度。世界醫學生聯盟成立於1951年，是一個獨立且非政治性的聯盟，也是和聯合國系統有聯繫性的非官方組織，讓全球各地醫學領域學生討論健康及醫學等相關議題；目前聯盟由6大洲106個會員國組織組成。台灣醫學生聯合會是會員之一，分別在2014年及2019年主辦世界醫學生聯盟大會。世界醫學生聯盟每年3月及8月舉辦大會，每年會議聚集來自世界各地數百名醫學生；第69屆世界醫學生聯盟今年3月大會3月1日至3月7日在盧安達舉行，為期7天。", "title": "成大李柏錦當選世界醫學生聯盟會長 25年來亞太區第一位"}
{"summarization": "武漢肺炎重創紐約華埠商家生意，華人遭仇恨與歧視時有所聞。為避免惹上麻煩，有人放棄戴口罩搭地鐵。面對冷清的店面，餐廳業者形容「大颱風」來襲，何時撥雲見日仍未知。", "article": "武漢肺炎重創紐約華埠商家生意，華人遭仇恨與歧視時有所聞。為避免惹上麻煩，有人放棄戴口罩搭地鐵。面對冷清的店面，餐廳業者形容「大颱風」來襲，何時撥雲見日仍未知。今年1月起，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自中國逐漸向外蔓延。美國紐約州直到3月才出現首例確診病例，但曼哈頓華埠、皇后區法拉盛等華人群聚的地區從農曆春節就吹起景氣寒風，華人為防疫而減少外食，餐飲業受創特別深。為提振餐飲業生意，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）2月13日與多位民意代表到法拉盛一家港式餐廳飲茶。紐約市議會議長張晟（Corey Johnson）3月4日到曼哈頓華埠的綠波廊餐廳享用小籠包，以行動力挺生意受疫情衝擊的餐廳。綠波廊經理曾小紅受訪時說，2月初農曆春節一結束，生意迅速變差。白天幾乎沒有客人上門，只能靠晚間生意支撐，2月已虧損約6000美元（約新台幣18.1萬元）。曾小紅表示，因應原物料成本上漲，綠波廊今年本來想漲價，沒想到遇到這波「大颱風」。為避免裁員，如今只能省錢度日，減少約40%購菜開銷，「不熬過2、3個月不行」。華人餐飲業不景氣掀起連鎖效應，不堪店租、人事成本等重擔的業者不是裁員，就是暫時歇業，連以往靠餐廳生意沾光的周邊廠商也受波及。曼哈頓華埠的快樂音響娛樂製作公司專營娛樂活動螢幕、燈光與音響布置，負責人吳倩萳坦言最近生意「很慘」。她說，華埠社團害怕疫情，農曆年後紛紛停辦春宴等大型活動，近兩個月約20場活動臨時取消，連辦在新澤西州的活動也無法倖免。華人商家流失生意之際，紐約華人、甚至整體亞裔族群都在疫情恐慌蔓延時面臨隱性歧視。2月2日，一名非裔美國男子在曼哈頓華埠格蘭街（Grand Street）地鐵站攻擊一名佩戴口罩的亞裔女子，甚至咒罵「有病的婊子」。過程被路人拍下並上傳到網路後，張晟與華裔紐約市議員顧雅明等民代呼籲各界，不要將病毒與特定族群劃上等號。但在紐約工作的一名台籍張姓女子向中央社表示，武漢肺炎疫情爆發初期，她搭地鐵原本會戴口罩保護自己。上述事件發生後，她就算有口罩也不敢戴，以免麻煩上身，也避免他人投以異樣眼光。台灣17年前歷經嚴重急性呼吸道症候群（SARS）風暴，搭捷運戴口罩成為全民運動，這次面對武漢肺炎也是如此。但歐美社會觀念中，只有重症患者才需要戴口罩出門；當前口罩短缺，白思豪等官員不斷呼籲民眾勤洗手，把口罩留給醫護人員與患者。因此，即使紐約州的武漢肺炎確診病例在短短48小時內激增3倍至44例，戴口罩的地鐵乘客仍寥寥可數。武漢肺炎疫情當頭，在紐約生活的華人顧慮他人觀感，面臨想戴口罩護健康又不敢戴的苦惱。但最難受的還是疫情充滿不確定性，確診病例不斷增加，生計大受影響的業者不知道何時才能熬過難關。曾小紅嘆了口氣表示，專家一開始說疫情最嚴重是2月，之後不斷改口，現在已經沒有人知道疫情何時會好轉了。", "title": "武漢肺炎陰影籠罩  紐約華人盼早日見曙光"}
{"summarization": "國民黨立委陳超明表示，為使勞保條例中，被保險人於死亡後，若無直系親屬可以請領遺屬年金，剩餘的年金給付差額將全數充公，這如同變相懲罰單身勞工，因此他將提案修法，讓勞工權益保證更加完備。", "article": "國民黨立委陳超明表示，為使勞保條例中，被保險人於死亡後，若無直系親屬可以請領遺屬年金，剩餘的年金給付差額將全數充公，這如同變相懲罰單身勞工，因此他將提案修法，讓勞工權益保證更加完備。現行勞工保險條例第63條第1項條文規定，被保險人在保險有效期間死亡時，除由支出殯葬費之人請領喪葬津貼外，遺有配偶、子女、父母、祖父母、受其扶養之孫子女或受其扶養之兄弟、姊妹者，得請領遺屬年金給付。陳超明表示，倘若單身勞工過世後，因無符合規定之遺屬，將使遺屬年金遭致充公，但公教人員保險法並無此限制，導致同為社會保險，卻有不同待遇情形產生，勞工保險條例現行規定，等同懲罰單身者，忽略單身勞工存在之風險。陳超明說，鑒於單身勞工日漸增加，勞工保險條例應採取較彈性做法，以符合國情，確保單身勞工權益，這次提案修法，主要是將現行勞工保險條例第63條第1項條文，規範得請領遺屬年金給付的對象中，刪除孫子女及兄弟姊妹須受扶養文字，另外增加單身勞工無符合規定的法定受益人，得於生前立遺囑指定的規定，盼藉此讓勞工權益保障更臻完備。此外，鑑於現行社會型態改變國人普遍晚婚，導致被保險人死亡後，其遺屬可能已領有其他社會保險之年金，造成無法領取遺屬年金，也無法取得10個月的喪葬津貼，因此民進黨立委蔡易餘、蘇治芬、黃國書、何志偉提出「勞工保險條例第62條及第63條之條文修正草案」解決此問題，落實照顧遺屬不予差別對待，一次發給10個月。", "title": "避免單身勞工死亡遺屬年金充公 立委提案修法"}
{"summarization": "中國副總理孫春蘭昨天視察武漢社區遭遇居民高喊舉報後，武漢市委書記王忠林當晚下令，要對市民與幹部展開感恩教育，「感恩總書記、感恩共產黨，聽黨話、跟黨走，形成強大正能量」。", "article": "中國副總理孫春蘭昨天視察武漢社區遭遇居民高喊舉報後，武漢市委書記王忠林當晚下令，要對市民與幹部展開感恩教育，「感恩總書記、感恩共產黨，聽黨話、跟黨走，形成強大正能量」。王忠林還要求幹部要深入到民眾當中去，深入到微信群裡去，積極主動和市民溝通交流。他再度提醒各級領導要動手親自抓，不斷加大市民生活保障力度。湖北日報報導，王忠林6日晚間主持召開武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部視訊調度會議時，作以上指示。他指出，武漢全面抗擊新冠肺炎疫情以來，在習近平總書記親自部署、親自指揮和黨中央堅強領導下，在中央指導組的支持和指導下，解放軍及全國各地先後派出數百支醫療隊，數萬名醫務工作者集結馳援武漢；全國捐贈物資源源不斷；數千名建設者日夜奮戰，僅用10天，火神山醫院、雷神山醫院相繼交付使用。王忠林說，「武漢人民是英雄的人民，也是懂得感恩的人民」。要透過多種形式的宣傳教育活動，在廣大市民、黨員幹部中展開感恩教育，感恩總書記、感恩共產黨，聽黨話、跟黨走，形成強大正能量。要宣傳民眾、發動民眾、依靠民眾，做好疫情防控工作。", "title": "武漢展開宣導教育：感恩總書記  感恩共產黨"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情，中東國家科威特今天起暫停所有往返埃及、黎巴嫩、敘利亞、孟加拉、菲律賓、印度及斯里蘭卡的航班，為期一週；沙烏地阿拉伯也開始限制陸空交通。", "article": "為防範武漢肺炎疫情，中東國家科威特今天起暫停所有往返埃及、黎巴嫩、敘利亞、孟加拉、菲律賓、印度及斯里蘭卡的航班，為期一週；沙烏地阿拉伯也開始限制陸空交通。科威特民航局透過推特表示，今天起禁止任何曾在14天內去過上述7國的外籍旅客入境；從這7國返國的科威特人雖可入境，但必須接受隔離。此外沙烏地阿拉伯今天起限制與阿拉伯聯合大公國、科威特及巴林之間的陸路過境，僅限商用卡車通行；從這3國飛抵沙烏地阿拉伯的班機暫時只能降落在3座機場，以預防俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散。3座可供降落的機場為利雅德（Riyadh）的哈立德國王國際機場（RUH）、吉達（Jeddah）的阿卜杜拉齊茲國王國際機場（JED）、達曼（Dammam）的法赫德國王國際機場（DMM）。", "title": "防範武漢肺炎  科威特沙烏地限制陸空交通"}
{"summarization": "為加強防疫，香港衛生署公布，自8日凌晨起，所有從機場入境旅客都要填寫及提交健康申報表。", "article": "為加強防疫，香港衛生署公布，自8日凌晨起，所有從機場入境旅客都要填寫及提交健康申報表。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發後，港府自1月29日起，要求由中國大陸抵港的航班乘客填寫並提交健康申報表。按照現行規定，機場入境者若拒絕填寫相關申報表，最高可罰款港幣5000元及監禁6個月。衛生署昨晚公布了上述新措施，旅客可以填寫或以電子填寫方式提交健康申報表，當局會透過航空公司協助派發表格等。與此同時，衛生署衛生防護中心建議本地市民考慮延遲所有非必要的外遊計畫，因為2019年冠狀病毒疾病正在迅速蔓延。香港當局早前已建議市民切勿前往湖北省，並向韓國、伊朗和義大利3個地區發出紅色外遊警示。截至昨晚8時，本地的2019年冠狀病毒疾病確診個案達107例，其中兩人死亡。", "title": "香港機場新規 所有入境旅客須申報健康"}
{"summarization": "埃及一艘尼羅河遊船12人確診武漢肺炎，感染源指向台籍女性，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，以台灣旅客當傳染源的想定未免草率。", "article": "埃及一艘尼羅河遊船12人確診武漢肺炎，感染源指向台籍女性，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，以台灣旅客當傳染源的想定未免草率。陳時中上午前往新竹市馬偕紀念醫院視察防疫演練後接受媒體聯訪表示，最後得到的訊息是領隊最早發病，要斷言誰是傳染源，時序上應先弄清楚。外媒報導，埃及一艘尼羅河遊船上發生12人確診武漢肺炎，感染源疑似是一名台灣旅客。", "title": "埃及指台女傳染遊船12人  陳時中：未免草率"}
{"summarization": "根據路透社取得的一封美國疾病管制暨預防中心發給員工的電子郵件，兩名在洛杉磯國際機場工作的檢疫官接受俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性。", "article": "根據路透社取得的一封美國疾病管制暨預防中心發給員工的電子郵件，兩名在洛杉磯國際機場工作的檢疫官接受俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性。郵件內文提到，這兩名美國疾管中心（CDC）員工負責對來自海外的旅客做第2次篩檢，包括從中國來的旅客；他們已被指示自我隔離直到17日為止。這封由美國疾管中心資深官員寄出的電子郵件中說：「此時，我們不能確定兩名檢疫官是在哪裡染病。這段時間，就讓我們在心底惦記著我們的同事。」", "title": "洛杉磯機場兩檢疫官染武漢肺炎  感染源不明"}
{"summarization": "中山科學研究院大樹院區火警意外，大樹廠廠長施佳男今天表示，是在例行性飛彈推進器製程燃燒所致，目前製程停工配合調查。高雄市勞檢初勘疑搬運過程產生靜電或磨擦造成意外。", "article": "中山科學研究院大樹院區火警意外，大樹廠廠長施佳男今天表示，是在例行性飛彈推進器製程燃燒所致，目前製程停工配合調查。高雄市勞檢初勘疑搬運過程產生靜電或磨擦造成意外。施佳男接受中央社記者電話採訪做上述的回應。他指出，受傷的4名員工非軍職人員，昨天是在例行性飛彈推進器製程中發生燃燒所致，目前製程停工將配合檢調單位釐清肇事原因。他說起火的現場製程主結構並沒有太大受損，所有製程仍要以安全為優先考量，才能復工。他表示，中科院大樹院區會全力配合勞檢單位調查。中科院今天發布新聞稿指出，2名輕傷者昨天已出院，另，劉姓及吳姓員工有80-90%面積燒燙傷，國防部協請醫院全力救治受傷員工，並協助家屬處理後續醫療事宜。經檢視現場廠房結構無損，部分設備損壞可修復；夜間作業係屬白天無法完成的連續性作業，現場作業人員皆有保險。大樹院區昨天立即停工做好災後損害控管，並將查明此次工安意外原因，擬定精進方案改善後，再檢討復工。醫院指出，2名重傷者昨晚完成手術，目前在加護病房積極治療中。高雄市勞動檢查處初步勞檢表示，疑火藥搬運過程和地板產生磨擦所造成的意外，不過確實原因仍將在聯合調查後進一步釐清。國家中山科學研究院大樹院區昨晚發生火警，導致4人受傷，中科院今天指出，工序明確，疑於製程中不明原因起火造成意外，整起事故是火藥燃燒不是爆炸。中科院院長杲中興上午南下到醫院慰問傷者和家屬，他接受媒體聯訪時做了上述表示。吳姓傷者是大樹區和山里里長吳順治的兒子，他全身有約80%面積2至3度燒灼傷。杲中興到吳順治家致意表達關切，吳順治要求全力搶救傷者。杲中興指出，傷者傷勢嚴重，目前不宜移動，如果有需要，軍醫院已做好準備全力協助。至於昨晚火警原因，杲中興澄清不是爆炸，是燃燒，因為在火藥置於盛藥鍋的製程及清理過程中產生不明火花而燃燒起火。大樹院區也表示，製程成熟、工序也很明確；至於整起原因，有待進一步調查釐清。到底是燃燒還是爆炸，杲中興表示，燃燒的速度比較慢，像一個沖天炮，從頭燒到尾；爆炸的話就是短時間在密閉的空間爆炸。昨天狀況是進行推進劑的火工作業，大概有3個製程，分別是拌藥、鑄藥、熟成，而昨天在鑄藥完後要清洗鍋具時發生點火現象。他表示，從現場錄影帶可看到於清洗鍋具時，由於鍋具內還有少量殘藥而開始起火，以及地面上還有火光；為什麼會有那個火光，這個製程已經執行快40年，從來沒有發生過這種情形，這是一個很成熟的製程，因此真正的原因還要再調查分析。受到2至3度燒灼傷，全身燒傷面積80%的吳男被送到高雄榮民總醫院救治；受到3度燒灼傷，全身燒傷面積98%的劉男則在義大醫院治療中。", "title": "中科院大樹院區火警  疑搬運火藥過程磨擦所致"}
{"summarization": "嘉義縣新港奉天宮董事會因應武漢肺炎疫情延燒決議，配合政府防疫，取消3、4月主辦活動，民眾如欲擲筊可透過廟方官網完成。", "article": "嘉義縣新港奉天宮董事會因應武漢肺炎疫情延燒決議，配合政府防疫，取消3、4月主辦活動，民眾如欲擲筊可透過廟方官網完成。新港奉天宮取消大型活動包括4月14日六佾獻壽．媽祖聖誕三獻大典，和4月15日庚子年媽祖生歌星聯歡晚會。新港奉天宮表示，取消大型活動的原因是根據中央流行疫情指揮中心在3月5日公布的公眾集會指引，提醒辦理集會活動應進行風險評估。新港奉天宮提供線上點光明燈、安太歲，也可以隨喜樂捐。民眾如欲還金虎爺發財金，也請多利用ATM匯款。另外，網路擲筊也可以祈求媽祖靈籤，歡迎多加利用。新港奉天宮呼籲民眾勿慌張，養成個人衛生的好習慣，並做好自主健康管理，咳嗽戴口罩、肥皂勤洗手。全民防疫靠你我，洗手、洗手、再洗手。", "title": "配合防疫  新港奉天宮暫緩舉辦大型活動"}
{"summarization": "繼香港後，澳門當局今天上午派遣包機到中國大陸湖北省，接載滯留當地的澳門居民返回，首批預計接載59人。", "article": "繼香港後，澳門當局今天上午派遣包機到中國大陸湖北省，接載滯留當地的澳門居民返回，首批預計接載59人。據澳門政府網發布，澳門航空編號NX9608的首班包機於早上9時30分飛往武漢天河國際機場，隨機有6名衛生局人員、2名旅遊局人員和7名機組人員，他們都是自願參加。澳門衛生局局長李展潤說，儘管這次行動有風險及相當困難，但政府有信心，有能力、有措施作出應對和處理。同時，他感謝中央政府、湖北省港澳辦及當地疾控中心、以及澳門中聯辦對這次工作的大力支持。李展潤指出，接回的澳門居民抵澳後如果出現（武漢肺炎）症狀，將會直接送到醫院隔離檢查；若無症狀，則送往路環高頂公共衛生臨床中心進行為期14天的隔離。據官方通報，澳門已一個月沒有出現2019年冠狀病毒疾病確診病例，此前只有10例，都已痊癒出院，沒有死亡病例，也無院內感染。", "title": "澳門派包機接載滯留湖北居民"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，郵輪鑽石公主號台灣旅客解除隔離後都很安全，完全沒問題，「身體搞不好都有些抗體出來也不一定」。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，郵輪鑽石公主號台灣旅客解除隔離後都很安全，完全沒問題，「身體搞不好都有些抗體出來也不一定」。鑽石公主號19名台灣旅客稍早解除隔離，陳時中上午前往新竹市馬偕紀念醫院視察防疫演練後接受媒體聯訪表示，這群同胞都3次採檢（武漢肺炎）陰性，他們實在被隔離太久，包括海上漂流一段時間，在日本隔離檢疫一陣子，回台灣後特別高規格隔離14天及3採陰。他說，鑽石公主號整體防疫過程都讓人有些擔憂，有旅客回台灣後確診，有外籍旅客採檢陰性，但回各國後變陽性，甚至有死亡個案，整個情況都讓人不放心，才特別高規格因應，船上同胞都是為社會安全付出很大代價，很感謝他們。", "title": "陳時中：鑽石公主號旅客解除隔離都很安全 可能已有抗體"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，共和黨籍聯邦眾議員梅多斯（Mark Meadows）將擔任新的白宮幕僚長，原代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）則被派為美國駐北愛爾蘭特使。", "article": "美國總統川普今天表示，共和黨籍聯邦眾議員梅多斯（Mark Meadows）將擔任新的白宮幕僚長，原代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）則被派為美國駐北愛爾蘭特使。川普在推特上表示：「我認識梅多斯很久，也長年與他共事，我們關係很好。」梅多斯去年12月宣布，他今年不會在北卡羅來納州選區競選連任。梅多斯是川普的親密盟友，他自2017年到2019年擔任保守派的眾議院自由黨團（Freedom Caucus）主席。穆瓦尼於2018年12月獲任命為白宮代理幕僚長，川普從未讓他真除。川普說：「我要感謝代理幕僚長穆瓦尼在行政體系中善盡職責，他將擔任美國駐北愛爾蘭特使。」", "title": "川普任命盟友任白宮幕僚長  舊任改派北愛爾蘭"}
{"summarization": "為鼓勵並擴大民間參與運動產業投資，多位立委提案修法，如果營利事業捐贈職業或業餘運動業，得在捐贈金額新台幣1000萬元額度內，按該金額的250%，自其當年度營利事業所得額中減除。", "article": "為鼓勵並擴大民間參與運動產業投資，多位立委提案修法，如果營利事業捐贈職業或業餘運動業，得在捐贈金額新台幣1000萬元額度內，按該金額的250%，自其當年度營利事業所得額中減除。武漢肺炎疫情衝擊台灣百工百業，運動產業也無一倖免，打亂國內重要賽事規劃，例如第17季超級籃球聯賽（SBL）下半季賽事，因應武漢肺炎疫情，籃協近日宣布採「閉門」方式舉行等。如果從提升台灣運動產業整體發展來看，無黨籍立委趙正宇認為，倘若能改善國內運動產業環境並讓運動選手有好的「薪情」，以及使業餘運動賽事往職業化方向前進等，這都提供運動員留在國內發展的誘因，因此他提案修正運動產業發展條例，增訂投資獎勵相關規定。趙正宇也希望，像是現在很多知名企業聯賽，或以企業冠名主辦的國際賽事，這些都能藉由民間的捐贈，強化他們主辦賽事的能量。根據趙正宇等16人提出的增訂「運動產業發展條例第26條之2」條文草案內容，該條文共有6項，明定中央主管機關為促進職業或業餘運動業及重點運動賽事的發展，得設置「專戶」，辦理營利事業捐贈有關事宜。趙正宇指出，營利事業透過此專戶，對中央主管機關認可的職業或業餘運動業進行捐贈，於申報所得稅時，得在捐贈金額1000萬元額度內，按該金額的250%，自其當年度營利事業所得額中減除。趙正宇說，考量營利事業因參與運動產業投資，幫助運動產業發展，但某種程度來說，這對國庫也是一種稅損，因此草案中規定，專戶每年收到的捐贈金額以30億元為限，可減除營利事業所得額的施行期間，職業運動業為10年，業餘運動及重點運動賽事5年。此外，長期關心體育發展的民進黨立委張廖萬堅、黃國書，鑑於運動產業為全球各國積極發展的重點產業，為提升台灣民間企業參與誘因，使其擴大體育投資、強化職業或業餘運動業發展、打造台灣品牌體育賽事，促進台灣運動產業蓬勃發展，擬具「運動產業發展條例第26條之2」條文增訂草案，明定中央主管機關得針對職業或業餘運動業及重點賽事的捐贈設置專戶，營利事業為前開專戶捐贈時，得享有租稅優惠措施。", "title": "立委提案：營利事業捐贈運動產業可享稅額減除"}
{"summarization": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，經調查局法務秘書與美方通力合作，先於1月21日押解楊文虎返台歸案，今天將再把王音之押上班機，預計明天清晨抵台，移送北檢歸案。", "article": "潤寅詐貸案主嫌楊文虎、王音之逃亡美國，經調查局法務秘書與美方通力合作，先於1月21日押解楊文虎返台歸案，今天將再把王音之押上班機，預計明天清晨抵台，移送北檢歸案。官員透露，王音之在美拘留期間，調查局駐美國法務秘書時常前往探視，了解王女需求，王女也表示想趕快回到台灣面對司法。官員還說，調查局追緝海外通緝犯與美國已建立長期且良好的合作關係，楊文虎、王音之去年6月輾轉逃亡美國，前後歷時僅約9個月即陸續歸案，顯見美方對此案的重視與支持。調查局指出，楊文虎、王音之去年6月4日自上海浦東機場搭機飛往紐約，美國國土安全調查處（HSI）駐香港辦公室與調查局國際事務處即共同合作，透過情資分享成功掌握楊氏夫妻在美動向，從美東追至美西。調查局說，楊氏夫婦潛往洛杉磯兒子住處後不久，隨即遭美國移民及海關執法局（ICE）於去年12月12日逮捕。楊文虎先於今年1月21日遭遣送回台，經台北地方法院裁定羈押。王音之向美方申請移民庇護，移民法庭裁定遣返後，調查局駐美法務秘書隨即協調ICE，由ICE派出2名押解官遣返王音之，預定於明日清晨5時20分抵達桃園國際機場，調查局將接手解送王音之至台北地檢署歸案。貿易商潤寅集團負責人楊文虎、王音之涉嫌自民國99年8月起，指示員工偽造不實買賣合約書、統一發票、出貨單等，向9家銀行所屬分行申辦國內、外應收帳款融資及外銷放款，詐貸新台幣386億2718萬餘元。台灣台北地方檢察署1月9日依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人，其中包括他們的女兒楊宇晨等人在押；楊文虎夫婦去年6月間潛逃出境，北檢於去年8月發布通緝。", "title": "調查局法務秘書立功  遣返潤寅案詐貸386億主嫌王音之"}
{"summarization": "桃國國際機場公司預計近期提報桃園國際機場第三航廈修正計畫，完工及營運預計分別延至2024年底及2025年初，而原本估計可能新增新台幣160億元的預算，可望壓在百億元內。", "article": "桃國國際機場公司預計近期提報桃園國際機場第三航廈修正計畫，完工及營運預計分別延至2024年底及2025年初，而原本估計可能新增新台幣160億元的預算，可望壓在百億元內。桃機第三航廈主體工程從2018年開標至今，3度流標，主要是設計繁複讓廠商卻步，加上先前預算管控不當，計畫一再修正，行政院及交通部各成立專案小組督導小組，協助檢討設計。桃機公司將在3月中旬前，向交通部提報第三航廈修正計畫，完工期預計延至2024年底，2025年初試營運，各比先前計畫延後一年。桃機第三航廈2017年5月動工，依行政院原先核定的計畫，完工期是2020年底，2021年初試營運，因主體工程招標不順，去年初行政院同意第三航廈修正計畫，完工期延至2023年底，2024年起試營運。第三航廈計畫去年修正時，總經費從新台幣約747億元增至789億元，主體工程占440億元。桃機公司近期將提出修正計畫，第三航廈專案小組原先估計增加160億元的預算，將重新調整，物價調整費與準備金暫不編列，只先增加主體工程經費約90多億元。因桃機第三航廈主體工程去年6月第3度流標，交通部要求重新檢討設計。桃機公司先前確定取消第三航廈施工難度大，且維修不易的大片天窗，而原本也擬改為平頂的波浪造型屋頂，則保留國外設計師的設計元素。桃機第三航廈是台灣繼十大建設後，最大單一公共建築，經由國際競圖得標的設計者是知名英國設計團隊Rogers Stirk Harbour + Partners，設計融入台灣傳統屋頂瓦片、壯麗山脈稜線、海洋波浪及雲海等意象。", "title": "桃機第三航廈經費擬增近百億 營運延至2025年初"}
{"summarization": "明天就是38婦女節，女性媒體社群「女人迷」針對台灣女性於職場、個人價值、家庭的滿意度進行2020女力大調查，發現有4成在職場上感到成就感低落，且對個人價值現狀最不滿意。", "article": "明天就是38婦女節，女性媒體社群「女人迷」針對台灣女性於職場、個人價值、家庭的滿意度進行2020女力大調查，發現有4成在職場上感到成就感低落，且對個人價值現狀最不滿意。為了落實真正的性別平權，女人迷從2018年開始每年進行「女力大調查」，了解女性在職場、家庭、個人價值的滿意度狀態，今年調查在2月26日至3月5日間，共收集1000份問卷，年齡分布為18歲以下1%、18至24歲18.6%、25至29歲26.9%、30至34歲23.2%、35至39歲14.3%、40至49歲10%、50至59歲2.6%。女人迷今天公布最新調查結果，在職場滿意度部分，有近4成的人認為沒有獲得成就感，而沒有成就感的原因包含進行重複性高的工作、發現自己習慣性的選擇謙虛或退讓等。而在個人價值的滿意度部分，台灣女性在個人價值的面向上滿意度最低，統計顯示，有4成的女性認為自己尚有不足，仍在追求自己想要的生活。另外，在家庭部分，有9成女性認為親職責任應由雙親共同承擔，並非由女性獨自承擔，而在家庭生活層面，針對尚未生育的女性，她們最想改善的問題是與原生家庭的關係緊張，已有小孩的女性最感困擾的問題則是沒有屬於自己的時間、總是認為自己做得還不夠好。女人迷的主編柯采岑說，根據對社群的觀察，女性在職場中確實比男性容易有自信心不足的問題，也較容易咎責自己，如何進一步改善社會風氣與催生支持女性的方案是必須努力的目標，從調查結果中也發現，台灣女性最渴望多元共融的職場環境，並且親職責任上獲得支持，如保障雙親育嬰假等。", "title": "女人迷女力大調查 4成職場成就感低落"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球拉警報，醫學期刊「刺胳針」今天在官網發表社論指出，疫情已對全球高所得與中低所得國家造成不同程度的衝擊，但非洲、拉丁美洲與中東地區還沒備妥防疫措施。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球拉警報，醫學期刊「刺胳針」今天在官網發表社論指出，疫情已對全球高所得與中低所得國家造成不同程度的衝擊，但非洲、拉丁美洲與中東地區還沒備妥防疫措施。刺胳針（The Lancet）社論說，薄弱的衛生醫療體系如何因應蔓延至全球的疫情令人擔憂，像是非洲撒哈拉沙漠以南、拉丁美洲和中東的大多數國家，都還沒有準備好因應2019冠狀病毒疾病的傳染。提到義大利已淪為歐洲的疫情重災區，社論並指出，隨著全球遏制疫情的機遇期不斷縮小，各國的衛生部長開始倉促採取應變措施以延緩病毒傳染，但是他們的行動還是相對遲緩且不夠充分。刺胳針強調，當前真正的危機在於，各國在遏制疫情方面採取的因應措施「太少、太晚」。這篇社論呼籲政界領袖應積極展開防疫，並以已故中國湖北省黃石市前市長楊曉波為例指出，武漢肺炎的「重症患者」死亡率相當高，這種病毒不是良性的且會致命，因此對於這種傳染病，政界的回應，應體現出病毒對國家安全構成威脅的態勢。根據陸媒證券時報網1月28日的報導，楊曉波因罹患「重症肺炎」去世，享年57歲。刺胳針社論提醒高所得國家，面對疫情必須適度承擔風險，採取遏止傳染的果決措施。社論並援引「世衛及中國2019年冠狀病毒疾病聯合專家組考察報告」（WHO-China Joint Mission on Coronavirus Disease 2019），讚揚中國的防疫工作。社論還稱：「這些重要的教訓，（各國）總統和總理可師法中國的經驗。但從各方面觀察，他們並沒有記取教訓。」不過中國的疾控中心專家馮子健、楊波和高福，今年1月30日在「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）發表的研究報告指出，早在去年12月中旬，2019冠狀病毒疾病在武漢就已經發生人傳人，且今年1月1日至11日就有7名醫務人員感染，這些都和武漢衛健委當時的通報不符。路透社5日的報導更披露，武漢肺炎不到3個月就在全球奪走3000多條人命，但中國當局最初發現病毒時選擇封鎖消息，且中央和地方官員遲遲不公開警告，這種遮掩作風與先前因應非洲豬瘟時相似。", "title": "武漢肺炎防疫缺口 刺胳針點名非洲拉美與中東"}
{"summarization": "民進黨立委鄭運鵬等人提案修正地方制度法，取消鄉（鎮、市）級自治選舉，本案在立法院會處理時，國民黨團認為有高度爭議性，且現在應以防疫為重，提議退回程委會重提，最終未能夠付委審查。", "article": "民進黨立委鄭運鵬等人提案修正地方制度法，取消鄉（鎮、市）級自治選舉，本案在立法院會處理時，國民黨團認為有高度爭議性，且現在應以防疫為重，提議退回程委會重提，最終未能夠付委審查。鄭運鵬說，案子被國民黨拉下來時，他就在議場，因為考量行政院防疫需求優先，就沒有要求表決，引來不必要的衝突，但是他會繼續送案。民進黨立委鄭運鵬、鍾佳濱、劉世芳等19人近日提出地方制度法部分條文修正草案，修法內容包括，取消鄉（鎮、市）級自治選舉等。提案說明指出，自民國85年底，前總統李登輝所召集的國家發展會議達成取消鄉（鎮、市）級自治選舉的共識，以達成縮減政府層級、提升行政效能為目的，並期藉以防止派系、黑金介入基層政治。歷經近20年努力，改革受到阻力，行政院提出修法，無法完成三讀，延宕至今。本案昨天在立法院會報告事項處理時，國民黨立法院黨團提議將本案退回程序委員會重新提出；立法院長游錫堃詢問在場立委有無異議，無人表達異議，因此決議退回，最終未能夠付委審查。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，地方制度法這樣的修法爭議性很大，而且現在正值防疫期間，他覺得不適合，而且「我們也沒有餘力處理這麼複雜且具爭議的法案。」「不反對討論，但時機點不對！」林為洲說，國民黨團的態度是大家都可以討論，但在防疫期間，政府現在全力防疫，不宜來處理這件事情，而且這個法案牽動各地政治生態，有很大的變動，會有很大的爭議，應該等防疫告一段落再來好好處理。對此鄭運鵬說，台灣六都人口占7成，資源超過7成，選舉層級卻最單純，非直轄市人口少、資源少，卻多了鄉鎮市級選舉，選鄉鎮市長，就跟著有鄉鎮市民代表會，基層政治的弊端跟著就多，以現代政府治理來說，完全不合理。鄭運鵬指出，廢除鄉鎮市級選舉，不但是他在擔任第6、9屆立委任期開始的提案，也是民進黨行動綱領的第50條，這個理念至今尚未落實，卻也沒有落伍。這一屆很多新科立委、黨團注意到修憲的議題，對他來說，修憲高度複雜，廢除鄉鎮市級選舉是不用修憲就可以進行的改革，民進黨國會再度過半，是根本改革地方政府體質的時候了。為何選在這時間點提此法案，提案人之一的鍾佳濱說，提案沒有所謂的時間點，而且這個會期不僅是法案會期，也是立法院第10屆的第一會期，而且在剛跨界、屆期不連續的狀況下，這個會期很多成案的法案，都是前幾屆沒有審完的法案。鍾佳濱說，這項地方制度法的修法本意，是著眼於促使各縣市政府地位層級一致化，說是「全國各縣市六都化」也不為過；換言之，讓「鄉、鎮、市」改制為「區」，不啻是縣市政府比照六都層級的一個配套；在追求各地資源公平分配的長路上，「我們正在跨出重要的一步」，要說有什麼應注意的配套，或是需要改進的地方，都是大家可以一起討論的。", "title": "修法取消鄉鎮市長選舉  朝野立委不同調"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天通報，韓國新增483起武漢肺炎確診病例，境內累積6767例，死亡病例維持在昨晚的44例。", "article": "韓國疾病管理本部今天通報，韓國新增483起武漢肺炎確診病例，境內累積6767例，死亡病例維持在昨晚的44例。韓聯社報導，新增的483例中，來自大邱市和慶尚北道分別有390例與65例，合計455例。首爾有3例、釜山1例、世宗1例、京畿道10例、江原道1例、忠清北道5例、忠清南道2例、慶尚南道5例。大邱和慶北的累計確診病例達6133例，在整體占比達90.6%。此外，韓國的確診病例中，女性4245例，占62.7%。從年齡來看，以20歲的年齡層最多，累計2028例，占29.9%。根據報導，死亡病例累計44例。痊癒並解除隔離病例累計118例，比前一天增加10例。目前已有超過17萬人接受採檢，其中15萬1802人呈陰性反應，其餘1萬9620人還在等待檢測結果出爐。", "title": "韓國武漢肺炎新增483例 累計6767例44死"}
{"summarization": "國民黨主席補選、中常委選舉今天投票，受年初總統及立委選舉國民黨敗選氛圍、以及疫情影響，選情冷清，兩位黨主席候選人郝龍斌和江啟臣對投票率都不樂觀；黨務系統估選舉結果下午6時後揭曉。", "article": "國民黨主席補選、中常委選舉今天投票，受年初總統及立委選舉國民黨敗選氛圍、以及疫情影響，選情冷清，兩位黨主席候選人郝龍斌和江啟臣對投票率都不樂觀；黨務系統估選舉結果下午6時後揭曉。國民黨主席補選、中常委選舉今天上午8時至下午4時投票，全國共分271個投開票所，投票完畢後隨即開票。黨主席補選由前副主席郝龍斌與青壯派立委江啟臣兩人競爭，郝龍斌上午至台北士林的投票所完成投票；江啟臣也在台中市長盧秀燕等人陪同下至台中市黨部完成投票。郝龍斌說，選舉選情冷可能是國民黨敗選後大家失望，另外疫情也讓大家畏懼，還有投開票所不夠、投票不方便等也是關鍵因素，他擔心投票率低會影響選舉結果。至於年輕人投票率低的問題，郝龍斌說，國民黨的年輕黨員比較少，相對比例就低，怎麼爭取年輕人認同、加入國民黨，是下一任主席最重要的事。媒體記者詢問，投票所是否會成防疫漏洞，郝龍斌說，台灣還沒有發生社區感染，只要保持適當距離、做好個人防護準備，投開票所同仁都做了相關預防措施，應該沒有太大問題。前總統馬英九和前黨主席吳敦義上午也先後至台北市黨部投票。 媒體詢問，黨內選舉是否有團結，馬英九說，應該有，媒體追問，但有黑函事件發生，馬英九說，小規模的狀況不能作為代表。吳敦義則說，踴躍投票就是團結；馬英九說，補選投票率本來就不會很高，跟氣氛、疫情都有關係，所以他一定要來投票。", "title": "國民黨主席及中常委選舉冷清 勝負傍晚揭曉"}
{"summarization": "國家圖書館今天公布最新台灣圖書出版現況及趨勢報告，民國108年新書出版總量持續下跌，再創18年來新低點。但兒童讀物和漫畫書則逆勢成長。", "article": "國家圖書館今天公布最新台灣圖書出版現況及趨勢報告，民國108年新書出版總量持續下跌，再創18年來新低點。但兒童讀物和漫畫書則逆勢成長。國家圖書館以每年受理的ISBN暨CIP書目資料申請為基礎，定時發布統計報告給出版業參考。台灣108年新書出版總量為3萬6810種，較107年減少2304種。國圖指出，這是民國90年（3萬6353種）之後，出版量再次低於3萬7000種以下。台灣的新書出版曾於106年短暫回升，但近2年都呈現連續下跌趨勢。然而，申請ISBN的出版機構數並未減少，國圖發現，108年有超過半數出版社僅出版1種圖書，出版2至5種圖書的也占了24%，出版量跌幅較深的主要是大型出版社（出版量101種以上）。可見台灣自由多元的環境，形成小型出版社活躍的特色。若以主題類型分類，人文史地類新書出版量仍然最高，但跌幅也較大；小說類曾於106年居台灣新書出版量首位，但近來連年下降，108年已跌至第4位。但仍有一些分類逆勢成長，包括教科書、考用書、漫畫書、兒童讀物。國圖分析，出版趨勢與社會脈動息息相關，例如「新制多益」的推動，就帶出了一波出版風向。國圖也分析，教育部近年推動108課綱，開始鼓勵學習「素養」而非學科知識，坊間也出現許多指導父母、學童提升閱讀素養的讀物。啟發兒童知識基礎的童書，也非常受歡迎，帶動了兒童讀物出版量的成長。另一個特色是，外文翻譯書比重持續攀高，108年已占新書總數的26.17%，其中又以漫畫書、兒童讀物、小說類翻譯的最多，翻譯來源國依序是日本、美國、英國、韓國。108年電子書新書數量雖有下跌趨勢，但國圖館長曾淑賢認為，數位閱讀潮流仍不容忽視，全國公共圖書館108年借閱統計顯示，電子書借閱成長達46%。尤其近來受到疫情影響，民眾減少外出，居家閱讀成為安定身心的好方法，電子書更是最佳工具，各圖書館都推出線上資源，網路書店也把電子書當主力產品。", "title": "國家圖書館：台灣出版新書總量 創18年新低"}
{"summarization": "電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天表示，正和檢察官合作，查出並告發在該公司網站上，利用民眾擔心武漢肺炎擴散的心理而哄抬價格的第三方賣家。", "article": "電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天表示，正和檢察官合作，查出並告發在該公司網站上，利用民眾擔心武漢肺炎擴散的心理而哄抬價格的第三方賣家。亞馬遜在寫給美國聯邦參議員馬基（Edward Markey）的信中表示，已將超過53萬件商品下架，因為這些商品疑似哄抬價格；另外還有「數百萬件」商品，因為毫無根據地聲稱能對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），同樣被下架。本週稍早，馬基寫信給亞馬遜，要求阻止第三方賣家在民眾想保護自己免受病毒侵害之際哄抬一些產品的價格，例如Purell乾洗手凝膠。馬基表示，他發現一組24罐、每罐2盎司（約59毫升）的Purell凝膠原本售價是10美元（約新台幣302元），在亞馬遜網站卻要價400美元（約新台幣1萬2102元）。自去年12月以來，武漢肺炎已在全球超過90個國家蔓延，超過3400人喪命，今天又有7個國家出現首起確診病例。亞馬遜在信中說：「我們已把數千個哄抬價格賣家的帳號停權，也已和各州檢察官合作，告發違法情節最嚴重的賣家。」亞馬遜還表示，已開始對線上商店的商品進行人工審核，以阻止賣家規避該公司審查「標價不合理」商品的自動化系統。", "title": "趁武漢肺炎賺防疫財  亞馬遜鎖不肖賣家帳號"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊桃園機場各產業，交通部長林佳龍今天視察桃機時說，交通部做出減免、補貼相關產業租金、權利金，「只要防疫成功，台灣會成為全世界旅客最放心前來的國家」。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊桃園機場各產業，交通部長林佳龍今天視察桃機時說，交通部做出減免、補貼相關產業租金、權利金，「只要防疫成功，台灣會成為全世界旅客最放心前來的國家」。林佳龍上午前往桃園國際機場視察旅客入境防疫、防疫車輛接送旅客的各項流程與措施，並感謝疾管、交通、司機業者的幫忙與辛勞。林佳龍在接受媒體聯訪時被問到疫情衝擊桃機免稅店、美食街、計程車等相關行業時表示，現在最重要是做好國門防疫，讓桃機成為一個大家很放心的機場，也希望所有行業忍一時不便，相信對未來和對航空業發展，會是最好的保證。記者問到交通部對桃機相關產業的紓困時，林佳龍說，有關航空業與機場商店、餐廳等相關紓困，交通部也進行租金、權利金的減免或補貼，以及飛機降落費、使用費減免。他說，交通部所推出紓困貸款等政策措施，就是希望盡一切方法支持台灣各機場與產業能撐過艱困的階段，大家共度難關，攜手同心，「只要我們防疫成功，台灣會成為全世界旅客最放心前來的國家」。", "title": "林佳龍談機場防疫  讓台灣成為全球最放心國家"}
{"summarization": "中國的武漢肺炎疫情有所緩和，香港明報披露，中國國家主席習近平計劃近期赴湖北省武漢視察，當地最先爆發疫情，情況也最嚴重。", "article": "中國的武漢肺炎疫情有所緩和，香港明報披露，中國國家主席習近平計劃近期赴湖北省武漢視察，當地最先爆發疫情，情況也最嚴重。明報6日引述消息人士說，北京雖然尚未確定疫情轉折點已經出現，但疫情傳播已有所緩和，預料習近平近期將親臨武漢，考察最先收治患者的金銀潭醫院，武漢版「小湯山」的火神山醫院、雷神山醫院也是行程之一。此外，習近平也將走入社區慰問當地居民。知情人士說，中國科學院武漢病毒研究所以及百步亭社區也是計畫行程，但為防止意外情況發生，官方將選擇安排例如警察社區或公務員社區。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發後，外界懷疑武漢病毒所是病毒的可能來源，目前雖無法證實，但爭議未息；而住戶多達4萬戶的百步亭社區曾於1月18日疫情尚未透明化期間舉行「萬家宴」活動，事後傳出嚴重感染。此前，習近平1月28日在北京會見世界衛生組織祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，「這一次的疫情防控工作，我一直是在親自指揮、親自部署」，但他僅於2月10日和本月2日，分別在北京的社區和科研機構考察，其餘與防疫工作相關的公開行程都不屬於第一線。明報說，相對之下，出任中央應對疫情領導小組組長的國務院總理李克強於1月27日「受習近平委託」到武漢考察指導防疫工作；擔任中央指導組組長的副總理孫春蘭自1月22日起長駐武漢。", "title": "武漢肺炎／港媒：中國疫情緩和 習近平擬訪金銀潭火神山"}
{"summarization": "20國集團（G20）各國財政部長和央行總裁今天承諾採取「適當」財政和金融措施，因應武漢肺炎疫情，保護經濟成長免受疫情衝擊。", "article": "20國集團（G20）各國財政部長和央行總裁今天承諾採取「適當」財政和金融措施，因應武漢肺炎疫情，保護經濟成長免受疫情衝擊。G20各國財長和央行總裁上個月在沙烏地阿拉伯首都利雅德集會，G20輪值主席國沙烏地發布聯合聲明表示，他們樂見各國推動多項措施和計畫支持經濟活動。G20說：「我們準備好採取進一步行動，包括財政和金融措施，適當地協助因應疫情，在現階段支持經濟活動，並維持金融系統的彈性。」七大工業國集團（G7）各國財長3日也曾承諾動用一切適當政策工具，在疫情爆發期間，達到有力穩定的經濟成長。隨後G20跟進發布這份經過美國財政部發言人證實的聲明。G20各國財長2月22日至23日在利雅德舉行的會議上，要求各國監控2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，並表示他們準備好因應相關風險。在那之後，武漢肺炎疫情在中國以外地區快速擴散，造成全球金融市場動盪，並促使美國聯邦準備理事會（Fed）調降基準利率2碼（0.5個百分點）。G20今天的聲明更具體提到財政和金融政策措施。G20各國財長也表示，他們將與國際社會合作，協助開發中國家因應疫情衝擊。", "title": "抗武漢肺炎 G20財長承諾採取適當財政金融措施"}
{"summarization": "中國國民黨主席補選、中常委改選今天投票。主席候選人江啟臣指出，若當選黨主席將啟動有感改革，用行動代表一切，並開啟跟世代溝通的橋梁；不過他也憂心武漢肺炎影響投票率。", "article": "中國國民黨主席補選、中常委改選今天投票。主席候選人江啟臣指出，若當選黨主席將啟動有感改革，用行動代表一切，並開啟跟世代溝通的橋梁；不過他也憂心武漢肺炎影響投票率。立委江啟臣上午由台中市長盧秀燕、立委楊瓊瓔及多名台中市議員陪同，前往國民黨台中市黨部投票，他接受媒體聯訪表示，對他而言，黨主席補選不是誰輸誰贏，選舉結果是國民黨改革的開始，由誰來扛起國民黨改革重擔，黨員的選擇結果，將決定國民黨要繼續向前走、改革創新，還是要留在過去。媒體詢問，防疫期間，民進黨滿意度民調持續上升，若江啟臣當選黨主席，如何拉高國民黨的民調，以及如何讓年輕人相信國民黨。江啟臣表示，民調是一個數字，起起伏伏，國民黨需要在意的是黨內造改革，真正用具體行動落實，過去國民黨改革說得很多，但做的部分，卻讓外界覺得很少。若他當選黨主席，將在最短時間內啟動讓大家有感的改革，「用行動代表一切」，做的多一點、講得少一點，只要有做，相信黨員跟民眾都會有感覺。江啟臣指出，在野黨的戰場在立法院，在立法院的表現關係到民眾對國民黨的觀感，立法院國民黨團也相當用心。他進一步指出，防疫不分朝野，共同把防疫工作做好，不要因為政黨不同，陷入政治口水；另外，台灣老中青少各世代都是社會重要的成員，國民黨必須開啟跟各世代的溝通，架起橋梁，讓大家更認識國民黨。此外，武漢肺炎疫情延燒，江啟臣憂心疫情影響，投票率可能下降，他說，因人手、經費問題，投票所大約少了一半，也會造成黨員不出來投票，都是影響投票率的因素。盧秀燕則表示，她和江啟臣情同姐弟，現階段由江啟臣擔起改革大任，非常適合，在江啟臣最艱困的時候，大家陪同他來投票，就是象徵中部大團結。楊瓊瓔也肯定江啟臣是敢變、敢做的人，可以帶領大家到更好的層次。江啟臣完成投票後，回到豐原服務處先處理地方事務，稍晚他將北上台北等待結果，他也強調，希望黨內選舉順利圓滿。", "title": "國民黨魁補選 江啟臣：若當選短期內啟動有感改革"}
{"summarization": "黃姓毒品通緝犯逃亡19年9個月，日前從中國大陸廈門返台主動投案，地院認有逃亡之虞，依法羈押，嘉義看守所憂心疫情感染，4日轉送醫院負壓病房隔離，2次採檢為陰性。", "article": "黃姓毒品通緝犯逃亡19年9個月，日前從中國大陸廈門返台主動投案，地院認有逃亡之虞，依法羈押，嘉義看守所憂心疫情感染，4日轉送醫院負壓病房隔離，2次採檢為陰性。嘉義地方法院庭長兼發言人洪嘉蘭表示，黃男為違反麻醉藥品管制條例的通緝犯，民國89年間，因涉嫌運輸毒品安非他命遭起訴，地院審理時，黃男逃亡未到案，地院發布通緝，通緝追訴期20年，至今已逃亡19年9個月，剩3個月通緝期滿。黃姓男子今年3月2日從中國返台投案，全程穿手術防護衣、戴口罩及護目鏡，也無發燒症狀。依相關防疫規定，黃男自中國地區返台，於入境時，經測量體溫雖無發燒症狀，依現行防疫規定原應進行14日居家檢疫。洪嘉蘭解釋，黃男具有通緝犯身分，居家檢疫無法確保通緝犯隱匿或逃亡，如果在居家檢疫期間通緝犯逃匿無蹤，社會將付出更大的防疫成本，因此裁定羈押。嘉義看守所安排他在簡易個人負壓病房隔離，卻擔心黃男若真的染病，影響層面極廣，經與地院溝通後，4日送醫院隔離，由衛生局相關人員穿著防護衣、戴口罩，送黃男到醫院負壓病房隔離，並派員戒護，目前黃男已完成2次採檢皆為陰性。", "title": "通緝犯剩3個月期滿仍返台投案 2次採檢陰性"}
{"summarization": "公路總局去年在台3線卓蘭石虎出沒熱區，設置路殺預警系統，在動物及車輛通過時發出聲波及光波警告，至今監測到3次石虎出沒，而石虎也會停下腳步，觀看及聆聽四周動態。", "article": "公路總局去年在台3線卓蘭石虎出沒熱區，設置路殺預警系統，在動物及車輛通過時發出聲波及光波警告，至今監測到3次石虎出沒，而石虎也會停下腳步，觀看及聆聽四周動態。石虎是台灣瀕臨絕種的一級保育類動物，活動區域以苗栗、台中、南投的淺山丘陵區為主。公路總局為減少石虎的路殺事故，近幾年除設置動物通道、防護網，還與特生中心及中興大學合作，研發建構路殺預警系統，去年5月，將首套路殺預警系統設在台3線卓蘭石虎出沒熱區。公路總局統計，去年8月及今年2月、3月，分別從路殺預警系統監測到3次石虎出沒，且石虎在預警系統發出聲波及光波的警告時，會停下腳步並觀看及聆聽四周的動態。公路總局說，路殺預警系統包含「AI辨識系統」及「聲光波生物緩速設備」，在「車輛靠近且車速超過60公里」及「有動物往道路前進」2項條件下，系統自行啟動聲波及光波裝置，發出人類幾乎聽不到，但動物可感應的聲波，同時投射出一閃一閃的白光，讓動物會心生警惕而暫時駐足，拖延動物走上公路的時間。公路總局表示，在石虎出沒熱區約100公尺外，也設有資訊可變標誌，提醒用路人降低車速。除了石虎外，這套路殺預警系統還監測到白鼻心及鼬獾等動物，公路總局統計，次數高達數百次，讓動物在預警系統有效運作下，防止路殺。公路總局說，將與特生中心及中興大學持續優化系統，並共同評估第二套路殺預警系統的設置地點。", "title": "石虎停看聽監測拍到畫面 路殺預警系統奏效[影]"}
{"summarization": "澳門最後一名武漢肺炎患者已出院，累計10名確診病例全部康復，當地似乎已走出疫情；澳門當前主要預防疫情由外地傳入。", "article": "澳門最後一名武漢肺炎患者已出院，累計10名確診病例全部康復，當地似乎已走出疫情；澳門當前主要預防疫情由外地傳入。澳門衛生局局長李展潤昨天在記者會上宣布最後一名患者出院的消息，並指澳門保持「零病人、零重症、零死亡、零院內感染」個案。綜合當地媒體報導，李展潤說，當地防疫工作取得如此成績，有賴衛生局全體前線人員的努力及各部門同事的支持。仁伯爵綜合醫院醫務主任羅奕龍補亢說，最後一名康復出院患者是當地第8名確診女性病患，64歲，經治療後符合出院標準。他說，過去24小時，澳門沒有新增武漢肺炎確診病例，目前仁伯爵醫院隔離病房已無任何住院病人。但據公布，當地仍有5起疑似個案待排除。羅奕龍說，截止6日下午2時，當地累計疑似個案有1951例（包括累計確診的10例），已排除1936例，5例仍待排除。此外，累計密切接觸者有74例，其中71例已解除隔離。疾病預防控制中心傳染病協調員梁亦好談及澳門預防外來輸入武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）的情況。自2月26日起，澳門當局規定，凡從武漢肺炎高發區入境人士需要接受隔離14天觀察，這些高發區有韓國、義大利和伊朗。梁亦好說，至今有65人接受醫學觀察，包括韓國籍旅客3人、大陸旅客3人、香港旅客1人以及澳門居民58人。", "title": "最後武漢肺炎患者出院 澳門似走出疫情"}
{"summarization": "為落實簡政便民，內政部今天表示，去年持續檢討，完成50案的法規鬆綁，除開放山林外，還包括允許人民團體用視訊召開理（監）事會議、放寬陸配留台照顧子女、接近役齡男子護照效期放寬為10年等。", "article": "為落實簡政便民，內政部今天表示，去年持續檢討，完成50案的法規鬆綁，除開放山林外，還包括允許人民團體用視訊召開理（監）事會議、放寬陸配留台照顧子女、接近役齡男子護照效期放寬為10年等。內政部今天發布新聞稿指出，法規鬆綁是政府業務推動的重要方向，內政部依行政院開放山林的政策，在去年10月已調整雪霸國家公園生態保護區入園規定，雪季管制期間也全面開放登山路線，且各路線均可申請獨攀，也提供一站式的登山申請，入山證、入園證與山屋等，都能一次搞定。為順應通訊科技發展與實際需求，內政部指出，去年也放寬人民團體的集會，除涉及選舉及罷免外，得於章程中明定採視訊方式召開理（監）事會議，視為親自出席，也能行使其應有的表決權等權利，預期可讓目前全國約6萬1000餘個各級人民團體受惠，提升開會的效率。內政部表示，為保障台灣未成年人的最佳利益，去年修正辦法，大陸配偶如於離婚後，對未成年親生子女有扶養事實或會面交往，或遭強制出境將造成未成年親生子女重大且難以回復損害之虞，均不會被廢止居留許可，仍能留台照顧未成年子女，以利親子團聚。針對喪偶未再婚的大陸配偶，內政部也放寬申請定居的年限規定，由長期居留連續4年，縮短為連續2年，較修法前可提早2年取得身分證。另外，內政部表示，配合資訊化作業，去年也放寬接近役齡男子申請換發護照的政策，接近役齡男子申辦護照，不須再加蓋兵役管制章戳，且護照效期也由原本的5年，放寬為與一般民眾相同的10年效期，約有38萬名接近役齡男子可因此受惠。", "title": "內政部落實便民鬆綁50案 陸配留台照顧子女規定放寬 "}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天視察桃園機場「防疫專車」實施狀況，肯定車隊實施「點對點」接送，嚴格落實防疫措施，也希望國境各單位無縫接軌，保護國門，「防疫決戰於邊境」。", "article": "交通部長林佳龍今天視察桃園機場「防疫專車」實施狀況，肯定車隊實施「點對點」接送，嚴格落實防疫措施，也希望國境各單位無縫接軌，保護國門，「防疫決戰於邊境」。林佳龍上午前往桃園國際機場視察旅客入境防疫、防疫專車接送旅客的各項流程與措施，並感謝疾管、交通、司機業者的幫忙與辛勞。林佳龍說，防疫專車政策從4日宣導期實施以來，實施「點對點」的接送，嚴格落實防疫措施，也讓搭乘車輛的乘客很放心，保護個人隱私，同時要求旅客詳細填寫資料，對於日後防疫追蹤有很大幫助，也希望能做到無縫接軌，保護國門，「防疫決戰於邊境」。他除了感謝防疫專車的司機駕駛外，也表示，會對承受風險最多的駕駛，提供最好的防疫物資與訓練，若在接送過程中萬一感染，或是有接觸到確診乘客，也會給予補助，讓他們沒有後顧之憂。林佳龍說，4日從第三級旅遊地區（中、港、澳、韓、義、伊朗等地）旅客入境者，需配合居家檢疫，不得搭乘大眾運輸工具；但面對疫情變化，未來因應一些地區擴大或疫情層級提高，也會有防疫車隊的需求，目前交通部已經提前部署，也讓國人放心。林佳龍也呼籲，11日起，若違反上述規定者，可處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰。桃園機場公司也表示，配合交通部所提「居家檢疫者自機場返家交通方案」，桃機積極整合桃機排班計程車及租賃車業者，共620台各種車輛待命。另外，桃機公司指出，在武漢肺炎疫情期，已要求機場所有對外交通運輸業者能持續做好各項車輛消毒，並密集進行衛教訓練，提供最佳衛生品質服務。", "title": "林佳龍肯定防疫專車措施  籲決戰於邊境"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明星外野手葉立奇（Christian Yelich）今天和密爾瓦基釀酒人簽下9年合約，續留釀酒人的他表示，自己真的不希望轉到其他球隊。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明星外野手葉立奇（Christian Yelich）今天和密爾瓦基釀酒人簽下9年合約，續留釀酒人的他表示，自己真的不希望轉到其他球隊。葉立奇說：「我很高興能留在密爾瓦基，為這座不可思議的城市打我最愛的比賽。」雖然釀酒人並未公布合約細節這份合約總值達2.15億美元（約新台幣64.99億元），且2028年球季後，雙方針對2029年將有共同選擇權。這份合約據報是在現有兩年尚未走完的合約外，再加上7年1.9億美元（約新台幣57.43億元）的新增內容。這份合約是釀酒人隊史上最大合約。葉立奇今天說：「我真的很喜歡這個城市，這真的是我非常熱愛的地方。我對其他地方沒有想法，真的不希望去別隊。我必須選在哪裡打球，而我選擇在這裡打球。我在這裡的兩年真的非常特別。」釀酒人2018年1月用4名潛力選手，把現年28歲的葉立奇從邁阿密馬林魚交易過來。當年葉立奇以國家聯盟最佳的3成26打擊率，和36支全壘打、110分打點的優異打擊表現，拿下國聯年度最有價值球員（MVP）獎，2019年他在年度MVP的競爭中排名第2，不敵洛杉磯道奇的貝林格（Cody Bellinger），無法完成2連霸。葉立奇去年因為膝蓋骨折，球季提前於9月10日結束，但有全聯盟最佳的3成29打擊率，還繳出44支全壘打、97分打點成績。", "title": "釀酒人端9年肥約留人 葉立奇：沒想過要去別隊"}
{"summarization": "新竹市政府今天邀轄內5間醫院進行武漢肺炎防疫演練，衛福部長、防疫指揮指揮中心指揮官陳時中致詞時強調，對抗病毒需要垂直、水平整合，充分合作才能打贏勝仗。", "article": "新竹市政府今天邀轄內5間醫院進行武漢肺炎防疫演練，衛福部長、防疫指揮指揮中心指揮官陳時中致詞時強調，對抗病毒需要垂直、水平整合，充分合作才能打贏勝仗。新竹市政府上月邀集台大醫院新竹分院、新竹馬偕醫院、新竹國泰醫院、國軍新竹地區醫院、南門醫院組成「防疫作戰聯盟」，協調防疫分工，今天於新竹馬偕醫院進行防疫演練，由新竹市長林智堅、5家醫院院長及醫護人員等進行模擬出現確診病例後等應變情形。陳時中到場視察時致詞表示，病毒是從心理戰與生理戰「兵分兩路」而來，其中心理戰最易被擊潰，會造成人與人之間的隔閡，因此需要大家團結，要謹慎，但不要緊張、恐慌，若無法充分合作，那這場仗就不容易打贏。陳時中指出，防疫如同打仗，但目前對敵人的強度、散布的地點都無法掌握，社區中也許潛伏許多敵人，但只要整備好，發生任何情況都能「兵來將擋、水來土淹」，對敵人的狀況也會越來越了解、情報更清楚；而疫苗、藥物還需要時間。「中央無法做所有事，執行面需要地方」，陳時中說，新竹市在新竹市長林智堅領導下，充分展現防疫決心與態度，包括醫院、市府等單位都動起來，與中央配合，成為中央最好的後盾、最好的執行者，防疫組織整合就能夠成功。陳時中指出，每個國家都有不同防疫戰略，面對武漢肺炎第一波對於亞洲的攻擊，台灣算有守住，目前病毒持續往歐洲蔓延，未來也會到中東、非洲、拉丁美洲等，到時候就會有人道協助的問題，死亡率也將大幅增加。陳時中說，世界衛生組織（WHO）對世界醫療秩序的整合，目前仍未建立出權威性，在全世界需要對抗病毒時，沒有可供信任的核心組織，會產生信心的動搖與危機，對全世界經濟活動產生很大影響，世界秩序的恢復時間也會拉長。針對第45例確診病例的情況，陳時中接受媒體訪問時說，案45上月14日因肝臟疾病住院，20日出院後被列為需高度注意的名單，經擴大採檢揪出確診，目前收治負壓隔離病房，已針對相關接觸者進行調查追蹤。", "title": "陳時中：WHO仍未建立世界醫療秩序整合權威性"}
{"summarization": "美國佛羅里達州衛生廳今天晚間宣布，兩名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）患者死亡。至此，美國境內累計17起死亡病例。", "article": "美國佛羅里達州衛生廳今天晚間宣布，兩名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）患者死亡。至此，美國境內累計17起死亡病例。美國先前的死亡病例都出現在加州和華盛頓州，這是首起發生於這兩州以外的死亡病例。美國有線電視新聞網兩名患者近期都從國外旅遊返美，地點並未公布，其中一人超過70歲。兩人分別住在聖羅沙郡（Santa Rosa County）和利郡（Lee County）。此外，佛州衛生廳宣布在布羅瓦郡（Broward County）出現兩起新的推定確診病例。", "title": "美國佛州首現武漢肺炎2死  全美累計17死"}
{"summarization": "中國海關總署今天發布前2月外貿進出口數據顯示，武漢肺炎疫情爆發後，截至2月底，中國已進口20.2億只口罩，以及2538萬件防護衣。", "article": "中國海關總署今天發布前2月外貿進出口數據顯示，武漢肺炎疫情爆發後，截至2月底，中國已進口20.2億只口罩，以及2538萬件防護衣。據發布，1月24日至2月29日，中國海關共驗放疫情防控物資24.6億件，價值人民幣82.1億元（約新台幣353億元）。其中防護用品共24億件，主要包括口罩20.2億只，防護衣2538萬件。由於適逢農曆春節，中國海關指出，今年前2個月，鐵礦砂、原油、煤和天然氣等大宗商品進口量分別增加1.5%、5.2%、33.1%和2.8%。同期農產品進口值也成長6.8%，其中大豆進口量增加14.2%，豬肉進口量增加1.6倍，並稱「有力保障了春節前後市場供應和重點民生商品價格的穩定」。根據官方資料，中國是口罩生產第一大國，2019年生產超過45億只，年產值102億元，占全球產量一半。但2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，因為需求暴增，中國反過來向外大舉收購口罩；旅居海外的大陸僑民也在當地瘋狂掃貨寄回國內，造成多國民眾迄今買不到口罩。", "title": "武漢肺炎爆發後  中國進口20億只口罩"}
{"summarization": "內政部統計，截至去年底，台灣65歲以上老年人口對0到14歲幼年人口的老化指數為119.82，10年來增54.77。其中以嘉義縣（213.05）最高、南投縣（166.16）次之、雲林縣（164.31）居第3。", "article": "內政部統計，截至去年底，台灣65歲以上老年人口對0到14歲幼年人口的老化指數為119.82，10年來增54.77。其中以嘉義縣（213.05）最高、南投縣（166.16）次之、雲林縣（164.31）居第3。內政部最新統計，截至去年底，全國戶籍登記人口為2360萬3121人，其中15到64歲者計1698萬5643人，占總人口的71.96%，65歲以上者360萬7127人占15.28%，0到14歲者有301萬351人，占12.75%。幼年人口（0到14歲）比率受少子化影響，由民國98年底的16.34%逐年下降至去年底的12.75%，10年間減少3.59個百分點；老年人口（65歲以上）比率因平均壽命增長而逐年上升，由98年底的10.63%升至108年底的15.28%，10年內增4.65個百分點；工作年齡人口（15到64歲）比率則由98年底73.03%升至101年底74.22%高峰後，逐年下降至去年底的71.96%，為近10年新低。截至去年底，65歲以上老年人口對0到14歲幼年人口的老化指數為119.82（即每百名幼年人口所當老年人口為119.82人），較上年底增加7.18。老化指數由民國98年底65.05逐年上升至106年2月破百（代表老年人口數多於幼年人口數）後，續呈增加趨勢，10年來增54.77。去年底老化指數低於100的縣市有新竹市（73.35）、新竹縣（77.69）、桃園市（81.40）及台中市（90.43），其自然增加率及社會增加率均為正值；其餘縣市皆超過100，並以嘉義縣（213.05）最高、南投縣（166.16）次之、雲林縣（164.31）居第3。去年底全國幼年人口比率，以北部地區13.36%最多、中部地區13.09%次之、東部地區11.76%居第3；老年人口比率，以東部地區16.67%最多、南部地區16.27%次之、中部地區14.98%居第3；老化指數各地區均大於100，以金馬地區143.94最大、東部地區141.76次之、南部地區140.51居第3。幼年人口比率除新竹市17.09%、新竹縣16.22%外，其餘縣市均小於15%，並以金門縣9.17%、嘉義縣9.24%、基隆市與澎湖縣均10.35%較低；老年人口比率以嘉義縣19.68%、雲林縣18.52%、台北市18.07%較高；工作年齡人口比率除台北市68.49%較低外，其餘縣市均大於70%，以金門縣77.17%、連江縣76.19%、新北市73.50%較高。", "title": "地方人口老化程度  嘉義南投雲林縣居前三"}
{"summarization": "「台南人擁有全世界最美麗的公園」，荷蘭貿易暨投資辦事處代表紀維德今天看著由荷蘭建築師設計的河樂廣場時高興地說，相信河樂廣場會吸引全球旅客，就像400年前的台南。", "article": "「台南人擁有全世界最美麗的公園」，荷蘭貿易暨投資辦事處代表紀維德今天看著由荷蘭建築師設計的河樂廣場時高興地說，相信河樂廣場會吸引全球旅客，就像400年前的台南。由荷蘭MVRDV建築事務所建築師溫尼（Winy Maas）設計、被「富比世」雜誌譽為世界7大令人期待公園之一的台南河樂廣場，今天啟用，現場擠爆，副總統當選人賴清德、紀維德夫婦、台南市長黃偉哲、台南市議會議長郭信良等人齊聚慶賀剪綵。一開口就中文、台語並用的紀維德，獲得在場民眾的驚呼，他說，荷蘭人400年前已在台南做一點都市規劃及蓋房子，那時候台南有原住民、漢人及各地的商人，那個時候台南是太平洋最國際化的都市，同時也是東亞前3名的物流都市。紀維德表示，400年後，荷蘭人在台灣等各地蓋房子及都市規劃，包括高雄衛武營及台南河樂廣場，河樂廣場則還原台南運河及潟湖的樣貌，保留原建築物的框架，更實現荷蘭減少廢棄物、少用新材料的循環經濟政策。紀維德並代表荷蘭政府贈送與會者1朵鬱金香，他以輕鬆的口氣說，很多人說荷蘭人不大方，但荷蘭人不小氣，在17世紀，1朵鬱金香可以買一棟房子；他希望台南及台灣其他地方可以看到更多荷蘭設計的建築。賴清德則盛讚河樂廣場啟用標記著台南府城的新生，未來河樂廣場可連結海安路的藝術、文化、景觀造街，提供市民休憩及吸引歡光客，成為台南的地標。賴清德表示，台南市中西區因歷史變遷、錯誤政策，人口不斷減少，台南要站起來，就要從失敗的中西區站起來，他希望台南重大建設如期完成。河樂廣場的前身是台南運河盲段，是台南的魚貨集散地，後因航運用途逐漸消失，在前台南市長蘇南成時建為中國城，化為當時台南最熱鬧的商圈，風光一時，再因時代變遷而沒落，進入黑暗期。賴清德主政台南時，宣布啟動「運河星鑽」計畫，2018年12月動工，斥資新台幣1億4000萬元打造親水廣場，且透過2019年底的徵名，同年12月定名為「河樂廣場The Spring」。", "title": "台南河樂廣場啟用 荷蘭代表盛讚全球最美麗公園"}
{"summarization": "墨西哥有關當局今天說，他們發現第6人確診感染武漢肺炎，患者是墨西哥州一名71歲男子，他最近曾前往義大利北部。", "article": "墨西哥有關當局今天說，他們發現第6人確診感染武漢肺炎，患者是墨西哥州一名71歲男子，他最近曾前往義大利北部。墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）說，這名男子有高血壓，抵達墨西哥時「情況嚴重」，目前住院治療，身體狀況穩定。拉米雷斯說，這名男子的兩名家人也接受採檢，仍在等待結果出爐。", "title": "墨西哥通報第6例武漢肺炎 7旬翁自北義返國確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，2國中私校入學考試，有家長憂心考場為密閉空間恐成防疫破口。台中明道中學和衛道中學的考生入校量額溫、雙手酒精消毒，家人不得進入校園，考場全面消毒。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，2國中私校入學考試，有家長憂心考場為密閉空間恐成防疫破口。台中明道中學和衛道中學的考生入校量額溫、雙手酒精消毒，家人不得進入校園，考場全面消毒。武漢肺炎疫情延燒，台中市明道中學明天將舉行國中部入學考試，近6000名考生應考，家長憂心考場屬密閉空間，考生群聚是否成為疫情破口，希望可以延後考試。明道中學表示，明天舉行「多元智能成長營」將分兩部分進校，家長陪同到校，在大門口設防疫站，先量體溫、酒精噴手、戴口罩，發燒不能進入校園；若搭乘接駁車者，上車前就要量體溫、酒精消毒雙手，戴口罩，發燒不能上車。3月15日舉行國中入學考試的衛道中學同樣祭出防疫措施。校方指出，為防疫家長不能入校陪考，考生入校前量額溫、雙手酒精消毒，考試中場，考生雙手再次以酒精消毒。居家隔離、發燒者不能參加考試。明道中學、衛道中學在考試前後都將進行全校消毒，多層防疫，防堵疫情產生破口。", "title": "數千人參加入學考試  台中2私校多層防疫堵破口"}
{"summarization": "台1線高屏大橋機車道拓寬工程因車道縮減，3個月來發生30起車禍，造成3人死亡，經立委關切，今天上午北上機車道已開放通行，機車族說，行車的壓迫感減輕不少。", "article": "台1線高屏大橋機車道拓寬工程因車道縮減，3個月來發生30起車禍，造成3人死亡，經立委關切，今天上午北上機車道已開放通行，機車族說，行車的壓迫感減輕不少。今天上午8時北上線（屏東往高雄方向）準時開放通行，公路總局並舉行簡單的平安祈福祭拜，交通警察並配合現場指揮，上午的通行狀況良好。去年12月開始施工的高屏大橋機車道拓寬工程，3個月來因機車道縮減，發生30起車禍，造成3人死亡，大多在北上車道，今年3月2日和6日立委鍾佳濱、周春米和蘇震清分別邀集公路總局研商，將原訂月底完工的工程，提早完工。屏東縣警察局交通隊表示，高屏大橋機車道從原來的2.5公尺拓寬為3.7公尺，有助於紓解上班、下班交通尖峰時段擁擠的機車潮，北上機車道今天上午8時開放通行後，施工期間速限30公里解除，恢復為40公里。公路總局表示，北上的外側快車道將在明天開放通行，後續南下部分，已督促承包商積極趕工，儘早完成。蘇震清要求提早到一週內完工。", "title": "高屏大橋施工車禍頻傳提早完工 開放北上通行"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會9日將邀請外交部長吳釗燮進行業務報告；依據外交部書面報告內容，外交部於1月武漢肺炎疫情尚未全球大擴散初期，即通電各駐外館處隨時啟動既有的緊急應變計畫。", "article": "立法院外交及國防委員會9日將邀請外交部長吳釗燮進行業務報告；依據外交部書面報告內容，外交部於1月武漢肺炎疫情尚未全球大擴散初期，即通電各駐外館處隨時啟動既有的緊急應變計畫。此外以上因應作為，都是為維護旅外國人的權益與安全，以及確保駐外館處在當地疫情嚴峻時，仍維持正常運作。立法院外交及國防委員會9日將邀請吳釗燮報告業務概況，並備質詢。根據外交部的書面報告內容，除了回顧過去4年來踏實外交的整體成果，也說明當前台灣推動外交工作所面對的外部局勢變化和挑戰，並就未來重點工作方向進行說明。書面資料指出，過去4年來，政府努力維持台海穩定現狀，既不挑釁，也不激化，堅持「和平、對等、民主、對話」是兩岸良性互動、長久穩定發展的關鍵，然而中國卻在國際上持續對台灣打壓進逼，企圖消滅台灣的主權，以及限縮台灣在國際上的生存空間，不僅先後利誘奪取台灣的邦交國，更阻撓台灣的國際參與，破壞台海及亞太區域的穩定。面對挑戰，外交部秉持互惠互助的原則，積極推動「踏實外交」，除了全力鞏固邦交關係，並提升和理念相近國家的實質關係，交往層級提高，合作範圍擴大，在民主治理、婦女賦權、宗教自由、假訊息防制、公共衛生和氣候變遷等全球議題上，都能有效的深化交流，讓台灣能為國際社會做出貢獻。關於武漢肺炎疫情部分，書面報告中提到，台灣位在防疫最前線，有優異的防疫能力和成效，也有意願為國際社會做出貢獻，目前正和美國等理念相近國家合作防疫。此外，在武漢肺炎疫情擴散之際，外交部會與其他各部會通力防疫，保障國人健康，持續積極爭取充分參與WHO（世界衛生組織）相關會議與機制，並與其他友好國家合力防疫，為區域和全球防疫做出具體貢獻。面對當前嚴峻複雜的局勢和挑戰，外交部表示會持續推進「踏實外交」，各項重點工作或方向包括，全力鞏固現有邦交關係，包括強化駐館人力與資源和加強掌握相關情資，也會持續推動高層互訪，並在既有良好的基礎上，推動雙邊合作計畫，並會持續和美國等重要友我國家共同協助友邦，維護太平洋區域的民主法治，但重申絕對不會和中國做無謂的金錢外交競逐。", "title": "外交部因應疫情 春節前即建立緊急應變機制"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天怪罪中國，是美國防疫之所以慢半拍的禍首。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天怪罪中國，是美國防疫之所以慢半拍的禍首。蓬佩奧表示，這也證明，要與中國政府合作取得數據或資訊是件「極為令人沮喪」的事，增加取得疫苗與降低風險的難度。蓬佩奧接受CNBC「財經論壇」（Squawk Box）訪談說：「記住，這是武漢冠狀病毒所造成的，我們先期獲得的資訊並不完整，造成目前面臨大多挑戰時，嚴重落後。」「這不是傳染病醫生所說的該有方式，這也不符合美國透明、公開及共同分享必要資訊的作法。」蓬佩奧還反駁中方官媒聲稱這次冠狀病毒有可能源自於中國以外的說法。他說：「不少中共官員都已表示這（病毒）是從武漢傳出，所以不要拿我的話作文章。我們很確信疫情從哪裡開始。我們也確信有些資訊和數據早該盡速公開，並提供和分享給全球衛生官員，但真是遺憾。」蓬佩奧表示，他相信美國政府有能力因應疫情，還說會做得比各國都要好。雖然蓬佩奧大談透明、公開、分享疫情資訊，國會山莊報（The Hill）卻披露，民主黨聯邦眾議員波肯（Mark Pocan）要求美國疾病管制暨預防中心（CDC）解釋，為何停止公布全國性接受篩檢與死亡的人數資料。CDC全國免疫與呼吸道疾病中心主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）向媒體解釋，CDC停止分享篩檢人數，是因越來越多篩檢是由州的層級負責，這些都不能算成全國性篩檢。", "title": "美防疫慢半拍 國務卿：都怪中國所害[影]"}
{"summarization": "中央氣象局預報，最近冷暖交替，今天和明天溫暖舒適，9日氣溫偏高，10日鋒面通過及東北季風增強，全台有雨，中部以北氣溫明顯下降。", "article": "中央氣象局預報，最近冷暖交替，今天和明天溫暖舒適，9日氣溫偏高，10日鋒面通過及東北季風增強，全台有雨，中部以北氣溫明顯下降。氣象局預報，今天北部及宜蘭、花蓮高溫約攝氏24至26度，中南部及台東可達28至30度，白天感受舒適至溫暖，各地低溫約16至20度，中南部日夜溫差較大。氣象局預測，明天鋒面系統會接近北部海面，北部及東半部有局部短暫雨，其他地區仍為多雲到晴，溫度沒太大影響，各地高溫約25至30度。不過，9日風向轉為偏南風，各地氣溫偏高；僅東半部地區及西半部山區有零星短暫雨，其他地區大多仍為多雲到晴。氣象局預測，10日鋒面通過及東北季風增強，且鋒面結構完整，屆時天氣將有明顯轉變，全台各地有局部短暫陣雨或雷雨，其中在中部以北及宜蘭、花蓮雨勢較明顯，有局部大雨發生的機率，中部以北及東北部氣溫也將明顯下降，11日東北季風影響，北台灣整天偏涼，其他地區早晚也有涼意。", "title": "週末舒適好天氣  10日中部以北降溫全台有雨"}
{"summarization": "彰師大EMBA孔明車隊今天到15日進行單車環島，除宣傳強健體魄、陽光抗菌等防疫理念，今天出發前也捐贈口罩、乾洗手共1000份給彰化縣政府，後續轉送社區關懷據點供長輩使用。", "article": "彰師大EMBA孔明車隊今天到15日進行單車環島，除宣傳強健體魄、陽光抗菌等防疫理念，今天出發前也捐贈口罩、乾洗手共1000份給彰化縣政府，後續轉送社區關懷據點供長輩使用。武漢肺炎疫情未歇，為宣傳運動強身是「抗疫」良方之一，國立彰化師範大學EMBA孔明車隊今年再次舉辦單車環島，同時出發前捐贈口罩、乾洗手共1000份給彰化縣政府社會處，後續提供社區關懷據點使用，縣長王惠美今天到場代表接受，並為環島騎士們加油打氣。王惠美說，彰師大EMBA孔明車隊由一群充滿熱血與熱情的中小企業家組成，為期9天的環台之旅將車隊要強健體魄、陽光抗菌、環島傳愛、傳頌彰師大的精神傳遞全台，希望民眾多運動健身，一起度過疫情，也期望企業家發揮組隊環島團體戰精神，一起為台灣經濟打拚。另外，埤頭鄉東螺溪畔木棉花盛開，鄉公所今天辦理親子健行暨攝影比賽，王惠美推薦說，正值武漢肺炎疫情，到戶外看木棉花是很好選擇，還有溪州鄉、芬園鄉黃花風鈴木也開得很漂亮，5月還有桐花，歡迎縣民多到戶外曬太陽、多運動，相信可增加免疫力。埤頭鄉長杜懿彩表示，埤頭鄉有一條全國最長的木棉花道，每年3月花開得非常漂亮，為展現埤頭鄉木棉花道美麗風景及鄉親好客人情味，鄉公所舉辦活動，民眾健行全程可領福袋、餐券、摸彩券，攝影比賽27日截止收件，評選結果4月10日鄉公所官網公告。", "title": "傳遞運動抗疫精神 單車環島先捐千份口罩乾洗手"}
{"summarization": "基隆市暖江國小校友委請弟弟捐贈學校新台幣3萬元，弟弟不求表揚，僅提出想和43年歷史大象溜滑梯合影留念，學校將溜滑梯照片放上網引起共鳴，校友說它是低年級同學守護神。", "article": "基隆市暖江國小校友委請弟弟捐贈學校新台幣3萬元，弟弟不求表揚，僅提出想和43年歷史大象溜滑梯合影留念，學校將溜滑梯照片放上網引起共鳴，校友說它是低年級同學守護神。民國60餘年就讀暖江國小的校友李姓女子2月26日上午9時許，委託弟弟將新台幣3萬元「助學金」送到學校，向校長曾恕華提及，童年讀書時受到學校栽培，現在年紀大了，孩子也長大，希望能盡點棉薄之力，幫助弱勢學弟妹學習。曾恕華詢問是否要開收據或能否公開感謝，對方都予以婉拒，僅表達想與大象溜滑梯自拍合影留念，至於原因並未多提，曾恕華考量李女的弟弟低調不想曝光，原本打算合影後，再將照片加工放上大墨鏡貼圖上傳臉書（Facebook）表達謝意。曾恕華說，李女隔天上午來電希望加工合成照不要上傳臉書，他向李女說明，很多人覺得為善不欲人知是美德，不過，他想讓孩子知道是受到何人幫助，期盼孩子能懂得感恩、惜福，同時藉此機會透過文字一併向所有捐贈者致謝。李女便向曾恕華提議，拍人不如拍大象溜滑梯，更能勾起校友回憶，曾恕華3日將大象溜滑梯照片上傳學校臉書粉絲專頁真的引起共鳴。曾恕華說，大象溜滑梯現今位於資源班教室旁，過去是一年級教室，有校友回應，「它是低年級的守護神」，上課只要一抬頭就看到它，下課陪大家玩耍，還有人說大象溜滑梯下的小洞是孩童時期的秘密基地，更有人想應徵當「大象志工」。曾恕華表示，103年來到暖江國小服務時，因大象溜滑梯階梯等處破損嚴重，造成許多學童受傷，由於全台剩沒幾座，他一心想將它保留下來，顧及學童安全起初拉起封鎖線圍住，隔年籌措經費花了8萬多元整修後重新開放，期盼它能一直保留原貌，繼續守護全校學童。", "title": "暖江國小大象溜滑梯  校友心中童年守護神"}
{"summarization": "前兆豐銀董事長蔡友才不滿金管會藉紐約分行裁罰案，解除他的董事職務而興訟，最高行政法院去年判決撤銷解職處分確定；蔡友才聲請確定訴訟費，法院裁定金管會付新台幣4000元。", "article": "前兆豐銀董事長蔡友才不滿金管會藉紐約分行裁罰案，解除他的董事職務而興訟，最高行政法院去年判決撤銷解職處分確定；蔡友才聲請確定訴訟費，法院裁定金管會付新台幣4000元。民國105年8月19日兆豐國際商業銀行股份有限公司發布重大訊息，紐約分行未能有效執行防制洗錢遵循計畫，遭美國紐約州金融服務署（DFS）罰款1.8億美元（當時約新台幣57億元）。金融監督管理委員會介入調查後認定，蔡友才任董事長時就知紐約分行可能遭DFS採取監理處分，卻決策失當、回復DFS信函內容陳述不實，依銀行法規定，105年9月14日解除蔡友才董事職務。蔡友才不服、提訴願遭駁，進而提行政訴訟；一審台北高等行政法院指蔡友才自99年7月1日到105年3月31日任董事長，但金管會解除董事職務時，蔡友才已非董事，無法行使董事職權，無危害銀行健全營運可能。一審也指出，銀行法規定在於排除董事對銀行影響力，使銀行營運重返正軌，應以銀行為管制處分主要對象，但金管會只以蔡友才為處分對象，無意管制銀行，不符法規原欲達成的行政目的。一審合議庭認為，金管會原處分雖以銀行法為法律依據，並作成高度管制而影響人民基本權的處分，實際上未寓有任何法規想實現的管制目的，難認處分有什麼必要性，判決撤銷原處分及訴願決定。金管會不服、提上訴，二審最高行政法院去年認定原判決撤銷原處分及訴願決定無違誤，駁回上訴，全案確定。蔡友才收受確定判決後，向台北高等行政法院聲請確定訴訟費用額，法院日前認定本件訴訟徵收裁判費4000元，蔡友才提告時已繳納，再依最高行政法院判決，「上訴審訴訟費用由上訴人負擔」，裁定金管會應負擔蔡友才訴訟費用4000元；還可抗告。金管會銀行局表示，會尊重法院判決，並重申，未來若金管會認為相關當事人還「在職」時行為有疏失，並且認定這個疏失情節不宜再任職金融機構的話，會根據銀行法第61條之1的「解職」作處分。倘若對於「非現職」人員，銀行局也說，會改以銀行法第61條之1第9款，依照疏失的情節輕重作「其他必要處分」。", "title": "解職蔡友才案敗訴確定 金管會須付訴訟費4000元"}
{"summarization": "疫情延燒，降低民眾外出意願，銀行業觀察，前2月分行平均日來客數年減約1成，同時削減民眾購買金融商品力道；業者預估，信用卡刷卡額將降2成，為因應疫情進一步衝擊，將超前部署衝刺業務量。", "article": "疫情延燒，降低民眾外出意願，銀行業觀察，前2月分行平均日來客數年減約1成，同時削減民眾購買金融商品力道；業者預估，信用卡刷卡額將降2成，為因應疫情進一步衝擊，將超前部署衝刺業務量。源自中國的COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，中央流行疫情指揮中心最新宣布，國內確診病例已達45案，為防止疫情快速蔓延，指揮中心呼籲民眾應減少公共場所群聚。然而，在全民防疫的情況下，外出人潮明顯減少，間接衝擊到銀行業實體分行來客數，到實體分行辦事、參加講座或臨櫃諮詢等意願都大幅降低。台北富邦銀行內部統計指出，今年前2月分行平均日來客數較去年同期減少約13%；消費金融龍頭中國信託銀行也表示，分行來行人數與去年平均日來客數相比確實有約略減少。不過，銀行主管坦言，來客數降低，意謂著客戶無法直接感受實體銀行的服務，深怕會進而削減客戶在金融商品與服務的購買力道，衝擊銀行信用卡及貸款業務。進一步觀察，電子支付與防疫雖帶動2月線上服務的人數與交易量，例如中信銀2月網銀及APP行動轉帳交易筆數，年成長約5成；台新銀行網路及行動銀行帳戶交易量成長幅度也高達57%。不過，他分析，主攻「宅經濟」的電商信用卡，因刷卡額較低，無法大力挽回這一波低迷刷卡量。根據金融監督管理委員會公布，今年1月單月刷卡簽帳金額約新台幣2731億元，月減6.12%、年減6.25%，為近3年半首見雙降情況。據部分銀行業者透露，部分銀行業者已保守評估今年前2月的信用卡刷卡額，將較去年同期下降1至2成；若疫情持續升溫，刷卡額還有可能「逐季懸崖式的下降」。銀行主管點出，尤其又以主攻旅遊、航空、電影及百貨的信用卡，更為首當其衝。對此，銀行業內部也正在評估疫情發展程度影響業務的狀況，並要「超前部署」，規劃衝刺業務量等自救方式。中型民營銀行主管表示，除推出延期、減免手續費等措施，緩解客戶短期內的還款壓力外，銀行研擬規劃信用卡分期零利率或多增加刷卡高現金回饋優惠活動，「對銀行來說，可刺激客戶刷卡頻率與交易量，也是因應疫情進一步升溫的超前部署，同時可為銀行擴大手續費收入。」除了信用卡外，這名主管表示，觀察目前銀行手續費來源，主要仍來自貸款與財富管理，部分銀行也陸續規劃對受疫情衝擊客戶，推出低利紓困貸款與週轉金，且前期會要求綁約，以確保利息收入。另外，銀行研擬以多管齊下方式，對部分優質客戶執行差異化利率及免除撥款時的手續費，或是鎖定高資產戶、專業投資人等含金量較高的客戶，擴充更多理財商品，因應將來疫情可能對銀行業務量產生的衝擊。", "title": "肺炎衝擊來客數與刷卡額 銀行衝業務超前部署"}
{"summarization": "從中國廈門返台的台南市盧姓男子，居家檢疫14天，但他在家待了10天後，因太悶半夜出門散步，當場遭活逮。台南市衛生局將罰款新台幣10萬元，這也是新罰則上路後台南首例開罰。", "article": "從中國廈門返台的台南市盧姓男子，居家檢疫14天，但他在家待了10天後，因太悶半夜出門散步，當場遭活逮。台南市衛生局將罰款新台幣10萬元，這也是新罰則上路後台南首例開罰。台南市政府衛生局人員今天指出，盧姓男子2月21日從廈門返台，必須接受14天的居家檢疫，他卻在3月2日晚上9時許偷跑出去，衛生局人員電訪找不到人，趕緊出動，當天晚上11時許在盧男住家附近尋獲。盧男向衛生局人員說，他實在太悶了，才會出門散步。武漢肺炎疫情持續延燒，衛生局人員表示，違反居家隔離、居家檢疫加重罰則2月27日實施，違反居家隔離者，加重罰則最低20萬至最高100萬元，違反居家檢疫措施者，也加重罰則最低10萬至最高100萬元；盧男在3月2日違規，衛生局將開罰10萬元，這也是新罰則上路後台南首例開罰。衛生局統計，截至昨天為止，台南市共開罰15件違反居家檢疫者，其中13件罰款1萬元，2件15萬元，包括被台南市政府公布姓名及所在行政區的花淑珍，遭罰15萬元。目前，台南市尚有200多人接受居家檢疫，居家隔離者不到10人；調查中的違反居家檢疫案有3件。", "title": "居家檢疫太悶男子半夜散步 台南市府開罰10萬元"}
{"summarization": "中國海關總署今天指出，今年前2月，中國貨物貿易進出口總值人民幣4.12兆元（約新台幣17.7兆元），比去年同期下跌9.6%。其中，出口2.04兆元，下跌15.9%；進口2.08兆元，下跌2.4%。", "article": "中國海關總署今天指出，今年前2月，中國貨物貿易進出口總值人民幣4.12兆元（約新台幣17.7兆元），比去年同期下跌9.6%。其中，出口2.04兆元，下跌15.9%；進口2.08兆元，下跌2.4%。中國今年前2月對外貿易也轉為逆差425.9億元，去年同期為順差2934.8億元。中國海關總署稱，外貿進出口下降，主要是受武漢肺炎疫情和春節假期延長等因素影響。據中國海關總署官網今天發布，今年前2月，中國一般貿易進出口2.5兆元，下跌9.2%，占外貿總值的60.6%，比去年同期提升0.3個百分點。其中，出口1.19兆元，下跌16.6%；進口1.31兆元，下跌1.2%；貿易逆差1243.5億元，去年同期為順差962.2億元。同期，加工貿易進出口9545.4億元，下跌16.4%，占23.1%，下滑1.9%。其中，出口5755億元，下跌20.9%；進口3790.4億元，下跌8.5%；貿易順差1964.5億元，減少37.3%。此外，中國以保稅物流方式進出口5001.7億元，成長0.2%，占外貿總值的12.1%。其中，出口1511.6億元，下跌8.2%；進口3490.1億元，成長4.3%。據發布，今年前2月，中國對東南亞國協、「一帶一路」沿線國家進出口逆勢成長，對歐盟、美國和日本進出口下跌。其中，東協躍為中國第一大貿易夥伴，貿易總值5941.1億元，成長2%，占外貿總值的14.4%。歐盟（不含英國）跌為中國第二大貿易夥伴，與歐盟貿易總值為5574.2億元，下跌14.2%，占外貿總值的13.5%。美國排名第3，中美貿易總值為4225億元，下跌19.6%，占外貿總值的10.2%。其中，對美出口3001億元，下跌26.5%；自美進口1224億元，成長4.3%；對美貿易順差1777億元，減少38.9%。同期，中國對「一帶一路」沿線國家合計進出口1.31兆元，成長1.8%，占外貿總值的31.7%，比重提升3.5%。中國海關總署稱，儘管新冠肺炎疫情短期內對外貿進出口造成一定衝擊，但中國外貿發展韌性強，企業的適應力和市場開拓能力也很強。這段時間，企業積極與外方談判適當延長訂單交付期、加班加點完成訂單任務。相關部門也陸續推出支持企業渡難關的一系列政策措施。中國海關總署並稱，2月份外貿進出口值是逐旬提升、企業申報報關單量是逐旬遞增的。另據對2552家外貿樣本企業調查情況，80.6%的企業已經復工。隨著疫情防控取得積極成效，以及各項政策措施逐步落實，外貿企業復工複產步伐加快，市場信心也在穩步恢復。應該說疫情對進出口的影響是暫時和階段性的，外貿發展長期向好的趨勢沒有改變。", "title": "中國前2月進出口下跌9.6% 外貿轉為逆差"}
{"summarization": "停在舊金山外海接受檢疫的「至尊公主號」郵輪，在篩檢46人後確診21人染武漢肺炎。隨郵輪與西岸疫情升溫，加州恐淪美國疫情新的重災區。", "article": "停在舊金山外海接受檢疫的「至尊公主號」郵輪，在篩檢46人後確診21人染武漢肺炎。隨郵輪與西岸疫情升溫，加州恐淪美國疫情新的重災區。紐約時報指出，擔任防疫總指揮的美國副總統彭斯今天表示，21名確診者裡19人為船組員，2人為乘客，決定這個週末將船移至非商用港口，且全船3533人都須接受篩檢。從金礦故鄉的內華達山脈到洛杉磯，疫情態勢的發展使加州居民恐得面臨新現實，即他們所身處的人口最多州可能正成為全美新型冠狀病毒疫情風暴的新核心。到今天中午，加州又新增70例確診，這還不算至尊公主號上的病例。位於矽谷的聖馬提歐郡（San Mateo County），衛生官員的談話反映加州的疫情已進入社區傳播好幾週。衛生官員莫羅（Scott Morrow）表示，民眾得認清日後情勢嚴峻，必須斷然採取因應措施。他呼籲大家別握手、備妥醫療物資並取消一切非必要聚會。在全美科技業重鎮的灣區，官員已在舊金山的北、南、東側發現確診病例，疫情恐撲向市區；舊金山市本身前天已有2例確診。在洛杉磯郡，公衛人員今天宣布新增2例確診，全郡病例達到13例，當中包含2名洛杉磯國際機場的安檢人員，但當地官員卻表示，8日在洛城的馬拉松賽仍將如期舉行。疫情在加州似也蔓延到鄉村。農業地帶優洛郡（Yolo County）今天宣布首例確診，是一名患有慢性病的老婦，據信是在自家社區內被人傳染。紐時指出，全美各地通報的確診病例到今天總計301例，15例死亡，主要多在西岸。華盛頓州80例、14死，是全美死亡病例最多的州。大多數死亡病例都與西雅圖地區兩處老人照護中心有關。擁有5萬名學生的華盛頓大學表示，校方將從9日起取消當面授課式的教學，至少停到3月20日，授課與期末考改採遠端教學；有學生7300人的西雅圖大學，剩餘的冬季學期全改線上授課，波士頓東北大學西雅圖校區也會採相同作法。東岸部分，紐約州出現群聚感染，今天33起新增確診幾乎都是與紐羅希（New Rochelle）一名確診男子有關，紐約市已有2700多人接受形式不等的隔離。除華盛頓州與加州，全美另有20州出現確診病例，分別為亞利桑那、科羅拉多、佛羅里達、喬治亞、伊利諾、印第安納、馬里蘭、麻薩諸塞、內布拉斯加、內華達、新罕布什、新澤西、北卡羅來納、俄勒岡、賓夕法尼亞、羅德島、田納西、德州、猶他與威斯康辛。", "title": "美國武漢肺炎至尊公主號21人確診 加州恐淪疫情風暴核心"}
{"summarization": "澳洲衛生官員今天表示，他們封鎖一間位在墨爾本的診所，因為診所一名近日從美國返國的醫生確診武漢肺炎，目前正在連繫這名醫生看診過的約70名患者。", "article": "澳洲衛生官員今天表示，他們封鎖一間位在墨爾本的診所，因為診所一名近日從美國返國的醫生確診武漢肺炎，目前正在連繫這名醫生看診過的約70名患者。路透社報導，這名在墨爾本執業的家醫科醫師，是在2月29日返回澳洲。維多利亞州衛生部長米卡科斯（Jenny Mikakos）在一場電視轉播的記者會表示，這名醫師在美國丹佛飛舊金山的境內航班上，就已出現流鼻涕症狀，隨後搭乘聯合航空（United Airlines）班機0060飛回墨爾本。他在本月2日到6日間看診約70人。", "title": "澳洲醫生確診武漢肺炎  封鎖墨爾本診所"}
{"summarization": "國內焚化爐操作及管理商崑鼎的子公司，信鼎辦公室6日遭檢警搜索，崑鼎總經理施雲鵬表示，此為去年焚化爐空污排放疑慮的舊案，配合主管機關調查以釐清相關事實，未影響營運。", "article": "國內焚化爐操作及管理商崑鼎的子公司，信鼎辦公室6日遭檢警搜索，崑鼎總經理施雲鵬表示，此為去年焚化爐空污排放疑慮的舊案，配合主管機關調查以釐清相關事實，未影響營運。施雲鵬表示，此為烏日廠空氣污染問題的舊案，焚化爐現場操作數據與環保局規定有落差，不過環保局不定期無預警監測的數據都沒問題，信鼎過去也未曾被罰款，檢調仍持續調查中，還需進一步釐清，公司也在看後續查證狀況，完全配合主管機關調查以釐清相關事實。崑鼎為中鼎集團寶特瓶回收等環境服務。信鼎為崑鼎子公司，成立於1994年，是焚化發電領域的營運與維護 （O&M）服務提供者，目前共營運9座大型焚化廠，其中7座在台灣，2座在澳門，每日總處理量逾 8000 公噸。", "title": "子公司遭搜索 崑鼎：焚化爐舊案配合釐清事實"}
{"summarization": "有報導質疑桃園地檢署對18年前一名女童遭性侵案，做出不起訴處分；檢方今天表示，檢察官在偵辦中除載明詳細過程，並委請醫院鑑定，依「罪疑唯輕」原則，對被告做出不起訴。", "article": "有報導質疑桃園地檢署對18年前一名女童遭性侵案，做出不起訴處分；檢方今天表示，檢察官在偵辦中除載明詳細過程，並委請醫院鑑定，依「罪疑唯輕」原則，對被告做出不起訴。桃園地檢署今天發布訊息指出9歲女童遭性侵，檢察官不起訴處分」內容；全案在民國91年間，被害人母親即提出刑事告訴，經桃園地檢署檢察官偵查後，認為被告犯罪嫌疑不足，於92年8月做出不起訴處分。檢方表示，被害人母親聲請再議，經台灣高等檢察署檢察長於93年2月駁回再議聲請，被害人母親再向法院聲請交付審判，經由台灣桃園地方法院於93年6月駁回交付審判聲請而確定。檢方表示，被害人自行於106年9月間就同一事實向台北地檢署提出刑事告訴，因北檢無管轄權，再陳請高等檢察署檢察長，令轉桃檢偵辦。檢方說，檢察官收案後，即傳訊告訴人，經被害人母親及告訴代理人陳述意見，並就聲請調查事項逐一調查，且傳訊相關證人，也請長庚、台大等醫院鑑定，但證據調查結果，仍無積極事證足以證明被告犯行，檢方依「罪疑唯輕」原則，於108年12偵結為不起訴處分。另外，檢方提到，在不起訴處分書中，有詳細載明調查經過及得心證理由，沒有媒體報導所稱「面對諸多疑點，略而不查」情形。檢方也表示，告訴人已於109年2月向桃檢遞狀聲請再議。TVBS報導指出，18年前，桃園發生一起性侵案件，被害女童當年才9歲，指控遭母親同居人，也是一名醫師性侵得逞，但檢方卻因為證據不足不起訴，母女費盡心力，爭取了二次偵查的機會，沒想到再度因為證據不完全，不起訴收場，整個過程備受煎熬。", "title": "18年前性侵疑雲  桃檢：罪疑唯輕不起訴被告"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天在婦女節表揚大會表示，武漢肺炎持蔓延，充滿社區感染等各種變數，懇請婦女朋友協助縣府落實家庭和社區衛生教育，有效遏止疫情，一起守護金門這塊淨土。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天在婦女節表揚大會表示，武漢肺炎持蔓延，充滿社區感染等各種變數，懇請婦女朋友協助縣府落實家庭和社區衛生教育，有效遏止疫情，一起守護金門這塊淨土。明天是婦女節，金門縣政府提前於今天在社會福利館演藝廳頒獎表揚109年度模範婦女和模範婆媳。楊鎮浯致詞時表示，因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，主辦單位社會處就是否舉辦表揚掙扎許久；鑑於婦女表揚大會是金門年度盛事之一，在做好防疫準備後大會如期舉辦，期盼藉由大會，肯定並感謝婦女對地區的貢獻。楊鎮浯表示對抗疫情大家一起來。談到婦女的貢獻，楊鎮浯表示，當今的婦女扛起家庭的貢獻不輸男性在外打拚，「豈只是撐起半邊天而已」，看到立委陳玉珍和烈嶼鄉長洪若珊等5鄉鎮長出席表揚大會，楊鎮浯說，現在的婦女在社會上表現傑出優秀，陳玉珍和洪若珊更是其中佼佼者。楊鎮浯說，縣府也肯定操持家務的婦女對地區的貢獻，允諾會配合推出更多貼近婦女需求的政策和補助，大家攜手讓金門更好。會中頒獎表揚14名模範婦女和5對模範婆媳，大會並融入性別平等形象宣導及社區防暴宣導表演，期盼打造性別友善縣市。縣府社會處長董燊呼籲重視性別平權，共同建立和諧多元社會。", "title": "表揚模範婦女 楊鎮浯懇請婆媽協助防疫"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，沒有不抓酒駕，中央與地方對「酒駕零容忍」態度無改變，取締勤務未減，只是彈性執行，時間由地方決定，以取得防疫零空隙與酒駕零容忍之間最好平衡。", "article": "內政部長徐國勇今天說，沒有不抓酒駕，中央與地方對「酒駕零容忍」態度無改變，取締勤務未減，只是彈性執行，時間由地方決定，以取得防疫零空隙與酒駕零容忍之間最好平衡。內政部5日宣布暫緩全國性酒測，各界解讀不一。徐國勇昨天已補充說明地區性酒測照做、全國性暫延後、酒駕零容忍態度絕不改變等立場，他今天在南投縣接受媒體訪問時再次強調，沒有不要抓酒駕，大家勿把酒測與酒駕畫上等號，這是兩回事，酒測沒有停止。徐國勇指出，中央與地方政府對「酒駕零容忍」態度無任何改變，地區性酒測取締沒有停止，而所謂全國性酒測，是指全國同步、同時間進行酒測勤務，但當全國一起執行時，非常耗損警力，因為每次至少需6000名警察同步實施酒測，將喪失警力布署彈性與縱深。徐國勇表示，為維持彈性與縱深，必須在防疫零空隙與酒駕零容忍間取得最好平衡，事實上，取締勤務也未減少，只是彈性執行，時間由地方決定，所以，酒測次數無任何改變，只有更嚴格，絕不減少，「大家產生誤會」，因此他要再次說明，絕不容許酒駕，且會嚴格取締，這是中央與地方一致態度，絕不會有改變。今年是內政部消防署訓練中心成立10週年，台灣省國際獅子會第七聯合會有感於消訓中心辦理警大、警專、消防特考班、現役消防、義消、民間救難團體、大型民間企業等對象訓練工作，也積極配合政策強化國際防救災技術交流，因此，捐2輛消防後勤車給消防署。徐國勇今天前往消訓中心代表接受贈車時說，政府資源有限，民間力量無窮，獅子會協助與捐助讓消防及防救災訓練能做得更好，一起守護人民生命財產安全，這是獅子會捐給內政部第6輛消防車輛，非常感謝獅子會第七聯合會暨全體會員熱心公益。", "title": "徐國勇：沒有不抓酒駕 彈性執行與防疫取得平衡"}
{"summarization": "台北市長柯文哲接受專訪表示，中央流行疫情指揮官陳時中做得很好，並說「除非陳建仁下來，不然不會比陳時中更厲害」、「我去指揮也是可以啊，應該也不會太差」。", "article": "台北市長柯文哲接受專訪表示，中央流行疫情指揮官陳時中做得很好，並說「除非陳建仁下來，不然不會比陳時中更厲害」、「我去指揮也是可以啊，應該也不會太差」。台北市長柯文哲昨天接受台視新聞專訪，談論武漢肺炎北市防疫相關問題。記者問及中央流行疫情指揮官陳時中的表現，柯文哲表示陳時中做得很好。記者追問一級開設後指揮官沒有換人是否正確，柯文哲說「老實講你除非陳建仁下來，不然不會比陳時中更厲害」，因陳建仁當年對付SARS經驗更豐富。記者再追問「市長那您自己呢」，柯文哲回「我去指揮也是可以啊，應該也不會太差」，隨後說「每個人有每個人的角度，台北市長有台北市長的工作」。", "title": "柯文哲：我指揮防疫也可以  應該也不會太差"}
{"summarization": "印度總理辦公室次長辛赫表示，印度「月球飛船三號」（Chandrayaan-3）預計將於2021年上半年發射升空。屆時若成功發射，印度將成為繼美國、俄羅斯和中國之後第4個登月的國家。", "article": "印度總理辦公室次長辛赫表示，印度「月球飛船三號」（Chandrayaan-3）預計將於2021年上半年發射升空。屆時若成功發射，印度將成為繼美國、俄羅斯和中國之後第4個登月的國家。辛赫（Jitendra Singh）近日答覆國會下院質詢時說，「月球飛船三號」任務是基於「月球飛船二號」（Chandrayaan-2）所獲得的經驗進行修改結構配置，且「月球飛船三號」登月任務的發射日期已經訂在2021年上半年。辛赫說，修改後的「月球飛船三號」結構配置，考慮到設計的穩定性，增加任務靈活性但同時又考量到保留「月球飛船二號」的優點。「月球飛船二號」去年7月發射升空後，9月抵達月球軌道且釋放登陸器「維克藍」（Vikram）執行登月任務，結果失聯，最後確認登陸器墜毀月表，讓印度希望藉此成為繼美國、俄羅斯和中國之後成為全球第4個登月國家的任務宣告失敗。負責這項任務的印度太空研究組織（ISRO）主席席萬（K. Sivan）1月表示，「月球飛船三號」的結構和配置與「月球飛船二號」相似。這意味著「月球飛船三號」也將配備有登陸器及具備動力模組的月球探測車。席萬說，印度第3次登月任務「月球飛船三號」（Chandrayaan-3）已獲得政府批准，計畫正在推動中，預估耗資25億盧比（新台幣10.48億元），但整個任務預計還要再額外投入36.5億盧比（新台幣15.3億元）。雖然「月球飛船二號」登月沒有成功，但席萬強調，這項任務並未完全失敗，「月球飛船二號」的軌道飛行器仍在月球上空穩定運作，且在未來7年繼續發揮作用，為印度蒐集、傳回更多月球相關科學數據。另外，辛赫也提及印度「加岡陽」（Gaganyaan）載人太空任務時說，「加岡陽」任務已經展開硬體地面測試，4名太空人也已在俄羅斯展開訓練。印度「加岡陽」載人太空任務是印度第一個送人上太空停留的任務，預計設計太空梭載人送上距離地表400公里的太空軌道，並讓太空人在太空中停留7天。", "title": "印度月球飛船三號  2021年上半年發射升空"}
{"summarization": "國民黨主席補選、中常委選舉今天投票，前主席朱立倫呼籲團結改革與土地站在一起；前主席洪秀柱呼籲新主席要說清楚兩岸關係定位。新北市長侯友宜盼望各司其職扮演好彼此角色。", "article": "國民黨主席補選、中常委選舉今天投票，前主席朱立倫呼籲團結改革與土地站在一起；前主席洪秀柱呼籲新主席要說清楚兩岸關係定位。新北市長侯友宜盼望各司其職扮演好彼此角色。新北市共設置32個投開票所，國民黨前主席朱立倫前往新北市黨部投票時，新北市黨部主委李乾龍在場陪同。隨後，前台北縣長周錫瑋、市議會副議長陳鴻源、前主席洪秀柱等人也到市黨部投票。朱立倫接受聯訪時表示，盼望國民黨從今天開始放下影響形象的爭議，徹底改革與改造，而不是紛擾與權力爭奪的國民黨。改革過程不要想任何位置、權利。朱立倫今天更新臉書（Facebook）等社群媒體視覺，他表示，前幾天正好在中南部的胡蘿蔔田園拍照，希望更換視覺與照片讓以往的紛擾到此為止，往後捲起袖子與土地站在一起，全力推動改革是第一要務，並重新找回人民的信任，刻不容緩。他說，已故總統蔣經國在半個世紀前，培育年輕人深耕角落，並對土地付出愛、親民愛民的作風，令人懷念與效法。中華民國要有不同聲音作為制衡力量，國民黨絕對不能倒下去，他會協助新當選主席與大家共推改革。前主席洪秀柱稍早投票後接受聯訪表示，不管誰當選主席必須與民眾站在一起，選舉不是世代間的競爭，重要的是國民黨要拿回話語權，並有自己的目標與中心思想，將兩岸關係說清楚。洪秀柱說，本可藉由武漢肺炎疫情彰顯兩岸患難見真情，但大選以來的反中情緒，與疫情的刻意政治操作，疫情過後若兩岸不繼續交流，台灣不知未來要如何走下去。她說，新主席必須依照黨章與憲法，講清楚兩岸路線與兩岸關係。新北市長侯友宜接受獅子會捐贈爬梯機後接受聯訪說，先將防疫工作做到位才是最重要工作。至於對新當選國民黨主席的期許，他說，「我們好好做事吧」，市長與黨主席各自扮演好角色，一切為中華民國加油打氣。另外，高雄市長韓國瑜今天到國民黨高市黨部投開票所投票，對於媒體提問有關「郝龍斌支持不要罷免你有何看法」時，他僅回應「謝謝大家」。", "title": "朱立倫盼黨內止紛擾 洪秀柱籲釐清兩岸關係"}
{"summarization": "台灣環島鐵路電氣化剩下台東段最後一哩路多良段，未來通車後也會是最美的一段鐵道，懸空2.7公里，宛如漂浮在海面上。", "article": "台灣環島鐵路電氣化剩下台東段最後一哩路多良段，未來通車後也會是最美的一段鐵道，懸空2.7公里，宛如漂浮在海面上。「這將會是未來最美的一段」走在正在鋪設鐵軌的鐵道上，一邊是海，剛好黑潮靠近岸邊，豔陽下一片湛藍。鐵工局東工處第四工程段長廖明城說，將來通車後，乘客坐在車廂內，會感覺火車宛如漂浮在海面上。而另外一邊是山，曲線型的鐵道又像盤據山頭的白龍。環島鐵路鐵路電氣化最後一哩路台東段，目前正在趕工中，其中多良段2.7公里改道，沿著海邊架設高架鐵道，銜接「最美的火車站」–多良火車站。這段鐵道雖然尚未完工，已經被鐵道迷封為「台灣最美的鐵道」。廖明城說，因多良隧道受到地殼擠壓變形，裝設鋼鐵支撐，導致隧道高度和寬度不夠架設電氣化用的電桿，因此必須改道，沿著海邊架設高架鐵道。廖明城說，當初鐵道設計時特別考慮美麗海景，將電線桿架設靠山邊，「電線桿才不會一直在眼前晃過」，這段路預計5、6月會通車，先通行柴油列車，電氣化預計年底通車。", "title": "環島鐵路最美一段曝光 多良段宛如漂浮海面上[影]"}
{"summarization": "根據美國貿易代表署文件，美方近日針對自中國輸入的數十項醫療產品豁免關稅，包括口罩、手部消毒濕巾與檢查用手套。", "article": "根據美國貿易代表署文件，美方近日針對自中國輸入的數十項醫療產品豁免關稅，包括口罩、手部消毒濕巾與檢查用手套。路透社報導，武漢肺炎疫情快速蔓延期間，許多對豁免醫療產品關稅提出的要求，似乎都加速處理，在1月31日申請截止日期過後不到一個月，美國貿易代表署便批准。美國總統川普先前根據301條款對中國商品祭出關稅，民間對其他產品提出的豁免要求，都要花好幾個月處理。蘋果公司（Apple Inc）去年10月31日要求豁免AirPod耳機與HomePod智慧揚聲器等產品的關稅，目前仍在等待批准。梅德林公司（Medline Industries Inc.）已獲得對30項產品的關稅豁免，包括手術手套、口罩與藥杯，梅德林是在1月底前對多數產品提出豁免申請。美國貿易代表署文件顯示，許多豁免申請是在昨天批准。上述產品均涵蓋在川普於2019年9月1日對中國商品祭出的第4輪關稅中，當時美中貿易談判正處於激烈狀態。針對醫療產品的關稅稅率起初設在15%，但根據第一階段美中貿易協議，於2月15日調降至7.5%。", "title": "防疫為重  美迅速對中國醫療用品豁免關稅"}
{"summarization": "指揮中心今天表示，一名美籍志工近日在帛琉出現疑似症狀，帛琉政府隨即向台灣尋求協助，將檢體送往台灣檢驗，不僅代表台灣檢驗能力獲美國肯定，也證明台灣能提供幫助。", "article": "指揮中心今天表示，一名美籍志工近日在帛琉出現疑似症狀，帛琉政府隨即向台灣尋求協助，將檢體送往台灣檢驗，不僅代表台灣檢驗能力獲美國肯定，也證明台灣能提供幫助。新光醫院院長侯勝茂今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，近日接獲帛琉總統府的要求，帛琉是距離台灣很近的邦交國，長期以來都是很好的盟邦，而且90%國際醫療都到台灣的新光醫院。侯勝茂表示，近日帛琉發現一名美國志工出現咳嗽症狀，立即送進負壓加護病房隔離，但檢體送回美國不僅距離遠、耗時久，因此轉而向台灣請求協助，2天前透過防疫醫師視訊指導當地醫師進行採檢，再經由護理人員搭機帶回台灣，所幸最後確認為陰性。他認為，由此可看出台灣檢驗能力獲得美國肯定，其次和台灣做朋友是值得的，帛琉總統也特地發函稱讚台灣善舉。", "title": "武漢肺炎／帛琉美籍志工疑染病 台灣助遠距採檢送驗"}
{"summarization": "竹科管理局為因應台積電需求，辦理寶山用地第2期擴建計畫，引發當地民眾不滿，今天有民眾前往台積電總部進行快閃抗議行動，管理局表示，希望民眾能理性溝通。", "article": "竹科管理局為因應台積電需求，辦理寶山用地第2期擴建計畫，引發當地民眾不滿，今天有民眾前往台積電總部進行快閃抗議行動，管理局表示，希望民眾能理性溝通。對於民眾抗議舉動，台積電指出，公司為科學園區土地的企業租戶，園區規劃及土地徵收為政府權責，對相關細節無法多做評論。新竹科學園區管理局甫於今年初完成新竹園區（寶山用地）第1期擴建計畫後，因應台積電擴廠需求，隨即又辦理新竹園區（寶山用地）第2期擴建計畫，預計徵收面積91.65公頃。民眾不滿竹科管理局為台積電擴廠強行徵收土地及補償價格不合理，今天上午10時左右前往台積電位於竹科的總部進行快閃抗議行動。竹科管理局副局長陳淑珠表示，為聽取土地所有權人及利害關係人的意見，已於2月召開第1場公聽會，並將擇期召開第2場公聽會，將就相關意見予以妥善處理，有效溝通。陳淑珠說，此案目前尚未進入用地取得及補償程序，徵收補償價格尚無法確定，不過，未來將會在法律許可範圍內，為民眾爭取最大權益。此外，未來也會在都市計畫變更、協議價購等階段分別召開說明會，與民眾溝通協調。陳淑珠表示，民眾若對此計畫的規劃方案、用地取得及補償內容有意見，可於公聽會或說明會上陳述，或以書面表達意見。陳淑珠說，用偏激抗議的行為並不可取，期望民眾應循正常管道表達意見，雙方理性溝通，以達到產業發展與居民權益雙贏的局面。", "title": "竹科擴建台積電遭快閃抗議 管理局盼理性溝通"}
{"summarization": "美國爵士鋼琴大師泰納（McCoy Tyner）以和薩克斯風手約翰柯川（John Coltrane）的四重奏作品聞名，家屬今天證實，他已與世長辭，享壽81歲。", "article": "美國爵士鋼琴大師泰納（McCoy Tyner）以和薩克斯風手約翰柯川（John Coltrane）的四重奏作品聞名，家屬今天證實，他已與世長辭，享壽81歲。泰納曾在2011年10月獲邀在台中爵士音樂節上壓軸演出，當時完美的表演大受樂迷好評。泰納堪稱史上最受尊崇的爵士鋼琴家之一，和賀比漢考克（Herbie Hancock）、伊凡斯（Bill Evans）和奇克柯瑞亞（Chick Corea）齊名。泰納的作品被譽為形塑現代爵士鋼琴的軌跡，因此也成為數十年來頂尖的爵士樂隊領班。家屬在社群媒體Instagram上寫道：「麥考伊（泰納名）是一位深富靈感的音樂家，一生貢獻給藝術、家人和信仰。」他們並未說明他逝世原因。「麥考伊‧泰納的音樂和傳奇將持續鼓舞粉絲，以及未來具有才華的後輩。」泰納1938年在費城出生，13歲開始學鋼琴，20歲出頭加入高森（Benny Golson）和法默（Art Farmer）領軍的Jazztet樂團，展開爵士生涯。泰納是頗具新意的作曲兼鋼琴家，1960年加入約翰柯川小有名氣的四重奏樂團，參與演奏的專輯「崇高的愛」（A Love Supreme）和「我最愛的事」（My Favorite Things）等現今皆已成為經典之作。", "title": "曾來台演出 爵士鋼琴大師泰納辭世享壽81歲"}
{"summarization": "美國臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，新加坡辦公室有一名員工確診感染武漢肺炎後，公司將關閉英國倫敦辦公室與新加坡駐點部分區域，以進行「深度清潔」。", "article": "美國臉書公司（Facebook Inc.）今天表示，新加坡辦公室有一名員工確診感染武漢肺炎後，公司將關閉英國倫敦辦公室與新加坡駐點部分區域，以進行「深度清潔」。臉書發言人告訴法新社，臉書駐新加坡濱海盛景辦公室（Marina One）有一名職員今天確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。他透過電子郵件發布聲明說：「我們已經立即關閉受影響的區域，以進行深度清潔，並建議派駐到受影響區域的職員在家工作直到3月13日。」感染武漢肺炎的臉書員工，曾在2月24日到26日造訪臉書駐倫敦辦公室。這名發言人表示：「因此，我們關閉倫敦辦公室直至9日以進行深度清潔，在辦公室恢復開放前，員工將在家工作。」臉書還指出，公司已經聯繫曾與這名患者直接接觸的職員，要求他們自我隔離並觀察任何可能的症狀。臉書已經關閉中國上海辦公室，直到進一步通知為止，公司也鼓勵位於義大利和南韓的員工在家工作。另外，臉書「強烈建議」舊金山灣（San Francisco Bay）地區的員工自今天起在家工作。", "title": "員工感染武漢肺炎 臉書暫關倫敦新加坡辦公室"}
{"summarization": "60歲的雕塑家黃添富有感於武漢肺炎疫情發生以來，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中從沒停歇，站在第一線守護、把關台灣疫情，花7天製作高27公分的陳時中雕像表達感謝。", "article": "60歲的雕塑家黃添富有感於武漢肺炎疫情發生以來，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中從沒停歇，站在第一線守護、把關台灣疫情，花7天製作高27公分的陳時中雕像表達感謝。無論每天於指揮中心舉辦記者，公布疫情動向、確診個案，甚至立法院備詢，衛生福利部長陳時中都沒缺席。郵輪鑽石公主號的台灣旅客解除隔離，陳時中也在深夜前往集中檢疫所，其中一名隔離者生日，陳時中也一起切蛋糕慶生。黃添富深受感動，發自內心要為陳時中加油、打氣，藉作品傳達「部長做得很好，民眾都知道」。黃添富告訴中央社記者，陳時中辦事很有效率、沉穩，口條也很好，有問必答，覺得有必要做件作品鼓勵陳時中。黃添富過去30年多雕塑佛像，多年沒做肖像雕塑，但過往雕塑人像基礎還在，只憑網路上的照片就雕刻出作品，唯妙唯肖，不少網友直呼很傳神且有生命力。黃添富說，當初只是發自內心創作，沒想到受許多網友鼓勵，「覺得很有榮譽感，像是做對一件事」。肖像雕塑最難在於側面，鼻子多挺、眼皮多高、臉頰寬度與耳垂位置等，黃添富說：「沒見到本人看不出他後腦勺、側面長什麼樣。」為求逼真，黃添富透過當攝影記者的學弟，藉採訪機會拍幾張陳時中側面照，讓他把雕像修改得更傳神。黃添富表示，雕像今天完成開模，由於製成時間很趕，先以FRP材質（Fiber-reinforced plastic，玻璃纖維強化塑膠）製作，未來如果有機會再做成銅雕。為避免打擾，黃添富只打算寄作品給陳時中，未來計劃做懂得用人的總統蔡英文雕像、禁止口罩出口的行政院長蘇貞昌雕像。", "title": "黃添富花7天雕塑陳時中 感謝把關台灣疫情"}
{"summarization": "高雄市覆鼎金公墓原址的雙湖公園工地4日發現斷頭嬰屍，檢警連日追查比對，今天查出是盧姓、郭姓殯葬業者未依約處理醫院產後死胎，依背信、遺棄屍體等罪嫌送辦。", "article": "高雄市覆鼎金公墓原址的雙湖公園工地4日發現斷頭嬰屍，檢警連日追查比對，今天查出是盧姓、郭姓殯葬業者未依約處理醫院產後死胎，依背信、遺棄屍體等罪嫌送辦。工人4日在雙湖公園山坡綠化工地草堆，發現有個以白布包裹異物，掀開是一個面目全非的小頭顱，轄區高雄市政府警察局三民第二分局據報到場，勘查發現白布包裹內有個紙箱，周遭留有許多碎骨，且頸部呈現不規則撕裂痕，疑遭遺棄後身體已被野狗啃食殆盡。警方成立專案小組偵辦，連日查訪醫療院所，抽絲剝繭釐清案情，追查出是從事殯葬業的盧男和郭女受醫院託付處理產後死胎，卻未依約處理，沒有依流程予以殮葬，竟隨意丟棄造成遺體毀損不全。兩人今天中午到案，向警方坦承未依約處理產後死胎。警方訊後，全案依背信、遺棄屍體等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄斷頭嬰屍 警追出殯葬業者棄置死胎"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，很多人問他，台灣在武漢肺炎防疫考幾分；台灣在第一次段考考得還不錯，後面還有期末考，會持續做好，對世界展現台灣國力。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，很多人問他，台灣在武漢肺炎防疫考幾分；台灣在第一次段考考得還不錯，後面還有期末考，會持續做好，對世界展現台灣國力。他說，台灣雖受各國肯定，還是要繼續做好，很多人長期努力累積下建立醫療系統，展現台灣國力，也透過團結維持台灣人心理素質。外交部歐洲司長姜森下午於指揮中心舉行的記者會表示，病毒無國界，台灣持續和理念相近國家積極爭取參與WHA（世界衛生大會），近期收到很多正面回應，包括前法國衛生部長讚台灣防疫效果很好，很多外國媒體肯定台灣運用高科技、全民健康保險系統防疫，防疫系統有相當高透明度等，對台灣參與WHO（世衛組織）有很大推進效果。姜森說，會試著看看台灣能回饋各國什麼、做什麼，和他國有更多交流。", "title": "武漢肺炎防疫考幾分 陳時中：第一次段考還不錯"}
{"summarization": "北一女中今天在高中籃球聯賽4強賽迎戰尋求衛冕的南山高中，一度領先16分，決勝節險被逆轉，所幸宋瑞蓁挺身而出，最終以80比79險勝，繼100學年度奪冠後，再度重返冠軍戰。", "article": "北一女中今天在高中籃球聯賽4強賽迎戰尋求衛冕的南山高中，一度領先16分，決勝節險被逆轉，所幸宋瑞蓁挺身而出，最終以80比79險勝，繼100學年度奪冠後，再度重返冠軍戰。108學年度高中籃球聯賽（HBL）4強賽今天在台北小巨蛋點燃戰火，因應武漢肺炎疫情，首度閉門進行，相關人員除了進場前須量測體溫，還須填寫健康聲明書。南山高中複賽戰績6勝1敗，唯一1敗就是輸給淡水商工，這次高居4強賽頭號種子，4強賽對手為連2年闖進4強的北一女中，雙方複賽交手，南山以97比74大勝。北一女中一開賽就以11比0的攻勢，讓南山陷入苦戰，所幸李柔妤挺身而出為南山止血，並與陳昱潔聯手開啟球隊火力，扳成18比18平手，而北一女中在首節尾聲靠著宋瑞蓁，以20比18要回領先。北一女中上半場多點開花，高達10名球員有得分紀錄，反觀南山上半場高達15次失誤，陷於不利局面。北一女中帶著8分領先進入下半場，陣中簡彣倞、林軒渝外線輪番開火，一度將比分拉開至16分，不過南山第3節後段火力逐漸回溫，決勝節更數度扳成平手、甚至超前。宋瑞蓁關鍵時刻連得6分，保住北一女中領先，南山在比賽尾聲雖靠著呂佳諺追成1分差，但仍未能再下一城，北一女中最終險勝，一舉粉碎南山連霸希望，繼100學年度勇奪隊史首冠後，再度挺進冠軍賽。北一女中教練駱燕萍表示，開賽時即訂定數個目標，包括要球員享受比賽，她開玩笑說，今天是一個「看劇的人」的身分到場。駱燕萍除了期許陣中球員發揮平時應有表現，也希望全隊火力全開，「第一、二節還不錯，第三、四節初有點開始緊張、慌亂。」宋瑞蓁獲南山教練李陸臻點名，為此役南山輸球關鍵，而駱燕萍則稱讚宋瑞蓁，是1名很特別的球員，抗壓性也比其他人高。不過宋瑞蓁透露，自己上半場很緊張、一度臉色發白，太想要得分，反而會打不好，後來學姐告訴她放開來打，並成功第四節連續得分建功。北一女中率先搶下冠軍賽門票，將與永仁高中、淡水商工之間的勝隊，爭奪冠軍，宋瑞蓁表示：「打誰都好，不管是誰，我們都不會怕。」1090307", "title": "北一女1分險勝南山 重返HBL冠軍戰"}
{"summarization": "台南市安南區工地今天發生一起工安意外，1名工人從3公尺高的地方墜落，後腦有穿刺傷，送醫急救後轉加護病房，有生命危險。", "article": "台南市安南區工地今天發生一起工安意外，1名工人從3公尺高的地方墜落，後腦有穿刺傷，送醫急救後轉加護病房，有生命危險。台南市消防局今天上午11時14分獲報，安南區府安路6段與樂活路口建築工地，1名工人自3公尺高的地方墜落，造成後腦穿刺傷，意識模糊，立刻被送往永康奇美醫學中心急救。奇美醫學中心人員表示，送醫的是54歲楊姓男子，顱內出血，有嚴重腦傷，目前有生命危險，開刀後已轉送加護病房觀察診療。", "title": "台南工安意外  1工人墜落腦傷送醫"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情擴大，花蓮縣政府盤點6處分區辦公地點，範圍從縣府會議室，最遠到吉安鄉水資源回收中心，視需要啟動。縣府表示，辦公地點已設置完成，隨時可開放進駐上班。", "article": "防範武漢肺炎疫情擴大，花蓮縣政府盤點6處分區辦公地點，範圍從縣府會議室，最遠到吉安鄉水資源回收中心，視需要啟動。縣府表示，辦公地點已設置完成，隨時可開放進駐上班。縣府防疫緊急應變工作小組由秘書長顏新章擔任召集人，成員由多名局處長組成。花蓮縣府表示，防疫小組跟隨中央指示，除了進出量測體溫外，也加強辦公廳舍防疫，並規劃感染員工應變措施。花蓮縣政府表示，分區辦公地點依順序為第一會議室、第二會議室、社福館大禮堂、社福館6樓會議室、原住民文化館及位在吉安鄉的水資源回收中心，若啟動後，由各科室派1至2人移動至指定辦公地點。花蓮縣政府表示，分區辦公的第二辦公室，位置選在便於民眾進出、通風良好的位置，以利有民眾洽公需求的業務單位使用；若有超過一半員工實施居家隔離，則啟動遠端辦公。花蓮縣政府表示，若府內人員確診，經防疫調查確定辦公處所人員居家隔離人數，將由各機關首長決定是否實施遠端辦公、人力運用等計畫，通報縣府防疫緊急應變工作小組。", "title": "花蓮縣府盤點6處場地 視需要啟動分區辦公"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，餐飲業客數銳減，衝擊農產品銷售，雲林縣長張麗善等人今天到西螺地區關心蔬菜產銷現況，農民陳情菜價低迷，只能放棄採收。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，餐飲業客數銳減，衝擊農產品銷售，雲林縣長張麗善等人今天到西螺地區關心蔬菜產銷現況，農民陳情菜價低迷，只能放棄採收。張麗善呼籲農委會重視地方及農民心聲，建議將此次疫情納入天然災害救助範圍或專案辦理耕鋤補助，以減少農民損失。雲林縣政府建議農友可調整種植因應，已經收成的田區短期內建議休耕養地，並可向地區農會申請有機質及微生物肥料補助，藉此機會讓耕地調養生息，多管齊下度過難關。西螺果菜市場平均蔬果交易價格，從二二八連假前每公斤新台幣20多元，現在下跌只剩16.9元，其中短期葉菜類每公斤不到10元，雲林縣菜農嘆血本無歸。張麗善和雲林縣副縣長謝淑亞、多名雲林縣議員今天到西螺地區了解短期葉菜收成現況，農民當場抱怨，受疫情影響，蔬菜市場供需失衡，只能放棄採收或當做綠肥，農曆過年後到現在，農民不僅孩子的註冊費繳不出來，日常生活開銷也受影響。雲林縣議員們期望蔬菜產銷失衡也列入紓困計畫內，給予農民實際的協助。西螺鎮農會總幹事廖錦富表示，此次疫情影響層面廣，農會主要供應連鎖壽司店，最近訂單大幅減少，從原本月營業額1000多萬元訂單，減少只剩下500多萬元。雲林縣府農業處指出，縣府已成立助農行銷平台協助媒合，同時也積極媒合相關電子平台協助銷售，除此之外，也希望民眾可多食用國產農產品，不但健康顧身體，還可為農友盡一份力。農業處表示，雲林縣政府成立助農行銷媒合平台，有需要協助媒合的供應單位，請洽專線（05）5522469。", "title": "疫情影響蔬菜供需失衡 雲林菜農放棄採收"}
{"summarization": "台中市一家汽車租賃公司疑因有債務糾紛，昨天遭人持棍棒上門，砸毀4輛租賃車，損失近新台幣40萬元，警方循線追人，20小時內逮捕5名嫌疑人，今天訊後將他們移送法辦。", "article": "台中市一家汽車租賃公司疑因有債務糾紛，昨天遭人持棍棒上門，砸毀4輛租賃車，損失近新台幣40萬元，警方循線追人，20小時內逮捕5名嫌疑人，今天訊後將他們移送法辦。台中市第六警分局今天表示，5名男子6日凌晨分乘2輛自小客車，在西屯區一家汽車租賃公司前下車，持棍棒砸毀停在租賃公司前的4輛自小客車，造成車輛擋風玻璃、車窗、後照鏡等毀損，5人犯案後迅速搭車離去。警方獲報後，調閱周邊監視器追查，初步調查，發現26歲林姓男子和租賃公司之間疑似有債務糾紛，警方先查緝林男到案，再循線追捕其他4名共犯，今天訊後，依照毀損罪嫌將5人移送法辦。", "title": "租賃公司疑債務糾紛遭砸車 台中警火速逮5人"}
{"summarization": "北市聯醫工會向台北市長柯文哲發出公開信，抗議醫護人員薪資下降，且聯醫未說明照顧肺炎病患的教育訓練及補償津貼等細節。聯醫表示，會給第一線醫護最優補償。", "article": "北市聯醫工會向台北市長柯文哲發出公開信，抗議醫護人員薪資下降，且聯醫未說明照顧肺炎病患的教育訓練及補償津貼等細節。聯醫表示，會給第一線醫護最優補償。台北市立聯合醫院企業工會向台北市長柯文哲發出公開信，呼籲對即將支援照護武漢肺炎的員工公布實體教育訓練計畫，以及制定明確之獎勵辦法以及補償措施，並說明職災認定標準及應變作為，同時也應提供住宿床位。聯醫表示，以和平院區A9負壓隔離病房29床為實體空間，由豐富的護理照護經驗的督導及護理長領軍，親自帶領26名護理人員做現場實體訓練，從防護裝備之穿脫、照護動線以及實務照護內容，皆有一套完整之訓練計畫。聯醫表示，目前正逐步清空和平院區普通病房，同意支援照護共計89人，目前持續徵詢中，且聯醫表示，對所有自願參與第一線防疫的人員一定會給予最優的補償和獎勵。台北市政府副發言人黃瀞瑩則表示，聯醫站在防疫第一線，都有提供醫護人員完整紮實的訓練與充分的防護措施，此外，對於所有自願參與第一線防疫人員，也會給予最優的補償和獎勵。", "title": "北市聯醫工會提公開信 聯醫承諾給最優補償"}
{"summarization": "由於擔心武漢肺炎爆發，美國職籃NBA當局已經通知各隊，要準備好「閉門比賽」的因應方案。", "article": "由於擔心武漢肺炎爆發，美國職籃NBA當局已經通知各隊，要準備好「閉門比賽」的因應方案。根據報導，鑑於民眾對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴散的擔憂日益升高，聯盟因此制訂緊急應變計畫，今天發出備忘錄給各隊，要求他們必須開始「研擬」一些計畫，以因應只有「必要人員」在場的情況下比賽。NBA本週稍早才發備忘錄給各隊，建議球員和粉絲互動時，以擊拳代替擊掌，也提到在為球迷簽名時，避免從球迷手中接過筆、球、球衣等物品。NBA於2日發出的聲明上說道：「員工、球隊、球員、球迷的健康和安全是我們最重視的，我們正和球隊進行協調，並就2019年冠狀病毒疾病問題，持續向疾病管制暨預防中心（CDC）、傳染病專家尋求諮詢，且繼續密切觀察情況。」根據運動新聞網站NBA告知各隊，聯盟現行的法規中，有延後或取消比賽的規定。", "title": "NBA憂武漢肺炎擴散 要球隊做好閉門比賽準備"}
{"summarization": "南山高中今天在高中籃球聯賽4強賽以79比80不敵北一女中，無緣連霸，教練李陸臻直批，球員表現荒腔走板，對南山是個警訊，而隊長陳昱潔更因此感到自責，當場落淚。", "article": "南山高中今天在高中籃球聯賽4強賽以79比80不敵北一女中，無緣連霸，教練李陸臻直批，球員表現荒腔走板，對南山是個警訊，而隊長陳昱潔更因此感到自責，當場落淚。南山高中去年拿下高中籃球聯賽（HBL）女子組冠軍後，今年尋求2連霸，不過今天迎戰北一女中，卻意外以1分差吞敗，將冠軍戰門票拱手讓人。南山教練李陸臻表示，8強賽因全隊團結、點點開花，才能晉級，之前就曾說過沒有團隊、只有個人的球隊不會贏球，「今天（南山）被打回原形，打得真的是荒腔走板」。「在高位點必須更謙虛，今天證明球是圓的。」李陸臻直言，對南山而言是警訊，「再不聽話，就是準備輸球」。談到此役表現，身為隊長的陳昱潔才剛開口說話，就開始哽咽，她難過地說，「我很對不起教練、對不起大家」，並在記者會現場當場落淚。不過，南山從落後16分，到決勝節一度超前，仍展現韌性，李陸臻表示，肯定球隊第四節表現，但前三節放任對手打，最終以一分差飲恨，無緣冠軍戰，讓她直喊，「我恨不得自己穿球衣下去打，我會更拚命去做」。", "title": "HBL南山無緣連霸教頭動怒  隊長陳昱潔自責落淚"}
{"summarization": "澳洲音樂家染疫後，傳出國家交響樂團後續仍有海外巡演。指揮中心指揮官陳時中今天呼籲盡量延緩，其他區域即便不在旅遊建議警示範圍內，也隨時可能爆發疫情。（編輯：吳協昌）1090307", "article": "澳洲音樂家染疫後，傳出國家交響樂團後續仍有海外巡演。指揮中心指揮官陳時中今天呼籲盡量延緩，其他區域即便不在旅遊建議警示範圍內，也隨時可能爆發疫情。", "title": "國家交響樂團陷疫情風波  陳時中籲暫緩巡演"}
{"summarization": "阿根廷衛生部6日公布新增6例武漢肺炎確診病例，累計8人確診，皆是去過歐洲的境外移入病例。傳染病學家表示，依阿根廷與義大利、歐洲的聯繫，感染數恐續增。", "article": "阿根廷衛生部6日公布新增6例武漢肺炎確診病例，累計8人確診，皆是去過歐洲的境外移入病例。傳染病學家表示，依阿根廷與義大利、歐洲的聯繫，感染數恐續增。阿根廷衛生部6日公布，8名染上2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）患者皆是從歐洲返國的民眾，分別居住布宜諾斯艾利斯省、首都布宜諾斯艾利斯市和科爾多瓦省（Córdoba），目前分別在首都的多家醫院隔離治療中。媒體報導第2例確診患者是一名23歲年輕男子，1日剛由義大利返國，由於他是布宜諾斯艾利斯市議員卡西耶勒斯（Eugenio Casielles）的顧問團隊成員，特別引發外界關注。卡西耶勒斯接受電視台訪問時表示，第2例患者在回國幾天後才出現發燒、頭暈等症狀。他曾接觸過一些人，但是在外面辦公室上班，並未參加市議會會議。不過媒體報導，第2例患者回國後至少接觸過10人，新增6例確診病例中，有1人就是第2例患者的伴侶，衛生部也正追蹤可能與病患接觸過的人士。科爾多瓦病例是一名57歲男子，曾前往義大利。當時義大利北部尚未傳出嚴重疫情。阿根廷3日出現首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，確認淪陷。但阿根廷衛生部長加西亞（Ginés González García）認為民眾對於新冠病毒肺炎過度恐慌。不少民眾在社群網站上批評加西亞，甚至要求他辭職，因為他在1月中旬曾經堅稱，阿根廷並無出現新冠病毒肺炎的可能性。但義大利2月下旬開始境內疫情蔓延後，阿根廷目前傳出確診病例全是曾前住義大利、歐洲旅行的民眾。包括阿根廷前駐中國大使古拉爾（Diego Guelar）在內，有不少民眾批評布宜諾斯艾利斯的伊塞薩（Ezeiza Airport）國際機場防疫管制措施太過鬆散，毫無作為。阿根廷傳染病學家奧杜納（Tomás Orduna）指出，阿根廷出現新冠病毒病例只是時間早晚問題，由於阿根廷與義大利、歐洲之間的聯繫相當密切，「感染人數未來恐怕仍會逐漸增加，直到出現第一個本土病例。」衛生單位則呼籲布宜諾斯艾利斯地區的民眾若出現疑似冠狀病毒症狀，例如發燒和呼吸道症狀，應撥打107緊急電話進行醫療諮詢，並告知旅行史。不要自行前往醫院門診，避免過程中接觸感染更多人。", "title": "阿根廷確診增為8人  專家：感染數恐續增"}
{"summarization": "統一獅隊好手林安可受期待能否成為中職「投打二刀流」，但經教練團討論，確定本季將專職打者，希望借重林安可長打能力；至於二刀流目標，視個人意願再搭配更長遠計畫和訓練。", "article": "統一獅隊好手林安可受期待能否成為中職「投打二刀流」，但經教練團討論，確定本季將專職打者，希望借重林安可長打能力；至於二刀流目標，視個人意願再搭配更長遠計畫和訓練。林安可業餘時期為投打二刀流好手，進中華職業棒球大聯盟後也自我期許往投打二刀流發展。截至目前，官辦熱身賽林安可以打者身分出賽，總計6場（4場先發），18打數敲出5支安打，包括1發全壘打，打擊率2成78。林安可官辦熱身賽僅以投手身分出賽先發1場，總計投2局，被敲2支安打，包括1發全壘打，失掉3分責失分，出賽防禦率13.50。統一7-ELEVEn獅隊今天發布新聞稿表示，林安可從去年秋訓就開始準備，希望新球季回投手丘，教練團從自辦熱身賽與官辦熱身賽中觀察，認為林安可控球和投球均速還有改善空間，距擔任稱職投手還有段路要走，非短期可達成的目標。球團希望借重林安可長打能力，經教練團會議評估，林安可今年將專職打者，至於投打二刀流目標，明年球季將視個人意願搭配長遠計畫和訓練，讓林安可未來在中職表現可更穩固。", "title": "林安可本季專職打者  投打二刀流需長遠計畫訓練"}
{"summarization": "北部醫院群聚感染何時可望結案，指揮中心召集人張上淳今天說，目前持續追蹤相關接觸者，等到那段時間曾在病房中待過的病人、家屬未來14天後都沒有症狀，才認為是安全的。", "article": "北部醫院群聚感染何時可望結案，指揮中心召集人張上淳今天說，目前持續追蹤相關接觸者，等到那段時間曾在病房中待過的病人、家屬未來14天後都沒有症狀，才認為是安全的。北部醫院群聚延燒，至今包括第34案女兒、病房護理人員、急診清潔人員、不同病房陪病家屬等共7人染病，昨天再新增1例，是第34案同病房、不同病室的已出院病患的50多歲女性，成為該院內群聚第8例。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心召集人張上淳表示，外界相當關注此次群聚感染，根據目前了解，第45、42案這2個案例有一起到檢查單位檢查，但他們2個案例時間是不同的，應該沒有特別關聯性；案42、34有接觸到同一名護理人員。張上淳說，由於這家醫院、這個病房有3名護理人員確診，昨天也說明這3名護理人員以排班時序來看，沒有照顧到第45案，但可能有互相支援等狀況，目前因時間久遠不易追溯。外界好奇公共區域是否可能是污染來源，可能有經過、接觸者感染。張上淳坦言「無法完全排除」，也沒證據證實有沒有污染，重點在於有這樣可能性的人通通要追，前端知道有這樣的狀況也立即移除病人、病房全數清潔消毒，並對環境採檢確認沒有病毒存在。張上淳說，其次是那段時間曾在病房中待過的病人、家屬等，不論是否出院通通都要追蹤，直到離開該單位14天後都沒有相關症狀，才認為是安全的。", "title": "北部醫院群聚何時結案  張上淳：視接觸者14天狀況"}
{"summarization": "因興建新北捷運環狀線拆遷的新店劉氏家廟、利記公厝、文記堂，9日將開工重組，象徵歷史建築將在新店央北歷史公園重生，清朝乾隆44年興建的斯馨祠土地公廟，也將同一天重建。", "article": "因興建新北捷運環狀線拆遷的新店劉氏家廟、利記公厝、文記堂，9日將開工重組，象徵歷史建築將在新店央北歷史公園重生，清朝乾隆44年興建的斯馨祠土地公廟，也將同一天重建。新北市府文化局今天表示，新店十四張地區原是新店最早的發源地，陸續有陳家、劉家、林家、連家等4大姓開墾。劉氏家族先祖於清乾隆15年自福建泉州府安溪縣搭船來台灣。十四張地區被規劃為捷運環狀線南機廠用地後，劉氏家廟（啟文堂）、劉氏利記公厝、劉氏文記堂建築群面臨拆除窘境，經中華啟文堂劉氏宗親會長劉啟群、劉氏祭祀公業、民代與文史工作者力爭，陸續被登錄為新北市歷史建築。文化局表示，新店劉氏家族自清代起對農田水利管理、設學校與宮祠，對農事、教育及宗教有重要地位，也見證當地開發歷史。為交通重大公共工程開發，將這些歷史建築群、斯馨祠土地公廟，遷建到中央新村北側的歷史公園預定地重組，是捷運工程得以進行的關鍵。文化局告訴中央社記者，拆除的歷史建築構件，目前都保存在國道3號安坑地區附近的鐵皮建築，依編號保存。日前清點梁柱、剪黏、壁飾、瓦片、窗戶，確認保存狀況大致良好。文化局說，劉氏古厝的建築格局是北部地區規模最大的單一家族歷史建築群，是繼五股「守讓堂」後，新北市第二例異地重組的歷史建築，有傳承意義。重組開工典禮將於9日在新店區央北二路與斯馨二路交叉口動土，預計於民國111年完工。斯馨祠土地公廟是清乾隆44年開墾大坪林的民眾建立，為新店開墾區最古老的土地公廟，也因興建捷運環狀線南機廠遭拆除。管理委員會主委劉新強已發邀請函，廣邀信眾參加9日上午於十四張歷史公園的重建動土。", "title": "北台灣單一家族歷史建築群  劉氏古厝將重組"}
{"summarization": "日前接任中共上海市委副書記的廖國勛，近日兼任政法委書記。這意味著，廖國勛無緣接任上海市長。這項熱門職位人選，還另有其人。", "article": "日前接任中共上海市委副書記的廖國勛，近日兼任政法委書記。這意味著，廖國勛無緣接任上海市長。這項熱門職位人選，還另有其人。2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，湖北官方的處理備受中國輿論質疑。原任上海市委副書記、上海市長的應勇在2月13日臨危受命，接替蔣超良擔任湖北省委書記。不過半個多月過去，官方仍未公布上海市長大位由誰接任。陸媒2月28日報導，原擔任上海市紀委書記、監委主任的廖國勛，擔任上海市委副書記。外界因此推測，廖國勛可能將更上一層樓，接任市長大位。不過上觀新聞在今天的報導中，披露廖國勛6日以上海市政法委書記的身分，主持政法委全體委員（擴大）會議。北京日報旗下微信公眾號「長安街知事」進一步指出，廖國勛的職務安排，和前任的尹弘一樣，都是擔任市委副書記、政法委書記職位。這意味著，廖國勛並非上海市長的人選。有分析也指出，廖國勛日前接任市委副書記時，並未同時接任上海市政府黨組書記，從中已可窺出端倪。上海是中國重要的國際城市，近幾任市長的仕途也多半順遂，因此，上海市長被外界視為熱門職位。應勇赴湖北「救火」後，本地台商圈曾傳言國務院新聞辦主任徐麟將接任市長一職。徐麟在2015年調任中央前，除了援藏的3年，均在上海任職。此外，徐麟也是中共總書記習近平在上海時的舊部，習近平2007年任上海市委書記時，徐麟是當年最年輕的市委常委。不過，只要中國官方一天未任命，相關說法都只是傳言，上海市長大位由誰接任，恐怕還得等一等。", "title": "廖國勛接掌上海政法委  市長還另有其人"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天砍下37分，成為NBA史上第3位生涯得分突破3萬4000分的球員，同時率隊以113比103在主場屠宰密爾瓦基公鹿。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天砍下37分，成為NBA史上第3位生涯得分突破3萬4000分的球員，同時率隊以113比103在主場屠宰密爾瓦基公鹿。詹姆斯本役拿下37分、8籃板、8助攻、3抄截，生涯總得分達到3萬4030分，年僅35歲就突破3萬4000分大關。詹姆斯目前生涯總得分在NBA排名史上第3，排名在前的分別是傳奇球星「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）的38387分及「郵差」馬龍（Karl Malone）的36928分。以詹姆斯目前的得分狀態推算，他有望在後年打破馬龍的總得分，晉升為史上第2。除了詹姆斯，湖人球星戴維斯（Anthony Davis）也繳出30分、9籃板，新星庫茲馬（Kyle Kuzma）貢獻11分、8籃板。另一方面，公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）攻下32分、11籃板、6助攻，迪文森索（Donte DiVincenzo）也奪得17分。詹姆斯本役21投12中，三分球7投僅1中，但他在第3節剩下約9分時射進的唯一三分彈，助得湖人取得領先。湖人第3節打出一波18比0攻勢，一度將比分拉大至68比55。詹姆斯以他的得分及助攻率隊取分，隊友葛林（Danny Green）則在防守端抑制安特托昆博的發揮。公鹿本役有20次失誤，反觀湖人只有16次，湖人以41.8%的命中率，略高於公鹿的41.6%。公鹿目前例行賽戰績53勝10敗，位居全聯盟龍頭。湖人戰績則來到48勝13敗，暫居西區聯盟第一。", "title": "詹姆斯37分屠宰公鹿 總得分破34000分史上第3人"}
{"summarization": "敬鵬大火導致多名消防員及移工死亡，勞動部日前修正相關法規，將雇主責任更清楚宣示，當工作場所發生職災時，雇主除了需採取必要急救、搶救措施外，也須確認所有勞工的安全。", "article": "敬鵬大火導致多名消防員及移工死亡，勞動部日前修正相關法規，將雇主責任更清楚宣示，當工作場所發生職災時，雇主除了需採取必要急救、搶救措施外，也須確認所有勞工的安全。桃園平鎮區敬鵬工廠2018年發生大火，不幸造成多人死亡，有立委認為應加強雇主對於工作場所發生職災時的責任，勞動部日前公告修正職業安全衛生法施行細則，增訂條文明定當職災發生時，雇主除了要採取搶救等緊急應變措施外，還要確認所有勞工安全。勞動部職業安全衛生署綜合規劃組組長許莉瑩告訴中央社記者，之前敬鵬大火導致多名消防員跟移工死亡，有立委認為當時雇主並不清楚職災發生時，還有多少人受困在火場，因此希望能在法令上補強。許莉瑩表示，母法職安法原本就有規範當工作場所發生職業災害時，雇主必須採取必要急救、搶救等措施，而施行細則是為了補充母法，讓條文能多一點闡述跟論述。許莉瑩表示，勞動部已修正施行細則，在條文中更清楚宣示，雇主採取必要的搶救措施包含要確認所有勞工的安全；根據規定，若雇主違反法規，可開罰新台幣3萬至30萬元罰鍰。", "title": "避免重演敬鵬憾事 職災時雇主須確認勞工安全"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天官辦熱身賽後半段替補上場，選到2次保送有1打點、沒有安打，火腿終場以12比1擊敗阪神隊；樂天隊投手宋家豪今天中繼投1局無失分，防禦率維持0。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天官辦熱身賽後半段替補上場，選到2次保送有1打點、沒有安打，火腿終場以12比1擊敗阪神隊；樂天隊投手宋家豪今天中繼投1局無失分，防禦率維持0。日職官辦熱身賽火腿隊今天與阪神隊交手，王柏融沒有排在先發打序中，5局上場打擊選到保送，6局也獲得保送上壘替球隊擠回分數，8局1人出局、壘上有人，王柏融敲出雙殺打出局，今天總計1打數沒有安打，賽後打擊率3成33。火腿隊今天打線發揮，全場敲出13支安打，開賽首局靠著接連5支安打，單局攻下4分，2局再靠著中田翔3分砲、拉大領先差距，6局火腿隊再起攻勢，靠著保送、渡邊諒安打、保送，滿壘時王柏融選到保送、擠回1分，橫尾俊建安打，再送回2分。阪神隊前6局沒有拿下分數，7局靠著接連安打追回1分，但攻勢沒有延續、沒能多添分數，火腿隊9局再靠著石井一成三壘打，多添2分，順利拿下比賽勝利。樂天隊今天和中日隊交手，6局打完樂天隊7比1領先，宋家豪7局接手中繼，面對首名打者被敲出安打，接著讓打者敲出雙殺打，再讓打者敲出一壘方向飛球，順利完成投球任務。宋家豪今天總計用9球投1局，被敲1支安打、無失分，目前官辦熱身賽2場出賽，出賽防禦率維持0；樂天隊終場以7比1拿下勝利。", "title": "王柏融熱身賽2保送1打點 宋家豪中繼1局無失分"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情尚未穩定前，台博館因應推出多檔線上展，台博從去年度的觀眾調查發現，透過官網及臉書專頁獲取博物館資訊的觀眾比例高達41%，顯示博物館線上服務已成趨勢。", "article": "武漢肺炎疫情尚未穩定前，台博館因應推出多檔線上展，台博從去年度的觀眾調查發現，透過官網及臉書專頁獲取博物館資訊的觀眾比例高達41%，顯示博物館線上服務已成趨勢。台博館今天發新聞稿指出，從去年度的觀眾調查發現，透過官網及臉書專頁獲取博物館資訊的觀眾比例高達41%，其中透過臉書專頁獲得資訊的觀眾比例較前一年增加4.29%，顯示博物館線上服務已成趨勢。台博館表示，館方也規劃未來館內研究人員都必須懂得數位策展，讓觀眾不論是在實體或數位世界，都能享有豐富的藝文資源。台灣博物館近期因應武漢肺炎防疫作業，除調整實體活動參與方式，也同步推出「台博代表星：台博印象徵集活動」、「台博青年之眼2.0：高中生線上攝影展」、「線上博物館－台博館環景VR720」、「Mur Mur Museum－誰來台博？」直播等一系列線上活動，讓國人防疫期間仍能悠遊藝文世界。台灣博物館系統包含4座各具特色的分館，每座館舍都有獨特風格及姿態，台博館結合星座議題，連結觀眾的參觀經驗，在台博館臉書粉絲專頁舉辦「台博代表星：台博印象徵集活動」，邀民眾分享心目中各分館代表的星座，從當代觀點詮釋博物館。「台博青年之眼2.0：高中生線上攝影展」，透過高中生的鏡頭及詮釋，了解青少年眼中的博物館風情；若想近一步接近博物館，可至台博官網「線上博物館－台博館環景VR720」網頁，透過虛擬的實境世界認識博物館建築及展示特色。「Mur Mur Museum－誰來台博？」結合時下最流行的直播及社群媒體，去年底起陸續邀請語言能力強的國際導覽員、北一女學生以及博物館「聲音製造者」的學生導覽員等，不同領域素人輪番上線扮演直播主與民眾互動，透過公眾參與傳達台博現代性與思辨的可能性。", "title": "線上服務成趨勢 台博推數位展為宅時光解悶"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，今年台灣國際蘭展延期，台南市長黃偉哲今天視察撤展及花卉移置，他表示，蘭花移置到其他地方，少了一個蘭展，卻多了千千萬萬個蘭展，讓更多人可以觀賞蘭花。", "article": "武漢肺炎蔓延，今年台灣國際蘭展延期，台南市長黃偉哲今天視察撤展及花卉移置，他表示，蘭花移置到其他地方，少了一個蘭展，卻多了千千萬萬個蘭展，讓更多人可以觀賞蘭花。黃偉哲今天前往後壁區台灣蘭花生技園視察台灣國際蘭展執行撤展工作時指出，這是沒有辦法的事，但蘭花移到其他景點及展館，反而遍地開花。黃偉哲表示，蘭展撤展的蘭花，將移到大內天文博物館、山上花園水道博物館、左鎮化石園區、赤崁樓、安平古堡等，這些地方多是戶外景點，他相信能吸引更多遊客。黃偉哲說，台灣國際蘭展將順延到下半年，在撤展移置後的這段時間，將會有更好的策展及布展，讓更好的台灣國際蘭展呈現在國人面前。台南市政府表示，中央已通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，市府將協助花農及業者向行政院農業委員會爭取紓困，以減少損失。2020台灣國際蘭展預定延至下半年蘭花花期舉辦，已購票民眾可將票據保留至新展期使用，若需退票，也可在原售票通路辦理。", "title": "國際蘭展花卉移其他景點  黃偉哲：要遍地開花"}
{"summarization": "北宜公路因山區蜿蜒路勢而有「九彎十八拐」稱號，由於不時發生車禍，新北市在部分路段實施區間測速，宜蘭縣也獲中央補助，規劃2段區間測速，預計年底建置完成，明年啟用。", "article": "北宜公路因山區蜿蜒路勢而有「九彎十八拐」稱號，由於不時發生車禍，新北市在部分路段實施區間測速，宜蘭縣也獲中央補助，規劃2段區間測速，預計年底建置完成，明年啟用。宜蘭縣政府與新北市政府日前召開合作交流平台副首長會議，雙方就既有觀光、交通及產業等多項合作方案進行追蹤、調整及協商，在交通部分，主題設定為北宜公路安全再升級。宜蘭縣政府指出，新北市在北宜公路部分路段自去年4月1日起實施區間測速，有效降低車輛違法及事故，宜蘭縣府也獲交通部補助，將擇定部分路段實施區間測速，全面提升交通安全。宜蘭縣警局交通隊長黃文泰今天向中央社記者表示，北宜公路全長約70公里，新北市已在新店端實施區間測速，宜蘭端從新北市石牌交界處到宜蘭縣頭城，約從56.5公里處到68.6公里處，目前規劃2段區間測速。至於確切區段腹地等問題後才能確定，預計年底建置完成，民國110年啟用。黃文泰說，確認區間測速區段後，警局會立牌分別標示起訖點，以距離和速度換算平均車速，北宜公路在宜蘭縣境內目前限速為40公里，違規駕駛可依「道路交通管理處罰條例」規定，處新台幣1200元至2萬4000元罰鍰。", "title": "北宜公路區間測速  宜蘭端擬建2段估110年啟用"}
{"summarization": "金門家扶中心今天表示，300-C3區彰化育達獅子會捐贈新台幣150萬元給金門家扶中心，協助建置兒童扶幼館內的兒童圖書設施，讓孩童在書香中找到翻轉未來的力量。", "article": "金門家扶中心今天表示，300-C3區彰化育達獅子會捐贈新台幣150萬元給金門家扶中心，協助建置兒童扶幼館內的兒童圖書設施，讓孩童在書香中找到翻轉未來的力量。金門家扶中心主任李桂平受訪表示，這筆善款是由家扶基金會董事長趙犁民率領執行長何素秋等人接受；趙犁民並勉勵金門家扶中心繼續前進，邁向下一個50年的里程碑。金門家扶中心成立於民國56年，在地深耕50餘年，過去以來都是租借辦公室或借用縣政府場所，今年底將完成兒童扶幼館。李桂平表示，育達獅子會年年贊助彰化、南投、雲林家扶中心活動經費，並號召獅友認養國外貧童，得知金門兒童館尚有些許不足，全體獅友一致通過，由會長陳秀美代表捐款150萬元。這次金門家扶中心能獲得捐款，主要是透過育達獅子會志工郭江北的牽成。李桂平說，郭江北半世紀前來到金門創設家扶中心，後來成了金門女婿，曾獲金門縣政府頒贈榮譽縣民，一生致力於兒童福利工作，將畢生心力貢獻給家扶基金會。李桂平代表金門家扶中心的孩子與家庭，感謝彰化育達獅子會在此疫情吃緊時刻提供援助，讓金門家扶中心兒童扶幼館興建，又往前邁進一大步。", "title": "育達獅子會捐款 助金門家扶建置兒童圖書設備"}
{"summarization": "中國國家衛健委按日的通報顯示武漢肺炎疫情趨緩，港媒披露國家主席習近平擬視察武漢，官媒開始宣揚抗疫必勝，但外媒指中國疫情趨緩是犧牲人命換來的，像是罹癌沒醫院收治而逝的患者。", "article": "中國國家衛健委按日的通報顯示武漢肺炎疫情趨緩，港媒披露國家主席習近平擬視察武漢，官媒開始宣揚抗疫必勝，但外媒指中國疫情趨緩是犧牲人命換來的，像是罹癌沒醫院收治而逝的患者。根據紐約時報原本就已經不堪負荷的中國衛生保健體系因疫情肆虐而蒙受更龐大的壓力，許多重症患者陷入困境，無奈只能透過社群媒體發文求援。報導說，微博有則貼文是關於19歲的少年田光林（音），他罹患罕見的侵襲性肌肉癌，病情在1月初急轉直下，南方城市深圳的醫生建議他媽媽最好立即轉診到大城市更好的醫院，但是沒有醫院願意伸援手，於是愛兒宣告不治。報導指出，在武漢因大疫當頭，許多醫院只收治罹患武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）的患者。一名不願透露姓名的女性發文說，她62歲的母親得靠每週輸血維持生命，因醫院擔心交叉感染，加上武漢長期封城血庫庫存告罄，於是家人選擇放棄，等死的母親最後是躺在急診室脫離了病痛纏身。報導說，3歲的小男孩付浩然（音）患白血病，疫情爆發全家只能無奈且焦急苦等化療，期間就靠著吃一劑少一帖的口服藥維繫，所幸等待沒有落空，但化療結束回到租屋處，又開始煩惱下一輪的化療是否有著落。中國當局斷然下令武漢封城之舉，世界衛生組織（WHO）曾背書「採取強力措施有助控制疫情」，但另一方面也暴露，醫療資源沒有妥善配置的盲點。報導指出，政府部門雖然意識到這個棘手難題，下令醫院正常運作，上海和廣州部分醫院宣布重新開放門診，但是重災區湖北省的城市被嚴格封鎖，公共交通也停擺，身處當地病患仍難就醫，甚至有人自1月下旬封城起，得自行步行數小時到醫院就診。報導說，付浩然的父親付和田（音）說，「國家處於危機狀態這個我們理解，但是什麼時候結束？」按官方公布的數據，武漢肺炎的新增確診病例已降至二位數，報導說，隨著每天新增感染人數的下降，中國官員已經開始宣揚抗疫有成，不過「這很可能是犧牲一些人的生命來挽救另一些人的生命」。", "title": "中國疫情趨緩 紐時：犧牲重症患者換來的"}
{"summarization": "立法院長游錫堃臉書自爆被歹徒恐嚇，引發議論，他今天表示，「當然不對、要改」，並說，已與內政部長徐國勇、警政署長陳家欽就相關機制運作交換意見，也對警方的關心表達謝意。", "article": "立法院長游錫堃臉書自爆被歹徒恐嚇，引發議論，他今天表示，「當然不對、要改」，並說，已與內政部長徐國勇、警政署長陳家欽就相關機制運作交換意見，也對警方的關心表達謝意。對於此事引發外界批評，游錫堃友人透露，游錫堃不會耍官威，而是今年是林宅血案40週年，這一年對游錫堃而言，是人生非常痛苦的階段；當年游錫堃小兒子游翔剛出生，大兒子游秉陶還小，游錫堃被當作林宅血案的嫌疑犯，被約談20幾次。該人士進一步說，民進黨1986年創立，參與創黨的游錫堃把妻兒帶到省議會台北會館安置，預想組黨當天或第二天被抓的時候，可以向太太與孩子好好說明，游錫堃談論到此，常常哽咽到說不出話來，那是游錫堃心裡的痛。游錫堃的妻子楊寶玉曾提及，游錫堃從事政治運動，幾乎沒有時間陪孩子，對孩子而言，爸爸的時間是一種奢求；小兒子游翔申請出國留學，離家時在留給媽媽的紙條中寫到父親連給5分鐘的時間都沒有。游錫堃友人說，游翔結婚後去年有了孩子，游錫堃當了阿公，總是想竭盡所能彌補對孩子童年的虧欠，至少保護他們的生命安全，這是最起碼的責任。游錫堃接受中央社訪問，對往事不願多談，僅表示10幾年都是平民百姓，凡事不假手他人，麻煩別人。對於這次被恐嚇，但選擇用臉書公告周知引發批評，游錫堃說「這個部分，當然不對，我要改」。事情發生後，內政部長徐國勇、警政署長陳家欽都有與他會晤，並針對相關機制運作交換意見，他也對警方的關心表達謝意。", "title": "臉書報案引議論 游錫堃坦承不對要改進"}
{"summarization": "台鐵潮州到屏東高架化後，高雄機廠也遷移到此，讓潮州成為交通重鎮，人口不斷移入，去年升格為屏東第2大行政區，今年1月戶數首度突破2萬。鎮公所辦攝影展，訴說潮州故事。", "article": "台鐵潮州到屏東高架化後，高雄機廠也遷移到此，讓潮州成為交通重鎮，人口不斷移入，去年升格為屏東第2大行政區，今年1月戶數首度突破2萬。鎮公所辦攝影展，訴說潮州故事。台鐵潮州到屏東高架化在2015年通車，因應高雄市區鐵路地下化、高雄捷運環狀線及高雄臨港線停駛後的車輛維修需求，原位於高雄鳳山的機廠在去年6月也遷到潮州。潮州車輛基地成為台鐵南部重要維修點，再加上八八快速道路也是從潮州到高雄，台鐵去年增加班次，便利潮州往返高雄交通，吸引許多人口遷入。潮州鎮公所主秘王建元表示，潮州是與東港、恆春的3大鎮中，人口最多的鎮，各鄉鎮市人口不斷減少之際，潮州近3年穩住在5萬3800多人，去年超越內埔鄉成為屏東第2大行政區。今年1月底並首度突破2萬戶，來到2萬500戶，去年遷入的戶數有442戶，超越首善之區屏東市的300多戶。王建元表示，台鐵高架化讓交通更為便利是吸引人口移入最主要原因，雖然房價有攀升，但相對於屏東市、高雄市等，房價仍然偏低，吸引年輕人口流入；鎮公所目前正積極提高自來水普及率，並推出生育率補助計畫，讓潮州成為宜居的城市。潮州火車站今年建站百年，潮州鎮公所也舉辦系列活動見證潮州的發展史，即日起到4月12日在潮州日式歷史建築文化園區舉辦「2020風潮映像－潮州攝影聯展」，展出由24名攝影師拍攝的上百幅照片，見證潮州的發展和故事。王建元說，潮州東面大武山脈，境內有民治溪、綠溪、東港溪等溪流貫穿，自然景觀秀麗，2014年開園的「林後四林平地森林園區」，讓潮州兼具鄉村田野生態與都會交通便捷風情。王建元表示，潮州有全國唯一的傘兵訓練空降場，可見「白傘藍天綠地」特殊景緻；人文方面，同時也是歌仔戲、布袋戲、紙影戲原鄉，有戲曲故事館不時呈現文化底韻；還有特殊冰品「冷熱冰」、炒粄條等在地美食。這次攝影展呈現潮州自然風光、訴說潮州人文故事也見證潮州發展。潮州鎮位於屏東縣中心點，西與西南接壤崁頂鄉和新埤鄉、北隔東港溪與竹田鄉和萬巒鄉相望、東鄰大武靈峰，東西長約5公里，總面積約42.4331平方公里；除了東面的大武靈峰地勢較高以外，其餘地勢平坦且廣大，地形由東向西漸漸傾斜，境內有民治溪流經是天然的排水溝。", "title": "台鐵高架化 帶動潮州升格屏東第2大行政區"}
{"summarization": "來台就讀大學的法國籍男子日前在台北市愛國西路附近草叢撿到一包分裝袋，男子把物品送至派出所，警方採驗發現是微量大麻花，因地點鄰近總統官邸，正調監視器釐清案情。", "article": "來台就讀大學的法國籍男子日前在台北市愛國西路附近草叢撿到一包分裝袋，男子把物品送至派出所，警方採驗發現是微量大麻花，因地點鄰近總統官邸，正調監視器釐清案情。台北市中正二警分局今天表示，轄區派出所4日接獲法國籍男子報案指稱在愛國西路交叉口附近的草叢撿到一包透明分裝袋，因內有不明物體，所以送交警方處理，員警受理發現，分裝袋內疑為大麻花。警方先要求法國籍男子留下相關資料後，才讓人離去，並把分裝袋送至採驗，確定分裝袋內為大麻花，數量不到一公克。經調查，排除毒品是法國籍男子持有。警方表示，法國籍男子行經愛國西路附近時，因學生證不慎掉落地面，撿學生證時，發現附近草叢有一包內放不明物體的透明分裝袋，事後立即把分裝袋送至附近派出所。因法國男子撿到大麻花的地點鄰近總統官邸附近，警方表示，為求謹慎，已擴大調監視器釐清案情，並強調一定嚴辦毒品案，且會向上溯源。", "title": "法國籍男子在總統官邸附近撿到大麻  警追源頭"}
{"summarization": "至尊公主號（The Grand Princess）今天的檢測結果顯示有19位船組員確診感染武漢肺炎，乘客感到不安，甚至怪罪美國總統川普想把他們留在船上，要川普來幫他們送餐和毛巾。", "article": "至尊公主號（The Grand Princess）今天的檢測結果顯示有19位船組員確診感染武漢肺炎，乘客感到不安，甚至怪罪美國總統川普想把他們留在船上，要川普來幫他們送餐和毛巾。「歡迎川普到船上來，幫我們送餐和提供毛巾」。來自威斯康辛州的乘客羅夫塔斯（Debbie Loftus）今天接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時不悅地表示，她聽到美國總統川普寧願讓乘客都留在船上。不過，羅夫塔斯的訪問播出後，她的臉書遭人留言批評：「你不該對自己的困境責怪他人，當你坐郵輪旅行時，疫情已經爆發，你們是成人了，應該知道你在冒險，只能怪你自己。」「我們跟確診的船組員一起困在船上，我們能怎麼做？我們要下船」。來自喬治亞州、47歲的機師李塞（Kristian Riese）告訴信使報（The Mercury News），他和父母同行，79歲的母親很虛弱。李塞說：「船組員當中誰得病、誰沒得病？我們被迫仰賴他們送餐和提供毛巾，這有點讓人感到不安。」至尊公主號上的緊張與焦慮氣氛自從4日就開始累積是因為船上乘客當天知道這艘郵輪前一趟旅程中有一位旅客病逝，這成為加州武漢肺炎死亡首例。提前取消行程返回舊金山母港的至尊公主號，5日起就困在舊金山外海。至尊公主號2月11日從舊金山出發前往墨西哥，船上約有2500人、1100位船組員，21日郵輪返回舊金山，多數乘客下船，其中62名乘客續航，並有新一批2000多名乘客加入旅程，前往夏威夷，原訂3月5日抵達墨西哥，7日返回舊金山結束行程。昨天，直升機從空中把46個檢測試劑的工具遞送到至尊公主號，乘客被要求待在船艙。「為何昨天不能全部的人都做檢測？」乘客蘇汪達（Suzanne Suwanda）是一位音樂家，她很沮喪，竟然船上只有46人做檢測，她對信使報說：「我真的對於政府能否處理失去信心。」54歲的乘客柴普曼（Shellie Chapman）透過臉書私訊告訴信使報：「我們像是犯人，我感覺這將成為鑽石公主號2.0版本。」鑽石公主號郵輪上個月因船上有乘客下船後確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），導致全船在日本橫濱外海隔離兩週，3000多位乘客與船組員中有706位確診、6人死亡；日本政府下令船隻在外海停泊隔離的決定，引來鑽石公主號成為海上病毒培養皿的批評。依照美國副總統彭斯（Mike Pence）的說法，這個週末會把停泊在舊金山的至尊公主號，導引至「非商業的港口」，至於要去哪裡、旅客能否下船仍是問號。乘客從昨天晚上開始在房間內等待，有些人到社群媒體上發抱怨文指出，「蛋和馬鈴薯都是冷的，沒有鹽和胡椒，而且沒有咖啡」。船公司表示，船組員仍然供應三餐，把食物放在餐盤送到乘客房門口、敲門後離開，船長在今天下午讓乘客填表格，了解他們需要什麼、補充什麼處方藥，暗示乘客至少將在船上隔離一段時間。", "title": "19船組員確診 至尊公主號乘客要川普上船送餐"}
{"summarization": "2020年夏季奧林匹克運動會預計今年7月在日本東京登場，農委會主委陳吉仲在臉書宣布，台灣提交的香蕉良好農業規範獲得日方認可，台灣香蕉將可以進軍東京奧運。", "article": "2020年夏季奧林匹克運動會預計今年7月在日本東京登場，農委會主委陳吉仲在臉書宣布，台灣提交的香蕉良好農業規範獲得日方認可，台灣香蕉將可以進軍東京奧運。東京奧運預計今年7月登場，但由於東奧大會規定，所有供應選手餐飲使用的食材必須有一定食材水準，包含符合全球良好農業規範（Global G.A.P.）或JGAP，至於其他驗證方案則需通過東奧組委會認可。為了讓台灣農產進軍東奧，陳吉仲在臉書貼文指出，台灣很早就開始輔導國內有意進軍東京奧運的優質農產供應業者取得Global G.A.P，也同步檢視國內的良好農業規範（TGAP），積極向日方提送符合東奧基準的申請。陳吉仲指出，台灣日前向日本提送的「香蕉良好農業規範（TGAP）2020 PLUS」已正式獲得「東京奧運及殘運競技大會組織委員會總務局持續可能性部」通知，符合「考量永續性的農產品供應基準」。也就是說，日本認為台灣的TGAP 2020 PLUS香蕉跟Global G.A.P.、JGAP驗證的香蕉具有一樣的東奧食材供應水準。陳吉仲表示，如今台灣香蕉的TGAP 2020 PLUS規範成功獲得東奧組委會的認可，代表台灣的農業生產規範也具備世界的水準，未來也會繼續輔導農民通過PLUS版的驗證，並配合東奧的作業時程評估提送更多的申請項目，希望不只是運動選手，台灣最好最優質的農產品，也能在東京奧運發光發熱。", "title": "食材達到供應水準 台灣香蕉將進軍東京奧運"}
{"summarization": "日前曾來台演出的澳洲音樂家確診感染武漢肺炎，外界傳聞客委會主委李永得曾與音樂家接觸且目前被隔離檢疫中，客委會今天澄清，李永得並未與此音樂家接觸過。", "article": "日前曾來台演出的澳洲音樂家確診感染武漢肺炎，外界傳聞客委會主委李永得曾與音樂家接觸且目前被隔離檢疫中，客委會今天澄清，李永得並未與此音樂家接觸過。客委會今天發布澄清新聞稿指出，3月1至2日期間，客委會曾辦理一項參訪活動，而確診武漢肺炎的澳洲籍音樂家並沒有參加此項活動，但受邀參加此活動的貴賓中，有人曾經與這名音樂家有直接接觸，目前在居家隔離當中。客委會表示，外界傳聞「客家委員會李永得主委曾接觸武漢肺炎確診的音樂家，現正隔離檢疫中」，相關訊息與事實並不符合。客委會也強調，按照目前的規定，接觸者的接觸者還無需採取處置，但為了確保安全，客委會中有參與這項活動的人士，包括李永得及貴賓，都已採取自主健康管理。客委會也指出，客委會已成立「防疫小組」，由李永得擔任召集人，2名副主委為副召集人，主任秘書為執行秘書，小組任務除了規劃管控客委會辦公場所的防疫作為外，也管控客委會所辦或補助的所有活動的防疫作為。", "title": "傳李永得接觸染疫音樂家 客委會澄清無此事"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球旅遊業。聯合國世界觀光組織今天表示，預料今年國際遊客人數將急遽減少，減幅最高達3%。這與先前所提出2020年國際遊客數將顯著增加的預測相反。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球旅遊業。聯合國世界觀光組織今天表示，預料今年國際遊客人數將急遽減少，減幅最高達3%。這與先前所提出2020年國際遊客數將顯著增加的預測相反。法新社報導，聯合國世界觀光組織（United Nations World Tourism Organization）發表聲明說，現在預料2020年國際遊客數將減少1%至3%，而非原先所預測將成長3%至4%。總部設於西班牙首都馬德里的世界觀光組織表示，估計這將導致國際旅遊業觀光收入損失300億至500億美元（約新台幣9000億至1兆5000億元）。若事實真如世界觀光組織所預測，將是自2009年全球金融危機爆發重創旅遊業以來，年度國際遊客數首次減少。聲明提到：「根據初步評估，預料亞洲及太平洋地區將受創最深，此區國際旅客數料將減少9%至12%。」「有鑑於情勢變化迅速，目前對世界其他地區作出預估還為時過早。」世界觀光組織表示，各國實施旅遊禁令，加上航空業者紛紛取消航班，都「大幅減少旅遊服務供應量，與此同時，需求也持續萎縮」。武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情目前已擴散至約90個國家，造成3400多人死亡，另有超過10萬起確診病例。", "title": "武漢肺炎衝擊  2020年國際遊客數恐驟減3%"}
{"summarization": "埃及一艘尼羅河遊船有12人染疫，感染源指向台籍女性。指揮中心今天表示，台籍女性是「指標個案」－即最早確診者，應是外媒引述錯誤。", "article": "埃及一艘尼羅河遊船有12人染疫，感染源指向台籍女性。指揮中心今天表示，台籍女性是「指標個案」－即最早確診者，應是外媒引述錯誤。昨天傳出埃及一艘尼羅河遊船有12人染疫，感染源指向台籍女性。中央流行疫情指揮中心昨天澄清，該團埃及籍導遊才是最早發病個案，是可能感染源。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，指揮中心執行官周志浩表示，根據官方發布訊息，有註明是台籍女性是指標病例，世界衛生組織（WHO）在埃及辦公室發布的訊息也是如此，可能國外媒體因不了解，做了錯誤引述。指揮中心監測應變官莊人祥說，根據調查，這一團約有37人，去埃及前還先到杜拜旅遊約10天，台灣確診女性2月20日出現症狀，回台後確診，成為「指標個案」，也就是最先被確診的病例。莊人祥指出，台灣發現這起病例後，已立即通報WHO轉知埃及，不僅追查出其他12名確診個案，也發現台籍女性另有10多名美國友人發病，都是透過台灣通報才找出這些病例，顯示台灣在此事件中盡了世界公民的責任。", "title": "埃及稱台女為感染源 指揮中心：外媒引述錯誤"}
{"summarization": "屏東縣新園鄉是全台芹菜管種植面積最大的鄉鎮，每年11月上市到隔年4月，收成季來到尾聲。屏東縣長潘孟安在臉書推薦，現在沒吃到，要再等8個月才能嚐到這屏東在地美味。", "article": "屏東縣新園鄉是全台芹菜管種植面積最大的鄉鎮，每年11月上市到隔年4月，收成季來到尾聲。屏東縣長潘孟安在臉書推薦，現在沒吃到，要再等8個月才能嚐到這屏東在地美味。新園鄉農會表示，芹菜分細梗、粗梗，細梗一般用於配菜調味，粗梗就是芹菜管，直接炒煮花枝、魷魚等海鮮或肉絲，美味十足。芹菜管需要冷藏運送，一直都只銷售高屏地區，沒有運到中北部，近年面積減少，是快被消費者者遺忘的新園農特產。已快到採收末期，潘孟安在臉書推薦這道新園美味。他說，芹菜管是台灣土芹菜的一種，生長季在冬季，因日夜溫差大讓長出來的芹菜分支變少、筆直往上長成較為粗大，所以又稱芹菜管。潘孟安說，為了這道好滋味，農民必須凌晨起床到田裡與日出、露水搶時間，才能採收清脆香甜的芹菜管。另外，芹菜管需輪作，栽種過芹菜管的田，可能要輪4、5年以後才能再種，是種植相當不易的農作。潘孟安說，芹菜管除了吃起來清脆無比，還帶有點芹菜的甘甜味，「已到採收尾，現在不吃還要等8個月，真的推薦大家享用」。農糧署南區分署長姚志旺表示，新園芹菜管在60、70年代面積曾達上百公頃，現在不到30公頃，由於氣候及土壤因素，新園的芹菜管青脆肥嫩，但因為種植費工，需要清晨露水未退時採收才能保有鮮脆口感，許多年輕人不想種，只剩老農獨撐美味，面積剩30公頃。", "title": "現在不吃再等8個月 潘孟安推薦新園芹菜管"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，台灣先後提高各國旅遊疫情建議等級，外界好奇這些政策如何訂定。指揮中心指揮官陳時中今天以數據說明政策參考依據，強調美國、中東、日本是未來重點。", "article": "武漢肺炎蔓延，台灣先後提高各國旅遊疫情建議等級，外界好奇這些政策如何訂定。指揮中心指揮官陳時中今天以數據說明政策參考依據，強調美國、中東、日本是未來重點。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，宣布提高法國、德國及西班牙旅遊疫情建議至第二級警示，自這些國家入境者，需自主健康管理14天。指揮中心指揮官陳時中表示，各國群聚狀況、採檢強度，都是旅遊疫情建議相關政策依據，他並拿出各國數據佐證，包括各國確診數、死亡數以及發生率等資料。根據統計，目前確診數最多前5名國家分別為中國大陸，共有8萬651人確診、3070人死亡、每10萬人發生率5.79；韓國6284人確診、42人死亡、發生率12.18；伊朗4747人確診、124人死亡、發生率5.78；義大利4636人確診、197人死亡、發生率7.66；德國639人確診、0人死亡、發生率0.77。陳時中指出，以發生率來看病例密集程度，中國、伊朗、義大利約6到7，韓國特別高約12，但他不認為韓國有嚴重到是其他國家2倍之多，可能只是採檢密度較高，相對死亡人數少，其他國家可能等到病情相對嚴重才確診；反觀台灣，截至昨天共累計45例個案，發生率僅0.19。他表示，近來美國也承受許多壓力，各方對美國疫情看法也不一，該國個案數也持續增加，但美國人數也較多，因此反應出來的密集度較低，美國、中東、日本疫情發展將是未來關注重點。", "title": "武漢肺炎／陳時中數據解釋旅遊建議 美日中東是未來重點"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪的19名台灣旅客今天解除隔離，衛生福利部長陳時中下午表示，下船後仍被集中隔離14天，最後檢驗都是陰性，心理難免不平衡，希望大家能理解政府為難處。", "article": "鑽石公主號郵輪的19名台灣旅客今天解除隔離，衛生福利部長陳時中下午表示，下船後仍被集中隔離14天，最後檢驗都是陰性，心理難免不平衡，希望大家能理解政府為難處。鑽石公主號19名台灣旅客2月23日被送往集中檢疫所隔離14天，中央流行疫情指揮中心昨天宣布19人三次採檢均為陰性，今天凌晨解除隔離。陳時中昨天深夜也親自到檢疫所關心民眾，並替一名隔離者慶生切蛋糕。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，陳時中被問到相關議題，他表示，鑽石公主號漂流在海上很久，乘客可以說從2月4日起就處於高度恐慌中。陳時中說，今晨解除隔離的19名台灣旅客，在日本就已檢驗出陰性，本以為回國後就「海闊天空」，但指揮中心基於種種判斷，仍要求他們集中隔離14天，經過雙檢、三檢等嚴謹程序。最後證明，19名旅客都是陰性。陳時中說，他能理解大家心理一定會非常不平衡，認為這14天沒有需要、覺得太過嚴格，多少經歷「心情三溫暖」，因此他特別前往慰問和解釋，希望能理解指揮中心的考量和為難之處。採取更嚴格的檢疫措施，不只是讓國人安心，也是讓乘客們自己也能更安心。衛生福利部醫事司司長石崇良也提到，集中檢疫所現階段是安排較高風險的隔離個案，一旦檢驗出陽性，都會轉到醫院負壓隔離病房收治。隨著疫情發展，檢疫所也不斷在更新設備，網路、電視設備都已完備，台北市立聯合醫院也已開發出系統，可對住民做健康監測和管理，未來系統會擴大所有的集中檢疫場所，作為後續大數據分析和管理用途。石崇良表示，目前負壓隔離病房還有4成空間可以運用，未來如果社區個案增加，將擴大醫院整備，預計可以擴大到現有2到3倍的收治量。如果疫情再加劇，會開始將輕重症分流，部分確診個案若已無醫療需求，只是在等待檢驗「陽轉陰」，考慮先轉到集中檢疫所，把醫療體系的量能釋放出來。陳時中也提到，未來的「分艙分流」要預留儲備的地方，包括醫院分艙分流，和社會分艙分流，都必須有一些空間可以調度，才能把「乾淨的人」放在「乾淨的區域」，避免又再度汙染。醫福會執行長王必勝說，透過這幾次檢疫所隔離經驗，發現住民在入住第5到9天會出現情緒不穩、憂鬱、急躁，這時及早介入較好。他也發現，隔離第一時間告知解除隔離時間，避免錯誤期待造成爭端，希望把檢疫所工作做到最好，也是「超前部署」的一部分。", "title": "陳時中慰問鑽石公主號旅客 盼理解政府為難"}
{"summarization": "嘉明湖山屋清潔巡護員趙聰華日前揹著受傷山友徒步走3小時，被山友譽為最美麗的背影。林務局台東林管處今天公開表揚趙聰華。", "article": "嘉明湖山屋清潔巡護員趙聰華日前揹著受傷山友徒步走3小時，被山友譽為最美麗的背影。林務局台東林管處今天公開表揚趙聰華。二二八連假有山友在嘉明湖畔煮開水時，不慎因瓦斯罐氣爆受傷，巡視步道的趙聰華看到後，立即伸出援手，揹著傷者在稜線上走3公里的崎嶇山路，讓當天經過的山友直誇「這是最美麗的背影」，耗費3小時才到山屋由管理員進行傷口包紮。台東林管處今天藉著植樹活動公開表揚趙聰華。林管處長劉瓊蓮表示，嘉明湖國家步道自民國105年起沿線2座山屋管理及清潔工作分別委託2家專業廠商執行，透過增加步道沿線及山屋的常駐人力，對前往步道登山健行山友提供專業且優質的登山安全及登山教育服務。劉瓊蓮表示，對於趙聰華、山屋管理員及現場派駐同仁能發揮團隊合作精神，積極協助山區危難事件處理表示肯定，也讓嘉明湖步道更多了許多溫度。劉瓊蓮也呼籲，值此武漢肺炎疫情期間，請欲進入國家步道的山友配合防疫措施，並慎重規劃登山期間的糧食份量，更籲請山友能配合無痕山林的理念，把不該屬於山林的垃圾及廚餘帶下山，維護美好的山林環境。另外，去年綠島發生罕見森林火災，由駐守台東豐年機場的空勤總隊第3大隊第3隊黑鷹直升機，從台灣吊掛湖水前往滅火，得以控制火勢，劉瓊蓮今天一併頒感謝狀給第3隊長祝世全。", "title": "揹傷者走3小時  嘉明湖山屋清潔員獲表揚"}
{"summarization": "巴拉圭當局表示，前巴西足球明星羅納迪諾（Ronaldinho）與他的哥哥因為持假護照入境巴拉圭，在今天遭到逮捕。", "article": "巴拉圭當局表示，前巴西足球明星羅納迪諾（Ronaldinho）與他的哥哥因為持假護照入境巴拉圭，在今天遭到逮捕。巴拉圭當局透過推特發文指出：「檢察總長辦公室發布兩人的拘捕令，指控羅納迪諾使用偽造的公共文件，並要求進行預防性拘留。」羅納迪諾和他的哥哥已經出庭，並於今晚8時15分離開司法宮（Palace of Justice），但不到2個小時後，他們又在國家警察總部上了一輛廂型車。兩人的律師表示，他不明白羅納迪諾兄弟為何遭逮。巴拉圭首都亞松森（Asuncion）檢方昨天已對羅納迪諾兄弟訊問超過7個小時。但當地檢察官表示，他決定不起訴羅納迪諾兄弟，因為坦承犯行的兩人「提供了跟調查相關的資訊」。羅納迪諾近日受一個幫助兒童的基金會邀請而到亞松森，同時也為他的新書做宣傳。但羅納迪諾兄弟4日在他們下榻的飯店被拘捕。檢方指出，他們的假證件是在抵達亞松森國際機場時被發現的。根據調查，羅納迪諾的假護照是從一名巴西商人手中取得，這名商人已經被捕。", "title": "前巴西足球明星羅納迪諾 持假護照入巴拉圭遭逮"}
{"summarization": "去年11月涉嫌闖入桃園機場管制區，攀上準備起飛班機起落架的外籍男子，經桃園地方法院審理後，被依違反入出國及移民法、民用航空法，二罪併罰，合併應執行5個月有期徒刑。", "article": "去年11月涉嫌闖入桃園機場管制區，攀上準備起飛班機起落架的外籍男子，經桃園地方法院審理後，被依違反入出國及移民法、民用航空法，二罪併罰，合併應執行5個月有期徒刑。一名疑似為俄羅斯籍的男子去年11月2日闖入桃園機場管制區，攀上準備起飛的華航班機起落架，企圖爬上飛機離境。男子落網後，在檢警多次偵訊過程中保持緘默，不願配合說明國籍與如何闖入管制機坪；全案經檢方偵訊後依違反入出國及移民法等起訴男子。桃園地方法院今天表示，全案經審理後，6日依男子違反入出國及移民法中「未經許可入國」，與民用航空法中「無故侵入航空器」等罪刑，各判處3個月有期徒刑，合併應執行5個月有期徒刑。桃園地方法院指出，由於男子從遭羈押至今約為4個多月，將在服刑1個月內即可出獄。航警局表示，男子在接受訊問時保持沉默，警方雖會同移民署人員以不同語言進行溝通，但男子始終不願開口，而男子所攜帶的兩只背包內發現有一本寫滿俄文的筆記後，利用筆談方式，希望與男子溝通，但男子仍不為所動，無法明確證實為「俄羅斯人」。男子在檢調偵訊過程中，請到東正教神職人員與男子接觸，男子僅以「圖畫」方式表達想去帛琉，其餘都不願配合說明。但男子在法院開庭時，唯一開口，以中文說出「親愛的朋友，耶穌基督是上帝，謝謝」。移民署國境事務大隊今天也提到，男子從航警局、桃園地檢署，到桃園地方法院審理階段始終三緘其口，未表達自己身分的國籍，對於未來刑期屆滿後，將如何遣返出境，將再進一步研究。", "title": "外籍男攀飛機起落架  桃園地院判刑5個月"}
{"summarization": "網路流傳，海軍司令部透過群組發布新聞稿，提到新兵訓練中心有武漢肺炎確診病例。海軍司令部今天說，未發布相關新聞稿，對於散布假訊息者，將依現行法規，移送相關單位處理。", "article": "網路流傳，海軍司令部透過群組發布新聞稿，提到新兵訓練中心有武漢肺炎確診病例。海軍司令部今天說，未發布相關新聞稿，對於散布假訊息者，將依現行法規，移送相關單位處理。對於網路流傳，中央流行疫情指揮中心執行官周志浩稍早表示，已和軍方聯繫，確認此訊息不符事實。海軍司令部隨後也緊急召開記者會，由政戰主任孫常德中將澄清。孫常德說，國防部未發布任何疫情相關新聞稿。有關疫情及確診個案等相關資訊，國防部已明令規定統由中央流行疫情指揮中心發布及說明；國防部不會發布有關疫情及確診個案等新聞稿及相關資訊。他表示落實執行體溫量測、門哨管制、環境消毒、營舍區隔管理及異地辦公，國防部給的最高指導原則就是要「阻絕於境外」，絕不允許疫情進入營區。孫常德指出，有關訊息來源，國防部將持續查證，呼籲民眾勿傳播及聽信不實訊息。針對散布不實訊息者，將依現行法規，移送相關單位處理。他也說，網路流傳的假新聞稿與國防部新聞稿格式不符，國防部及所屬單位都統一由發言人對外發言。", "title": "傳新兵確診武漢肺炎 海軍：假訊息將移送法辦"}
{"summarization": "韓國今天下午再通報新增274起武漢肺炎確診病例，目前韓國境內累積確診達7041例。", "article": "韓國今天下午再通報新增274起武漢肺炎確診病例，目前韓國境內累積確診達7041例。韓國今天上午通報境內新增483例確診。韓聯社早先另引述大邱市衛生當局指出，當局已密切監控一個有多人感染的公寓大樓集合住宅，裡面141名住戶中46人確診，當局已把這個住宅區集體隔離，而這141名住戶中94人是新天地教會成員。", "title": "韓國武漢肺炎新增274確診 病例破7千"}
{"summarization": "菲律賓衛生部長杜克今天表示，菲國第5例武漢肺炎確診病患的妻子也確診感染，使確診病例增至6例。由於菲律賓已出現武漢肺炎社區感染，因此宣布調升警戒層級到紅色。", "article": "菲律賓衛生部長杜克今天表示，菲國第5例武漢肺炎確診病患的妻子也確診感染，使確診病例增至6例。由於菲律賓已出現武漢肺炎社區感染，因此宣布調升警戒層級到紅色。菲律賓2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）警戒系統分為白（第1級）、藍（第2級）、紅（第3級）。紅色警戒表示，防疫有需求時，「所有人力物力必須提供用於執行任務及部署」。在宣布提升至紅色警戒第1級（Code Red sublevel1）的情況下，杜克（Francisco Duque III）說，衛生部已建議總統辦公室宣布「公共衛生緊急狀態」，這將有助於資源調度及簡化採購關鍵物資流程，並強化通報和隔離措施等。杜克今天在衛生部召開武漢肺炎疫情通報記者會時，做出以上表示。世界衛生組織（WHO）駐菲代表阿貝亞辛格（Rabindra Abeyasinghe）等人也出席這項記者會。杜克昨天宣布，菲律賓新確診2例武漢肺炎病例，使菲國武漢肺炎確診數增加為5例，且是菲國首度確診境內的本國人感染武漢肺炎。杜克說，衛生部已與移民局確認，得知第5例武漢肺炎確診病患並無國外旅遊史，這顯示菲律賓已出現社區感染（local transmission）。他表示，第6例確診病患是59歲的女性，出現咳嗽症狀，目前病況穩定。「衛生部正竭盡所能找出其他可能接觸過確診病患的人，以確保社區感染不會升級成社區傳播（community spread）。」他表示，提升警戒是為了制敵機先，確保中央、地方政府及公私立醫療機構，可以為可能增加的疑似和確診病例做好準備。由於杜克昨天表示，第5例病患時常前往大馬尼拉地區聖胡安市（San Juan）青山區（Greenhills）的穆斯林禮拜堂。聖胡安市長薩摩拉（Francis Zamora）已下令對禮拜堂進行消毒，並暫時關閉這座可容納400人的禮拜堂。另外，位於「波尼法西奧堡環球城」（BGC）的菲律賓德勤有限公司（Deloitte Philippines）發表聲明，證實一名員工感染武漢肺炎。對此，杜克表示，這名病患是昨天宣布的兩名確診病例之一，並非新增病例。", "title": "菲律賓武漢肺炎確診數增至6例 宣布紅色警戒"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽樂天桃猿隊火力發揮，全場敲出19安，梁家榮單場4安5打點，兄弟團隊敲出2轟仍無力追分，樂天以19比7拿勝，兄弟吞下熱身賽首敗，桃猿單場拿19分，也是本季熱身賽新高。", "article": "中職官辦熱身賽樂天桃猿隊火力發揮，全場敲出19安，梁家榮單場4安5打點，兄弟團隊敲出2轟仍無力追分，樂天以19比7拿勝，兄弟吞下熱身賽首敗，桃猿單場拿19分，也是本季熱身賽新高。中職官辦熱身賽樂天桃猿隊今天與中信兄弟隊在斗六棒球場交手，兩隊先發投手首局都有狀況，桃猿隊本土王牌投手王溢正，熱身賽首場出賽，首局挨轟，被岳東華敲出全壘打，單局被敲3安，失掉2分。兄弟隊先發投手廖乙忠首局也有狀況，接連被敲4支安打，投出1次保送，另有1次暴投，單局失掉4分。王溢正今天總計投3局，被敲3支安打，投出1次保送、2次三振，失掉2分責失分；廖乙忠投4.1局被敲7支安打，投出5次三振，失掉7分責失分。桃猿隊打線發揮，全場敲出19支安打，先發1到9棒、棒棒安打，梁家榮手感火燙，首局二壘打幫助球隊追回2分，5局再敲出二壘打，帶有1分打點，6局敲出安打，再送回1分，7局打擊機會也敲出安打，貢獻1分打點，總計單場6打數敲出4支安打有5分打點。兄弟隊今天賽前熱身賽5戰全勝，團隊敲出17發全壘打為5隊最多，今天也有全壘打表現，除了岳東華外，陳文杰也在8局開轟，團隊熱身賽全壘打數累積6戰19轟。今天比賽4局打完桃猿4比2領先，桃猿5到7局、局局得分，5局攻下4分，6局攻下2分，7局一口氣打了14人次，靠著單局4次保送、8支安打，加上對手守備失誤，攻下9分大局；單隊單場拿19分，為本季官辦熱身賽新高。", "title": "梁家榮4安5打點桃猿搶勝 兄弟吞官辦熱身賽首敗"}
{"summarization": "指揮中心今天表示，國內累計確診45名武漢肺炎個案當中，已有15人解除隔離、13人痊癒出院，另有3人還在加護病房治療中，正由醫療團隊全力救治中。", "article": "指揮中心今天表示，國內累計確診45名武漢肺炎個案當中，已有15人解除隔離、13人痊癒出院，另有3人還在加護病房治療中，正由醫療團隊全力救治中。中央流行疫情指揮中心今天舉辦記者會，指揮中心指揮陳時中宣布今天沒有新增個案，截至昨天，國內共增382例武漢肺炎相關通報，目前累計1萬3555例通報個案，1萬3095例排除，其中45例確診，分別為25例本土病例及20例境外移入。確診個案中，1名死亡、15名解除隔離，其中13人已出院，其餘持續住院隔離治療中。中央流行疫情指揮中心召集人張上淳會後接受媒體聯訪時表示，目前仍有3名個案因症狀較嚴重，還在加護病房治療當中，分別是第24案、27案和34案，重症個案大多原本就有慢性疾病，感染武漢肺炎後不僅重症機會較高，原本的疾病也可能因此加重。根據了解，第24案是北部60多歲婦女，也是北部一起家庭群聚事件的指標個案，1月底出現發燒、咳嗽症狀後，短短一週後出現肺炎症狀，病情急速惡化，目前病情已大幅改善，但仍在加護病房治療中。第27案則是北部80多歲男性，本身有高血壓、糖尿病等慢性病史，也是洗腎患者。2月初出現咳嗽、流鼻水症狀，短短3天就因發燒、診斷為肺炎，一週後進入加護病房。第34案是北部50多歲女性，也是首起院內感染指標個案，本身有糖尿病、心血管疾病等慢性病史，2月中旬因低血糖住院，2月底確診武漢肺炎，體內病毒量相當高，醫療團隊仍在全力治療當中。", "title": "武漢肺炎13人痊癒出院  3人加護病房治療中"}
{"summarization": "美國名導演伍迪艾倫（Woody Allen）多年來猥褻養女疑雲纏身，一家大型出版商預定為他出版自傳而遭外界強烈譴責後，今天決定取消發行計畫。", "article": "美國名導演伍迪艾倫（Woody Allen）多年來猥褻養女疑雲纏身，一家大型出版商預定為他出版自傳而遭外界強烈譴責後，今天決定取消發行計畫。伍迪艾倫的兒子羅南法羅（Ronan Farrow）對父親極盡批評，譴責樺榭出版集團（Hachette Book Group）準備為父親發行新書「憑空而來」（Apropos of Nothing，暫譯）。這本自傳原定下個月上架。樺榭出版集團發言人在致法新社的電子郵件聲明中說：「決定取消出版艾倫先生的書籍是個艱難的決定。」聲明還說將把所有版權歸還作者。現年84歲的伍迪艾倫遭控在1990年代初期猥褻當年僅7歲的養女戴蘭法羅（Dylan Farrow），這位曾獲奧斯卡獎的導演數十年來深陷性醜聞。伍迪艾倫昔日伴侶米亞法羅安妮霍爾」（Annie Hall）和「曼哈頓」（Manhattan）等作品的伍迪艾倫一向否認相關指控。然而，現年34歲的戴蘭法羅還是堅稱自己當時遭到猥褻。樺榭出版集團2日曾表示，旗下的大中央出版社（Grand Central Publishing）將於4月7日在美國發行伍迪艾倫的自傳。這項舉動引發戴蘭法羅的弟弟羅南法羅的怒火，出版社數十名員工昨天也在紐約罷工抗議。暢銷作家兼調查記者羅南法羅3日表示將不再與樺榭合作。", "title": "伍迪艾倫性醜聞纏身 美出版社取消出自傳"}
{"summarization": "38歲張姓男子和友人在台中西屯區一家酒店飲酒，突然6名男子闖入包廂朝他們痛毆，隨後搭車離開，警方調閱監視器，鎖定一輛自小客車，將以車號追人，釐清案發原因。", "article": "38歲張姓男子和友人在台中西屯區一家酒店飲酒，突然6名男子闖入包廂朝他們痛毆，隨後搭車離開，警方調閱監視器，鎖定一輛自小客車，將以車號追人，釐清案發原因。台中市西屯區一家酒店今天凌晨傳出暴力事件，張姓男子與3名友人在包廂內飲酒，突然有6名男子闖入包廂，雙方發生言語衝突，6人朝張男及友人痛毆，隨後搭上未熄火的小客車離去。台中市第六警分局何安派出所獲報前往處理，員警抵達現場時，發現包廂內4名男子傷痕累累，其中，張姓男子滿臉是血倒地，意識不清，緊急送醫救治，張男額頭有撕裂傷、右眼挫傷；他的3名友人受輕傷。警方研判雙方應有糾紛，但受傷的一方不願多說明，警方目前調閱監視器，目前已鎖定一輛自小客車，以車號追人，釐清案情。", "title": "6惡煞闖包廂打酒客  警方以車號追人"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情持續升高，義國政府昨天再通過新命令，緊急從各地徵調2萬名醫護人士，並動員退休醫護、剛畢業的醫學生投入抗疫。", "article": "義大利武漢肺炎疫情持續升高，義國政府昨天再通過新命令，緊急從各地徵調2萬名醫護人士，並動員退休醫護、剛畢業的醫學生投入抗疫。義大利2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例7日上午達到4680例，有197起死亡案例。義媒為了因應疫情嚴重地區出現醫護短缺的狀況，義國政府下令徵集全國各地醫療機構5萬名專科醫生、10萬名護士、5萬名衛生工作人員加入抗疫。此外，義國政府也開放以其他方式增加醫療人力，包括短期雇用任務型專家，延長特殊專科醫師的工作時間，呼籲退休醫師回歸崗位，招聘志願義工，而剛畢業尚未分專科的醫學生也將被分派到各醫院協助。義國政府要求，各地衛生機構立即擴增呼吸治療的病房與儀器，預計將全國的呼吸重症監護室擴增50%，從原本的5000床擴增到7500床，各醫院的肺部治療部門和傳染病治療部門將增加一倍。這些醫療方案預估開銷10億歐元（約新台幣337億元），將從義大利政府日前通過的抗疫緊急預算75億歐元當中撥付。義國政府授權地方衛生機構，有需要時可在醫院公共空間或醫院外擴增臨時醫療場所，地方首長也有權指定旅館作為輕症患者的隔離場所。政府並撥出5千萬歐元的獎勵金與貸款，鼓勵廠商生產口罩和防感染護具。鑑於北義已有數名法官染疫，新法令規定9日起司法活動暫停兩週，兩週之後到5月31日之前，司法機關首長可裁定減少部分職員進入辦公室，民事刑事審判可改採閉門舉行，不開放公眾旁聽，若部分案件僅需律師在場，可採遠端視訊進行。", "title": "義大利抗疫大動員 退休醫護醫學生都入列"}
{"summarization": "刑事局今天表示，臉書出現假冒衛生福利部臉書官方粉絲專頁，除使用相同大頭貼外，名稱也取為「衛生福利處」，並在5日張貼免費領口罩、酒精文章，呼籲民眾注意。", "article": "刑事局今天表示，臉書出現假冒衛生福利部臉書官方粉絲專頁，除使用相同大頭貼外，名稱也取為「衛生福利處」，並在5日張貼免費領口罩、酒精文章，呼籲民眾注意。刑事局發布新聞資料指出，接獲報案，臉書（Facebook）粉絲專頁「衛生福利處」冒充衛福部官方粉絲專頁，除使用相同照片作大頭照，並在5日張貼文章提及，「為達民眾要求，連繫各大口罩酒精廠商，即日起，正式提供發放作業!只要在文章留言#要口罩，可至最近藥局免費領取，一瓶酒精及口罩三片」。刑事局表示，此為假冒臉書粉絲專頁，研判訊息發源地疑來自境外，提醒民眾不要相信謠言。刑事局指出，在網站張貼不實訊息，恐涉嫌違反社會秩序維護法、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，呼籲民眾不要散播或轉傳武漢肺炎疫情假訊息。刑事局表示，口罩、酒精等防疫用品應以衛生福利部公布訊息、聲明為準，疫情防治措施及最新發展狀況，應以中央流行疫情指揮中心公布訊息、聲明為主。", "title": "假冒衛福部臉書粉專 大頭貼雷同名稱差一字"}
{"summarization": "財政部北區國稅局今天表示，綜合所得稅網路申報系統新增「台灣行動身分識別服務」，以自然人憑證綁定行動裝置進行身分認證，5月即可無卡申辦所得、扣除額查調及網路報繳稅。", "article": "財政部北區國稅局今天表示，綜合所得稅網路申報系統新增「台灣行動身分識別服務」，以自然人憑證綁定行動裝置進行身分認證，5月即可無卡申辦所得、扣除額查調及網路報繳稅。北區國稅局指出，以往報稅使用自然人憑證或健保卡，均須搭配讀卡機讀取實體卡片，才能登入報稅系統，已不符合年輕族群科技化習慣。為突破實體卡片認證限制，提供更多元化服務，財政部決定在108年度綜合所得稅網路申報，導入內政部發展的「行動身分識別標準」（Fast Identification Online，簡稱FIDO），經手機行動身分識別綁定後，即可免插卡、免帳號密碼，直接透過手機「TAIWAN FidO」APP，運用指紋或臉部等生物辨識方式完成驗證，登入申報系統。北區國稅局進一步說明，目前只支援可使用生物辨識的手機，且手機須設定好個人指紋或臉部生物特徵，民眾須事先以手機下載APP，再至台灣行動身分識別網站，以自然人憑證登入並完成註冊，過程中只需要再使用一次讀卡機及實體卡片，往後只要運用手機APP，搭配電子申報繳稅服務網的QR code即可報稅。", "title": "綜所稅新增行動身分識別 今年可無卡申報"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎疫情以來，不少地區採用無人機、行動支付等技術投入防疫監控。美國專家憂心，大規模收集數據雖有利防疫，但疫情過後資料如何使用、保護無人問責，社會控制可能再強化。", "article": "中國爆發武漢肺炎疫情以來，不少地區採用無人機、行動支付等技術投入防疫監控。美國專家憂心，大規模收集數據雖有利防疫，但疫情過後資料如何使用、保護無人問責，社會控制可能再強化。中國大陸自去年底爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）以來，各大官媒不時報導地方政府如何透過無人機投入「抗疫」。有的地方透過無人機懸掛二維碼，讓過往駕駛掃描，完成進城車輛登記；有的透過無人機驅逐違反隔離規定、不戴口罩外出的民眾；江西甚至將無人機運用於量測居民體溫等。綜合半島電視台美國專家認為，大規模收集數據有利於抗擊疫情，但疫情過後，當局將如何使用和保護這些數據，恐無人問責。這些資料也很有可能會擴展到其他目的，如擴大社會控制等。美國國立衛生研究院國際流行病學和人口研究部的研究員維布德（Cecile Viboud）接受半島電視台採訪時表示，大數據可以幫助政府有效地預測某一特定流行病的發展。中國的檢測系統非常全面，事實證明，這有助於收集所需的數據。據紐約時報報導，中國多個省市2月開始廣為使用的「支付寶健康碼」，用戶註冊後經過資訊後台對比，會生成一個顏色代碼：綠色表示健康風險低，執法和監管人員可以以此為依據，允許該用戶通行；黃碼或紅碼則代表風險高，用戶會被要求自我隔離。報導指出，這項應用程式的演算機制不為人知，各地已出現健康民眾獲得紅碼而寸步難行的情況。此外，這款應用程式可能與警方共享個人資訊，而這些資料在疫情退散後，仍可能長期存在。美國之音則引述美國智庫戰略與國際問題研究中心（CSIS）高級副總裁路易斯（James Lewis）表示，中國政府一直在武漢等城市進行非常具有侵入性的干預，提醒人們注意政府認為可能傳播疾病的行為。他認為，中國已經發展出一種非常激進和全面的監視公民的方法。人們擔心的是，在使用了這些技術以後，政府可以結合人臉識別進行監控，這可能會擴展到其他目的，不僅僅是對疾病做出反應。", "title": "中國力推防疫科技監控  美專家憂社會控制再強化"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部發布聲明，馬來西亞新增10起武漢肺炎確診病例，使目前累計確診病例增至93起。", "article": "馬來西亞衛生部發布聲明，馬來西亞新增10起武漢肺炎確診病例，使目前累計確診病例增至93起。衛生部聲明表示，截止今天中午12時，馬來西亞新增10起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，目前所有確診感染的病患已隔離治療，無人死亡。馬來西亞昨天共增加28起確診病例，創下單日新增病例最高紀錄。目前所有確診病患中，75人是馬來西亞公民，15人是中國公民，另外3人分別為美國、日本和義大利公民。", "title": "武漢肺炎馬來西亞新增10例確診 累計93例"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒全球，當各國掀起口罩之亂，台灣防疫國家隊超前部署，除了指揮中心前線作戰外，公衛出身的行政院副院長陳其邁是啟動國家隊防疫危機總動員的重要樞紐，他臉書上一場場的會議資訊，如同在寫防疫日記，讓外界一窺這次防疫作戰的關鍵。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒全球，當各國掀起口罩之亂，台灣防疫國家隊超前部署，除了指揮中心前線作戰外，公衛出身的行政院副院長陳其邁是啟動國家隊防疫危機總動員的重要樞紐，他臉書上一場場的會議資訊，如同在寫防疫日記，讓外界一窺這次防疫作戰的關鍵。2019年12月31日上午8時許行政院晨報，當時進入選舉倒數黃金週，陳其邁向行政院長蘇貞昌報告，中國向WHO（世界衛生組織）通報中國武漢出現27起原因不名的肺炎病例，有7人病危，要注意。蘇貞昌立即指示陳其邁召開跨部會議，1個小時後，跨部會首長在行政院副院長辦公室開會，旋即做出兩項結論。一評估疫情可有效阻絕於境外；二、為求慎重，即日起針對自中國大陸武漢直航入境的班機進行登機檢疫，除主動評估旅客健康情形外，亦於班機上向旅客宣導相關預防措施。陳其邁說，當武漢出現27個原因不明的肺炎病例，台灣已啟動防疫，是全世界最早啟動防疫機制的國家，當時日韓都還沒有警覺到。副總統陳建仁日前也在臉書上公開向超前部署、默默耕耘的防疫國家隊致敬。陳其邁透露，當時還在選舉中，他詢問交通部，武漢位於交通要衝，往返武漢的飛航路線，排名第一是泰國曼谷機場、第二名日本東京機場，第三名台灣桃園機場，陳其邁直覺事態嚴重，決定要採取登機檢疫。1月11日總統與立委選舉結束，「行政院整個動起來」，陳其邁說，當時因武漢肺炎個案數愈來愈多，他再開跨部會議，並請疾管署指派民間學者專家到中國了解疫情，雖然成行但並無具體發現，更令人憂心。陳其邁說，這個疾病特性潛伏期長達14天、恢復期也很長，且無症狀、輕症居多，造成防疫上的困難，因此，旅遊史變成是一個重要的篩檢指標。1月25日，陳其邁詢問健保署，能否從健保卡中知道民眾到中國的旅遊史？健保署長李伯璋回答「不行」，並指這是移民署業務。陳其邁馬上打電話詢問內政部，請內政部把相關資料跑一遍，提供健保署比對。陳其邁說，他25日晚上交代、26日處理好，27日正式上線，24小時內完成，行政部門展現高效率，靠的就是陳其邁一句話：「有事情，我負責！」會後，他自嘲自己處理事情就是奪命連環CALL。1月22日總統接下當選總統證書宣示，連任沒有空窗期，武漢肺炎防疫視同作戰；30日召集國安高層會議採取8項措施；陳其邁表示，總統召集國安高層會議做成決策後，行政部門就是工作小組，防疫工作主要由行政院負責，根據問題的屬性，邀集不同業務分工的國安會諮詢委員與會。他舉例，先前處理日本鑽石公主號由前國安會諮委林成蔚負責、中國疫情狀況則由傅棟成負責，從列席的國安會諮委，就知道到底在處理哪個國家的疫情。他說，府院決策模式就是，總統召集的國安會議是最高決策機制，行政院跨部會就是工作小組，疾病管制署是第一線指揮中心，分工清楚、決策快速。陳其邁表示，口罩重大政策都由蘇貞昌週一親自主持會議拍板定案。府方人士也透露，府院處理疫情的方式，早就沒有一級、二級的區別。每天都是一起討論、一起處理、一起調度，總統關注，但尊重行政院第一線的處理。指揮中心一級開設為何由陳時中繼續擔任指揮官？知情人士表示，陳時中既已塑造出專業指揮官形象，民調又高，為何要換人讓大家去做比較，或有作文章的空間？況且陳時中宣布的重大決定，都是由陳其邁召集的府院跨部會機制討論出來，並跟蘇揆報告，再交由陳時中執行。陳其邁是台大醫學院公共衛生碩士，當過醫師，許多防疫作為都會由陳其邁召集各部會高階官員以及專家，在他的辦公室討論協調後提出，包括政務委員唐鳳、指揮官陳時中、專家諮詢小組召集人張上淳、台灣AI實驗室杜奕瑾都曾與會，開會討論到深夜，也是家常便飯。例如禁止口罩出口，陳其邁就是在辦公室聽取經濟部的報告後，當場就決定國內優先，禁止出口，並隨即向行政院長蘇貞昌報告。為方便醫療診所掌握到院病患病情，陳其邁也邀集健保署、內政部等官員一同開會，讓健保卡上可以顯示病患是否曾經前往旅遊警示地區的資料。近期，陳其邁也找唐鳳開會，討論「口罩實名制2.0」政策，思考口罩實名制再精進的方法，讓民眾取得口罩更方便。台灣的防疫措施成為國際仿效對象，美國在台協會主席莫健日前與總統蔡英文會晤時公開表達，台灣防疫措施非常謹慎、透明且以證據為基礎，再度展現台灣民主的實力，台灣若能分享經驗，全球都能受惠。", "title": "武漢肺炎／國家隊防疫超前部署 陳其邁啟動危機動員樞紐"}
{"summarization": "尋求在高中籃球聯賽2連霸的能仁家商，今天差點栽在南山高中手上，所幸靠著史魯齊讀秒階段突破對手包夾，拿下保險分，最終以78比77險勝，連3年挺進冠軍戰。", "article": "尋求在高中籃球聯賽2連霸的能仁家商，今天差點栽在南山高中手上，所幸靠著史魯齊讀秒階段突破對手包夾，拿下保險分，最終以78比77險勝，連3年挺進冠軍戰。108學年度高中籃球聯賽（HBL）4強賽今天在台北小巨蛋登場，受到武漢肺炎影響，除了首度閉門開打，各隊隊職員進場人數也訂有50人限制，為加強防疫，主辦單位除了在中場休息或換場時，會派人擦拭、消毒球員座椅外，媒體訪問區也有設限。能仁8強賽7戰全勝，強勢搶下4強門票，展現尋求衛冕的企圖心，今天4強賽與南山高中交手，上半場掌握籃板優勢，加上陣中游艾喆、王凱裕聯手發動攻勢，合計貢獻30分，率隊以42比36領先。不過，能仁因此役外線手感低迷，加上王凱裕遭遇犯規麻煩，導致下半場陷入苦戰。雙方決勝節互有領先，多數時刻都在2分差進行拉鋸，能仁比賽末段靠著潘偉傑出手，以76比74要回領先，加上史魯齊讀秒階段突破對手防守包夾、上籃得分，將差距拉開至4分，南山陳冠中雖投進壓哨打板三分球，但於事無補，能仁驚險以1分差勝出。能仁家商教練李正豪表示，下半場攻勢受到對手區域聯防影響，但他特別提醒球員，「既然攻不進，自己就要從防守開始做」。談到史魯齊最後關鍵出手，李正豪解釋，下半場即設定，球隊進攻時，最後會將球交給史魯奇，而史魯齊今天上場時間也超過先前比賽，導致體能下降很快。一旁的史魯齊則不好意思地說：「我後面有點累，導致籃板一直被搶。」能仁今年除了要挑戰2連霸外，也要拚隊史第4冠，冠軍戰將與泰山高中與東山高中的4強賽的勝方交手，首度帶兵就闖進冠軍賽，李正豪不諱言，自己也會緊張，但他也喊話，「不管（冠軍戰）遇到誰，畢竟我們去年拿冠軍，今年目標還是冠軍」今年南山高中男、女籃4強賽都以1分差，無緣冠軍戰，南山男籃教練許時清坦言，今天很多籃板未掌握好，讓能仁掌握太多進攻籃板，造成對手得分增加，加上南山在比賽尾聲防守沒做好，導致輸球。", "title": "能仁1分氣走南山 HBL衛冕僅差一勝"}
{"summarization": "泰國政府今天宣布再增加2起武漢肺炎確診案例，2人是在義大利工作的泰國男子，讓泰國的確診案例達到50起。", "article": "泰國政府今天宣布再增加2起武漢肺炎確診案例，2人是在義大利工作的泰國男子，讓泰國的確診案例達到50起。泰國公衛部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanapimai）在今天的記者會中表示，泰國再增加2起武漢肺炎確診案例，這2人都是在義大利工作，近期返回泰國的40歲男子。這2人和公共衛生部5日宣布一起從義大利返泰後確診的泰國男子是同一個團體的成員，團體共6人，其他3人初步檢查是陰性反應，但仍需持續觀察。泰國5日發布正式的政府公告，確認武漢肺炎危險傳染性國家是中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗，但公告中沒有提到隔離相關措施。公衛部常務次長蘇坤昨天表示，泰國是建議從這4個國家來的所有人配合自我隔離政策；疾病管制局副局長塔那拉（Tanarak Plipat）表示，從這4個國家來的旅客要每天向泰國官方通報健康狀況，否則可能會面臨罰款。但蘇坤和塔那拉並沒有提到這樣的政策何時上路。截至今天為止，泰國共有50個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，31人康復出院，18人在住院治療，1人死亡。", "title": "從義大利返國後確診 泰國再增2起武漢肺炎"}
{"summarization": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，國家交響樂團（NSO）多名成員被要求居家隔離、自主健康管理。衛生福利部長陳時中今天再次呼籲，NSO應暫緩巡演，成員也應避免到學校上課。", "article": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，國家交響樂團（NSO）多名成員被要求居家隔離、自主健康管理。衛生福利部長陳時中今天再次呼籲，NSO應暫緩巡演，成員也應避免到學校上課。日前曾來台演出的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎，一同演出的NSO樂團成員，有多人被中央流行疫情指揮中心（指揮中心）要求居家隔離，一些接觸情況較低者，也被要求自主健康管理。指揮中心今天下午召開記者會，媒體問及NSO部分成員有在學校兼課等議題，執行官周志浩表示，被匡列居家隔離者，就必須待在家裡、不能上課。被列為自主健康管理的樂隊成員，也希望盡可能留在家裡，非必要避免外出，如果非得外出，一定要戴口罩，身體不適要立即聯絡衛生單位並就醫。陳時中表示，第一時間就已呼籲NSO成員若有在學校上課，應把課程重新安排。他建議可用視訊等方式遠距教學，避免到校與學生接觸。至於NSO後續的海外巡演，陳時中今天也呼籲盡量延緩，即便巡演區域不在旅遊警示範圍內，也隨時可能爆發疫情。指揮中心會將建議提供給文化部、NSO參考，如果有疑問需請教專家，也非常願意協助。東吳大學音樂系6日發出停課公告指出，部分教師有參與音樂會或接觸澳洲籍音樂家，為免除師生疑慮，已要求在13日前停止相關課程，改以數位教學平台等方式補課。名單上一共有4名教師、7門課程。", "title": "國家交響樂團陷疫情風波 指揮中心再籲成員停課"}
{"summarization": "美國政府今天宣布，將於4月開始採集所有遭羈押移民的DNA，資料將保存在聯邦警方資料庫。公民團體抨擊這項作法，認為會危害個人資料保護。", "article": "美國政府今天宣布，將於4月開始採集所有遭羈押移民的DNA，資料將保存在聯邦警方資料庫。公民團體抨擊這項作法，認為會危害個人資料保護。法新社報導，美國國土安全部去年10月首度揭露的這項措施，是美國總統川普致力對抗非法移民的一環，當時招致公民自由團體與移民的強烈批評。一項於2005年實行的法律授權特定聯邦機構採集被逮捕的外國人DNA，但時任美國總統歐巴馬政府要求對移民豁免。當時的說法是，政府沒有足夠的人力每年分析數十萬份DNA檢測資料。但美國司法部表示，科技日新月異，DNA檢測已更加容易。美國司法部副部長羅森（Jeffrey Rosen）說，新的提案將有助保障生命安全，並將罪犯繩之以法。人權運動者反對這項措施，認為這對個人資料保護是一種威脅，並且模糊了罪犯與移民之間的界線。美國民權聯盟（ACLU）高級顧問夏哈（Naureen Shah）說：「採集被羈押移民的基因藍圖不會讓我們變得比較安全，只是讓政府在攻擊移民群體這件事上變得更容易。」夏哈說：「依據同樣的謬論，也就是認為可能有一天我們也會犯罪，政府逐一敲門要採集我們DNA的日子更加接近了。」美國民權聯盟說，很有可能會在法院上阻止這個措施。", "title": "美國將採集被羈押移民DNA  公民團體抨擊"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁表示，為因應防疫作為，政府動用警政、民政等多個系統，再加上監視器、通聯紀錄等大數據進行疫情分析，除方便確診個案回憶曾從事的活動，也利政府掌握曾出入的場所。", "article": "行政院副院長陳其邁表示，為因應防疫作為，政府動用警政、民政等多個系統，再加上監視器、通聯紀錄等大數據進行疫情分析，除方便確診個案回憶曾從事的活動，也利政府掌握曾出入的場所。武漢肺炎疫情在全球擴散，台灣因為鄰近中國，民間交流密切，首當其衝，為防堵疫情在台灣蔓延，政府除第一時間執行阻絕境外的措施外，也針對確診個案在潛伏期14天中的活動，進行鉅細靡遺的掌握，避免造成大規模的社區感染。陳其邁在接受中央社記者訪問時表示，武漢肺炎疫情與SARS不同，SARS的症狀是高燒不退，且發高燒才會傳染，在檢疫方面較好掌握，但武漢肺炎並非高燒不退，不發燒也能傳染，傳播力強，且潛伏期長達14天，因此過去的旅遊史、足跡就成為防疫能否成功的關鍵。陳其邁指出，武漢肺炎的潛伏期長達14天，要掌握確診個案14天以來的一舉一動，其實是非常不容易，再加上年長者較容易被感染，一般人都不見得能清楚記得自己過去14天以來的活動，更何況是年長者。陳其邁表示，為了不讓防疫出現漏洞，方便確診個案回憶，以及了解過去14天曾出入哪些地方以及活動，政府也結合警政、民政、健保、入出境資料等系統，利用通聯紀錄等大數據，協助進行疫調，掌握曾經接觸的人士，以利防疫作為。例如中部確診的計程車司機，陳其邁2月16日上午接獲通報，中午找來衛福部、內政部等相關單位在行政院開會，討論如何在最短時間內，用最迅速而準確的方式，找到感染源。首先確定司機發病的日期在1月27日，緊接著為了確定這個假設，行政院聯繫資安處、警政署、電信公司，從1月13日開始到1月26日之間的司機通聯紀錄著手，發現在1月22日、23日前後，確實有前往機場載客的叫車紀錄；接著，再和移民署查對資料，從機場的出入境資料中，針對有中港澳旅遊史的旅客，進一步縮小感染源的疑似對象清單。接著，這份清單對象，由健保署接手，透過健保雲端系統，比對有呼吸道症狀的就醫資訊，篩選出3名最為可疑的對象，其中1人在1月30日有呼吸道症狀就醫紀錄，最為可疑。因此立刻再把名單轉回疫情指揮中心，聯繫可疑對象，進行採檢，16日晚上，行政院就已經掌握3名對象的情形，後續由疫情指揮中心在晚上9時30分，召開記者會向國人報告。", "title": "警政民政多系統結合大數據  確診者足跡無所遁形"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，台南市東區四維地下道塗鴉區今天下午有一場「抗疫藍儂牆」活動，目的是留言向醫護人員致敬，留言的人可獲贈1個口罩，但也有人留言不拿口罩，單純加油打氣。", "article": "武漢肺炎蔓延，台南市東區四維地下道塗鴉區今天下午有一場「抗疫藍儂牆」活動，目的是留言向醫護人員致敬，留言的人可獲贈1個口罩，但也有人留言不拿口罩，單純加油打氣。「抗疫藍儂牆」由塗鴉團隊「思勃銳肯」主辦，團隊事先在四維地下道塗鴉區重新塗裝上色，再劃出500個小格子，下午3時起供民眾留言向醫護人員加油打氣，留言者可獲得1個一般型口罩。活動承辦人張啟淳告訴中央社記者，平時因工作關係，團隊事先會購買口罩避免吸入粉塵，這次活動向醫護人員致敬，團隊決定拿出500個口罩送給留言者。張啟淳表示，四維地下道塗鴉區的留言，將保留一段時間，也歡迎民眾路過時拍照打卡，傳送給對抗武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）的醫護人員，感謝他們的辛勞。台南下午天氣不錯，豔陽高照，截至下午4時30分，團隊僅送出200多個口罩，但張啟淳說，有些人只留言，不拿口罩，單純向醫護人員加油打氣。留言者則對醫護人員充滿感激，包括「醫護人員超犧牲，為您們加油感恩」、「台灣加油，大家都辛苦了」。", "title": "台南四維地下道塗鴉留言 向醫護人員致敬"}
{"summarization": "彰化縣芳苑鄉工業區一家塑膠工廠今天發生火警，火勢猛烈且竄出大量黑煙，消防局殘火處理直到下午完畢；環保局也派遣空氣品質監測車到場，並提醒附近民眾避免外出、戴口罩。", "article": "彰化縣芳苑鄉工業區一家塑膠工廠今天發生火警，火勢猛烈且竄出大量黑煙，消防局殘火處理直到下午完畢；環保局也派遣空氣品質監測車到場，並提醒附近民眾避免外出、戴口罩。芳苑鄉工區六路一家塑膠工廠今天清晨發生火警，由於廠內堆放大量易燃原料與成品，火勢猛烈，就連廠房屋頂裝設的太陽能板也燒到鎔化，濃濃黑煙直竄天空，好幾公里外就明顯可見，住在廠內的幾名員工及時逃生，但一名男子疑被嗆暈，尋獲時已失去生命徵象。彰化縣政府消防局表示，獲報後立即派遣二林、竹塘、芳苑、埤頭等11個分隊及大隊到場，出動各式消防車與救護車共34車、77名消防員到場，救出一名失去生命徵象男子，送往二林基督教醫院急救，現場火勢上午6時57分熄滅，殘火處理直到下午1時21分完成。由於火警造成明顯黑煙及臭味，彰化縣政府環境保護局依消防局通報，立即派員趕赴現場，並調派空氣品質監測車停在火場下風處監測，目前持續監測中，後續將依據消防局火場鑑定報告，釐清是否有人為疏失，可依空氣污染防制法處新台幣10萬元到500萬元罰鍰。環保局表示，這家工廠從事塑膠製品製造，目前火勢已受控制，依現場風向為北北東風，擴散條件不佳，受影響範圍主要為芳苑鄉周遭區域，提醒芳苑鄉及附近地區民眾緊閉家戶門窗、避免外出，並加強個人防護，若需外出建議戴口罩以維護健康。", "title": "彰化芳苑塑膠工廠大火  環保局監測空氣品質"}
{"summarization": "新北市林姓男子在貢寮區西靈巖寺下方，開挖邊坡傾倒約1500車次卡車的廢土與磚瓦，影響水土保持。新北市府今天表示，查緝發現他是累犯決定重罰新台幣30萬元，並移送檢方偵辦。", "article": "新北市林姓男子在貢寮區西靈巖寺下方，開挖邊坡傾倒約1500車次卡車的廢土與磚瓦，影響水土保持。新北市府今天表示，查緝發現他是累犯決定重罰新台幣30萬元，並移送檢方偵辦。新北市政府農業局表示，今年2月林男在貢寮區和美山區傾倒大量土石及磚瓦營建廢棄物，面積約3000平方公尺。農業局會同貢寮區公所及瑞芳警察分局稽查，勒令業者停工並查扣挖土機，將林男移送基隆地檢署偵辦。未料，林男竟又趁著市府各機關忙著防疫之際，趁隙於3月初於貢寮區西靈巖寺下方邊坡再度傾倒土方。這次變本加厲傾倒的土方更多，經農業局初步估計有營建土方共約1萬8000立方米，大約是2萬7000公噸的廢棄土。若下大雨沖刷，將危害山下安全。農業局說，這些廢土如果用大卡車載運，需要1500車次才會運完，林男宣稱開挖是做為停車場使用。市政府5日到現場稽查發現，涉嫌竊佔公有土地及影響水土保持，也沒有提出申請，除現場查扣機具，再度將林男移送地檢署偵辦。農業局表示，因林男連續違規傾倒廢棄土，山坡地擅自開挖整地、堆積土石的行徑惡劣，經副市長謝政達召開公安專案會議，決定依照違反水土保持法、山坡地保育利用條例等，重罰新台幣30萬元。農業局說，當地位於都市計畫區內，將依照都市計畫法、廢棄物清理法要求林男恢復原狀，若在限期內沒有改正將連續處罰。為維護現場安全，今天起，請技師監看現場以避免發生危險。", "title": "貢寮山區連續倒廢土開挖  重罰30萬元移送檢方"}
{"summarization": "友邦帛琉近日收治一名美籍武漢肺炎疑似病例，卻苦無採檢能力，台灣即時伸出援手，以視訊協助採檢，並送至台灣檢驗，指揮中心指揮官陳時中笑稱「比隔空抓藥更厲害」。", "article": "友邦帛琉近日收治一名美籍武漢肺炎疑似病例，卻苦無採檢能力，台灣即時伸出援手，以視訊協助採檢，並送至台灣檢驗，指揮中心指揮官陳時中笑稱「比隔空抓藥更厲害」。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會中宣布台灣替友邦帛琉防疫的消息，新光醫院院長侯勝茂表示，帛琉是距離台灣很近的邦交國，長期以來都是台灣很好的盟邦，而且多達90%國際醫療都到台灣的新光醫院，也有醫療人員派駐在當地。侯勝茂表示，帛琉近日有一名美國醫療團志工出現肺炎、咳嗽等症狀，懷疑是武漢肺炎，雖立即送進負壓加護病房進行隔離，但帛琉醫師並不懂如何採檢，當地也沒有能力檢驗，美國大使館認為檢體送回美國距離遠、耗時久，因此美國大使館、帛琉政府轉而向台灣請求協助。侯勝茂說，由於當地醫師並不了解如何採檢，因此2天前，由台灣防疫醫師透過視訊系統，線上教導當地醫師採檢，使用早已準備好的設備採檢，一步步從如何採檢、採哪裡、如何包裝等，檢體經層層包裝，昨晚由護理人員搭機帶回台灣，送至昆陽實驗室檢驗，所幸最後確認為陰性。他認為，此事不僅顯示台灣檢驗能力獲得美國肯定，和台灣做朋友是值得的，帛琉總統也特地發函稱讚台灣善舉，顯示WHO（世界衛生組織）不讓台灣參與WHA（世界衛生大會）是錯的。指揮中心指揮官陳時中表示，目前國際間確實有些地區的設備、人員訓練、檢驗能力不足，但有了視訊就能協助遠距採檢，「比以前隔空抓藥更厲害」，得以及時提供幫助，畢竟一個案例對小國家恐怕就是大壓力，很高興能透過既有管道協助友邦。", "title": "武漢肺炎／台灣視訊助帛琉採檢 拆解步驟順利達陣"}
{"summarization": "馬來西亞前首相馬哈地今天澄清，雖然所屬的土著團結黨目前已內訌分裂，但自己仍是合法名譽主席，並表示背叛承諾的領袖必遭後果。", "article": "馬來西亞前首相馬哈地今天澄清，雖然所屬的土著團結黨目前已內訌分裂，但自己仍是合法名譽主席，並表示背叛承諾的領袖必遭後果。根據馬哈地今天中午出席活動時表示，當他在2月24日辭去首相和土著團結黨名譽主席職務時，土著團結黨最高理事會曾挽留他，而他最終也選擇留下來，因此按照流程自己仍是合法名譽主席。他不諱言目前的土著團結黨已內訌分裂，除了支持他的人以外，另一部分則支持現任首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）和巫統組成的中央政府，而他暗示後者組成的新政府已經背叛之前的承諾，將會自食其果。馬哈地表示，根據黨章土著團結黨只能有一個名譽主席，因此黨內部近期將進行選舉，以透過基層黨員民意，選出最新的名譽主席與主席，以決定誰將領導土著團結黨走向未來。馬來西亞在這一波政局動盪中，土著團結黨主席慕尤丁被視為坐收漁翁之利。原本外界將這場戰爭視為馬哈地與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）之間的對抗，沒想到由於馬哈地不斷在各黨間左右搖擺，並辭去土著團結黨名譽主席，不僅使得慕尤丁因此獲得土著團結黨上下支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後成功獲得國家元首委任為新首相。", "title": "馬哈地坦承土著團結黨分裂  暗示仍掌握大權"}
{"summarization": "停在舊金山外海接受檢疫的「至尊公主號」郵輪，今天有21人確診感染武漢肺炎，美國政府決定全船3500多人須接受篩檢。美媒指出，船上很多年長乘客，正是面對疫情最脆弱族群。", "article": "停在舊金山外海接受檢疫的「至尊公主號」郵輪，今天有21人確診感染武漢肺炎，美國政府決定全船3500多人須接受篩檢。美媒指出，船上很多年長乘客，正是面對疫情最脆弱族群。擔任防疫總指揮的美國副總統彭斯（Mike Pence）今天表示，21名確診者中19人為船組員、2人為乘客，決定這個週末將至尊公主號（Grand Princess）移至非商用港口，且全船3533人都須接受篩檢。白宮負責協調防疫的柏克斯（Deborah L. Birx）博士指出，船上乘客有很多是60幾、70幾或80幾歲的長者，正是較難抵抗新型冠狀病毒的族群。婦人狄馬蒂諾（Patricia DiMartino）表示，她的一名82歲高齡親人已出現發燒與咳嗽症狀，雖然他的篩檢結果為陰性，「即便他染得不是新型冠狀病毒，但確實有生病，卻又沒法就醫」。船上2500多名旅客現在只能窩在住艙裡接受隔離並等候消息。為了打發時間，52歲婦人史東翰（Denise Stoneham）表示，她和丈夫已開始要電影一部接一部地看。史東翰還說，每天會有幾次由戴著口罩的船上工作人員將盛放食物的托盤從門外滑入房內，弄得彷彿全船乘客都被感染。但她指出，自己跟丈夫都沒有任何武漢肺炎症狀。得知船上有新型冠狀病毒確診者後，在加州諾瓦托（Novato）任職地方稽查人員的史東翰表示，她嘗試坐在房間陽台呼吸新鮮空氣來讓自己保持鎮定，「但感覺就像在牢房一樣，只不過是在海上」。雖然知道副總統彭斯與其他高階幕僚主張將至尊公主號轉入非商用港口，但美國總統川普仍表示，他寧願讓船上3500多人留在加州外海，也不願把船上的人帶上岸隔離。川普指出：「我希望（確診）數字維持原樣，我可不要因為一艘簍子不是我們捅出來的船隻，讓（國內）確診數字翻倍。」上月美國國務院未事先詢問過川普，便決定以包機將在中國武漢市染病的美國公民接回國，川普事後得知大為光火。", "title": "至尊公主號武漢肺炎確診增 全船3533人都採檢"}
{"summarization": "香港一名自中國大陸湖北省回港的女子確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），令本地累計確診增至108例。", "article": "香港一名自中國大陸湖北省回港的女子確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），令本地累計確診增至108例。衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天在記者會公布，這名新增女性患者38歲，日前搭乘政府第4班包機從湖北返港。據公布，她一月中旬到武漢探親，住在親戚家中，期間沒有到處走動，返港後單獨入住檢疫中心，沒有病徵。", "title": "湖北回港女子感染武漢肺炎 累計確診108例"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院5日通過「台北法案」，希望藉此反制中國長年對台灣的打壓。學者盧業中分析，美國藉此向北京當局傳達，中方應檢討對台政策的訊息。", "article": "美國聯邦眾議院5日通過「台北法案」，希望藉此反制中國長年對台灣的打壓。學者盧業中分析，美國藉此向北京當局傳達，中方應檢討對台政策的訊息。專研外交關係的國立政治大學外交學系副教授盧業中接受中央社記者訪問時指出，法案通過後將有助台灣拓展國際參與的空間，但效果除有賴美國行政部門執行程度，還要看台灣想要什麼程度的參與，和美台間與國際組織的協商。除「台北法案」，盧業中也指出，美國過去討論了一系列支持台灣參與國際活動的法案，而這些行動基本上是要告訴中國，應該檢討過去的對台政策。美國聯邦眾議院5日以415票贊成0票反對的壓倒性差異，通過「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act, TAIPEI Act），簡稱「台北法案」。法案通過後，廈門大學台灣研究院院長李鵬接受香港中評社採訪表示，台灣參與國際活動的核心問題不在於美國支不支持，而是在於兩岸關係能不能搞好；法案的通過反而會增加台灣拓展國際空間上的問題。盧業中表示，從較廣的角度來看，兩岸關係對台灣的國際參與來說，還是相當重要的要件。但盧業中也說明，儘管兩岸關係和緩可以降低台灣的政策成本，但中國在國際上對台多次施壓，兩岸沒有也不願意對話，北京當局應思考這是否會促使台灣向美靠攏，如此又是否符合北京當局的利益。", "title": "美通過台北法案  學者：要中方檢討對台政策"}
{"summarization": "友邦帛琉近日收治一名疑似武漢肺炎的美籍人士，向多國請求協助未果，所幸台灣即時伸援，協助視訊採檢並將檢體送到台灣檢驗，不僅替友邦解決燃眉之急，也展現台灣檢驗實力。", "article": "友邦帛琉近日收治一名疑似武漢肺炎的美籍人士，向多國請求協助未果，所幸台灣即時伸援，協助視訊採檢並將檢體送到台灣檢驗，不僅替友邦解決燃眉之急，也展現台灣檢驗實力。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會中宣布台灣替帛琉防疫的好消息，新光醫院院長侯勝茂表示，帛琉是距離台灣很近的邦交國，近日收治一名美籍武漢肺炎疑似病例卻苦無採檢、檢驗能力，台灣不僅視訊教採檢，更將檢體送至台灣檢驗，最後確認為陰性，讓帛琉政府鬆一口氣。參與這次抗疫行動的新光醫院感染科主任黃建賢今天接受記者訪問時表示，出現疑似症狀的是一名美國醫療團志工，2月底隨團抵達帛琉，3月2日出現疑似症狀至當地急診就醫，3日帛琉總統幕僚致電菲律賓、日本、關島協助代驗檢體未果，台灣得知後決定伸援手，檢體進口許可也獲衛福部、外交部支持。黃建賢說，4日新光醫院安排視訊教學會議，指導當地醫師如何採檢、檢體按WHO（世界衛生組織）國際標準3層封裝，5日二次採檢，6日晚間由護理人員將檢體帶到台灣，以全套防護裝備送至實驗室，今天中午證實為陰性。他表示，新光醫院和帛琉當地醫院往來密切，不僅有派員到當地長駐，平時也會進行視訊會議，每當登革熱疫情爆發時，都會以視訊教導防疫、討論疫情資訊，若當地出現急重難症個案也會提供線上諮詢，由於這次武漢肺炎傳染力高，當地還未採檢過疑似個案，才透過視訊隔空協助採檢。黃建賢指出，由於病患是美國籍人士，一開始曾詢問美國意見，但因關島、夏威夷檢驗設備還沒設置好，菲律賓、日本認為國際運送風險高婉拒，台灣不僅欣然接受，相關單位更火速通過檢體進口批准，讓這次防疫任務得以順利完成，也展現台灣檢驗實力。", "title": "帛琉現疑似病例求援遭拒  台灣伸援手助抗疫"}
{"summarization": "武漢疫情延燒，台灣初期也發生瘋搶口罩狀況，但政府民間攜手打造口罩「國家隊」，一個月就打造了60條口罩機，將產能從原本日產量約200萬片提升到千萬片，加上實名制的實施，讓多數人買得到口罩，這個不可能任務的原點，得回到除夕的一通電話。", "article": "武漢疫情延燒，台灣初期也發生瘋搶口罩狀況，但政府民間攜手打造口罩「國家隊」，一個月就打造了60條口罩機，將產能從原本日產量約200萬片提升到千萬片，加上實名制的實施，讓多數人買得到口罩，這個不可能任務的原點，得回到除夕的一通電話。武漢肺炎疫情在全球擴散，世界各地出現瘋搶物資的情況，口罩等物資被一掃而空，曾是SARS（嚴重急性呼吸道症候群）重災區的台灣，由於鄰近中國，民間往來密切，年初中國傳出疫情後，台灣也曾短時間發生瘋搶口罩及買不到口罩的現象，但隨著行政單位迅速擬定執行禁止出口、實名制等對策，讓口罩產能提升、發放公平，成為各國仿效的典範。陳其邁在接受中央社記者訪問時回憶，除夕當天他聯絡經濟部長沈榮津，庫存口罩發放速度太快，再加上過年期間工廠沒有開工，怕過年後恐面臨沒有口罩的處境，當時政府庫存約4500萬片口罩，但一天就發了600萬片出去，三天就發出1800萬片。根據統計，疾管署從1月28日起到30日一連3天，分別釋出600萬片口罩至超商通路，每人限購3片，4大超商1天就可以賣掉8成口罩，較武漢肺炎爆發前的銷量，大增約40倍。陳其邁指出，於是他請沈榮津去聯絡廠商，能否在過年期間加班製造口罩，但因為當時大家還沒意識到疫情嚴重性，所以就算發加班費，也沒人願意上班。陳其邁指出，所以當時第一步決定先顧好醫院，其他的被罵就被罵，真的買不到口罩也要面對現實，而幕僚則開始策劃口罩實名制，讓大家都有口罩可領。另外，在得知SARS期間也曾禁止口罩出口後，他也立即要求經濟部禁止口罩出口，他來負責，並隨即向行政院長蘇貞昌報告。陳其邁指出，後來行政團隊發現一個盲點，就是過去都是庫存口罩，忘記口罩大部分都是進口的，決定要改為庫存口罩的原料跟做口罩的機器，所以在初三、初四就趕快商討，請沈榮津去買機器，調查原物料，自己來做口罩。行政團隊主要考量武漢肺炎為呼吸道疾病，未來口罩是必備防疫用具，再加上過去台灣生產口罩多為高階醫療口罩外銷，國內一般醫療口罩則從中國進口，在中國爆發疫情後，評估要從中國取得口罩將日益困難，再加上中國也下令外館在各國採購口罩，所以經討論，先禁止口罩出口，將產能留在國內，再將過往庫存口罩的方式，改為買機器，庫存原料，自己做口罩。陳其邁說，過年那幾天，他每天都跟沈榮津聯絡，兩人都睡不著覺，沈榮津在初四時跟他表示跟廠商談好，初六開工後就加緊製造，把產能催到每天400萬片。陳其邁表示，後來沈榮津找了台灣的口罩設備商，一口氣下訂60台機器，一台新台幣300萬元，他趕快叫沈榮津湊錢付訂金，先把機器給訂下來，如今預計9日可以全數交貨，日前又下定了30台機器。至於口罩實名制的由來，據了解，行政院幕僚透過網路大數據分析，也實地調查民眾前往超商購買口罩的情形，發現限制每人購買口罩的數量沒有意義，因為無法確認是否有人會重複購買。經過調查，全台各品牌超商家數約5000到1萬家，而健保藥局則有6000多家，密度與超商接近，再加上健保藥局有處理慢性病處方籤，於是可以把口罩當作慢性病處方籤開藥的方式發出去，完成了口罩實名制的作業。實名制上路之前，口罩在便利商店限量販售，當時已有工程師自行開發的「超商口罩現況回報」地圖，可即時查詢；在政院拍板採用實名制政策後，便委由主掌科技事務的政務委員唐鳳與民間工程師聯繫，由唐鳳擔任政府與民間工程師社群之間溝通的橋樑，希望能開發出「藥局版」口罩存量系統。而在政委唐鳳的號召下，許多民間工程師社群紛紛加入開發藥局版的口罩存量查詢系統，48小時內完成「口罩存量查詢平台」，在2月6日口罩實名制實施時同時上線。唐鳳在與雙方聯繫協調時，主要有兩件事需要溝通，一是取得民間開發應用所需的open data，二是回饋使用者意見，讓健保署的資料更新能夠更快更頻繁，從每30分鐘更新，進步到每30秒鐘更新一次。台灣口罩產量短期內增加到破千萬片，將躍升為全球第2大口罩生產國，加上實名制與口罩地圖等防疫政策，受到各國讚賞甚至紛紛仿效，尤其日本媒體大篇幅報導唐鳳是台灣防疫的關鍵角色，但唐鳳不居功，幕僚說，這應歸功於健保署的資訊系統前置作業，與民間社群的積極參與，唐鳳扮演的僅是政府與民間之間溝通協調的角色。", "title": "武漢肺炎／除夕一通急電 啟動口罩大作戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國教師工會總聯合會理事長張旭政今天呼籲，各私立中學應停辦國中部的入學考試，改以電腦抽籤，一方面防範疫情，一方面也避免義務教育理念遭扭曲。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國教師工會總聯合會理事長張旭政今天呼籲，各私立中學應停辦國中部的入學考試，改以電腦抽籤，一方面防範疫情，一方面也避免義務教育理念遭扭曲。媒體報導，台中市明道中學國中部將於8日舉辦「多元智能成長營」，報名學生高達6千人，加上陪考者，人數恐超過1萬人，讓許多家長擔心群聚感染。校方則表示，已訂定防疫SOP（標準作業流程），入校園前必須量測體溫、以酒精消毒並配戴口罩，家長或學生若有疑問，可自行決定不參加。全教總理事長張旭政今天接受中央社電訪表示，其實不只明道中學，全台各縣市都有許多私中於近期舉辦各種形式的入學考試，可能成為防疫破口。私中招生本來都在5月，近年各校為了搶學生，不斷將時程提前，導致現在才3月，就已有多校舉辦招生考試。張旭政也表示，目前宗教遶境等大型活動大多停止辦理，私中不該再堅持舉辦。私中假借營隊、性向探索活動等各種名義，以考試篩選學生，不僅有防疫問題，也對台灣教育環境造成非常不好的影響，導致很多國小學生到了高年級，都要為了拚私中考試另外補習，承受龐大課業壓力，本質上已接近9年國教推動前的初中聯考。張旭政呼籲各私中應在此時考量防疫需求，全面改以電腦抽籤錄取學生。他說，這些私中根本不怕招不到學生，而是想篩選出優秀學生，成就未來升高中的漂亮榜單，與國民義務教育階段「常態編班」理念相違。", "title": "疫情嚴峻 全教總籲私立中學停止入學考試"}
{"summarization": "台北市政府推動第一果菜及魚類批發市場改建案，採分期改建，魚類中繼拍賣市場去年完工。市場處今天表示，魚類批發市場8日歇業後，攤販進行搬遷，中繼市場10日起試營運。", "article": "台北市政府推動第一果菜及魚類批發市場改建案，採分期改建，魚類中繼拍賣市場去年完工。市場處今天表示，魚類批發市場8日歇業後，攤販進行搬遷，中繼市場10日起試營運。位於萬大路附近的北市魚類批發市場（萬大魚市場）在民國57年興建、64年完工，使用至今營運超過40多年，因具有快速集中、分散貨品等功能，扮演漁產運銷的樞鈕，且鄰近第一果菜批發市場。市場處今天發布新聞稿表示，魚類批發市場現有交易量已超過原規劃負載量，且市場內環境擁擠、設備老舊，影響從業人員安全。北市府在104年啟動第一果菜及魚類批發市場改建案億元，採分階段改建。北市府規劃第一果菜及魚類批發市場改建案採原址改建，分階段執行工程，先在華中橋堤外興建魚類中繼拍賣市場，完工後讓魚市攤販搬遷入內，再拆除原本魚市場。原魚市場地點拆除整建工程完成後，由果菜批發市場攤販進駐，最後才是批發市場整體工程，預定116年完工。市場處表示，魚類中繼拍賣市場選定在華中橋堤外，去年底完工，有設置攤販使用冷藏、冷凍庫等區域。魚類批發市場拍賣場將在8日歇業，138個攤販開始搬遷至9日完成，中繼市場10日起試營運，理貨場仍在舊址營運，未搬遷。", "title": "北市魚類批發市場8日歇業  中繼市場10日試營運"}
{"summarization": "美國之音報導，遊戲公司「北京崑崙萬維科技股份有限公司」6日表示，將以大約6億800萬美元（約合182億新台幣）的價格出售2016年購入的同志交友軟體Grindr。", "article": "美國之音報導，遊戲公司「北京崑崙萬維科技股份有限公司」6日表示，將以大約6億800萬美元（約合182億新台幣）的價格出售2016年購入的同志交友軟體Grindr。外電稍早前曾報導，美國外來投資審查委員會（CFIUS）針對中國短影音平台TikTok（抖音）展開國安調查，並要求崑崙萬維出脫Grindr的股份。美國之音中文網6日報導，由於憂心應用程式開發商透過社群平台搜集個人資訊，尤其當中一些個人數據涉及美國軍人或情報人員，美國政府的審查也因此越來越嚴格。據報導，崑崙萬維將所持有Grindr的98.59%股份出售給美國公司San Vicente Acquisition LLC。Grindr另外1.41%股份由公司高層管理人員和核心員工持有。崑崙萬維是中國最大的手遊公司，2016年以9300萬美元購入Grindr 61.53%的股權，2017年又以1.52億美元收購剩餘的38.47%股權。崑崙萬維當時的收購並未提交美國外來投資審查委員會審查。崑崙萬維對Grindr股權的控制引起美國隱私倡導人士的擔憂崑崙萬維授權北京一些工程師獲取數百萬美國民眾的個人資訊，其中包括私信和愛滋病狀況等。陸媒新浪財經說，崑崙萬維出售Grindr是無奈之舉。2019年5月，美國司法部和財政部的代表以及崑崙萬維和Grindr簽署了一份國家安全協議，對Grindr的數據訪問設置了限制，要求Grindr不得向中國境內任何個人或實體等傳輸敏感數據。協議還要求崑崙萬維在今年6月30日之前出售所持有的100%的股權。這項交易完成後，預計崑崙萬維將獲利人民幣31.64億元（約合新台幣133億元）。", "title": "美憂資訊安全　北京崑崙萬維出售Grindr"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情延燒，美國聯邦準備理事會（Fed）對流入美國的貨幣採取更多預防措施，並開始隔離來自中國的美鈔。", "article": "武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情延燒，美國聯邦準備理事會（Fed）對流入美國的貨幣採取更多預防措施，並開始隔離來自中國的美鈔。法新社報導，聯準會一名發言人今天證實，根據新程序，能將現金保留更長一段時間。而來自中國或亞洲其他地區的貨幣「在交付處理前，將被保留至少7至10天」。這項現金處理程序已於2月21日生效。這名發言人表示，在正常情況下，要花5至60天處理貨幣。若武漢肺炎疫情持續擴散，且美國衛生當局或國務院「認定有其他特定國家存在風險，聯準會已準備好採取其他經修正的程序」。不過，聯準會「一直都備有應急用的新貨幣，若有需要，可讓這些貨幣流通至民間」，因此，不可能會出現現金短缺問題。", "title": "防武漢肺炎 聯準會隔離來自亞洲的美鈔"}
{"summarization": "台灣防疫成果舉世注目，高醫大、台大和哈佛大學台灣同學會及波士頓台北經濟文化辦事處等舉行跨海視訊交流，展開一場隔空挑燈對談，激盪策略性預防和減災措施。", "article": "台灣防疫成果舉世注目，高醫大、台大和哈佛大學台灣同學會及波士頓台北經濟文化辦事處等舉行跨海視訊交流，展開一場隔空挑燈對談，激盪策略性預防和減災措施。高雄醫學大學今天發布新聞稿表示，這場跨海視訊交流，由哈佛大學台灣同學會於台灣時間6日凌晨1時至3時，在哈佛醫學院邀集高醫大暨附設中和紀念醫院、台灣大學公共衛生學院等，就「我們從2003年SARS全球大爆發所學到的教訓–台灣面對COVID-19（武漢肺炎）的快速因應」展開對談。新聞稿表示，這也是武漢肺炎疫情爆發以來，台、美3所名校的首場視訊論壇，與會人士除駐波士頓辦事處長徐佑典和近百名哈佛師生等多人，另有高醫大校長鐘育志、高醫院長侯明鋒及台大公衛學院院長詹長權等。鐘育志分享在校園中，對於學生與教職員的健康管理與關懷。他說，隨時預備好面對更艱難的狀況和挑戰，全體教職員生應一同跨域學習與合作，激盪出策略性預防和減災措施，以讓校務運作和教學活動可以不間斷。高醫大由鐘育志擔任總指揮，開學前就設置校、院防疫指揮中心，以快速進行防疫應變，開學後加強執行門禁管制、全體體溫監測與防疫點名等校園防疫措施，並藉由防疫專區網頁、教育訓練課程、全校開機桌面等管道，宣導落實個人自主健康管理和防護的重要性。鐘育志表示，另與國內外的專家攜手合作，成立CO VID-19研究小組，分成感控組暨臨床診斷與治療組、流行病學調查組、快篩研發及疫苗組、治療藥物開發組和心理衛生組等，期能針對病毒和疫情作全面向的研發和探討，發展出有效抑制疫情爆發的策略。高醫也製作影片記錄過去這段期間的各項防疫作為，包括門禁量體溫、刷健保卡查詢出入境紀錄、填寫旅遊史、職業別、接觸史及群聚史等資料，以及開闢領藥「得來速」車道等超前部署，並對日後萬一疫情擴大時，提出因應規劃與處理。侯明鋒表示，全體醫療工作人員與衛生主管機關必須在指揮系統下攜手合作，才能打贏這場戰役。新聞稿指出，會後許多與會者紛紛表示藉由分享台灣的防疫經驗，確實體會到台灣在全球防疫陣線上具有重要地位，且有實質的參與及貢獻，希望這場座談會讓國際友人認識台灣的軟實力。對於國際友人致力協助台灣加入WHO（世界衛生組織），徐佑典也代表政府表達謝意。", "title": "台灣防疫成果受注目  台美人士跨海視訊交流"}
{"summarization": "中國官方今天表示，目前已有263萬名農民工透過包車等方式，「點對點」返城復工，並總計有7800萬名農民工返城，預計返崗運輸可在4月上旬基本完成。", "article": "中國官方今天表示，目前已有263萬名農民工透過包車等方式，「點對點」返城復工，並總計有7800萬名農民工返城，預計返崗運輸可在4月上旬基本完成。中國國務院聯防聯控機制今天下午就農民工返崗復工狀況召開記者會，人力資源和社會保障部農民工工作司司長尚建華在會中表示，目前已有7800萬名農民工返城復工，占返鄉農民工總數的60%。他表示，返城復工的流向，主要是長江三角洲和珠江三角洲區域，廣東、浙江從外省返鄉的復工率達70%，江蘇也接近60%。尚建華也表示，目前各地建立以包客車、火車和飛機等多種形式的「點對點」返崗復工，保證農民工「由家門到車門，由車門到廠門」。截至6日，已透過各種形式輸送了約263萬名農民工。中國國鐵集團客運部主任黃欣則表示，截至6日，全國鐵路共有246列務工人員專列、1100輛次的包車廂運輸，運輸人數達27萬人次，近期將再安排25列專列，和99輛包車廂。中國交通運輸部運輸服務司副司長蔡團結則說，目前有27省開展點對點、一站直達的包車業務，全國共計8萬輛次，運輸農民工約170萬人。他預計，4月上旬農民工返崗運輸將基本完成。另外，中國國家衛生健康委員會人口家庭司司長楊文莊則表示，農民工返崗前，衛健部門應加強宣傳教育、做好行前體溫檢測，和加強風險人員排查，阻止確診、疑似、密切接觸人員外出。但他強調，國家層面並未要求「點對點」返崗復工的農民工需開具健康證明、做核酸檢測，也無需支付體溫檢測的費用。", "title": "中國：點對點送263萬民工返城  4月完成運輸"}
{"summarization": "春節過後，中國大陸爆發的武漢肺炎疫情同時衝擊香港和澳門，但在防疫上，香港輿論卻普遍讚揚澳門而批評香港。", "article": "春節過後，中國大陸爆發的武漢肺炎疫情同時衝擊香港和澳門，但在防疫上，香港輿論卻普遍讚揚澳門而批評香港。在具體疫情上，截至昨天，澳門已接近一個月沒有新增確診病例，此前的10名患者則全部康復出院，沒有死亡病例。在香港，疫情至今沒有過去，截至7日中午有107名確診病患，尚未出現過數天沒有新確診病患的情況。對於澳門的防疫工作，香港輿論普遍高度讚揚，認為比香港成功，而其優勝之處在於行政長官賀一誠在抗疫上足夠果斷和快速，以及行事作風沒有精英和官僚框架。比如，有香港媒體2月初在相關報導中指出，正當香港還在爭論是否在通往大陸的高速鐵路口岸實施健康申報時，賀一誠便宣布在所有入境口岸實施健康申報；又如正當香港行政長官林鄭月娥決意留在達佛斯參加國際會議而不是提早返港時，賀一誠則在澳門誠懇地回應疫情的問題。香港學者沈旭暉也在媒體撰文公開讚揚澳門的一些防疫做法，比如強制乘客在公共交通工具上戴口罩；政府搜羅的2000萬個口罩會派給全體市民，不是交由市場機制，也不是只交給友好團體；關閉澳門最大經濟命脈賭場半個月，又呼籲全體市民提出各種建議，集思廣益。網路媒體端傳媒早前也刊登評論，提出澳門在防疫方面的優勝之處。評論指出，在防疫方面，澳門主要分為4部分：穩定口罩供應、完善訊息發布、限制跨境人流以及避免市民外出。據分析，在疫情之初，澳門當局已迅速到世界各地搜購口罩，而澳門部分藥房屬「聯網藥房」，與政府有合作關係，在售賣口罩方面也比較容易協調。但客觀而言，澳門的人口比香港少，以澳門約68萬人口來計算的話，2千萬個口罩足夠澳門市民使用一個月，在香港卻只能用3天。儘管港澳在疫情發生至今沒有封關，但文章認為，澳門在逐步收緊入境政策上比香港做得好。比如，澳門於1月22日出現首例確診病例，23日出現第二例，這天當局已經宣布聯同珠海禁止發燒者進入對方境內。1月26日，澳門當局宣布自27日凌晨起，所有來自湖北的旅客以及14天內曾去過湖北的非本地居民，入境時必須出示由合法醫療機構發出的醫生聲明書，以確認未感染武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）。1月28日，澳門政府又宣布，來自湖北且往來珠澳兩地的外地勞工，入境澳門時需要提交「無感染新型冠狀病毒」的醫生證明。由於相關醫學證明難以獲得，因此有效阻止了部分旅客入境。當然，大陸停發「自由行」簽注也令入境遊客減少。對於澳門關閉堵場，文章認為，賭場是澳門最大的僱主之一，賭場停止運作，令不少居澳人士可留在家中工作，也令在珠海居住的員工不用跨境上班，減少了部分跨境人流和市內人群聚集。評論認為，澳門人普遍對政府的表現評價不俗，認為措施的效率高，訊息發布及謠言澄清都做得及時。當然，澳門防疫有效也涉及一些先天因素，例如經濟單一、人口較少。也有報章刊登評論文章指出，在這次防疫上，賀一誠的談話稱讚者眾，林鄭月娥的說話卻引來噓聲，原因是賀一誠「是與市民同一等級的家常閒話」，但說話層次分明、道理清晰，能夠清楚交代民眾的疑難。反觀林鄭月娥，給人的印象是高高在上，只講出政府的想法，較少談到市民面對的困難。文章表示，賀一誠講話中聽，因為他說的是市民日常生活的疑慮，比如他先解釋澳門當局在政策選項上的困難，然後清楚交代選擇的考慮。但文章也指出，澳門地少人稀，人口不足70萬，社會一向簡單淳樸，政治參與不強，沒有強力的反對派，問題遠比香港少，所以澳門當局能夠快速解決問題。立場親政府的大公報2月底刊登的評論文章也指出，香港社會普遍關注香港與澳門在防控疫情上的不同表現，絕大多數媒體的意見是表揚澳門、批評香港。文章認為，澳門有些方面確實做得比香港好，比如兩地同屬特別行政區，澳門卻主動把當地的防控疫情視為大陸全國防控疫情阻擊戰的一部分，具有大局觀。其次，賀一誠果斷地暫停澳門賭業，又在全球市場採購2000萬個口罩供應澳門居民；港府的採購工作卻「不理想」，只能由團體和企業自發向香港居民派發或出售口罩，數量卻是「杯水車薪」。再者，2月3日，澳門銀行公會宣布，容許銀行基於自身的風險承受能力，向受疫情影響的本地個人和公司抵押貸款客戶提供「還息不還本」，最長為期6個月。在香港，同樣的措施是由中銀（香港）於2月6日率先宣布，其他一些銀行仿效。文章認為，兩個特區都實行資本主義制度，都是自由港，在平時，政府都尊重自由市場；問題是這場疫情是特殊情況，必須特別對待，澳門政府做到了這一點，港府卻故步自封，不識變通。", "title": "澳門走出武漢肺炎疫情 香港評論一致讚好"}
{"summarization": "位於彰化市中興路的老字號餐廳桂都國際美食館因租約到期，明天中午起熄燈，不少人都想再去吃一頓，但業者已停止接單；大和屋婚宴會館則因武漢肺炎疫情而暫停供應海鮮百匯。", "article": "位於彰化市中興路的老字號餐廳桂都國際美食館因租約到期，明天中午起熄燈，不少人都想再去吃一頓，但業者已停止接單；大和屋婚宴會館則因武漢肺炎疫情而暫停供應海鮮百匯。受武漢肺炎疫情影響，彰化縣大型餐廳大和屋婚宴會館日前貼出公告指出，因受疫情影響，眾多顧客對開放式自助餐取餐方式有疑慮及建議，餐廳除進行酒精消毒及顧客量體溫，在接受多方意見後，為維護消費者健康，3月4日起暫停供應自助式「海鮮百匯」。暫停供應「海鮮百匯」的消息經口耳相傳，部分消費者誤會大和屋婚宴會館要暫停營業，業者今天接受媒體訪問時澄清，只是暫停「海鮮百匯」供餐，待疫情結束再安排服務，「沒有要歇業」，喜宴與團體聚餐仍有接單。彰化另一家有20年歷史的桂都國際美食館則因租約半年前決定不續約而停業，業者澄清與疫情無關，明天中午服務最後一場訂席客人完畢後熄燈，若顧客今天晚間或明天中午欲臨時到店用餐則「不好意思」，歡迎轉到同體系、位於彰化市三民路的霖園餐館用餐。業者表示，霖園餐館民國85年設立於彰化市三民路，是有口碑的老字號餐廳，菜系以川菜、江浙菜為主，提供桌宴、工商聯誼、大宴小酌、喜慶宴會、外燴等服務，菜色道地、服務親切，為彰化鄉親繼續提供良好的餐飲服務。", "title": "彰化老字號桂都餐廳熄燈  老饕想再嚐撲空"}
{"summarization": "一名留台的印尼學生近日投書說，武漢肺炎確診病例僅佔台灣人口的0.00018%。他並分享台灣5項抗疫作為，包括各部門合力抗疫，證明武漢肺炎需要小心應對，不需過於恐慌。", "article": "一名留台的印尼學生近日投書說，武漢肺炎確診病例僅佔台灣人口的0.00018%。他並分享台灣5項抗疫作為，包括各部門合力抗疫，證明武漢肺炎需要小心應對，不需過於恐慌。交通大學材料科學與工程學系博士生羅赫曼迪卡（Rahmandhika Firdauzha Hary Hernandha）日前投書印尼第一大報羅盤報（Kompas），以學習台灣處理2019年新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）作法為題分享台灣抗疫作為。他指出，台灣的確診病例只有0.00018%，台灣疾管署採取許多抗疫作為，很有創意，民眾也廣泛運用，民間各部門也有合力作為。他分享了台灣的5項作法。第1是台灣工研院整合台灣區工具機暨零組件工業同業公會等廠商，組成口罩國家隊，增加口罩生產，台灣也實施實名制購買口罩政策，並增加消毒用酒精產量等，消除民眾恐慌。第2是科技專家利用資訊科技，協助政府提供民眾防疫訊息，例如由北宸科技研發的「防疫一把罩」，可查詢何處購買成人及兒童的口罩等。第3是台灣工程師開發軟體，供民眾利用Google maps查詢比對自己曾出入的地點是否接近武漢肺炎確診患者的活動足跡，以方便民眾自主健康管理。第4是中研院等研究機構積極開發2019年新型冠狀病毒的抗原。第5是台灣對防疫保持高度警戒，不因確診病例少而輕忽，政府、研究機構、科技專家等不同社群都合力抗疫。羅赫曼迪卡指出，台灣透過政府與民間的合力抗疫的經驗，證明面對武漢肺炎這個傳染性疾病，必須小心因應，但不必過度恐慌。", "title": "台灣武漢肺炎確診比例低  印尼留台生讚防疫作為"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒歐洲，指揮中心今天宣布法國、德國、西班牙納入第二級警示旅遊區。血液基金會表示，民眾自這3國返國後須暫緩捐血28天，至今已有11國家或地區列入暫緩捐血名單。", "article": "武漢肺炎延燒歐洲，指揮中心今天宣布法國、德國、西班牙納入第二級警示旅遊區。血液基金會表示，民眾自這3國返國後須暫緩捐血28天，至今已有11國家或地區列入暫緩捐血名單。截至目前，中央流行疫情指揮中心列為旅遊疫情建議三級警告旅遊區的國家或地區，計有中國大陸、香港、澳門、韓國、義大利、伊朗。二級警示旅遊區，則包括新加坡、日本、法國、德國、西班牙。血液基金會今天表示，考量用血安全，凡是近期曾到訪上述11國家或地區的民眾，離開該地區後需暫緩捐血28天；如有曾被確診感染新型冠狀病毒治療痊癒者，曾與確定病例的密切接觸者，也須暫緩捐血28天。血液基金會表示，該會各捐血點均落實捐血人測量體溫及手部消毒、健康問診，並加強捐血場所通風、消毒頻率等措施，確保捐血人在安全的環境中完成捐血，捐血人可以安心。此外，民眾捐血後若出現發燒、呼吸道感染或肺炎徵狀，應盡快求醫並撥打各捐血中心「良心回電專線」通知捐血中心。", "title": "法德西旅遊升為第二級警示 返國一律暫緩捐血28天"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發至今近3個月，當地死亡人數超過2000人，武漢市委書記王忠林近日卻下令，要市民「感恩總書記、感恩共產黨」，引發強烈反彈。為此，武漢市委機關報今天已將發言相關報導下架。", "article": "武漢肺炎爆發至今近3個月，當地死亡人數超過2000人，武漢市委書記王忠林近日卻下令，要市民「感恩總書記、感恩共產黨」，引發強烈反彈。為此，武漢市委機關報今天已將發言相關報導下架。中國副總理孫春蘭5日視察武漢社區中共武漢市委書記王忠林5日已下令，要對市民與幹部展開感恩教育，「感恩總書記、感恩共產黨，聽黨話、跟黨走，形成強大正能量」。這番言論在中國社群平台引發強烈反彈，有網友在微博寫道「我們不需要被教育感恩！這是你根深蒂固的奴性又出來作祟了，還是幾千年封建社會官員的劣根性在作祟了！」更有人痛批「王忠林，你想對上面感恩就感恩，但千萬別拖著武漢老百姓和你一起感恩，他們還在瘟疫的威脅下苟延殘喘，沒心情和你一起跪下，高呼萬歲。」中國資深媒體人褚朝新也為此在微信公眾號撰文表示，「稍有良心，此時都不會要求驚魂未定的武漢人感恩」。他說，截至3月6日，武漢確診病例4萬9871例，死亡2349例。「2349條生命，2349次死亡，他們屍骨未寒，他們的家人、朋友、同學都還在悲痛之中，他們的家人、朋友、同學甚至自己都還在醫院裡躺著等著搶救，根本無力悲傷，此時卻有人要對他們加強感恩教育，這是沒有人性的行為」。褚朝新指出，要開展感恩教育的言下之意，是武漢人不感恩或者是還不夠感恩。「我不知道這話，是不是對『假的假的』的一種回應，是不是覺得武漢人對生活物資不足表達不滿就是不感恩」。褚朝新質疑，王忠林如果是這種想法，「我覺得他才需要好好接受一下教育」。褚朝新說「你（王忠林）是人民的公僕，你的工作就是為人民服務，如今你所服務的人民家破人亡，逝去的人屍骨未寒，活著的人淚痕未乾，病著的人病體未癒，他們有些不滿完全是情理之中的事情，你應該因為你和你的團隊工作不到位而反思和慚愧，而不是指責你所服務的武漢人民不懂感恩」。雖然褚朝新的文章很快就被微信下架，但微博上仍可看見許多網友轉載備份。引發軒然大波之後武漢肺炎疫情爆發後，中國民間輿論對湖北主事官員的批評日漸嚴厲。繼湖北省委書記蔣超良下台，中共當局2月13日宣布，由山東濟南市委書記王忠林取代馬國強，擔任湖北省委委員、常委和武漢市委書記。", "title": "武漢肺炎／武漢書記要市民感恩共黨引反彈 相關報導被下架"}
{"summarization": "疫情衝擊，近3成中小企業預估上半年營收將衰退3成；經濟部中企處今天表示，已提出紓困貸款計畫協助企業度過難關，包括貸款展延、補貼利息等，待立法院通過預算，最快3月底可開放申請。", "article": "疫情衝擊，近3成中小企業預估上半年營收將衰退3成；經濟部中企處今天表示，已提出紓困貸款計畫協助企業度過難關，包括貸款展延、補貼利息等，待立法院通過預算，最快3月底可開放申請。武漢肺炎疫情蔓延，影響各行各業，中小企業是台灣經濟骨幹，中小企業總會6日調查顯示，有26%中小企業預估今年上半年營收將較往年減少3成，18.7%業者估營收將衰退4成，17.1%認為將衰退1成，而有13.8%業者預估恐怕大減5成以上。經濟部中小企業處處長何晉滄今天接受中央社記者電訪表示，目前反映受衝擊較嚴重的為觀光、零售、餐飲與製造業，為更貼近中小企業需求，已與中小企業信用保證基金合作，將針對受疫情影響，導致現有貸款尚未還清、衍生貸款需求及無法支付薪資等情形的企業，提供紓困貸款及利息補貼。何晉滄說，將積極協助協調銀行展延企業還款時間，並降低展延期間衍生的利息，補貼以1年期的郵政儲金利率為基準，最高補貼為1.06%。若是沒有受到太大影響，但有新增貸款需求的中小企業，他表示，經濟部也會提供8成的信用保證及2年的利息補貼，協助企業轉型。何晉滄說，預計下周待立法院通過紓困預算後，會請信保基金告知各通路銀行，最快3月底前可發布實施並正式受理申請。", "title": "助中小企業度難關 紓困貸款最快月底開放申請"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為避免民眾用餐時飛沫噴濺傳染，台中榮總在餐廳餐桌上加裝隔板；童綜合醫院醫護則自製餐桌隔板，可依用餐人數拉開區隔，巧思受好評。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為避免民眾用餐時飛沫噴濺傳染，台中榮總在餐廳餐桌上加裝隔板；童綜合醫院醫護則自製餐桌隔板，可依用餐人數拉開區隔，巧思受好評。防疫武漢肺炎，各大醫院限縮探病時間、陪病人數，進入醫院量體溫、戴口罩，健保卡查核旅遊史，加強防疫。為避免用餐時飛沫噴濺成為防疫破口，多家醫院祭出防疫措施。台中榮總在餐廳的餐桌上加裝隔板，阻絕民眾用餐時面對面，避免口沫噴濺，減少傳染的風險，民眾直呼吃飯更安心，如像在知名餐廳一蘭拉麵用餐；中國醫藥大學附設醫院的餐廳、咖啡廳，都改為外帶，避免群眾聚集的機會。防疫期間，醫療人員如何用餐，備受關注，童綜合醫院副院長吳肇鑫在臉書（Facebook）張貼一張醫護自製餐桌隔板的照片並發文指出，隨時像在打仗的急診室，要在值班的空檔可以輪流安安穩穩地吃一餐，常常是可遇不可求的享受。吳肇鑫在文中提到，為了在短暫脫下口罩的用餐時刻，同仁依然可以彼此互相保護，避免飛沫噴濺的風險，用了一點巧思，號召護理同仁一起完成「愛心餐桌隔板」。一個大圓桌上，放置醫護自製的隔板，依據用餐人數的多寡，可將隔板拉開，秒變二人桌、四人桌、六人桌，隔板上還趣味標注財、發、吉等方位，任君挑選，餐後用酒精擦拭消毒，衛生又安全。近來，店家拒絕送餐到醫院的事件頻傳，吳肇鑫表示，童綜合附近的餐飲商家，非常支持醫療人員，訂餐沒有受到任何阻礙，甚至還常有加菜，讓他非常感恩。", "title": "台中榮總餐桌加隔板  童綜合醫護巧思更有創意"}
{"summarization": "澳洲音樂家染疫後，NSO（國家交響樂團）後續仍有海外巡演，指揮中心指揮官陳時中今天呼籲盡量延緩。NSO今天回應，原定4、5月歐洲、日本巡演都會暫緩，擇期再安排。", "article": "澳洲音樂家染疫後，NSO（國家交響樂團）後續仍有海外巡演，指揮中心指揮官陳時中今天呼籲盡量延緩。NSO今天回應，原定4、5月歐洲、日本巡演都會暫緩，擇期再安排。日前來台演出的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎，一同演出的NSO樂團成員，多人被中央流行疫情指揮中心要求居家隔離，一些接觸情況較低者，也被要求自主健康管理。NSO表示，5日指揮中心證實在澳洲確診武漢肺炎的58歲音樂家曾在台演出後，當天就已先取消NSO近期的演出。陳時中今天呼籲，NSO如有海外巡演也儘量延緩。NSO回應，原定4月到歐洲、5月到日本東京海外巡演計畫，目前確定都會暫緩，後續將擇期再行安排。NSO以新聞稿向外界表示，NSO巡迴演出原訂於4月赴英國、法國、荷蘭、瑞士4國，共計7個城市，並於5月中旬至東京演出1場。為使所有演出者和工作人員都能降低交通及行程風險，音樂總監呂紹嘉表示，隨著疫情發展，樂團1月底已經研擬可能有的因應暫緩相關措施，故依據疫情資訊及考量樂團成員安全，將巡演先行延後，視疫情舒緩解除，另擇期安排。至於澳洲音樂家確診，這幾天有音樂家在臉書提出，澳洲音樂家在彩排期間曾咳嗽，NSO有團員要求戴口罩，卻被NSO行政團隊阻止。對此NSO回應，澳洲音樂家依規定辦理入境通關之初步檢測，入境後雖有就醫，然並未發現特殊傳染疾病的疑慮。經了解，樂團排練後有團員反應，因排練現場，無法做充分溝通，NSO改由個別意見交換想法。樂團對於團員關切事件處理造成感受問題，將繼續和團員做溝通，並持續關懷團員健康。", "title": "疫情影響 國家交響樂團歐洲日本巡演決定暫緩"}
{"summarization": "美國首都華盛頓有不少賣食物和飲料，甚至大麻的快閃店，現在更出現武漢肺炎防疫商品快閃店，但目前這間快閃店只成交3筆交易，沒有出現可觀的排隊人潮。", "article": "美國首都華盛頓有不少賣食物和飲料，甚至大麻的快閃店，現在更出現武漢肺炎防疫商品快閃店，但目前這間快閃店只成交3筆交易，沒有出現可觀的排隊人潮。美聯社報導，29歲的沛特朗（Adilisha Patrom）在高立德大學（Gallaudet University）旁邊開了一間販賣各式口罩和抗菌洗手液的快閃店，店內還擺放一疊美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention）的宣導資料。來自佛羅里達州的沛特朗在華盛頓哥倫比亞特區就讀霍華大學（Howard University），她的商店販售各種款式的口罩，價格介於5美元（約新台幣150元）至20美元，以及含有口罩、醫療手術手套和抗菌洗手液的防疫組合包。現在亞馬遜（Amazon）網站上賣的N95醫療防護口罩價格是他們賣的兩倍左右。但沛特朗說，她的目標不是要發財，她認為商店有為社區服務的使命，有需要的人和容易感染武漢肺炎的年長者都可以享有折扣。由於自己的家人出現健康問題，使她產生這個開店的想法。沛特朗的父親去年11月被診斷出罹患血癌，在持續接受化療下，免疫系統日益衰弱，沛特朗因此買了好幾箱N95口罩。隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，死亡人數超過3400人，美國疫情也開始延燒，沛特朗決定囤備抗菌洗手液開店，但目前生意成長緩慢。沛特朗表示，她本週初開店至今，只成交3筆生意。多數訪客只是詢問基本資訊，拿了美國疾病管制暨預防中心的宣導資料就走了。她還說：「我想人們還沒開始感到恐慌，很多人只是在等待第一起社區案例出現。」", "title": "華府首家武漢肺炎防疫商品快閃店 生意門可羅雀"}
{"summarization": "新北市府今天表示，武漢肺炎社區感染實兵演練將於14日舉行，並邀全國各縣市觀摩。演練重點從感染前的社區整備，至單樓層零星感染，甚至到社區感染與社區附近大規模擴散感染。", "article": "新北市府今天表示，武漢肺炎社區感染實兵演練將於14日舉行，並邀全國各縣市觀摩。演練重點從感染前的社區整備，至單樓層零星感染，甚至到社區感染與社區附近大規模擴散感染。市府表示，社區感染演練將假想全國人口最多的新北市，面臨最嚴峻的疫情考驗，藉由市府各局處橫向協力，並會同國軍部隊一起疫前有效防範，疫情發生時有效能應變，疫情發生後迅速復原。市府說，社區感染實兵演練規劃在14日上午，於新店區央北社區舉行。邀感染控制專家、國軍化學兵參加，演練項目包括平時整備、居家檢疫與隔離、單戶或單棟單樓層感染、社區零星感染、大規模社區擴散感染。市府表示這將是全國性的示範演練，透過中央與地方完整標準作業程序，邀各縣市觀摩。市府說，已預先規劃部署防疫作為，市府部分局處已規劃一半人員分散在不同樓層辦公，甚至雲端異地辦公。除市府人員進出測量體溫，管制動線，9日起員工餐廳不再內用，午餐必須外帶用餐。侯友宜今天接受國際獅子會300B2區總監蔡秀雲，捐贈30台履帶式爬梯機時，市府5樓會議室也將與會獅子會成員貴賓採取梅花座位，以疏散空間避免近距離接觸。衛生局表示，目前防疫重點在「社區監測」及「醫院感染控制」，防堵爆發社區感染並保護醫護人員。尤其將住院病患、醫療人員列為監測對象，要求醫院要加強感染控制並做好病人分流看診機制。", "title": "新北3/14辦社區感染演練 假想大規模擴散"}
{"summarization": "澳門當局今天派遣包機前往湖北省，接載來自31個家庭的57名澳門居民返澳，包機傍晚6時許飛抵澳門。機上有老有少，他們登機前已完成健康檢查，通過體溫測試，全程穿著防疫裝備。", "article": "澳門當局今天派遣包機前往湖北省，接載來自31個家庭的57名澳門居民返澳，包機傍晚6時許飛抵澳門。機上有老有少，他們登機前已完成健康檢查，通過體溫測試，全程穿著防疫裝備。當局原先公布有58人登機其中一人在登機前被測到體溫達攝氏37.5度，超過中國大陸海關所規定的攝氏37.3度標準，被拒絕出境及送到相關部門檢測。湖北武漢1月底因疫情封城後，澳門約有150名居民滯留當地，在香港當局決定派遣包機前往湖北接回部分港人後，澳門當局也決定派出包機到湖北。滯留湖北的澳門居民回家後，將會接受14天隔離觀察。", "title": "澳門居民57人從湖北返澳  隔離14天"}
{"summarization": "醫療院所防疫再升級，北榮今天宣布，自3月9日起不論一般、加護病房，每天僅能在特定時段探病1次，每床陪病者維持1人限制、每名住院病人訪客2人。", "article": "醫療院所防疫再升級，北榮今天宣布，自3月9日起不論一般、加護病房，每天僅能在特定時段探病1次，每床陪病者維持1人限制、每名住院病人訪客2人。台北榮總醫企部主任李偉強表示，近期社區零星個案持續出現，雖然過去45天各大醫院都還維持正常運作，但眼看疫情還沒有停止跡象，必須強化院內感控、控制人流，避免不必要者進出醫院。為此，北榮今天發出公告宣布3月9日起，一般病房探病時段從每天2次改為1次，時段為下午6時至7時；加護病房則維持每天1次，探病時段為上午11時至12時，每床陪病者維持1人限制、每名住院病人訪客2人。北榮強調所有訪客進入醫院除需量體溫、戴口罩，也要帶健保卡或可證明身分證件以供查驗，所有探病均由中正樓一樓大門進入，經服務台查驗身分暨旅遊史後才可至病房探病，如有到疫區皆不可至醫院探病。李偉強說，目前愈來愈多醫院全面禁止親友探病，但北榮的病人大多是老人家，兒女、孫女來探望或手術後探視都是人之常情，因此仍保留一個時段供家屬快速探望，未來將視疫情狀況將再做調整。", "title": "醫院防疫升級  北榮9日起每天限探病1次"}
{"summarization": "國民黨主席補選結果今天出爐，由青壯世代的立委江啟臣當選，未來統籌黨務工作的秘書長，在世代交替的浪潮下，據了解，由前立委李彥秀接任的呼聲相當高。", "article": "國民黨主席補選結果今天出爐，由青壯世代的立委江啟臣當選，未來統籌黨務工作的秘書長，在世代交替的浪潮下，據了解，由前立委李彥秀接任的呼聲相當高。江啟臣當選國民黨主席，9日上任，國民黨正式啟動青壯世代接班，江啟臣如何佈局黨務人事，攸關未來改革的推動。黨務一級主管方面，不願具名的藍營人士表示，將以青壯世代的民意代表為主要核心，同時也要與江啟臣有合作默契，因此，包括前立委李彥秀、王育敏、柯志恩、現任立委林奕華、許淑華、台南市議員謝龍介等，都是考慮的人選。這位人士表示，江啟臣要順利推動改革，秘書長的人選非常重要，包括李彥秀、林奕華都是考慮的人選；但若從江啟臣打這次選戰所組成的團隊來看，李彥秀的核心幕僚進駐，多少就可以看出人選的端倪，不過，目前人選都還在討論階段，很快就會有答案。至於負責對外發言的文傳會主委一職，據了解，代理主委王育敏過去在立法院與江啟臣有合作默契，真除機會相當高；至於組發會主委，前主委李哲華任內有不錯成績，回鍋呼聲也不小。此外，選前黨內傳出江啟臣當選後，將邀國民黨中央委員連勝文擔任副主席，江啟臣陣營第一時間已駁斥。相關人士透露，黨內有許多聲音希望檢討副主席存廢，江陣營會認真傾聽與討論。", "title": "江啟臣當選黨主席 秘書長李彥秀呼聲高"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國衛生當局今天表示，境內武漢肺炎確診數已從30例增至45例。另外，科威特境內確診數突破60例，卡達則增加到12例。", "article": "阿拉伯聯合大公國衛生當局今天表示，境內武漢肺炎確診數已從30例增至45例。另外，科威特境內確診數突破60例，卡達則增加到12例。路透社報導，阿拉伯聯合大公國境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數增至45例。卡達衛生部今天也通報境內第12起確診病例，患者是卡達人，最近曾前往中東地區疫情最嚴重的伊朗。同時科威特當局通報新增3起武漢肺炎病例，使境內累計確診數達61例。除了阿聯、科威特、卡達，伊朗、伊拉克、沙烏地阿拉伯、阿曼等中東國家都已通報出現武漢肺炎病例。其中伊朗的疫情最為慘重，目前境內確診數達4700多例，並有124人不治。阿聯當局已建議民眾不要出國，且當地各級學校將從8日起停課一個月。阿聯不僅是航空運輸主要樞紐，也是商務和旅遊中心。另外，沙烏地阿拉伯已關閉與阿聯、科威特和巴林接壤的陸地邊界，但商用貨車仍可越過邊界。沙烏地當局也只允許上述3個國家的班機飛往沙國境內其中3座機場。科威特當局則已暫停往返埃及、黎巴嫩、敘利亞、孟加拉、菲律賓、印度和斯里蘭卡的航班，為期一週。科威特也禁止過去兩週曾前往上述國家的外籍旅客入境。", "title": "武漢肺炎蔓延中東 阿聯增至45例科威特逾60例"}
{"summarization": "淡水商工王玥媞今天在高中籃球聯賽4強賽，扮演重要攻擊火力，繳出27分、11籃板的漂亮成績單，率隊以64比58扳倒永仁高中，明天將與北一女中爭奪女子組冠軍。", "article": "淡水商工王玥媞今天在高中籃球聯賽4強賽，扮演重要攻擊火力，繳出27分、11籃板的漂亮成績單，率隊以64比58扳倒永仁高中，明天將與北一女中爭奪女子組冠軍。108學年度高中籃球聯賽（HBL）4強賽今天在台北小巨蛋登場，永仁去年與南山高中在冠軍戰對決，最終爭冠失利，今年捲土重來，4強賽出戰淡商，趁著第二節淡商進攻當機，永仁單節攻下21分，以33比23反超。永仁下半場靠著14比4攻勢，一度將差距擴大至20分，但隨後卻突然陷入亂流，讓淡商後來居上，雙方在決勝節展開拉鋸戰。淡商靠著王玥媞在倒數不到3分鐘時，連拿5分，奠定勝基，加上永仁攻勢受阻、頻頻發生失誤，淡商終場就以64比58收下冠軍戰門票。複賽時雖以7分差輸給永仁，但淡商教練李宥叡表示，球隊之後多次演練戰術，並找來甲組球員協助，今天開賽氣勢不錯，第二節可能因領先而鬆懈，而她也向球員喊話，「下半場還沒有結束，防守不要漏外線，籃板抓下來」。淡水商工過去曾在HBL9度奪冠，也是女子組握有最多冠軍戒的球隊，明天將與北一女中爭冠，挑戰第10冠軍，李宥叡透露，由於淡商具有身材優勢，將著重一對一防守，而因應對手的小球戰術，明天上午會再加強演練輪轉補位。王玥媞複賽對戰北一女中一役，曾狂轟49分，創個人生涯新高，明天再度碰頭，王玥媞抱持著平常心，但她提到，「北一女只要氣勢一上來，就像顆不定時炸彈」，因此一開始就須壓制對方氣勢，才有機會透過防守帶動進攻。淡商自104學年度封后後，過去3年無緣4強，今年不但重返4強行列，且勇闖冠軍戰，也讓王玥媞很興奮，她透露，自己一路走過來很辛苦，國中開始接觸籃球，「從不會打球到會打球，沒想過我是可以打到現在這種成績」。場下隊友的鼓勵，一直是支持王玥媞的重要力量，她表示，發生失誤時常導致心情起伏，但聽到隊友的加油聲後，就會讓她迅速沉澱心情。確定取得冠軍戰門票那一刻，王玥媞坦言，眼淚快流下，但她告訴自己要忍住，希望將眼淚留在明天。另外，儘管永仁高中4強賽遭逆轉，明天將與南山高中爭奪季軍，但教練時超傑仍肯定球員表現，他指出，今天雖然輸球，但球員已盡力，「我對她們沒什麼好苛責，感謝她們努力在球場上表現。」", "title": "HBL淡商扳倒永仁 將與北一女爭奪后座"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，不少電子零件廠商均受到工廠延後復工影響，2月營收慘不忍睹，不過還是有一些廠商逆勢成長，包括PA族群、射頻元件廠等半導體廠均有亮眼表現。", "article": "武漢肺炎肆虐，不少電子零件廠商均受到工廠延後復工影響，2月營收慘不忍睹，不過還是有一些廠商逆勢成長，包括PA族群、射頻元件廠等半導體廠均有亮眼表現。法人表示，疫情當前，除了口罩、額溫槍、相關防疫、電商、宅經濟等族群業績受惠外，電子零組中表現相對亮眼的個股多集中在半導體、5G、PA（功率放大器）族群、伺服器、遠端視訊、記憶體等領域。檢視2月營收已出爐的電子零組件廠商，從年成長角度觀察，成長幅度最大的為手機光學鏡頭廠玉晶光，營收相較去年翻了2倍，年增214.7%，動能最強勁，不過相較1月則下滑29.34%。其次是紅外線溫度量測儀、耳溫槍、額溫槍等體溫量測製造商熱映，在武漢肺炎疫情快速蔓延下，需求爆增，推動2月營收衝上1.24億元，創新高，年增率也高達200%，月增91.5%；月增跟年增都呈現高角度跳升。排行第3名的是砷化鎵（GaAs）晶圓代工廠宏捷科，無畏疫情及中國手機銷售不佳雙重利空夾擊，2月營收再創高，來到新台幣2.72億元，月增0.81%，年增190%，為近49個月來新高。累計前2個月年增率也有161.76%。宏捷科表示，營收持續成長，主要還是受惠「去美化」和「轉單效應」持續發威；目前在手訂單仍持續消化中，整體第1季淡季不淡的趨勢不變，預計有機會優於去年第4季。其實整個PA三雄2月營收表現都算不錯，穩懋2月營收僅較1月小幅下滑2.62%，相較去年同期成長幅度也有78%；全新則較去年同期成長超過5成，月減僅4.11%，族群表現相對整齊。其他，包括晶圓測試卡及IC測試板的精測、記憶體模組的兆勁等也都有亮眼表現。原先市場擔心在武漢肺炎持續延燒下，今年5G手機及相關設備的出貨恐怕出現遞延，不過精測2月營收來看，客戶拉貨動能仍延續，帶動營收年成長近9成，月增也有4%。兆勁生產重心同樣是在台灣，受惠於來自中國半導體與通訊設備商、電信商伺服器廠商等的去美化的轉單需求，推動營運表現。第一金小型精選基金經理人陳思銘表示，受到武漢肺炎疫情影響，多家電子上市櫃公司中國工廠延遲開工，因此2月整體營收表現不如預期。短期來看，將持續面臨客戶訂單交貨遞延、生產周期拉長等困境，加上中國消費市場萎縮，全年營收獲利面臨下修壓力。但調整幅度要看疫情何時能夠改善，讓封城措施解除，若能在今年中以前解決，那麼下修幅度較有限，下半年在半導體、5G手機換機潮等新題材帶動下，企業營運有機會重拾成長軌道，並帶動股市多頭攻勢再起。", "title": "電子業遭疫情衝擊 部分零組件營收逆勢亮眼"}
{"summarization": "台灣桌球名將莊智淵今天在桌球卡達公開賽8強賽，未能重演前2戰逆轉戲碼，以0比4遭到英國一哥皮奇福德橫掃，無緣4強。", "article": "台灣桌球名將莊智淵今天在桌球卡達公開賽8強賽，未能重演前2戰逆轉戲碼，以0比4遭到英國一哥皮奇福德橫掃，無緣4強。卡達公開賽屬於國際桌球總會（ITTF）世界巡迴賽最頂級的白金系列賽事，本週在杜哈舉行，38歲的莊智淵身為唯一參賽的台將，在孤軍奮戰的情況下，從會外賽直闖會內賽。莊智淵會內賽前2輪在落後情況下，連續逆轉扳倒日本新秀，包括「桌球怪物」張本智和、宇田幸矢等人，這兩名對手在前一站匈牙利公開賽分別勇奪冠、亞軍。世界排名第37的莊智淵8強賽遭遇到排名第22的英國一哥皮奇福德（Liam Pitchford），雙方過去2度交手，各拿一勝。莊智淵今天開賽以12比14丟掉首局後，後續也未能扭轉戰局，以8比11、5比11、7比11落敗，將4強門票拱手讓人。", "title": "不敵英國一哥  莊智淵桌球卡達公開賽8強止步"}
{"summarization": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天表示，德國新增45起武漢肺炎確診病例，至今天早上累計確診病例已達684起。", "article": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天表示，德國新增45起武漢肺炎確診病例，至今天早上累計確診病例已達684起。路透社報導，確診病例多數集中在德國西部與南部，其中北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）有346起，東南部巴伐利亞邦（Bavaria）與西南部巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）共計有逾百起確診病例。", "title": "德國新增45起武漢肺炎病例  累計684例"}
{"summarization": "歐洲武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天將德國、法國及西班牙旅遊疫情建議提高至第二級。中華民國旅行業品質保障協會說，3月的歐洲團早退完，少部分4月及5月仍在觀望。", "article": "歐洲武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天將德國、法國及西班牙旅遊疫情建議提高至第二級。中華民國旅行業品質保障協會說，3月的歐洲團早退完，少部分4月及5月仍在觀望。品保協會秘書長吳美惠接受中央社記者訪問表示，歐洲旅遊團退團潮早出現，且情況不會比日本團好，3月的團幾乎都退完了，少部分4月、5月的團還在觀望。品保協會發言人李奇嶽說，武漢肺炎疫情已成全球恐慌，連紐西蘭團2月就有人退團，現在旅遊疫情是否升級，對旅遊業影響已不大，因為除了旅客紛紛退團外，根本早就沒有新訂單，業界每天流血在撐。李奇嶽說，從桃園機場旅客量直線下降，現在不到原有的2成，就可看出現在大家都不敢出國旅行，各國旅遊業都很慘。", "title": "歐洲疫情升高 品保協會：3月旅遊團早已退完"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，金門地區人數最多的機關團體─國立金門大學急需額溫槍。旅台鄉親李能緣得知後，多處奔波籌措16支額溫槍捐贈金大。校方感謝她排除萬難提供及時雨的協助。", "article": "武漢肺炎延燒，金門地區人數最多的機關團體─國立金門大學急需額溫槍。旅台鄉親李能緣得知後，多處奔波籌措16支額溫槍捐贈金大。校方感謝她排除萬難提供及時雨的協助。金大透露，李能緣昨晚在台北直接將額溫槍交給學務長呂立鑫，校方來不及拍照，低調的善舉更令學校敬佩。61歲的李能緣來自古寧頭，15歲離家赴台升學，台南護校畢業後，到台北榮民總醫院服務，直到民國85年退休，之後投入生物科技事業，多次捐贈醫療器材給金門醫院因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，金大延到2日才開學。金大表示，開學第一天校方就以超前防疫的措施，提高防疫規格，尤其進入建築物實施全面量體溫、一律戴口罩，讓全校師生安心。不過，由於校園遼闊、建築物多，且大學課程多為跑班上課，校方針對全校4700多名師生，必須規劃12個體溫量測站才能達到全面量測效果，為有效紓解排隊等候量測人流，各量測站急需額溫槍。金大表示，防疫期間市面上額溫槍短缺，李能緣特別商請從事醫事器材買賣的友人多方幫忙，籌尋16支額溫槍贈給學校，這也是李能緣繼105年捐贈新台200萬元之後再次義舉，全校師生都很感謝她長期以來對學校的關懷與支持。金大新聞稿指出，李能緣是古寧頭南山人，家園毀於八二三戰役砲火，舉家寄居到上后垵的舅舅家，幼時家庭貧苦，幸得許多貴人襄助得以完成學業，也讓她在行有餘力之餘回饋社會。4年前李能緣捐贈200萬元給金門大學設立「李能緣女士清寒獎學金」，每年獎勵4名清寒學生每人5萬元；同時為鼓勵清寒學生勇敢赴海外學習，也針對參加海外交換生計畫的清寒學生，同樣提供4個名額各5萬元獎學金。至今已有17名清寒學生獲獎學金嘉惠。金大校長陳建民表示，李能緣心繫故鄉，這次排除萬難捐贈額溫槍，愛心與熱心讓全生感佩。陳建民也感謝防疫期間各界捐贈口罩、酒精、次氯酸水等防疫物資給學校，相信有各界支持，全校師生一定能做好防疫工作。", "title": "旅台鄉親李能緣助防疫 低調贈金大額溫槍"}
{"summarization": "新竹縣北埔鄉今天晚間發生工安意外，3名工人不明原因從高處墜落地面，警消獲報到場救護時已失去生命跡象，警方已到場調查，釐清事故發生原因。", "article": "新竹縣北埔鄉今天晚間發生工安意外，3名工人不明原因從高處墜落地面，警消獲報到場救護時已失去生命跡象，警方已到場調查，釐清事故發生原因。新竹縣政府消防局透過簡訊通報指出，晚間6時接獲報案，指北埔鄉外坪村一處工地發生工安意外，現場有3名患者，立刻派員前往救護。竹縣消防局表示，救護人員到場確認為電力塔基工程，3名施作工人不明原因從高處墜落地面，皆已失去生命跡象，後續交由警方調查，釐清意外發生原因。", "title": "竹縣北埔工安意外 3人高處墜落失去生命跡象"}
{"summarization": "伊朗一名55歲國會議員感染武漢肺炎不治。", "article": "伊朗一名55歲國會議員感染武漢肺炎不治。法新社報導，伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在記者會上說，「目前有超過1萬6000人疑似染病正住院治療」，另有1669名確診患者已經痊癒。根據官方的伊朗通訊社剛在最近國會選舉中當選的55歲保守派議員拉赫巴（Fatemeh Rahbar）今天死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。拉赫巴是第2位死於武漢肺炎的伊朗國會議員，也是7位染病不治的伊朗政治人物和政府官員之一。路透社報導，伊朗衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）和另一名國會議員沙迪吉（Mahmoud Sadeghi）也都表示，他們已感染武漢肺炎。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情增至145死 55歲國會議員不治"}
{"summarization": "國民黨主席補選結果今天出爐，青壯派立委江啟臣大勝前副主席郝龍斌。江啟臣表示，他身為立委接任黨主席，就是黨內造化的開始，改革重要的是做事不是人事，改革分的是工作不是位子，他將在最短的時間，將黨務人事就定位。", "article": "國民黨主席補選結果今天出爐，青壯派立委江啟臣大勝前副主席郝龍斌。江啟臣表示，他身為立委接任黨主席，就是黨內造化的開始，改革重要的是做事不是人事，改革分的是工作不是位子，他將在最短的時間，將黨務人事就定位。國民黨主席補選由郝龍斌與江啟臣兩人競爭，江啟臣拿下8萬4860票、得票率68.8%，郝龍斌拿下3萬8483票、得票率31.2%，江啟臣贏得壓倒性勝利。江啟臣發表感言時表示，投票結果告訴他，在未來一年多的任期必須扛起責任，與黨員同志共同努力，執行國民黨的改革任務。他感謝第一線負責執行選務工作、辛苦的黨工同仁與志工，讓選務順利完成；在各縣市聽到許多黨員反映選務問題，雖然改革千頭萬緒，但這些黨務基本的工作的升級、改進，他承諾一年內一定做到。江啟臣說，改變基本黨務工作只是開始，今天之後的國民黨，會是一個更有執行力的團隊，與時俱進、快速應變。他也感謝所有今天出來投票的黨員，在國民黨最需要支持的時候，用行動站出來支持國民黨，讓黨的改革踏出了關鍵的第一步；也感謝投票支持他的黨員，投下了世代傳承的一票。江啟臣說，剛才與郝龍斌通過電話，感謝郝龍斌在選舉過程的良性競爭，讓這場選舉透過論述、思辨落實國民黨的民主化。未來，他也會向郝龍斌請益國民黨改革的想法。江啟臣強調，黨主席的選舉在今天塵埃落定，但考驗明天才開始，「改革重要的是做事不是人事，改革要分的是工作不是位子，」他將在最短的時間，將黨務人事就定位，落實在競選時的黨務改革、政黨路線、人才政策三大面向的「國民黨redesign」政見。媒體詢問，黨務人事是否會以黨內造化為方向，江啟臣說，他身為立委，接任黨主席，就是黨內造化的開始，未來也希望常會更接近民意、具有代表性，不過，不必然每個職務都要由公職擔任，而是精神上需要與民意貼近。他說，他將時刻謹記國父孫中山先生以三民主義為核心的創黨理念，讓國民黨成為落實民主、接地氣，捍衛中華民國、振興中華民族的政黨。江啟臣指出，未來將加強深耕地方，與地方縣市首長、縣市議會並肩作戰，由下而上落實改革，他將推動國民黨組織改革，從輕地方重中央的倒梯形，轉變成重地方輕中央的金字塔型，加強地方佈局，讓國民黨接地氣，回應基層的期待。江啟臣說，他有信心可以一步一步完成國民黨的改革，在全黨攜手之下，國民黨一定會改變，他更相信，改革後的國民黨，會重新讓黨員感到驕傲。", "title": "江啟臣：身為立委接黨主席 就是黨內造化開始"}
{"summarization": "就讀嘉義縣祥和國小二年級的黃紫葳以畫作Garbage forest呈現動物與大量垃圾相伴的景象，參加美國綠樹蛙協會第十屆世界兒童藝術比賽，獲得7-9歲組別榮譽獎第一名。", "article": "就讀嘉義縣祥和國小二年級的黃紫葳以畫作Garbage forest呈現動物與大量垃圾相伴的景象，參加美國綠樹蛙協會第十屆世界兒童藝術比賽，獲得7-9歲組別榮譽獎第一名。美國綠樹蛙協會第十屆世界兒童藝術比賽主題是Fire And Ice，參賽者來自世界各國，創作有關環保議題作品，今年2月公布成績，黃紫葳獲7-9歲組別榮譽獎第一名。黃紫葳的得獎作品Garbage forest用色鮮明、主題明確，森林中的動物與大量垃圾生存在同一個環境中，傳達垃圾造成動物棲息環境改變，人們需保護地球的環保概念。黃紫葳獲獎的消息傳回國內，指導黃紫葳畫作的畫家陳宥亘轉述家長相當開心，黃紫葳在國內許多繪畫比賽屢獲佳績，此次受到國際肯定十分難得。陳宥亘表示，黃紫葳學習繪畫逾4年，一開始創作表現並未特別突出，但創作過程非常認真，當能量孕育、累積一段時間後展現出的豐碩成果，現在學習水彩和油畫創作技巧，在畫紙上揮灑專屬於她的色彩。陳宥亘說，國際化的時代希望能讓學生有更多機會到國外或參加比賽，增長視野，瞭解世界的藝術市場，去年曾帶著學生勇闖美國芝加哥參加Andersonville arts fest藝術節，黃紫葳等人畫作獲收藏家購買。", "title": "動物相伴垃圾倡環保  嘉義縣小二生畫作在美獲獎"}
{"summarization": "68歲的凱渥創辦人洪偉明是林志玲恩師，他與70歲知名服裝設計師男友呂芳智愛情長跑36年，兩人今天透過凱渥證實他們已在2月10日登記結婚，洪偉明開心說，終於 「有身分了」。", "article": "68歲的凱渥創辦人洪偉明是林志玲恩師，他與70歲知名服裝設計師男友呂芳智愛情長跑36年，兩人今天透過凱渥證實他們已在2月10日登記結婚，洪偉明開心說，終於 「有身分了」。洪偉明、呂芳智兩人之前在2014年舉行過婚禮，兩人今天透過凱渥公司證實，已經在2月10日登記。凱渥轉述洪偉明的說法，他表示，登記結婚不是什麼必辦事項。不過，最近中國武漢肺炎疫情嚴重，他認為，「怕有萬一、登記也算有所準備」，於是攜手到戶政事務所辦理結婚登記。他說，「終於有證明、有身分了。」呂芳智也透過凱渥指出，登記這件事，對他們兩位來說，就是滿正常的事，也是在計畫中，謝謝大家關心。洪偉明、呂芳智愛情長跑多年，不僅工作上默契十足，私生活也相當契合，兩人不僅是戀人，更是靈魂伴侶。雖然現在才傳出登記結婚的消息，但早在2014年，他們就公開舉行婚禮，見證彼此愛情。洪偉明、呂芳智2014年的公開婚禮，許多明星好友都現身祝賀，張小燕、張艾嘉還特別擔任證婚人，場面溫馨感動。", "title": "洪偉明愛情長跑36年 2月與男友登記結婚"}
{"summarization": "今彩539第109058期開獎，中獎號碼12、9、10、20、17。3星彩中獎號碼032，4星彩中獎號碼2895。", "article": "今彩539第109058期開獎，中獎號碼12、9、10、20、17。3星彩中獎號碼032，4星彩中獎號碼2895。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090307", "title": "今彩539第109058期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109058期今晚開獎，中獎號碼為23、21、10、16、6、1、24、11、20、4、15、9。", "article": "雙贏彩第109058期今晚開獎，中獎號碼為23、21、10、16、6、1、24、11、20、4、15、9。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090307", "title": "雙贏彩第109058期開獎"}
{"summarization": "據陸媒報導，截至3月6日，湖北省部分地區已實現多天確診病例「0新增」，顯示疫情趨緩。湖北宜昌市秭歸縣、咸寧市通城縣這兩天陸續宣布縣內交通管制鬆綁，但仍堅持縣域對外繼續封閉。", "article": "據陸媒報導，截至3月6日，湖北省部分地區已實現多天確診病例「0新增」，顯示疫情趨緩。湖北宜昌市秭歸縣、咸寧市通城縣這兩天陸續宣布縣內交通管制鬆綁，但仍堅持縣域對外繼續封閉。武漢肺炎疫情爆發後，中國湖北省各地自1月23日起陸續宣布中斷公共運輸與對外交通，宛如「封城」。每日經濟新聞今天報導，秭歸縣新冠肺炎疫情防控指揮部6日宣布，7日起全縣境內只保留3處疫情防控交通關卡，其餘關卡全部撤銷，但仍繼續保留縣界交通關卡，嚴禁在秭人員離鄂，嚴防疫情輸入和輸出。此外，跨鄉鎮車輛流通需憑證通行，通行證由所在鄉鎮負責辦理。由各鄉鎮進行道路巡邏，對無證車輛進行勸返。從3月7日起，縣城所有出租車正常運營；3月7日至3月10日，城區車輛仍然憑證通行。3月10日後城區車輛通行根據省、市相關要求另行確定。在民生方面汽車維修店、理髮店採取預約方式服務。3月7日至3月10日，線上餐飲企業、「十大放心早餐店」實行無接觸配送，縣城已營運的超市繼續進行無接觸配送，鄉鎮超市仍按現行模式運行。3月10日後，秭歸縣所有超市實行線上線下同步運營，對進入超市的人流進行限控。另外，從3月7日至3月10日，當地除確診患者、疑似患者、發熱患者、確診患者的密切接觸者共4類人員外，居民可以在所在社區內活動，戴口罩、不串門、不聚集，相互之間保持1.5公尺間距；外出居民憑通行證出行。秭歸縣並要求公安局、消防救援大隊加大加密城區街道人、車管控巡查力度，重點巡查不戴口罩、人員聚集、無證外出等現象。3月10日後，城區人員通行根據省、市相關要求另行確定。通城縣新型冠狀病毒肺炎防控指揮部今天則宣布，自3月5日起，在堅持縣域對外繼續封閉的前提下，撤銷縣內各鄉鎮及村組之間疫情防控交通關卡，打通物理隔離，恢復正常通行秩序。同時，通城縣宣布進行分區分級精準防控，實行「紅、黃、綠」區域分級管理，做到「綠色區域暢通、黃色區域有限活動、紅色區域從嚴防控」。據報導，在此之前，湖北咸寧赤壁、宜昌伍家崗區、猇亭區和荊州市荊州區等地也陸續發出返家返崗、分級防控的通知。", "title": "疫情趨緩  湖北2地宣布縣內交通管制鬆綁"}
{"summarization": "歐洲武漢肺炎疫情擴大，位居中歐的捷克有19例確診，布拉格市長賀瑞普對台灣主動分享抗疫的做法表示謝意，認為捷克可借鏡台灣防疫經驗。", "article": "歐洲武漢肺炎疫情擴大，位居中歐的捷克有19例確診，布拉格市長賀瑞普對台灣主動分享抗疫的做法表示謝意，認為捷克可借鏡台灣防疫經驗。對台灣友好的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）6日在推特公布一封由駐捷克代表柯良叡署名的信函，柯良叡在信中分享了台灣對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的做法，並表示樂於提供協助。賀瑞普在推文指出，雖然台灣與中國大陸往來密切，不過目前僅有44例確診，成功控制疫情。台灣最新確診人數已增至45。賀瑞普表示，他認爲捷克總理和衛生主管機關應該借鏡台灣經驗，把握防堵疫情的機會之窗。「患難見真情」，他已將台灣抗疫的資料轉給相關單位參考。賀瑞普畢業於布拉格查理大學（Charles University）醫學院，本身是醫療行政專家，他曾到台灣的長庚醫院實習1個月，對台灣留下很好的印象。", "title": "患難見真情 布拉格市長：借鏡台灣抗疫經驗"}
{"summarization": "國民黨中常委選舉結果今天出爐，尋求連任的17位現任中常委，有16位順利當選，現任中常委陳宗興、花蓮縣長徐榛蔚以1034票並列第一，並有謝衣鳯等4位現任國民黨立委當選。", "article": "國民黨中常委選舉結果今天出爐，尋求連任的17位現任中常委，有16位順利當選，現任中常委陳宗興、花蓮縣長徐榛蔚以1034票並列第一，並有謝衣鳯等4位現任國民黨立委當選。徐榛蔚第二次參選中常委，這次拿下第一高票，她的丈夫、無黨籍立委傅崐萁被認為扮演一定角色，日前鬧得沸沸揚揚的傅崐萁回復國民黨籍案，在黨中央改組後如何處理，仍是外界矚目焦點。國民黨黨章規定，中常會置常委39至44人，32名選任中常委由黨代表從中央委員中選出，指定中常委為7至12人，由黨主席指定黨籍縣市長5人、青年團總團長及全國青年工作總會總會長擔任。國民黨今天舉行中常委選舉，共48人登記參選，其中包含17位尋求連任、31位新人參選。國民黨晚間公布選舉結果，爭取連任的17位現任中常委，除謝坤宗外，其餘16人都當選，包含江碩平、李傅中武、呂學樟、沈慶光、曾文培、陳雙全、林文瑞、蔣根煌、陳宗興、侯彩鳳、沈智慧、徐榛蔚、范成連、楊博仁、李德維、劉大貝等。其餘當選的16位中常委，分別為游顥、陳汪全、謝衣鳯、謝坤宏、鄭任宗、邱素蘭、高思博、黃紹庭、陳炳甫、應曉薇、鄭正鈐、魏嘉賢、鄧治平、黃敬平、周孟蓉、童惠珍。當選人中有14位為民意代表或縣市長，包括立委林文瑞、謝衣鳯、李德維、鄭正鈐、花蓮縣長徐榛蔚、新北市議長蔣根煌、澎湖縣副議長陳雙全，縣市議員黃紹庭、陳炳甫、應曉薇、黃敬平、游顥、李傅中武、花蓮市長魏嘉賢等人，比起上一屆多出了4位具備民意基礎的中常委。", "title": "藍中常委選舉揭曉 徐榛蔚最高票當選"}
{"summarization": "武漢肺炎橫掃全球，越南不僅成功治癒16例，3週來更只有4起新增病例，獲世衛官員肯定。為了防疫，越南不惜對最大投資國韓國，祭出旅客入境必須隔離14天的嚴控措施。", "article": "武漢肺炎橫掃全球，越南不僅成功治癒16例，3週來更只有4起新增病例，獲世衛官員肯定。為了防疫，越南不惜對最大投資國韓國，祭出旅客入境必須隔離14天的嚴控措施。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自去年12月底在中國爆發以來，疫情迄今已蔓延全球逾90個國家和地區，通報確診人數也突破10萬，更有超過3500人因感染武漢肺炎而死。然而，與中國經貿、人員往來頻繁，又有逾千公里陸路邊界的越南，自1月23日在胡志明市首度發現確診的2名中國公民後，迄今總計僅通報20起確診病例，其中有16人已治癒。如此抗疫成果，連世界衛生組織（WHO）官員也稱值得效法。WHO駐越南代表朴啟東（Kidong Park）告訴「半島電視台」（Al-Jazeera），越南防疫要歸功於越南政府在疫情爆發之初就「啟動因應措施」，包括加強監測、預防感染、強化衛生機構的個案管理、明確的風險傳播訊息與多部門合作等。越南政府對疫情所做出的迅速反應被認為是致勝關鍵。早在2月1日，當確診病例達6例時，越南就宣布武漢肺炎是傳染病。隨著確診病例陸續傳出，越南衛生部2月13日即封鎖擁有5起確診病例的永福省平川縣山雷村（Son Loi）20天。越南教育部更指示所有中小學，必須在學生開學之前，對所有教室進行消毒。當學生返校以後，要開始量體溫，也要準備健康表格來監測學生的情況，並且提醒學生勤洗手的衛生習慣。境內嚴控之餘，也出手防堵境外輸入，在韓國陸續爆發確診病例之時，越南就要求自韓國入境者都要隔離14天，且這項措施並未對越南永久居民及公民豁免。值得注意的是，韓國是越南最大投資國，許多韓國大公司在越南都有廠區，包括樂金電子公司（LG Electronics）和樂天集團（Lotte Group），至於手機大廠三星在越南則有兩座智慧型手機工廠，生產全球近半Galaxy系列手機。如今，在越南的韓國人口數量約有20萬，居東南亞各國之冠。但這些人現在從韓國回到越南時，都需要隔離14天，讓外界看見越南對防疫的嚴謹態度。此外深入人心」，越南政府也推出了一首歌詞與旋律很洗腦的「洗手歌」，並在網路上爆紅，YouTube迄今已有逾727萬次觀看次數。這首「洗手歌」由越南流行歌曲「忌妒」（Ghen）所改編，歌詞簡單易懂：「洗手，搓搓搓！不要摸眼睛、鼻子、嘴巴！不要去人擠人的地方！讓我們一起對抗武漢肺炎！」", "title": "越南防堵疫情WHO肯定 嚴控韓國金主入境不留情"}
{"summarization": "亞洲開發銀行（ADB）發布報告表示，因為武漢肺炎帶來的經濟衝擊，在最糟的情況下，台灣今年的國內生產毛額（GDP）可能減少0.89%，中國GDP則可能減少1.74%。", "article": "亞洲開發銀行（ADB）發布報告表示，因為武漢肺炎帶來的經濟衝擊，在最糟的情況下，台灣今年的國內生產毛額（GDP）可能減少0.89%，中國GDP則可能減少1.74%。亞銀6日發布報告「2019年冠狀病毒疾病（COVID- 19）爆發對開發中亞洲國家的經濟衝擊」。亞銀表示，武漢肺炎爆發將在各方面影響中國、開發中亞洲國家和全球經濟活動。亞銀會員國中，除了依賴旅遊業的經濟體外，疫情將對香港、新加坡、台灣、越南等經濟體造成重大影響。報告指出，如果疫情影響投資人未來展望，可能影響投資意願；旅遊業和商務旅行受衝擊；與貿易和生產相關的其他部門和經濟活動也會受到需求疲軟的溢出效應影響。在報告中，亞銀設定3種情境，預測武漢肺炎可能造成的經濟衝擊：最樂觀的情況下，疫情在較短時間內受控制，各國旅行禁令和相關預防措施在2個月後逐漸取消；中度影響的情況下，各國相關禁令在3個月後才逐步取消；最糟的情況下，疫情影響曠日持久，各國防疫相關禁令延續達半年，中國消費和投資量都大幅下滑。亞銀表示，在最糟的情況下，全球經濟將蒙受3470億美元損失，占全球GDP的0.4%；而無論是哪一種情境，中國受到的經濟衝擊都將最大，約占全球經濟影響的2/3。亞銀會員國中，台灣因為2016到2018年對中國出口占GDP比例近30%，涉及中國的價值鏈約占台灣GDP的5%，亞銀預估，台灣經濟受疫情衝擊幅度也不小。報告指出，在最樂觀的情況下，台灣GDP將減少0.3%、中國減少0.32%、韓國減少0.08%；中度影響的情況下，台灣GDP將減少0.44%、中國減少0.76%、韓國減少0.13%。不過，若是最糟的情況，預計台灣GDP將減少0.89%、中國減少1.74%、韓國減少0.31%。", "title": "亞銀：武漢肺炎衝擊 台灣GDP最糟恐降0.89%"}
{"summarization": "國民黨主席補選結果今晚出爐，由立委江啟臣勝出。立法院長游錫堃在臉書發文致賀，並相信在江啟臣帶領的國民黨之下，朝野將有機會獲得更多的共識，讓台灣越來越好。", "article": "國民黨主席補選結果今晚出爐，由立委江啟臣勝出。立法院長游錫堃在臉書發文致賀，並相信在江啟臣帶領的國民黨之下，朝野將有機會獲得更多的共識，讓台灣越來越好。游錫堃表示，江啟臣與參選黨主席落敗的郝龍斌和他在不同時期，都有著不同淵源。18年前，他擔任行政院長時，郝龍斌是傑出的環保署署長。現在江啟臣則是他在立法院表現優異、甚具領導能力的同事。他們都是政壇卓越之輩，相信這次的改選會為未來台灣的政治帶來新氣象。立法院近日通過「支持台灣參加WHO共同決議文」及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，游錫堃感謝國民黨都給予最大支持，未來相信在江啟臣帶領的國民黨之下，朝野將有機會獲得更多的共識，讓台灣越來越好。", "title": "江啟臣當選國民黨主席  游錫堃盼朝野更多共識"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球蔓延，台灣車市面臨的不只是缺料供應鏈斷鏈問題，接下來進口車是否進一步受到波及卡關仍需進一步觀察，已有業者透露，日系及韓系車廠影響較大，已傳3月可能出現斷貨。", "article": "武漢肺炎在全球蔓延，台灣車市面臨的不只是缺料供應鏈斷鏈問題，接下來進口車是否進一步受到波及卡關仍需進一步觀察，已有業者透露，日系及韓系車廠影響較大，已傳3月可能出現斷貨。台灣2月車市整體銷售數字僅27350輛，比1月整整少了12067輛，業者表示，銷量反應會如此低迷，除了年前購車旺月已過外，推測與疫情降低民眾購車意願，或甚至影響零件配送與生產線流程有關。不過，也有樂觀者認為，為避免群聚感染，將帶動購車需求增加，1月至2月小車市場逆勢成長，較去年同期成長4.3%。隨著疫情變化，車商促銷也加入防疫贈品，像是Honda Taiwan最近推出「安全淨化專案活動」，即日起至3月底購買Honda全車系，即贈超淨化除菌系統，快速淨化車室空氣品質。中華三菱推出多項購車優惠，並向抗疫醫護人員致敬推出專屬優惠。防疫期間，中華三菱領先業界推出「試乘到府服務」及「線上360度賞車服務」，中華三菱表示，服務運行至今，預約到府試乘有效補足來店客減少，整體試乘率提升10%。KIA台灣總代理森那美起亞汽車則在3月特別推出「Carens完勝人生 限量晉升」專案，限量晉升，最高享價值15萬優惠。上周才發表的全新改款LAND ROVER NEW DISCOVERY SPORT也推出5年原廠保養0負擔專案。", "title": "疫情衝擊車市 日韓進口車恐面臨斷貨危機"}
{"summarization": "印度控制克什米爾地區出現兩起疑似感染武漢肺炎的病例，繼新德里之後，當局今天宣布，所有小學關閉至3月31日止。印度總理莫迪也召集相關部會檢討疫情對策。", "article": "印度控制克什米爾地區出現兩起疑似感染武漢肺炎的病例，繼新德里之後，當局今天宣布，所有小學關閉至3月31日止。印度總理莫迪也召集相關部會檢討疫情對策。印度最新中央直轄區計畫署秘書長堪索（Rohit Kansal）推文說，查摩縣收到了兩個疑似感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例的樣本檢驗報告，含病毒量很高，呈現陽性的可能性很高。堪索的推文指出，這兩名疑似病例被送到查摩醫學院（GMC Jammu）隔離，狀況穩定，當局遵循所有準則處理此案。由於這兩起疑似病例引發當地恐慌，堪索宣布，在查摩與克什米爾中央直轄區（即印度控制克什米爾）查摩（Jammu）和森巴（Samba）兩縣的所有小學即日起關閉，直到3月31日為止。他的推文補充，查摩與克什米爾中央直轄區的班迪波拉（Bandipora）、巴拉穆拉（Baramulla）、斯利那加（Srinagar）和巴德加姆（Budgam）等4縣市的小學持續關閉到3月31日。印度新德里電視台一名美國遊客從印度東北前往不丹，確診感染武漢肺炎，至少有127人與這名美國遊客接觸過，當局已進行追蹤。此外，「今日印度」（India Today）引述未具名官員的說法指出，一架從德黑蘭起飛的航班，今天上午搭載滯留伊朗的一些印度人以及在伊朗疑似感染武漢肺炎病患的檢體回到新德里，以便進一步進行化驗檢測。這架班機已於傍晚5時30分抵達新德里。根據印度官方統計，印度迄今一共出現31起確診感染武漢肺炎的病例，且已出現社區傳播。為了解疫情最新情況，根據印度總理辦公室發出的聲明，印度總理莫迪中午召集衛生與福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）、外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）及國防、衛生、醫藥、民航、住宅、航運等相關部會官員及官方智庫Niti Ayog的成員，召開審視與檢討會議。瓦德漢在會中簡報了衛生與福利部及相關部會針對武漢肺炎疫情當前情況所採取的應對措施，以及入境關卡及社區監控、實驗室支持、醫院準備、後勤和風險溝通等重點措施。與會官員在會中也討論了機場、港口和陸地入境站持續保持警惕的相關措施，還有社區監控及確保足夠的藥品、隔離床位等問題。", "title": "印度增兩起武漢肺炎疑似病例 克什米爾小學關閉"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜、新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕今晚祝福新當選國民黨主席江啟臣，期許在崗位上做實事重新擦亮招牌，傾聽年輕人心聲，改革之路任重道遠。", "article": "高雄市長韓國瑜、新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕今晚祝福新當選國民黨主席江啟臣，期許在崗位上做實事重新擦亮招牌，傾聽年輕人心聲，改革之路任重道遠。立法委員江啟臣當選國民黨主席，韓國瑜在第一時間在臉書（Facebook）發文恭喜，他表示，改革是一場盛大艱鉅的任務，看到江啟臣不畏艱難挺身而出，允諾盡力配合並一起向更好的方向前進。韓國瑜表示，「今天是個大日子，是國民黨團結出發的好日子」。看見國民黨青壯優秀人才輩出，且都負著任重道遠、認真改革的心，實屬國家之幸。希望在江啟臣帶領下，國民黨能擦亮招牌，做實事喚回民心。韓國瑜表示，「改革是一場盛大艱鉅的任務，看到江主席不畏艱難挺身而出，我定盡力配合一切所需，一起向更好的方向前進」。高雄政壇人士表示，江啟臣曾公開表明「幫韓國瑜度過難關是全黨的共識，且絕對要全力以赴」；面對公民團體發動「罷韓」來勢洶洶，如今當選主席，如何協助韓走過危機，黨的因應策略及力道特別受到關注。新北市長侯友宜是在下午3時多忙完市政行程後前往國民黨新北市黨部投票。選舉結果出爐後，他祝福江啟臣「這是責任的開始，加油，好好做事」。侯友宜稍早接受媒體聯訪提問「對新當選國民黨主席的期許」，他說，就如同自己在市長職位上做好分內的事情，盼望市長與黨主席各自扮演好角色，一切都是為中華民國，彼此一起加油打氣。盧秀燕在選舉結果出爐後第一時間致電恭喜，鼓勵江啟臣邁開步伐革新黨務，多聆聽各世代的聲音，尤其注重年輕人的想法。「只要是好的改變，只要是對人民有利的，盧秀燕必然力挺到底」。盧秀燕期勉江啟臣帶領黨走向改革、團結眾人，任重道遠。她也贊同江啟臣所說「國民黨須勇於和社會對話，以新思維活化黨」，相信江啟臣對未來黨務數位化、扁平化和年輕化已有方向，更重視回應基層的期待。韓國瑜、侯友宜、盧秀燕等3名中國國民黨籍市長，在本屆市長選舉時被喻為「禿子、漢子、燕子」共同造勢，韓國瑜與盧秀燕翻轉原為綠營執政的高雄與台中，侯友宜守住全台最大票倉的新北市。", "title": "六都藍市長勉江啟臣 改革任重道遠傾聽心聲"}
{"summarization": "新加坡2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增8起確診病例，其中4起與裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴新感染群有關。新加坡確診人數達138人。", "article": "新加坡2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今天新增8起確診病例，其中4起與裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴新感染群有關。新加坡確診人數達138人。裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴感染群迄今已成為新加坡第2大感染群，確診人數多達21人，僅次於神召會恩典堂感染群的23人。根據衛生部統計，新加坡共有7大感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店國際會議、實里達航空嶺工地、神召會恩典堂、網路學習方案公司Wizlearn Technologies感染群，以及甫於5日新增的裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴感染群新感染群確診病患與2月15日傍晚在中餐廳美滿樓舉行的一場私人晚宴有關，這家餐廳位於裕廊戰備軍人協會俱樂部內。衛生部統計指出，新加坡確診累計138人，其中有90人康復出院，48人仍住院治療。", "title": "新加坡增加8起武漢肺炎病例  累計確診138人"}
{"summarization": "台灣近日跨海協助帛琉檢驗武漢肺炎疑似個案，成功抗疫。新光醫院今晚發出聲明更正記者會內容，強調本案與美國大使館無直接關聯，因檢驗結果與記者會僅相隔1小時而出現口誤。", "article": "台灣近日跨海協助帛琉檢驗武漢肺炎疑似個案，成功抗疫。新光醫院今晚發出聲明更正記者會內容，強調本案與美國大使館無直接關聯，因檢驗結果與記者會僅相隔1小時而出現口誤。新光醫院院長侯勝茂今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，近日接獲帛琉一名美籍志工出現疑似武漢肺炎症狀，但因檢體送回美國耗時費力，因此美國大使館、帛琉政府轉而向台灣請求協助，成功完成視訊採檢，並由護理人員將檢體帶入台灣進行檢驗。新光醫院晚間發布澄清稿指出，由於本案抵台、檢驗結果出爐至記者會召開時間僅相隔1小時，匆忙之中出現口誤，澄清本案與美國大使館並無直接關連，僅由帛琉政府、外交部、台灣駐帛琉大使館、疾管署等主管機關共同協力完成。此外，疑似個案檢體原規劃由專人護送來台，但為了符合台灣民用航空法的危險物品航空安全運送技術規範，衛生福利部疾病管制署建議改由貨運公司以貨倉寄送，並經報關業者協助提領送至昆陽實驗室。", "title": "台助帛琉採檢案 新光醫院更正：無關美大使館"}
{"summarization": "桃園一名媽媽上臉書社團爆料，指員警毆打她的兒子，桃園警分局今天晚間出示執勤錄影帶，表示遭到大聲咆哮和推擠，員警進行保護管束，並在男子恢復平靜後解除行動控制。", "article": "桃園一名媽媽上臉書社團爆料，指員警毆打她的兒子，桃園警分局今天晚間出示執勤錄影帶，表示遭到大聲咆哮和推擠，員警進行保護管束，並在男子恢復平靜後解除行動控制。一名女子在臉書社團中指稱，日前桃園員警毆打她的兒子，貼文批評「警察是白道還是黑道」，並投訴桃園市政府警察局政風室，要求處理。桃園市政府警察局桃園分局晚間出示2月底執行民眾糾紛案執勤錄影帶，並表示，警方當天接獲報案，有數名男子發生衝突，立即啟動快打部隊趕往處理，其中劉姓兄弟在酒醉後，因情緒失控大聲咆哮，不顧勸導與員警發生拉扯。員警為避免情況失控對兩人進行保護管束，但一旁的鄧姓男子出面阻撓員警將兩人帶走，再度與員警發生推擠，遭員警噴灑辣椒水壓制，警方在當事人情緒恢復平靜後解除行動控制。另外，2名兄弟經保護管束情緒平復後，才通知家屬帶回。警方根據報案民眾指出，劉姓兄弟當天凌晨在桃園市桃園區與友人餐敘時，疑似與另一幫人馬發生衝突。桃園警分局獲報後啟動快打部隊抵達現場處理，但2兄弟與鄧男疑似酒後失控與警方發生肢體衝突，並爆粗口，遭執勤員警壓制。", "title": "媽媽爆料警察打她兒子  桃警出示錄影帶還原真相"}
{"summarization": "新加坡已成為抑制武漢肺炎的「試金石」（Litmus Test），當歐洲、中東及美國的疫情開始加劇之際，星國顯然是疫情正受控制之地。", "article": "新加坡已成為抑制武漢肺炎的「試金石」（Litmus Test），當歐洲、中東及美國的疫情開始加劇之際，星國顯然是疫情正受控制之地。目前新加坡的武漢肺炎確診數共138例，病患康復人數已開始超過緩慢的病例新增速度，星國正成為一個試金石，驗證這種致命病原體是否可以受到遏制，甚至加以消除。新加坡的獨特條件綜合起來可能是抗疫答案，包括頂尖的衛生系統，嚴格的追蹤及遏制措施，以及很大程度願意接受政府廣泛命令的少量人口。全球目前有逾10萬人感染武漢肺炎，累計超過3500人死亡，很少有正在抗疫的國家，可以複製新加坡的條件。位於美國紐約的史隆凱特靈紀念醫院（Memorial Sloan-Kettering Cancer Center）傳染病管制專家塞普科維茨（Kent Sepkowitz）指出：「當地似乎更願意將社區和社會需求置於個人自由之上，這有助解決公衛危機。」新加坡一開始便積極防疫且持續維持。針對近期曾赴中國或韓國部分地區的人士，星國是最先祭出入境限制的國家之一。針對可能的感染患者，新加坡具有嚴格的醫院及居家隔離辦法，並廣泛追蹤任何可能跟他們有過接觸的人士。新加坡當局上月底起訴了一對謊報旅遊史的夫妻，且撤銷一名違反隔離規定人士的永久居民資格，同時還祭出其他懲罰措施。新加坡律政部長尚穆根（K.Shanmugam）表示，星國將毫不猶豫對違法者採取強硬措施。在當前情況下，對於蓄意違法需要迅速且果斷的應對。根據新加坡總理辦公室聲明，星國於2月10日啟用了一個基於簡訊和行動網路的軟體方案，居家隔離者能藉此向政府報告自己的所在地點。新加坡的一貫強硬處理方式，與其他亞洲國家形成明顯對比。這些國家在地理上更靠近中國，但防疫行動上更為遲緩。日本及韓國雙雙面臨批評，因為抗疫措施馬虎且有所延誤，導致國內確診病例增加。反觀新加坡則運用國內的初期感染病例，建立了一套先進的接觸者追蹤系統。星國正使用杜克-新加坡國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）研發的新型血清測試，可確立感染病例間的連結，能使當局繪製出傳播鏈，進而設法破解傳播鏈。可以肯定的是，很少國家可以複製新加坡本身的條件。星國是富裕的小國，沒有內陸地區，也不欠缺醫療保健。新加坡獨立近55年來一直是一黨獨大", "title": "新加坡防武漢肺炎見效 小國寡民體制嚴格是關鍵"}
{"summarization": "泰山高中今天在高中籃球聯賽4強賽，以94比79擊敗東山高中，明天將與尋求衛冕的能仁家商角逐冠軍，泰山教練廖文彬形容，是意外的驚喜，盼球員「將學長失去的東西拿回來」。", "article": "泰山高中今天在高中籃球聯賽4強賽，以94比79擊敗東山高中，明天將與尋求衛冕的能仁家商角逐冠軍，泰山教練廖文彬形容，是意外的驚喜，盼球員「將學長失去的東西拿回來」。108學年度高中籃球聯賽（HBL）4強賽今天在台北小巨蛋登場，泰山8強賽以84比89不敵東山，今天靠著彭柏樺、徐宏瑋聯手轟下50分，以及全隊外線火力發揮，轟進13記三分球，以15分差勝出，完成甜蜜復仇。泰山高中教練廖文彬表示，自從8強賽結束後，球隊做了很多準備，他也告訴球員，心態要正確，無論哪一場比賽或小巨蛋有沒有觀眾，都要全力以赴。面對冠軍戰對手能仁，廖文彬表示，雙方8強賽交手時，能仁陣中的史魯齊外線連發，明天將採取針對性防守策略，鎖定史魯齊、王凱裕、游艾喆等人，並以防守為主軸，用防守帶動進攻。泰山今年以高二球員為主力，原先以晉級4強為目標，卻一路過關斬將闖進冠軍戰，廖文彬坦言沒想到，並直呼是意外的驚喜。泰山前一次在103學年度闖進冠軍賽，最終輸給松山高中，以亞軍作收，這次二度叩關冠軍戰，瞄準隊史首冠，廖文彬透露，今天剛好有2名103學年度那屆學長到場，他也向球員喊話，「把學長失去的東西拿回來」。談到冠軍戰，徐宏瑋認為，「就放開打，不要失常，就像今天一樣」，希望能穩穩地拿下冠軍。因應武漢肺炎疫情，108學年度高中籃球聯賽自8強賽起採閉門戰，4強賽繼續沿用，但為讓家長也能參與球員重要時刻，每隊隊職員進場人數上限，從30人調升至50人，但在觀眾席觀賽的家長，得採取梅花座模式。今年偌大的小巨蛋少了滿場觀眾，儘管場下球員與場邊家長仍賣力為場上球員打氣，但場面仍嫌冷清，廖文彬今天剛踏進球場時，也覺得「怪怪的」，他回憶起前一次打進小巨蛋那年，看不到有空位，今年看到空位這麼多，反而覺得視覺變更遠。廖文彬表示，「能進小巨蛋，就是想打給大家看」，他認為可能會成為球員的遺憾。不過，徐宏瑋則有不同的看法，雖然少了觀眾助陣，但他反而樂觀地說，「那就由我們自己來帶動氣氛」。", "title": "將與能仁HBL爭冠 泰山教頭：意外的驚喜"}
{"summarization": "立委江啟臣今天當選國民黨主席，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，首要改革目標，就是黨的權力結構需改變，朝內造化政黨方向前進，自然就能更貼近民意。", "article": "立委江啟臣今天當選國民黨主席，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，首要改革目標，就是黨的權力結構需改變，朝內造化政黨方向前進，自然就能更貼近民意。國民黨主席補選由前副主席郝龍斌與江啟臣兩人競爭，江啟臣拿下8萬4860票、得票率68.8%，郝龍斌拿下3萬8483票、得票率31.2%，江啟臣贏得壓倒性勝利。江啟臣當選後，首要著手進行改革的項目，林為洲晚間受訪時建議，黨的權力結構需要改變，應透過修改黨章，讓黨籍縣市長、民意代表進入黨的權力核心，朝內造化的方向前進。林為洲直言，國民黨未來改革成功與否，就要看是否能做到內造化，若只是像過去頭痛醫頭、腳痛醫腳，都無效；結構改變，才會讓力量集中、展現民意。內造化的精髓，就是讓黨的幹部具備民意基礎，所有論述、政策就會貼近民意。國民黨立委洪孟楷也透過臉書表示，江啟臣勝出，伴隨而來的不會有勝選的喜悅，而是眾多工作的責任開始，他建議江啟臣檢討中常委的組成結構、聘請專責秘書長、重新找回經營黨員方法。這次中常委選舉，32個當選人僅有14位公職，而選舉過程中，請客、送禮、換票的傳言不斷，引發質疑，包括郝龍斌都呼籲要改為黨員直選。有黨內人士建議，未來應將中常委選舉由全國大選區，改為分區選舉，全國劃分為北、中、南、東等數個區域，各區各自選出一定席次中央委員與中常委，提升跨區換票的難度，讓擁有許多人頭黨員的地方勢力，影響其他區域的能力降低，藉此杜絕換票歪風。不願具名的國民黨內人士表示，要讓中常委選舉能夠導回正軌，可從基本的結構去考量，32席由黨代表所選出的中常委，16席給具有民意基礎的黨內公職角逐，另外16席讓黨內願意參選的各界代表去競爭，如此一來，至少有一半的中常委具備民意基礎，也較能了解外界聲音、民意走向。", "title": "江啟臣首要改革工作  藍委：改變黨內權力結構"}
{"summarization": "喬治亞共和國醫療主管官員之子甘克雷利茲（Nikoloz Gamkrelidze）今天說，由於曾接觸去過義大利的人，他已感染武漢肺炎。目前喬治亞武漢肺炎確診病例共計12起。", "article": "喬治亞共和國醫療主管官員之子甘克雷利茲（Nikoloz Gamkrelidze）今天說，由於曾接觸去過義大利的人，他已感染武漢肺炎。目前喬治亞武漢肺炎確診病例共計12起。路透社報導，喬治亞國家疾病控制與公共衛生中心（National Centre for Disease Control and Public Health）秘書長阿米朗．甘克雷利茲（Amiran Gamkrelidze）之子在臉書網頁上留言說，他的武漢肺炎檢測結果呈陽性反應。與此同時，阿米朗．甘克雷利茲指出，喬治亞現有12起確診病例，10起感染源與義大利有關，2起與伊朗有關。義大利是歐洲疫情最慘重的國家，伊朗則已有逾120人因病死亡。", "title": "喬治亞確診12例  醫療主管官員之子也染武漢肺炎"}
{"summarization": "民進黨今天恭賀立委江啟臣當選國民黨主席，期待並祝福江啟臣開創新局。江啟臣到民進黨臉書留言表示感謝，因疫情未平息，國民黨會站在專業角度提出建議，共同為防疫努力。", "article": "民進黨今天恭賀立委江啟臣當選國民黨主席，期待並祝福江啟臣開創新局。江啟臣到民進黨臉書留言表示感謝，因疫情未平息，國民黨會站在專業角度提出建議，共同為防疫努力。民進黨主席卓榮泰下午在臉書發文表示，去年，民進黨也進行主席補選，一年多來努力改變黨的體質，勇敢面對接二連三的各種考驗，深知這是一條不能回頭的改革路，民進黨走過來了，期盼國民黨也能順利走向未來。卓榮泰表示，補選的主席不會有太多個人色彩，唯一的任務是讓黨機器重新運作，讓民眾看見新的活力和方向感；過去一年，因為有黨內初選及3場選舉，讓民進黨可以調整心態與腳步，這是國民黨沒有的契機，所以國民黨更要加強自我審驗的能力，才能清楚每一道改革的力量。卓榮泰說，國民黨應該知道，所面臨的除了黨內體質問題，還有更難處理的一中、九二等問題，這些需要黨內人士明智調整，不是外人可以置喙，期盼未來兩黨可以民主同行、台灣共贏。民進黨發言人周江杰表示，各界期待朝野政黨未來展現良性互動。民進黨作為執政黨及國會第一大黨，也盼望與國內各政黨有正向的合作關係，共同推動台灣民主與完成國家重要改革目標。周江杰說，武漢肺炎是當前全球最大挑戰，面對疫情變化絲毫不能鬆懈。民進黨衷心盼望未來江啟臣上任後，朝野政黨能持續在當前朝野共同防疫的基礎上，持續支持政府相關防疫工作，支持台灣實質參與世界衛生組織（WHO），面對未來的公衛、產業、經濟等挑戰，以全體台灣國人為念，一同攜手度過挑戰。江啟臣到民進黨臉書留言表達感謝，他表示，民主政治需要良性競爭，國民黨未來將繼續秉持國家優先，人民優先的理念，為中華民國發展、民眾福祉，監督政府施政。江啟臣表示，目前疫情仍未平息，防疫優先為朝野共識，國民黨也會站在專業角度，提出建議，共同為防疫工作努力。", "title": "民進黨祝賀當選 江啟臣留言盼為防疫共同努力"}
{"summarization": "法國網球公開賽將於5月登場，主辦單位今天表示，正針對武漢肺炎疫情研究各種可能情況，由於認為場地條件有助觀賽人潮井然有序，因而未考慮延期或取消這項大滿貫賽事。", "article": "法國網球公開賽將於5月登場，主辦單位今天表示，正針對武漢肺炎疫情研究各種可能情況，由於認為場地條件有助觀賽人潮井然有序，因而未考慮延期或取消這項大滿貫賽事。2020年法網賽事預計5月24日至6月7日舉行。法國當局已經決定，參加人數超過5000人的室內活動一律取消，但在室外紅土場地舉行的法網公開賽未受這一決定影響。法國網球協會（French Tennis Federation，FFT）秘書長維洛特（Jean-Francois Vilotte）說：「我們在一個13公頃的場地舉辦賽事，可以讓觀賽人潮井然有序，和足球場非常不一樣。」維洛特說，為了最小化感染的風險，發放洗手露和口罩組合包，並拒絕來自疫區的購票者觀賽，都是可能的防疫措施。", "title": "無懼疫情法網5月照打 主辦單位：沒考慮延期"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情蔓延，南韓疫情嚴峻。南韓人氣女團「TWICE」台籍成員周子瑜日前低調返台。其他成員今天在節目直播中與她通話，周子瑜表示返台後，正在自主隔離。", "article": "中國武漢肺炎疫情蔓延，南韓疫情嚴峻。南韓人氣女團「TWICE」台籍成員周子瑜日前低調返台。其他成員今天在節目直播中與她通話，周子瑜表示返台後，正在自主隔離。韓聯社報導，韓國今天下午再通報新增274起武漢肺炎確診病例，目前韓國境內累積確診達7041例。台灣中央流行疫情指揮中心已宣布將南韓列為旅遊第三級警告國家，提醒民眾避免至當地所有非必要地區旅遊，並自2月25日起，從南韓入境人士，需進行14天自主隔離。外交部也宣布調升南韓全境旅遊警示為「橙色」；另針對南韓大邱廣域市及慶尚北道清道郡兩處，旅遊警示調升為「紅色」，也就是不宜前往。由於南韓疫情持續升溫，「TWICE」成員周子瑜日前返回台灣。其他成員今天在南韓直播頻道「TWICE UNIV. Fashion Club Room」節目直播時，與在台灣的周子瑜連線。周子瑜說，她從南韓返台，但哪裡也去不了，正在居家自主隔離，無法出門，成員們聽聞後都感到驚訝。她也在直播中要其他成員好好照顧身體，好好吃飯，並希望疫情趕快過去。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 周子瑜返台自主隔離中"}
{"summarization": "義大利執政聯盟之一的民主黨秘書長靜格雷迪（Nicola Zingaretti）今天表示，他感染了武漢肺炎。", "article": "義大利執政聯盟之一的民主黨秘書長靜格雷迪（Nicola Zingaretti）今天表示，他感染了武漢肺炎。靜格雷迪在臉書影片中指稱「我也感染了武漢肺炎」，並稱他居家自我隔離，情況良好，最近幾天與他接觸的所有人都已被連絡上且正接受檢查。義大利是武漢肺炎疫情最嚴重的歐洲國家，截至昨天共有4636起感染及197死亡病例，目前每日通報的死亡病例高於世界上任何國家。", "title": "義大利執政聯盟民主黨秘書長 感染武漢肺炎"}
{"summarization": "一名54歲台灣女性涉嫌於去年底在日本中部國際機場（愛知縣）企圖夾帶含豬血與鴨血的「血餅」食品闖日本海關被查獲。她昨天遭到日本警方逮捕。", "article": "一名54歲台灣女性涉嫌於去年底在日本中部國際機場（愛知縣）企圖夾帶含豬血與鴨血的「血餅」食品闖日本海關被查獲。她昨天遭到日本警方逮捕。日本共同社報導，日本愛知縣警方6日以涉嫌違反「家畜傳染病預防法」逮捕了一名54歲的台灣女性。這名女性去年11月14日從台灣夾帶共約50公斤含有豬血與鴨血、被稱為血餅的食品企圖在日本中部國際機場（愛知縣）闖關。她攜帶這些食品並未取得可帶入日本時所需的出口國檢查證明文件，被機場的動物檢疫所人員查獲後報警處理。據了解，日本警方在接獲相關案件通報時，有時會隔一陣子才偵辦案件並逮捕嫌犯。報導說，日警透露，這名女性從2年前開始就以每週一次的頻率從台灣來到日本，因涉嫌多次攜帶違法食品，曾遭到機場的動物檢疫所人員警告。日警表示，這名台灣女性供稱，非洲豬瘟並未在台灣爆發疫情，她以為這並非什麼大不了的事。報導說，據悉血餅是火鍋的食材，日警研判這名女性是從台灣進貨，以約4倍的價格在日本販售。日警還要深入調查這名台灣女性的犯案動機和經過。日本政府為阻止在亞洲蔓延的非洲豬瘟進入日本，加強邊境管制，內閣會議2月25日通過「家畜傳染病預防法」修正案，大幅調高走私肉品的罰金，並且加強家畜防疫官檢查旅客行李的權限。", "title": "台女夾帶火鍋料血餅闖日海關 遭警逮捕"}
{"summarization": "今彩539第109058期開獎，中獎號碼12、9、10、20、17。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109058期開獎，中獎號碼12、9、10、20、17。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎347注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼032，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2895，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090307", "title": "今彩539第109058期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽富邦悍將今天單場4轟，高國輝、高國麟兄弟同場開轟，蔣智賢、高孝儀也開轟，以11比6拿下第2勝，味全龍隊吞下第6敗，目前勝場還未開張。", "article": "中職官辦熱身賽富邦悍將今天單場4轟，高國輝、高國麟兄弟同場開轟，蔣智賢、高孝儀也開轟，以11比6拿下第2勝，味全龍隊吞下第6敗，目前勝場還未開張。中職官辦熱身賽富邦悍將隊今晚在斗六棒球場與味全龍隊交手，悍將隊由洋投索沙先發，索沙首局有狀況，被曾傳昇、吳宗峻敲出二壘打，失掉1分，曾陶鎔補上安打，再掉1分，索沙2局回穩，到5局沒有再多掉分數。索沙今天總計投5局被敲9支安打，投出4次三振、1次保送，失掉2分責失分，悍將6局啟動牛棚，范玉禹、王尉永、林羿豪、陳鴻文依序登板，王尉永失掉2分責失分，林羿豪失掉2分皆非責失分，索沙拿下勝投。悍將隊今天全場敲出14支安打，比味全的16支安打少，但得分效率高。首局陳品捷二壘打、短打推進、高飛犧牲打追回1分，再靠著保送、高國輝二壘打送回第2分，高國麟補上二壘打，送回球隊第3分。悍將3局再起攻勢，2人出局後靠著失誤上壘，高國輝選到保送，高國麟敲出官辦熱身賽個人首轟，3分砲幫助球隊拉大領先差距，悍將隊蔣智賢6局敲出陽春砲，為官辦熱身賽個人第2轟，高國輝接著開轟，陽春砲再替球隊多添保險分。悍將隊高孝儀8局下半敲出2分砲，幫助球隊取得10比6領先，再靠著申皓瑋安打、失誤、林宥穎二壘打，送回球隊第11分。高國麟今天手感火燙，總計4打數敲出3支安打，1局敲出二壘打、3局敲出全壘打、8局敲出三壘打，總計貢獻4分打點，差一支一壘安打就可以完成完全打擊。悍將隊擊敗味全龍隊，拿下官辦熱身賽第2勝，味全龍隊吞下官辦熱身賽第6敗（1和），目前勝場還沒開張。", "title": "悍將4轟官辦熱身賽拿第2勝 味全勝場未開張"}
{"summarization": "雙贏彩第109058期今晚開獎，中獎號碼為23、21、10、16、6、1、24、11、20、4、15、9。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109058期今晚開獎，中獎號碼為23、21、10、16、6、1、24、11、20、4、15、9。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090307", "title": "雙贏彩第109058期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "第17季超級籃球聯賽（SBL）今天點燃下半季戰火，台灣銀行從領先超過20分到落後，最終發揮韌性，以100比94擊敗高雄九太，與台灣啤酒雙雙收下下半季首勝。", "article": "第17季超級籃球聯賽（SBL）今天點燃下半季戰火，台灣銀行從領先超過20分到落後，最終發揮韌性，以100比94擊敗高雄九太，與台灣啤酒雙雙收下下半季首勝。武漢肺炎疫情持續延燒，為避免群聚感染，SBL下半季例行賽改採為閉門比賽，不開放觀眾入場，下半季首週則在板橋體育館展開3連戰。台銀下半季首戰與九太交手，在洋將瓊斯（Matt Jones）、米歇爾（Charles Mitchell）各攻下28分、24分領軍下，以100比94獲勝。談到台銀一度領先超過20分，卻遭到九太後來居上，台銀球員張博勝分析，主因為球隊年輕球員居多，儘管領先時容易鬆懈，但至少還有能力逆轉回來。另一場台灣啤酒與裕隆納智捷之戰，台啤陣中有4人得分雙位數，包括洋將巴克利（Kentrell Barkley）、塞瑟夫（Igor Zaytsev）各貢獻16、15分，最終以90比64輕取裕隆納智捷。台啤陣中的黃鎮休季期間曾披上中華隊戰袍，參加亞洲盃男籃資格賽，此役拿下8分、4籃板，黃鎮認為，入選國家隊讓他獲取不少經驗，有助提升信心。", "title": "SBL下半季開打  台銀台啤收首勝"}
{"summarization": "中國國民黨主席補選結果今天出爐，由青壯派立委江啟臣以68.8%得票率獲勝。中國國台辦發言人朱鳳蓮晚間表示，希望江啟臣珍惜和維護國共兩黨「堅持九二共識、反對台獨」的政治基礎。", "article": "中國國民黨主席補選結果今天出爐，由青壯派立委江啟臣以68.8%得票率獲勝。中國國台辦發言人朱鳳蓮晚間表示，希望江啟臣珍惜和維護國共兩黨「堅持九二共識、反對台獨」的政治基礎。中國國務院台灣事務辦公室晚間以朱鳳蓮名義發布新聞稿表示，多年來，中國共產黨和國民黨在堅持「九二共識」、反對台獨的共同政治基礎上鞏固互信、良性互動，積極推動兩岸關係和平發展，增進兩岸人民的利益福祉。朱鳳蓮稱，當前兩岸關係形勢複雜嚴峻，希望國民黨在江啟臣帶領下，「珍惜和維護兩黨既有政治基礎，發揮兩岸溝通橋梁紐帶作用，為維護台海和平穩定和同胞利益福祉而努力」。對於九二共識，江啟臣在選前曾表示，他更在乎的是台灣的民主優勢，九二共識可以調整，是一個工具性的論述，台灣的底線與堅持是民主自由。過去國民黨選出新任主席時並且對外公布內容。目前尚不清楚中方是否會依同樣模式向江啟臣道賀。國民黨主席吳敦義在總統與立委選舉失利後辭職，主席補選由江啟臣與前副主席郝龍斌兩人競爭；今天經黨員投票後，選監小組召集人許水德在晚間7時宣布選舉結果。江啟臣拿下8萬4860票、得票率為68.8%，郝龍斌則拿下3萬8483票、得票率31.2%，江啟臣贏得壓倒性的勝利。", "title": "江啟臣當選國民黨主席  國台辦籲珍惜九二共識"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐世界各國，截至台灣時間今晚10時，全球確診病例數已超過10萬例，死亡數突破3500人，疫情遍及90多個國家和地區。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐世界各國，截至台灣時間今晚10時，全球確診病例數已超過10萬例，死亡數突破3500人，疫情遍及90多個國家和地區。中國（不包括香港及澳門地區）今早通報新增99起感染數及28起死亡病例，全國累計確診數8萬651例，並有3070人不治。武漢肺炎疫情爆發以來，中國以外的全球地區已有超過2萬起通報病例，其中有400多人不治。中國以外的最嚴重疫區，分別有韓國（7041例、48死）、伊朗（5823例、145死）、義大利（4636例、197死）、法國（716例、11死）及德國（約700例、0死）。哥倫比亞、哥斯大黎加、馬爾他等國稍早皆通報境內出現首起病例，目前武漢肺炎疫情已擴散到全球90多個國家和地區。另外，現正停在美國加州舊金山外海接受檢疫的郵輪「至尊公主號」（Grand Princess），稍早也被證實船上21人確診感染武漢肺炎，美國政府已決定全船3500多人須接受篩檢。", "title": "武漢肺炎蔓延90多國 全球逾3500死10萬例確診"}
{"summarization": "國民黨主席補選由立委江啟臣獲得壓倒性勝利，開啟國民黨在敗選後的中生代接班序幕，黨權力核心也將轉變為以民代為主，更能接近民意，但如何在短時間爭取年輕選民支持、調整兩岸論述以及黨務改革等，嚴峻挑戰才剛開始。", "article": "國民黨主席補選由立委江啟臣獲得壓倒性勝利，開啟國民黨在敗選後的中生代接班序幕，黨權力核心也將轉變為以民代為主，更能接近民意，但如何在短時間爭取年輕選民支持、調整兩岸論述以及黨務改革等，嚴峻挑戰才剛開始。台中出身的江啟臣48歲，從政之前擔任學者，熟悉外交兩岸議題，前國民黨主席吳敦義擔任行政院長時，拔擢時任東吳大學副教授的他出任新聞局長，從此步入政壇；卸任政務官後投入立委選舉順利當選，並擔任黨團幹部，表現頗受好評，這次在逆風之下仍順利完成三連霸，是黨內青壯派重要領袖。國民黨2020年總統、立委選舉大敗，前主席吳敦義為敗選請辭，江啟臣也辭去中常委一職要求全面改革，在黨內力勸下決定參與黨主席補選，並獲得包括中央委員連勝文、以及同為青壯派立委蔣萬安、林為洲等人的支持，原本外界認為在黃復興黨部佔有優勢的前副主席郝龍斌勝選機會相當高，但補選結果出爐，江啟臣在22縣市大獲全勝，成為國民黨史上最年輕的黨主席。黨內人士分析，江啟臣身為立委接任黨主席展現黨內造化工作，更代表國民黨整體權力核心型態的改變將以民意代表為主，讓國民黨更接近民意。不過，黨內人士認為，由於新主席任期短，僅到2021年8月20日，能做的事實在有限，人事佈局也有難度，新任主席挑戰仍很大。國民黨文傳會義務副主委黃子哲指出，國民黨2020年大選敗選主因就是青年和中間選民的流失，未來如何調整、回應社會期待是當務之急，江啟臣不走極端路線、往中間靠攏，又同屬青壯世代跟年輕人接近，黨務人事佈局勢必也會進用青壯世代。另一重要任務，黃子哲認為是協助高雄市長韓國瑜度過罷免難關，保住國民黨失去20多年政權的高雄市，並且提前佈局，讓下一次九合一選戰能贏得勝利。黃子哲指出，2022年的九合一地方選舉，國民黨在歷經2020大選挫敗後，需要在短時間內集結士氣，增補人才，提早佈局，並擴大青年的參與。兩岸論述被視為國民黨遭逢重挫的一大主因，黃子哲認為，這是國民黨無可迴避的議題，九二共識要如何調整，才能讓民眾更信任國民黨在兩岸關係上能處理的比民進黨更好，如何在堅持主權下，又可以與共產黨互動，釐清兩岸困境，這是新主席的重要任務。郝龍斌在競選過程中主打國民黨要撕開又老又紅標籤，應該要嚴禁兩岸政策買辦，江啟臣這次受到來自各種不同力量的支持，難免成為箭靶，未來如何鋪排黨務人事，將受到嚴格檢驗。江啟臣這次獲得壓倒性勝利，熟悉黨內選舉的黨務人士分析，黨內選舉除了受大環境氛圍影響，組織動員也是關鍵，多數人過去認為「得黃復興者得主席」，或是得到派系相助贏面大，這次都一一破除。該人士說，這次選舉攸關國民黨未來走向，儘管黨員受到許多人情拜託的壓力，但多數黨員認為，國民黨2020年選戰大敗主因，就是因為與年輕民意脫節又流失中間選票，江啟臣的條件相較於郝龍斌符合青壯世代接班的社會趨勢和潮流，黨員為了國民黨的發展，自然會將國民黨再起的希望交託在青壯世代身上。江啟臣獲得壓倒性勝利，但面對的是史上最低投票率，顯示黨員熱情和信心仍嚴重不足，黨務百廢待舉，正如同他在當選感言所說，「黨主席的選舉在今天塵埃落定，但考驗明天才要開始」。", "title": "江啟臣中生代接班 青年兩岸議題當務之急"}
{"summarization": "南歐馬爾他衛生部長法爾內（Chris Fearne）今天表示，馬爾他出現武漢肺炎首例，患者是一名住在當地的12歲義大利少女。", "article": "南歐馬爾他衛生部長法爾內（Chris Fearne）今天表示，馬爾他出現武漢肺炎首例，患者是一名住在當地的12歲義大利少女。法爾內說，這名少女今天早上檢測呈陽性，正在醫院接受治療，「情況良好」。她上月底前往義大利北部特倫蒂諾（Trentino），回程時途經義大利首都羅馬，她的父母等家人昨天也通報出現感染症狀。", "title": "南歐馬爾他出現武漢肺炎首例 義大利少女染病"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪一名感染武漢肺炎的下船乘客已過世，使死於這種傳染病的船上乘客達到7名。", "article": "鑽石公主號郵輪一名感染武漢肺炎的下船乘客已過世，使死於這種傳染病的船上乘客達到7名。報導中說，這名乘客是男性，非日本籍，在昨天過世。與此同時，法國衛生部今天通報，境內又有2名武漢肺炎病患身亡，使法國病亡人數達到11名。法國衛生部說，過去一天來的新增病例為103起，目前病例總數為716起。", "title": "鑽石公主號乘客又1病亡 現7人死於武漢肺炎"}
{"summarization": "曾於國家音樂廳表演的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎後，接下來將舉辦的音樂會廣受衝擊，原訂9日舉行的鋼琴家邁可森演奏會，主辦單位今晚表示延期，並希望新演出時間能盡早公布。", "article": "曾於國家音樂廳表演的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎後，接下來將舉辦的音樂會廣受衝擊，原訂9日舉行的鋼琴家邁可森演奏會，主辦單位今晚表示延期，並希望新演出時間能盡早公布。日前來台演出的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎後，由於這名音樂家訪台期間曾召開記者會、接受媒體專訪，並在國家音樂廳先後舉辦2場音樂會，導致國家交響樂團緊急取消演出，國家音樂廳也關閉消毒，諸多演出均受影響。「2020邁可森克羅埃西亞狂想音樂會」原訂於9日於國家音樂廳舉行，但是主辦單位好滿意音樂有限公司今晚發出通知表示，邁可森（Maksim Mrvica）3月在台灣的3場演出，包括9日在國家音樂廳、11日在高雄衛武營國家音樂中心、12日在台中國家歌劇院，全部延期。通知中表示，3月5日曾在國家音樂廳表演的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎後，邁可森的音樂會受到高度關注，好滿意音樂啟動危機應變措施，並願意承擔延期所產生的損失。好滿意音樂表示，「防疫之前，責無旁貸」，將遵守政府機關的各項準則，同時也認為觀眾的健康無可取代，因此作出延期決定。好滿意音樂將於8日下午召開記者會說明此次音樂會延期與異動的詳細事宜。", "title": "邁可森克羅埃西亞狂想音樂會 宣布延期"}
{"summarization": "國民黨主席補選結果今晚出爐，由立委江啟臣勝出。中國大陸學者倪永杰表示，國民黨的兩岸論述應更充實，即便改變九二共識名稱，也不能丟掉「兩岸同屬一個中國」的內涵。", "article": "國民黨主席補選結果今晚出爐，由立委江啟臣勝出。中國大陸學者倪永杰表示，國民黨的兩岸論述應更充實，即便改變九二共識名稱，也不能丟掉「兩岸同屬一個中國」的內涵。本次補選中，國民黨是否應提整兩岸論述，成為黨內討論焦點。江啟臣曾表示，九二共識顯得過時、缺乏彈性，對於國民黨的兩岸論述，他主張「開放討論、展開辯論」，最後凝聚黨內共識。上海台灣研究所常務副所長倪永杰今天接受中央社記者電訪時表示，「九二共識」一詞是不是喪失原先功能了、用爛了，是可以討論的問題。他強調，名字不重要，關鍵是內涵，九二共識的內涵是「兩岸是一個國家的內部關係，不是兩國關係，這是兩岸的共識」，即便更改名稱，也不能丟掉上述內涵。此外，江啟臣也曾表示「中華民國是定海神針」，對岸應正視中華民國的存在。倪永杰對此表示，要中國大陸接受中華民國存在的事實，是「強人所難」，他說：「你要大陸怎麼面對中華人民共和國憲法？」倪永杰表示，馬英九當年說「互不否認」，是比較有智慧的說法。他說，國民黨的兩岸論述調整應該要「更充實」，而非放棄以往在此議題上的優勢，否則將是自毀長城。江啟臣1月25日宣布競選國民黨主席時表示，對岸不管立場是如何，都必須回到正視中華民國存在的事實，「九二共識、一中各表」，當年有它的時代背景，每一個時代的當下，兩岸的互動要能夠開啟對話、和平交流，其實都必須要有一些工具性的論述，讓彼此在主權爭議未解決的狀態下，能夠進行和平的交流、對等的對話，未來也是如此。至於過去國民黨所主張的「九二共識、一中各表」該如何調整，江啟臣當時則說，必須開放黨內同志，大家再一次共同的來討論，找出至少在國民黨內部最大的一個共識，當然也希望這個共識，也是跟台灣現在主流的民意，能夠相互結合，或至少能夠反映，台灣主流社會對兩岸關係主要的看法。", "title": "江啟臣當選國民黨主席  陸學者：兩岸論述應充實"}
{"summarization": "荷蘭衛生官員表示，荷蘭武漢肺炎確診病例今天爆增60起，累計188起。截至昨天的通報死亡病例為1起。", "article": "荷蘭衛生官員表示，荷蘭武漢肺炎確診病例今天爆增60起，累計188起。截至昨天的通報死亡病例為1起。荷蘭國家公共衛生研究院（RIVM）表示，多數新增病例的感染源可以溯及旅客，主要是來自義大利北部的旅客。其餘29起病例的感染途徑還在調查中。", "title": "荷蘭武漢肺炎病例爆增60起 累計188起"}
{"summarization": "武漢肺炎受關注，中國輿論瀰漫疫情陰謀論與反美情緒。華盛頓郵報引述學者分析指出，這是中國政府透過各種渠道精心策劃的運動，旨在讓民眾對中國是罪魁禍首的說法產生懷疑，「轉移指責」。", "article": "武漢肺炎受關注，中國輿論瀰漫疫情陰謀論與反美情緒。華盛頓郵報引述學者分析指出，這是中國政府透過各種渠道精心策劃的運動，旨在讓民眾對中國是罪魁禍首的說法產生懷疑，「轉移指責」。華盛頓郵報中國網路近來出現大量關於「美國掩飾2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡真實病例」、「美國應當向中國學習應對措施」、「美國是武漢肺炎起源」、「全球危機絕不是中國的錯」等訊息，過去一週網路上陰謀論與反美言論激增。加州柏克萊訊息學院兼任教授、中國數字時代（China Digital Times）創辦人蕭強分析中國內部網路言論指出，從微信、微博到百度到處是不同程度的陰謀論，這不僅是虛假訊息或官方敘述，而是中國政府透過各種渠道精心策劃的全面運動，這種程度很少見，「這是反攻」。報導指出，觀察近幾日來中國社群網站與官方媒體評論，可以看到透過社群媒體誇大、新聞審查、官方媒體及政府官員加油添醋提出質疑，讓反美理論越來越強大。中國權威病毒專家鍾南山2月27日在沒有任何證據下透過官方媒體，表示武漢肺炎首度出現在中國，但不一定發源在中國。儘管隨即遭到另一位專家張文宏反駁，但張文宏的言論很快遭到審查，而鍾南山的說法卻快速在媒體傳開。中國官方媒體頭版刊登對病毒來自中國存疑的文章，海外的環球電視新聞網（CGTN）將鍾南山的講話內容上傳至YouTube，中國外交部發言人趙立堅公開引述鍾南山的說法，新華社也發表文章暗示病毒起源於他處，還要求美國官員與媒體道歉。台灣媒體一段藥理學家推測美國才是傳染病起源的畫面也被放到網路佐證鍾南山的說法，微博也有人提出論文闡述美國軍方如何利用去年10月的武漢行將病毒作為秘密生化武器加以部署。芝加哥大學中國問題專家楊大利（Dali Yang）則和蕭強持不同立場，他不認為反美情緒氾濫完全來自國家虛假宣傳。他認為，大量的貼文似乎是真的是用戶撰寫，與政府敘述一致，讓民眾對中國是疫情罪魁禍首的說法產生懷疑，目的在減少外界關注中國如何搞砸因應疫情，「轉移指責」。「外國人看中國」（Sinocism China Newsletter）電子報發行人利明璋（Bill Bishop）指出，「中國共產黨至高無上」的論述正在有系統、有效率地推動中。在香港反送中抗議後，中國領導層去年11月時決定加強宣傳及愛國主義教育，吹捧黨的效率、專制領導人優於混亂的西方式民主。他表示，這樣的言論獲得成效，他在中國的岳母就一直敦促他為了家人安全離美返中，因為中國已經戰勝病毒，而美國即將陷入混亂。", "title": "華郵：轉移防疫指責 中國彌漫反美情緒陰謀論"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天表示，他是為球迷和隊友而打球，若湖人隊因武漢肺炎疫情必須閉門比賽，那他就不打了。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天表示，他是為球迷和隊友而打球，若湖人隊因武漢肺炎疫情必須閉門比賽，那他就不打了。法新社報導，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散引發各界擔憂之際，NBA當局據報已通知各隊，要研擬策略，探討如何在現場沒有觀眾的情況下比賽。湖人隊稍早在主場以113比102收拾密爾瓦基公鹿。詹姆斯賽後針對沒球迷觀戰說：「不，這不可能。如果我走進球場但現場沒有球迷，那我是不會打的。」詹姆斯說：「自從我開始（打球）以來，我從未在沒有球迷的情況下比賽。我為我的隊友們和球迷打球。」ESPN報導，由於擔心武漢肺炎疫情爆發，NBA當局已通知各隊，要準備好「閉門比賽」的因應方案。根據報導，有鑑於民眾對武漢肺炎疫情擴散的擔憂日益升高，聯盟因此制訂緊急應變計畫，發出備忘錄給各隊，要求他們必須開始「研擬」一些計畫，以因應只有「必要人員」在場的情況下比賽。", "title": "NBA恐因疫情閉門比賽 詹姆斯：沒球迷我就不打"}
{"summarization": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，國家交響樂團（NSO）多名成員被要求居家隔離、自主健康管理，包括東吳大學、文化大學，都有部分教師因此停課。", "article": "澳洲音樂家確診武漢肺炎，國家交響樂團（NSO）多名成員被要求居家隔離、自主健康管理，包括東吳大學、文化大學，都有部分教師因此停課。日前曾來台演出的澳洲籍音樂家確診武漢肺炎，一同演出的NSO樂團成員，有多人被中央流行疫情指揮中心（指揮中心）要求居家隔離，一些接觸情況較低者，也被要求自主健康管理。衛生福利部長陳時中今天再次呼籲，NSO應暫緩巡演，成員也應避免到學校上課。文化大學校方今天晚間向中央社記者證實，有9名藝術學院兼任教師，曾參與澳洲籍音樂家在國家音樂廳的活動，或有間接接觸，目前都停課14日，已逐一通知修課學生。文大校方表示，9名教師都是被匡列為需自主健康管理，多數都還沒有開始上課。東吳大學音樂系6日發出停課公告指出，部分教師有參與音樂會或接觸澳洲籍音樂家，為免除師生疑慮，已要求在13日前停止相關課程，改以數位教學平台等方式補課。名單上一共有4名教師、7門課程。", "title": "參與確診澳洲音樂家活動  文大東吳部分教師停課"}
{"summarization": "印度衛生福利部今天表示，印度新增3起武漢肺炎確診病例，累計病例達到34例，且已出現社區傳播。", "article": "印度衛生福利部今天表示，印度新增3起武漢肺炎確診病例，累計病例達到34例，且已出現社區傳播。印度衛生福利部晚間發出聲明說，新增3起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例中，有2個病例曾從拉達克（Ladakh）到伊朗旅行；另1病例則曾有從坦米爾那都省（Tamil Nadu）到阿曼（Oman）旅行的歷史。此外，有一名美國遊客從印度東北前往不丹，被確診感染武漢肺炎，印度衛生福利部指出，已有150多名相關接觸者受到追蹤及監控。印度衛生福利部表示，上午從伊朗收到108個檢體，全印度醫學院（AIIMS）正在對這些檢體進行檢測；而6名印度醫學研究委員會的科學家已帶著價值1億盧比（新台幣4000萬元）的設備和試劑前往伊朗，以便在當地建立實驗室。由於有超過2000名印度人滯留在伊朗，他們希望能夠返回印度。為不讓印度國內的檢疫工作超過負荷，印度決定派上述科學家進駐伊朗，先在當地進行篩檢，再讓他們搭專機返回印度。印度衛生福利部說，全印度已有52個實驗室正在對檢體進行武漢肺炎病毒檢測，還有另外57個實驗室提供病毒運輸管培養基和拭子以便第一線採集檢體。為阻止境外移入病例，印度已經提升所有國際機場檢疫篩檢工作。衛生福利部表示，機場已對7108個航班的72萬6122名旅客進行篩檢；從昨天到今天上午，就有573個航班的7萬3766名旅客已在機場接受篩檢。", "title": "新增3例武漢肺炎確診  印度累計達34例"}
{"summarization": "馬來西亞近期爆發政治鬥爭，導致執政不到兩年的希望聯盟政權瓦解，不過安華擔任主席的人民公正黨並不氣餒，反而更篤定多元政治路線，以期能在未來推動更多政治民主改革。", "article": "馬來西亞近期爆發政治鬥爭，導致執政不到兩年的希望聯盟政權瓦解，不過安華擔任主席的人民公正黨並不氣餒，反而更篤定多元政治路線，以期能在未來推動更多政治民主改革。馬來西亞政治版圖從2月23日起就暗潮洶湧。自從前經濟部長兼人民公正黨署理主席阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）召集朝野議員在飯店聚會、意圖推翻希望聯盟執政的局面以來，每天政治新聞都迅速變化，沒有人能預料政治人物的動向與決定。最後，自2018年5月9日要執政5年的希望聯盟政府上台不到2年就瓦解，原本屬於希望聯盟之一的土著團結黨退出結盟，主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）冷手執個熱煎堆（港式點心），成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，打敗了土著團結黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim），獲得國家元首委任為新首相。人民公正黨總財政李健聰接受中央社專訪時表示，這次馬來西亞政治鬥爭令人眼花繚亂，但簡單來說就是馬來主權與多元政治路線的對決。他表示過去一週政治立場壁壘分明，即希望聯盟想要繼續推動中庸多元與進步的馬來西亞路線，但另一方則往保守民粹的單一種族宗教路線發展。對他來說，慕尤丁成功當選為新首相，象徵著馬來西亞民主倒退，因此這是透過政治鬥爭危機下產生的政府，並非是由人民投選且具有民意代表的政府，所以被坊間戲稱為「後門政府」。而且目前執政的政府聯盟都是上屆全國選舉的敗選者，不禁讓人懷疑政權的合理性。李健聰坦言：「這群人立場鬆散的，沒有明確共同的宣言，加上過了一週副首相人選還是難產，內閣成員也沒成立，我認為這個集團不會持久。」他解釋，雖然馬來西亞是個多元種族的國家，但獨立60多年的政治主旋律，仍逃離不了馬來霸權與主權的控制，雖然過去兩年希望聯盟政府嘗試走向不同的多元路線，無奈還是抵不過現實而瓦解。在這次鬥爭事件上，馬來西亞政局明顯受到種種保守派與種族右派壓力，導致新政府走回馬來霸權的主旋律；這也是自獨立以來首個沒有族群與宗教多元性的政黨，李健聰分析，這些新政治聯盟共同綱領與宣言，也沒有明確推動措施，上任後雖然宣布降低油價，但這些民粹措施並非長久治國之道。李健聰說：「我相信一旦人民醒覺新政府是機會主義者，只會用種族宗教課題來撈取選票的話，接下來將會反映在未來的選票上。」不過，李健聰也不諱言這次的政治鬥爭有好處，那就是可以藉機讓人民看清楚每個政治人物的立場，也讓各個政黨重新審視與表態政治路線，這未嘗不是一個好事。他尤其佩服安華在這次事件的處理方式，包括一直堅持立場，篤定推動多元政路線，也表明會反貪污，希望能將馬來西亞打造成一個公正民主的國家。李健聰不否認安華與馬哈地之間有很多恩怨，尤其雙方在馬哈地交棒計劃的課題上有磨合，最後也間接爆發了這次的政治鬥爭，當中有許多需要檢討與梳理的地方。不過，他佩服過去兩週安華展現氣度，最終不介意讓希望聯盟推舉馬哈地重新擔任首相，雖然功虧一簣，但可看出安華對人民與社會的關懷大於出任首相的慾望。比較馬哈地、納吉（Najib Razak）與慕尤丁等多位首相，李健聰認為安華自從1998年的「烈火莫熄」運動後，已經成功為馬來西亞開創新多元政治路線，這點在馬來西亞過去政治中是鮮見的。他認為，最終安華對馬來西亞政治的最大貢獻並不在於是否能任首，而是開創多元政治新路線，這對馬來西亞對民主政治來說功不可沒。李健聰說：「我想公正黨作為一個多元族群政黨，未來會繼續結合全體馬來西亞人，推動一個中庸公正且多元開放的馬來西亞。而且無論在朝或在野，這個理念將與盟黨一致，永不妥協。」他透露，經過土著團結黨退出後，希望聯盟從原本的4個政黨變成3個（人民公正黨、民主行動黨與國家誠信黨），但這三黨至少92名國會議員將會更緊密一致地堅持多元路線，並希望能為政治與經濟上的民主與公平做出改革。另外，雖然馬哈地與部分土著團結黨議員仍抱著游離態度，不確定要跟哪個陣營合作，但李健聰表示，只要馬哈地等議員認同希望聯盟這個民主路線，不排除未來會繼續合作。對於新政府刻意將國會召開日期從3月9日延遲至5月18日，李健聰直批這是新執政集團對自己陣營力量沒有信心。他說：「如果新政府有信心，就會即刻召開國會展現執政的正當性。無論如何，希望聯盟屆時會在國會上推動不信任動議，雖然不確定議長是否會接受提議，但是我們有責任要向人民交代政權的合法性，希望能在國會中代表全民抗議這次不合理的政治鬥爭。」另一方面，李健聰也表示下週將向人民公正黨跳槽與遭開除議員發信，以追討1000萬（約新台幣7180元）賠償。他解釋，在上屆全國大選前政黨已經跟候選人簽署法律文件，其中很明確表示這些議員將使用公正黨黨徽上陣選舉，他們當時使用黨的資源與機制，因此一旦跳槽或遭到開除，就必須根據當時的承諾做出賠償。目前人民公正黨已透過律師來安排索賠程序。", "title": "政治鬥爭喪失政權 馬來西亞公正黨堅持民主路線"}
{"summarization": "新竹縣北埔鄉今晚發生工安意外，3名工人從高處墜落地面，2人當場死亡，1人送醫後不治。新竹地檢署檢察官將於明天上午會同法醫到場勘驗，釐清意外發生原因。", "article": "新竹縣北埔鄉今晚發生工安意外，3名工人從高處墜落地面，2人當場死亡，1人送醫後不治。新竹地檢署檢察官將於明天上午會同法醫到場勘驗，釐清意外發生原因。台電發言人徐造華向中央社記者表示，初步了解，3人因為纜車失速滑落翻覆，已下令施工現場全面停工，目前交由檢警釐清事故發生原因。徐造華說，詳細事故原因仍在進行調查中，台電將積極協助承商處理3名工人善後撫卹相關事宜。警方查扣相關證物，新竹地檢署檢察官將於明天上午到場勘查，進一步確認意外發生原因。新竹縣政府勞動處也將追究這起工安事故原因。新竹縣政府消防局透過簡訊通報指出，晚間6時接獲報案，指北埔鄉外坪村這處工地發生工安意外。3名電力塔基工程施作工人自高處墜落地面，纜車摔落一旁，辜姓、陳姓工人當場死亡，王姓工人送醫仍不治。竹東警分局北埔派出所員警查訪工地目擊者說法，案發時進行基座更新工程的3名工人在纜車上，行進到約10層樓高時，馬達疑似故障，纜車高速滑落，3人從高處被拋出墜落地面。", "title": "台電竹縣工安意外釀3死  檢方勘驗釐清"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊航空業，今天一度傳出國泰航空要停飛台港航線。民航局查證後表示，並非停飛，但14日起香港飛桃園國際機場航班減為每週4班，並取消延遠至日本的航班。", "article": "武漢肺炎衝擊航空業，今天一度傳出國泰航空要停飛台港航線。民航局查證後表示，並非停飛，但14日起香港飛桃園國際機場航班減為每週4班，並取消延遠至日本的航班。民航局表示，經洽國泰航空瞭解後，業者回覆，3月13日尚有香港-桃園-大阪航班。3月14日起調整為香港-桃園每週4班（週二、四、六、日），延遠至日本取消，原訂位旅客協助退票或簽轉。民航局也請國泰航空妥善處理旅客權益相關，盡力給予協助。國泰航空原本香港往返桃園機場每週有上百班，受武漢肺炎影響，持續減班，14日起每週只剩4班。華航及長榮航空的台港線班也大幅減少，原本每天各約9到10班，現在都只剩下約2班。民航局統計，台港線現在只有桃園機場還有航班，台中、高雄及台南都已暫停。", "title": "國泰航空台港線減為每週4班  取消延遠至日本"}
{"summarization": "馬來西亞航空公司MH17班機5年前在烏克蘭東部上空遭擊落，造成機上298人全數罹難。荷蘭檢方將以謀殺罪指控4名犯嫌，預定3月9日將在海牙展開審判。", "article": "馬來西亞航空公司MH17班機5年前在烏克蘭東部上空遭擊落，造成機上298人全數罹難。荷蘭檢方將以謀殺罪指控4名犯嫌，預定3月9日將在海牙展開審判。馬來西亞由荷蘭領導的國際調查小組經過數年調查後，於去年鎖定了3名俄羅斯公民和1名烏克蘭人為嫌犯，並將以荷蘭法律提出指控。4名被告包括3名俄羅斯公民，即東烏克蘭主張分離主義的頓內茨人民共和國（Donetsk People's Republic，DPR）的前國防部長葛金（Igor Girkin）、烏克蘭叛軍情報單位的軍官杜賓斯基（Sergey Dubinskiy）和前俄羅斯軍官普拉托夫（Oleg Pulatov），以及1名烏克蘭公民，也就是事發時負責指揮烏克蘭叛軍的哈成科（Leonid Kharchenko）。報導指出，由於被告身份仍自由，預計不會出現阿姆斯特丹機場附近一個高度安全的法庭作證。一旦這些被告沒有出庭或派遣律師，法官將會裁定缺席審判。此外，這4名嫌犯還面臨初步指控，即有意購置一架擊落飛機的飛彈發射器。馬航MH17在2014年7月17日，由荷蘭阿姆斯特丹飛往馬來西亞吉隆坡的途中，在烏克蘭東部靠近俄羅斯的邊境地區墜毀，15名機組人員和283名乘客全部遇難，其中包括43名馬來西亞人。烏克蘭政府軍與東部民間武裝部隊相互指責對方造成客機墜毀。國際調查小組於2018年5月24日發布調查結果，歸結MH17客機是遭到山毛櫸（BUK）9M83飛彈擊落，而這枚飛彈是來自俄羅斯聯邦（Russian Federation）。", "title": "馬航MH17遭擊落案 荷蘭檢方起訴4嫌謀殺"}
{"summarization": "一切尊重對方。", "article": "一切尊重對方。國民黨中央在晚間7時宣布黨主席補選由江啟臣勝出是否擔心中共不發賀電，王育敏表示，一切尊重對方。2013年馬英九連任國民黨主席時，習近平致賀電表示，彼此應該「深化互信、良性互動，繼續推動兩岸關係全面發展，拓寬兩岸關係和平發展道路。」2015年朱立倫當選國民黨主席，習近平發賀電表示，冀望兩岸鞏固堅持「九二共識」、反對台獨的共同政治基礎，推動兩岸關係和平發展繼續前行。2016年國民黨主席補選盼兩黨繼續堅持「九二共識」、反對「台獨」，鞏固互信基礎，加強交流互動。2017年國民黨主席選舉由吳敦義當選盼兩黨以兩岸同胞福祉為念，堅持「九二共識」，堅定反對「台獨」。", "title": "江啟臣當選主席 國民黨尚未收到習近平賀電"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，衛武營國家藝術文化中心宣布即日起，所有進入廳院的觀眾，均需在票根留存姓名、電話、地址等基本資料。", "article": "因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，衛武營國家藝術文化中心宣布即日起，所有進入廳院的觀眾，均需在票根留存姓名、電話、地址等基本資料。衛武營國家藝術文化中心新聞稿表示，依中央流行疫情指揮中心最新公布公眾集會因應指引，與文化部的因應原則，提升強化整體防疫措施。所有節目均須符合中央頒布的六大風險評估指標，若有未符合節目即取消演出或延期舉辦。包括即日起所有進入廳院觀眾，均需在票根留存姓名、電話、地址等基本資料；有未填資料觀眾，工作人員將於中場休息時間請觀眾補登記資料。觀眾若有以下任一情況，將協助辦理退票相關事宜。1.額溫超過攝氏37.5度、2.未配戴口罩、3.依疾病管制署定義，近14日有中港澳、韓國、義大利、德國、法國、西班牙、伊朗旅遊史、4.曾接觸有上述國家旅遊史者，且有發燒或呼吸道症狀、5.連續咳嗽。為確保觀眾與演出團隊安全，讓觀眾欣賞演出期間能保持約1公尺適當距離，將由工作人員採間隔座或其他保持適當距離安排入座。新聞稿表示，因應最新疫情，取消演出實屬非常時期作為，衛武營將陪伴表演團隊攜手共度難關。針對目前已取消演出節目，將持續與表演團隊協商，待疫情穩定後，另行安排演出檔期，並於適當時機對外公布。此外，衛武營在3樓服務中心與各廳院入口處，提供酒精消毒液供民眾使用。公共空間針對手部容易接觸的範圍，如電梯按鍵、飲水機面板、場館各處把手等，每小時使用消毒液消毒1次。所有執勤人員均全程配戴口罩，空調採通風換氣模式，以確保場內空間舒適通風。廳院若有演出節目，觀眾入場前均需在驗票處量測額溫，並應全程配戴口罩。進場、散場皆妥善規劃動線及控管人流，並加強廳院在演出前、中、後的清潔與消毒工作。衛武營表示，防範疫情擴散，共同打造舒適安心場館空間，相關防疫措施也將依中央主管機關最新指示，進行滾動式調整。提醒民眾勤洗手，看表演時全程配戴口罩；有發燒或急性呼吸道感染等症狀儘速就醫。", "title": "因應防疫 衛武營即起觀眾入場登記聯絡資訊"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎確診病例不斷增加，希臘醫界與舉足輕重的正教會為了是否要限制聖餐活動發生爭執。", "article": "隨著武漢肺炎確診病例不斷增加，希臘醫界與舉足輕重的正教會為了是否要限制聖餐活動發生爭執。法新社報導，醫院醫生協會本週強調，國家發出的公衛警告不可因「宗教、聖禮與玄學理由」而有例外。希臘目前有45起確診病例，其中多數病患上月曾跟團前往以色列和埃及朝聖。但在東正教復活節即將在4月來臨之前，正教會堅持立場。參加這個節日活動的信徒一向人數眾多。巴特拉斯（Patras）主教克里斯托莫斯（    Chrysostomos）本週對媒體說：「教會不可能關閉教堂或不舉行聖餐。」 巴特拉斯是希臘武漢肺炎確診病例最多的地方之一。這位主教還說：「幾個世紀以來，從未發生疾病透過聖餐禮傳播的事情。」希臘北部另一主教則稱：「酒有酒精，病毒無法在酒精中存活。」希臘衛生部上週取消所有嘉年華慶典，本週又宣布禁止西部3個病例最多的地區在室內舉行公眾集會。但在教會禮拜活動問題上，希臘衛生部迄今任由各地主教自行發布警示，招致在野黨激進左派聯盟（Syriza）強烈批評。", "title": "復活節逢武漢肺炎 希臘爭辯是否舉辦宗教聚會"}
{"summarization": "儘管美國聯邦政府已增加武漢肺炎檢驗試劑組的供應量，但疫情最嚴重的一些地方抱怨，當地檢驗試劑組無法達到所需數量。", "article": "儘管美國聯邦政府已增加武漢肺炎檢驗試劑組的供應量，但疫情最嚴重的一些地方抱怨，當地檢驗試劑組無法達到所需數量。華爾街日報指出，美國身處抗疫前線的若干州抱怨，缺少檢驗試劑組，暴露美國抗疫之戰所承受的壓力。負責衛生事務的紐約副市長佩雷亞．韓茲（Raul Perea-Henze）昨天致函美國疾病管制暨預防中心（CDC）。他以迫切語氣表示，紐約市接獲的試劑組無法滿足所需數量。佩雷亞．韓茲在信中寫道：「聯邦政府在此方面的行動遲緩，阻礙了我們擊退疫情的能力。」根據紐約市衛生網站，紐約市截至昨天中午有94人接受檢測。官員指稱，有近2800人正在隔離中，紐約市一天必須篩檢數百人。對此，CDC代表未立即作出回應。CDC正在運送數百套檢驗試劑組，部分公衛研究室及私人研究室也已推出試劑組。LabCorp及Quest Diagnostics等大型商業實驗室公司現正開始提供武漢肺炎篩檢服務。", "title": "武漢肺炎蔓延 美國檢驗試劑供應不足"}
