{"summarization": "武漢肺炎疫情引發民眾恐懼不安，原本應是民粹總統大顯身手時機；但美國有線電視新聞網（CNN）指出，美國、巴西和俄羅斯3位大男人主義總統這次防疫的表現，卻反而威風盡失。", "article": "武漢肺炎疫情引發民眾恐懼不安，原本應是民粹總統大顯身手時機；但美國有線電視新聞網（CNN）指出，美國、巴西和俄羅斯3位大男人主義總統這次防疫的表現，卻反而威風盡失。這3個國家累計的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患如今高居全球前3名，死亡病例也持續增加。3國經濟同樣受到嚴重打擊。此外，令美國總統川普、巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）更挫折的是，他們原本擅長的威嚇、散布恐懼和政治宣傳手法失效。目前看來，以科學為依據、資訊透明化和做長期規劃，才是防疫利器。川普原本求助他最愛的武器推特，試圖將美國疫情怪罪於中國、吹捧未證明療效的藥品，並施壓各州州長重新開放州界。但他的咆哮推文和威嚇，卻未能阻止病毒擴散。波索納洛釋放錯誤訊息，說武漢肺炎只是「小感冒」，不會真正構成威脅，但這招完全失敗。如今巴西染疫人口仍以每天新增2萬例的速度攀升，甚至連政府自己預估的疫情高峰都還沒達到。蒲亭則使出慣常的公關絕招，宣傳他掌控一切情勢的領袖形象。但俄羅斯染疫人數卻仍如滾雪球般擴大，顯示病毒已超出他的控制範圍。美國、巴西和俄國武漢肺炎確診病例目前居全球前3名。根據法新社最新統計，美國累計武漢肺炎確診已達177萬384例，死亡10萬3781例。巴西30日通報新增多達3萬3274例確診，創單日新高，累計已49萬8444人染疫；死亡則增至2萬8834例，成為全球第4多國家。俄羅斯31日則通報新增9268例確診，累計達40萬5843例；死亡增至4693例。專家指出，川普、波索納洛和蒲亭全都是起初已見到義大利等國疫情嚴峻，卻仍然淡化病毒擴散風險；等到眼見病毒繼續在境內肆虐奪命，暴露出自身執政弱點，才急忙讓自己看來像是掌控情勢。這3位總統一開始否認武漢肺炎病毒的危險性，無疑導致各自政府太慢採取應有防疫行動，釀成嚴重後果。例如依美國哥倫比亞大學（Columbia University）的模式推算，若美國當時提早一週實施社交距離規定，死亡人數可少3萬6000人。美國哈佛大學（Harvard University）流行病學家哈納吉（William Hanage）表示：「淡化疫情的可能後果，這是藐視我們從中國和其後歐洲國家得到的所有證據。這毫無疑問造成因應的公共衛生措施不夠強烈，留待地方首長填補缺失。」巴西雖然很早就禁止來自若干疫情重災國的旅客入境，並關閉邊界；但波索納洛直到現在仍不支持學校關閉和商業活動暫停，巴西中央政府也從未對各州發布明確的社交距離規定準則，波索納洛甚至一再抨擊地方首長祭出的防疫限制令。位於布魯塞爾的「魯汶全球治理研究中心」（Leuven Centre for Global Governance Studies）專研巴西的博士研究員芮斯（Costa Reis）指出，波索納洛仍然否認病毒危險性，繼續堅持不予理會，「他的語氣並未隨時間改變」。而俄羅斯雖早在1月30日就關閉和中國邊界，且在確診還不到700例就採取封城措施，卻仍錯誤讓一些來自義大利和其他西歐國家的感染源流入境內，也未能阻止境內醫院爆發群聚感染，成為病毒擴散溫床。蒲亭曾在3月底身穿化學防護衣前往一所新建的防疫醫院視察，再度施展他擅長的宣傳招數，但卻未能成功帶給民眾信心，原因是蒲亭當天被拍到未穿防護衣和醫院主任醫師握手，而這名醫師隨後也確診。加上蒲亭後來將每週談話改從家裡透過視訊發表，令人懷疑他自己也染疫，而必須居家隔離。", "title": "CNN：美俄巴西總統不科學抗疫 災情全球前3名"}
{"summarization": "台中市東區新民街附近一處倉庫31日晚間傳出火警，火勢猛烈延燒多戶攤商，台中市消防局獲報派遣多個分隊前往救援，目前未傳出有人員傷亡，消防人員佈水線搶救中。", "article": "台中市東區新民街附近一處倉庫31日晚間傳出火警，火勢猛烈延燒多戶攤商，台中市消防局獲報派遣多個分隊前往救援，目前未傳出有人員傷亡，消防人員佈水線搶救中。台中市消防局31日晚間11時接獲民眾通報，東區新民街附近一處倉庫發生火警，火舌夾雜濃濃黑煙直竄天際，消防局先派遣東英、信義、中區3個分隊前往搶救，出動6輛消防車、救護車1輛、人員29名。消防隊員在出勤的途中，勤指中心陸續接獲多通報案電話，指稱火勢有延燒的情形，目前延燒多戶攤商，消防局立刻再派遣分隊前往支援，起火原因有待後續消防局火調科調查。", "title": "台中市東區攤商火警延燒多戶 消防局馳援中"}
{"summarization": "陪伴大家31年的誠品敦南店5月31日劃下句點，閉幕熄燈演唱會由玩聲樂團A Cappella壓軸演出，現場雖下起大雨仍澆不熄民眾熱情，在誠品董事長吳旻潔陪伴下倒數告別。", "article": "陪伴大家31年的誠品敦南店5月31日劃下句點，閉幕熄燈演唱會由玩聲樂團A Cappella壓軸演出，現場雖下起大雨仍澆不熄民眾熱情，在誠品董事長吳旻潔陪伴下倒數告別。吳旻潔率領誠品主管唸出已故誠品創辦人吳清友1989年誠品敦南書店開幕茶會的致詞，表達對吳清友的懷念與追思。吳旻潔同時對誠品敦南喊話：「親愛的敦南，懷著無盡的謝意與愛意，我們將要向你說聲晚安。我們常常在想不能再相見之後，是否就會消失了，但我們知道不是，雖然形體終將消失，但你已融化在我們的心。」吳旻潔最後與民眾共同倒數，並喊出「誠品敦南，晚安」做出告別。誠品敦南店於1989年在台北仁愛敦南圓環落腳，不僅是誠品的「起家厝」，並以綜合型書店結合商場，開創全球首間24小時不打烊的書店經營模式，逐步成為台北及台灣重要地標，且不只吸引台灣讀者，許多外國旅客也會將誠品敦南店列為必訪景點。陪伴台灣人31個年頭後，誠品敦南店5月31日吹熄燈號。不少民眾趁著最後時光，到店內走走、告別，還有爸媽帶著孩子到店裡，在紅色圓形紙條上寫下告別字句。誠品指出，截至31日凌晨1時入店人流達3萬5000人次，今天整日的入店人流預估有5萬人次，場外也拉起封鎖線，讓民眾分批入場。為了誠品敦南店熄燈，誠品特別安排「誠品敦南最後邂逅，5.31 一起說再見！」活動，其中「18小時馬拉松講座」，自31日凌晨起跑，一路延續至31日傍晚6時，由各界藝文人士，如劇作家馮翊綱、作家馬欣、鄧九雲、廖玉蕙、黃麗群、陳芳明，以及PChome網路家庭集團董事長詹宏志、麥田出版社副總編輯巫維珍等人開講。詹宏志選在31日凌晨4時30分開講，見到現場擠滿人潮時，他驚訝表示：「台北是一個神奇的地方！」詹宏志認為誠品敦南店為台北這座城市創造許多獨特記憶，「這是我認為最珍貴的部分，因為有很多在台北發生的事件、活動的記憶」。作家陳芳明則是暢聊「誠品與我的台北記憶」，分享過去需要書，就會到誠品書店找。他表示，近年筆耕不輟能積極寫作新書，都歸功於誠品藏書，陳芳明說：「誠品書店是我寫作的恩人，讓我能不中斷寫作。」「18小時馬拉松講座」結束後則由「星空下的Live騷動」音樂會接棒，現場邀請音樂人昆蟲白、歌手陳昇，還有四分衛、旺福、Crispy脆樂團等樂團登台演出。陳昇登台後自嘲因為擔心講錯話早擬好稿子，他說：「能自由地唱歌跟說話，是多麼開心的事，如果自由是全世界最美麗的女子，那我已經準備為你而死了。」他同時感謝吳清友與誠品，笑說過去不混夜店時都在誠品偷知識，除了將經典歌「關於男人」獻給吳清友，陳昇也對吳清友喊話「吳清友哥哥，你可叫他們不要打烊嗎？因為我已經無處可去」。直到晚間11時30分，由玩聲樂團A Cappella壓軸登場，雖然現場下起大雨，但民眾熱情不減，在吳旻潔率領民眾共同倒數聲中，誠品敦南店正式熄燈落幕。", "title": "大雨澆不熄熱情 吳旻潔率民眾倒數告別敦南誠品"}
{"summarization": "誠品敦南店5月31日正式熄燈，熄燈倒數演唱會後，有「靈感不打烊巴士」載著讀者前往「新24小時書店」誠品信義店，雖然現場下著大雨，仍有許多民眾熱情參與。", "article": "誠品敦南店5月31日正式熄燈，熄燈倒數演唱會後，有「靈感不打烊巴士」載著讀者前往「新24小時書店」誠品信義店，雖然現場下著大雨，仍有許多民眾熱情參與。誠品董事長吳旻潔率領誠品主管與觀眾倒數喊出「敦南誠品，晚安」後，象徵誠品敦南店正式熄燈告別。就算下著大雨，仍有許多觀眾留下與誠品敦南店惜別，甚至有不少人激動落下眼淚。今天在現場參與活動的蔡小姐表示，當年會認識誠品敦南店，是因為大學系上老師推薦這邊的影展，才意識到誠品不只是書店，其實還有更多文化的東西。對於誠品信義店將接下「新24小時書店」任務，蔡小姐說道：「也許誠品敦南店不能百分百複製，但這是一個接棒，許多事情難免都會說再見，但這是一個傳承，也是個新開始。」另一位民眾林小姐表示，大學畢業第一份工作就是在誠品，「誠品敦南店是個很奇幻的地方」，當年酒吧和KTV還不盛行，誠品敦南店就變成適合深夜聚會的地方。林小姐笑說：「如果要約會，這邊也很有文藝氣息。」對於將交棒給信義誠品店，她覺得難過中帶著期待，「精神還是會延續下去的」。「靈感不打烊巴士」載著讀者前往誠品信義店，誠品信義店接下新身分的第一晚則是安排深夜餐酒館及Cicada樂團接力進行活動，傳承24小時陪伴的精神。", "title": "敦南誠品巴士送靈感到信義店 傳承24小時書店【圖輯】"}
{"summarization": "印度外交部今天晚間表示，駐新德里（New Delhi）的巴基斯坦高級專員公署（Pakistan High Commission）2名官員，因為「從事間諜活動」而被驅逐。", "article": "印度外交部今天晚間表示，駐新德里（New Delhi）的巴基斯坦高級專員公署（Pakistan High Commission）2名官員，因為「從事間諜活動」而被驅逐。法新社報導，印度外交部發布聲明指出：「政府宣布這兩名官員是不受歡迎人士，因為他們從事跟自己使領館成員身分不符的活動。」聲明還提到，兩人必須在「24小時內」離開印度。美聯社報導，巴基斯坦方面尚未立即做出回應，但預計伊斯蘭馬巴德（Islamabad）當局會採取行動，驅逐駐伊斯蘭馬巴德的印度高級專員公署（Indian High Commission）官員。", "title": "印度驅逐巴基斯坦2名外交官 控兩人從事間諜活動"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭警員壓頸致死，引爆各地示威抗議。本週末在德州的抗議活動已轉趨暴力，州長艾波特（Greg Abbott）今天宣布全州進入災難狀態。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭警員壓頸致死，引爆各地示威抗議。本週末在德州的抗議活動已轉趨暴力，州長艾波特（Greg Abbott）今天宣布全州進入災難狀態。美聯社報導，原本德州大多數示威都是平和的，但昨天抗議活動轉趨暴力，出現縱火、商家被洗劫、民眾受傷等狀況。當地警方使用催淚瓦斯驅散部分群眾，並在達拉斯（Dallas）、休士頓（Houston）和奧斯汀（Austin）等地逮捕超過200人。另外，位於伊利諾州的芝加哥，市長萊特夫特（Lori Lightfoot）已經宣布，從晚間9時到清晨6時的全市宵禁將無限期實施。加州舊金山市長布里德（London Breed）今天也指出，從晚間8時至清晨5時的全市宵禁會無限期延長實施，直到情況受控制為止。印第安納州首府印第安納波利斯（Indianapolis）已經連續兩個晚上出現暴力示威，期間發生數起槍擊事件導致2人死亡，但目前尚不清楚2人喪命是否跟抗議活動有關。印第安納波利斯市長霍格塞特（Joe Hogsett）今天宣布實施宵禁，時間從5月31日晚間8時至6月1日清晨6時。", "title": "美國各地爆示威抗議 德州進入災難狀態[影]"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德25日遭警員壓頸致死，引發各大城市的暴力示威活動。美國總統川普把這些暴力情事歸咎於極左派人士，今天更宣布要將「反法西斯主義運動」列為恐怖組織。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德25日遭警員壓頸致死，引發各大城市的暴力示威活動。美國總統川普把這些暴力情事歸咎於極左派人士，今天更宣布要將「反法西斯主義運動」列為恐怖組織。川普今天在推特（Twitter）發文指出：「美國將把反法西斯主義運動（Antifa）列為恐怖組織。」非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis），被白人警員蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓脖子將近9分鐘，造成佛洛伊德窒息送醫不治，這起事件引爆全美各地動亂。但川普和一些政府高階顧問近日將暴力情事歸咎於極左派人士，並指控「反法西斯主義運動」和極左派激進團體劫持操控了和平示威。", "title": "美國各地動亂 川普擬列反法西斯團體為恐怖組織"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日19時（台灣1日凌晨3時），全球超過37萬261人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾611萬3340例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間31日19時（台灣1日凌晨3時），全球超過37萬261人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾611萬3340例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少252萬800人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬4051人病故，確診達177萬8515例。英國是死亡人數僅次於美國的疫情慘重國家，境內累計3萬8489人病故，確診達27萬4762例。疫情重災國還包括義大利（3萬3415死，23萬3019例確診）、巴西（2萬8834死，49萬8444例確診）、法國（2萬8802死、18萬8882例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4634死和8萬3001例確診，7萬8304人已康復。從區域來看，歐洲累計確診215萬1192例，17萬8080死；美國和加拿大累計確診186萬9442例，11萬1399死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診99萬972例，5萬711死。亞洲累計確診54萬2951例，1萬6273死；中東地區累計確診40萬4261例，9487死；非洲累計確診14萬5962例，4179死；大洋洲累計確診8565例，132死。", "title": "全球武漢肺炎疫情逾611萬例確診 超過37萬人不治"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，日本解除全境「緊急事態宣言」，但東京都疫情警報3指標中兩項超標，東京都警戒中；英國將解封防疫措施，但政府專家警告為時過早。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，日本解除全境「緊急事態宣言」，但東京都疫情警報3指標中兩項超標，東京都警戒中；英國將解封防疫措施，但政府專家警告為時過早。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間1日凌晨3時，全球超過37萬261人死於疫情，確診病例逾611萬3340例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣5月31日無新增確診病例，連49天沒有本土病例，目前累計442例。已有423人解除隔離，還剩12人住院中。● 日本根據NHK最新統計，截至5月31日晚上，日本境內有1萬6912例，鑽石公主號712例，總共是1萬7624例確診。東京有5236例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1783例。日本政府解除全境「緊急事態宣言」後，東京都與北九州市疫情似有升溫趨勢，其中東京都自行訂定發布「東京警報」的3指標，目前已有2項超標，讓東京都政府對疫情保持警戒。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至5月31日凌晨零時，確診病例新增27例，時隔5天降回30例以下。不過，韓國夜店、物流中心接連發生群聚感染，疫情在首都圈持續擴散，京畿道多間教會也傳出小型群聚案例，至少已有16例確診。韓國5月接連發生夜店及物流中心群聚感染案例，當局宣布6月起將試行電子出入名簿系統，管理高風險場所人員出入，並針對全國4300處物流中心展開高強度防疫檢查。● 馬來西亞馬來西亞衛生部5月31日通報57起新增確診病例，總計染疫人數來到7819人。沒有新的死亡病例，不治人數維持在115人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）5月31日說，境內新增700起確診病例，總計2萬6473人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增40人達1613人，另有7308人康復。● 新加坡新加坡衛生部5月31日通報518起確診病例，總數達到3萬4884人。新加坡衛生部在聲明中說，大多數確診者是住在宿舍的外籍移工。● 泰國泰國5月31日通報新增4起確診病例，死亡病例沒有增加，境內累計3081起確診及57人死亡。政府疫情工作小組發言人潘普拉帕（Panprapa Yongtrakul）說，新增個案都是境外移入，分別從阿拉伯聯合大公國、土耳其及沙烏地阿拉伯抵達泰國，全都已隔離。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）5月31日表示，國內過去24小時新增2516起病例，染疫總數達到15萬1466人。死亡病例新增63人，不治人數總計達7797。● 以色列以色列耶路撒冷的艾格撒清真寺因疫情關閉超過兩個月後，5月31日重新開放。這座清真寺是僅次於沙烏地阿拉伯麥加（Mecca）和麥地那（Medina）的伊斯蘭聖地。● 英國英國的死亡人數在全球僅次於美國，法新社截至台灣時間1日凌晨3時統計顯示，境內累計3萬8489人病故，確診達27萬4762例。英國即將進一步放鬆防疫管制，但科學與醫學專家5月30日警告，目前解封為時過早，疫情有再度失控的風險。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）5月31日公布數據顯示，德國新增286起確診病例，累計染疫人數達到18萬1482人。根據統計，德國新增11例染疫後病逝的案例，目前共有8500人染疫死亡。● 義大利教宗方濟各（Pope Francis）5月30日發表五旬節訊息時表示，疫情過後，「一切將會不同」，他呼籲建立更公平的社會，並採取行動「終結貧窮在全球大流行」。● 比利時比利時國王菲力普（Philippe）的姪子尤阿金王子（Prince Joachim）在西班牙參加一場派對後，確診染疫。西國官員證實，那場聚會人數已違反當地防疫規定。● 俄羅斯俄羅斯5月31日通報新增9268起確診病例，確診總數達到40萬5843例。官員表示，在過去24小時，新增138起死亡病例，全國累計4693人染疫喪生。● 美國全球疫情最嚴重的美國，根據法新社截至台灣時間1日凌晨3時統計顯示，境內累計10萬4051人病故，累計確診數達177萬8515例。1090601", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/1"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天白天各地大多為多雲到晴天氣，高溫約攝氏32至34度，紫外線指數易達過量至危險級；午後各地山區及近山區的平地有局部短暫雷陣雨，提醒民眾出門記得攜帶雨具。", "article": "中央氣象局指出，今天白天各地大多為多雲到晴天氣，高溫約攝氏32至34度，紫外線指數易達過量至危險級；午後各地山區及近山區的平地有局部短暫雷陣雨，提醒民眾出門記得攜帶雨具。氣象局表示，由於台灣仍位於北邊鋒面前緣較不穩定環境，今天清晨北部及東半部地區仍有零星短暫陣雨，白天起各地大多為多雲到晴的天氣，午後各地山區及近山區的平地有局部短暫雷陣雨，大台北、宜蘭及花蓮地區午後降雨的範圍較大一些，下午出門請攜帶雨具。溫度方面，白天各地悶熱，高溫約32至34度，由於雲量偏少，各地紫外線指數也易達過量至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水份。氣象局表示，近日金馬地區有局部霧或低雲影響能見度的可能性，目前金門及馬祖均持續有濃霧發生，能見度不足200公尺，交通往返或有航班往來需求請多留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "各地多雲到晴高溫上看34度  午後防局部雷陣雨"}
{"summarization": "美中關係緊繃，美股上週五盤中震盪，終場多數收紅，歐股則下跌，台股29日小跌2.03點，收在10942.16點，投顧認為指數守穩月線有利多方，但半年線仍有壓，短線恐區間震盪。", "article": "美中關係緊繃，美股上週五盤中震盪，終場多數收紅，歐股則下跌，台股29日小跌2.03點，收在10942.16點，投顧認為指數守穩月線有利多方，但半年線仍有壓，短線恐區間震盪。美中關係緊張之際，中國人大會議通過授權制定港版國安法，但市場持平看待，美股上週五盤中震盪，終場多數收紅，歐洲股市隨全球股市下跌。台股29日跌2.03點，收在10942.16點，成交值新台幣2088.58億元。三大法人合計賣超新台幣92.47億元，其中，自營商買超15.67億元，投信買超2.31億元，外資及陸資賣超110.45億元。日盛投顧指出，目前指數守穩月線約10877點，有利多方士氣，但上檔半年線約11095點仍有壓，短線恐呈區間震盪格局，有機會以盤代跌、逐步消化上檔壓力；上週五櫃買指數漲幅0.58%，目前站穩在5日線約146.8點之上，且均線呈多頭排列，具基本面的中小型題材股，可望持續有表現空間。日盛日盛基金經理人楊遠瀚認為，美中在疫情與華為等議題持續爭論不休，不過，資金充沛，且即將步入除權息旺季，有助撐盤，預期台股短期可能延續區間震盪走勢。華為禁令持續發酵，三星準備在第3季加大出貨量，搶攻海外市場智慧手機，拿下華為市占率。供應鏈傳出，三星已經通知智慧手機供應鏈提前在7月交貨，市場關注切入三星供應鏈的IC設計商，包括供應手機晶片聯發科、指紋辨識IC神盾、感測器矽創等。", "title": "台股半年線有壓 短線恐區間震盪"}
{"summarization": "幾乎篤定代表民主黨競選美國總統的前副總統拜登（Joe Biden）今天視察德拉瓦州一處反種族歧視抗議活動現場，表示美國正「深陷痛苦之中」。", "article": "幾乎篤定代表民主黨競選美國總統的前副總統拜登（Joe Biden）今天視察德拉瓦州一處反種族歧視抗議活動現場，表示美國正「深陷痛苦之中」。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）上個月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）涉嫌使用假鈔遭警方攔下上銬，其中一名白人員警蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋強壓他頸部，佛洛伊德最終喪命。此事曝光後在全美引爆抗議衝突，部分民眾四處縱火，也有人趁亂打劫。拜登在推特上寫道：「我們此刻是一個深陷痛苦的國家，但我們絕不能讓這種痛苦摧毀我們。」貼文附上一張照片，是他在前晚抗議民眾聚集的封鎖現場慰問一個非裔家庭的照片。「一旦成為總統，我將協助領導這場對話，更重要的是，我將傾聽，如同我今天造訪威明頓（Wilmington）昨晚的抗議現場一樣。」根據路透社報導，拜登午夜過後不久發出電子郵件聲明表示：「抗議這種暴虐既正確也有必要。不過燒毀社區和無謂的破壞則否。」拜登這番話呼應了重量級非裔民權領袖、喬治亞州聯邦參議員路易斯（John Lewis）昨天發出的聲明。路易斯1965年曾在一場爭取投票權的遊行中遭阿拉巴馬州警打到不省人事。他昨天透過聲明表示，雖然他知道民眾心中的痛，但仍呼籲抗議民眾「要有建設性，而非破壞性」。", "title": "訪視反種族歧視抗議現場 拜登：美國正深陷痛苦"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲29.24點，加權股價指數為10971.40點，成交金額新台幣23.26億元。1090601", "article": "台北股市今天開盤漲29.24點，加權股價指數為10971.40點，成交金額新台幣23.26億元。1090601", "title": "台股開盤漲29.24點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30元開盤，升3.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30元開盤，升3.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.005元至29.935元。1090601", "title": "新台幣開盤升3.2分 為30元"}
{"summarization": "據法新社今天彙整的官方數據，拉丁美洲和加勒比海地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數突破100萬大關，來到101萬6828例。", "article": "據法新社今天彙整的官方數據，拉丁美洲和加勒比海地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數突破100萬大關，來到101萬6828例。路透社報導，其中巴西為重災區，確診總數達51萬4849例，為全球第2高，僅次於美國；病故總數來到2萬9314人，全球第4高，僅次美國、英國和義大利。巴西衛生部今天表示，單日新增確診有1萬6409例，過去24小時新增死亡有480人。在智利，衛生部今天通報當地迄今有超過1000人染疫病故，光5月就奪走827條人命。智利衛生部表示，截至目前境內確診病例累計9萬9688起，死亡人數累計1054人。衛生部副部長達沙（Paula Daza）在電視轉播的談話中表示：「我們知道我們正處於最艱辛的幾個星期。我們將做出決定，每天採取措施來遏止疫情蔓延。」在墨西哥，衛生部今天通報新增病故人數151人，新增確診病例3152起，累計死亡人數9930人，累計確診9萬664起。", "title": "拉丁美洲加勒比海疫情延燒 確診突破100萬例"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行，失業及貧窮現象持續惡化，《全球中央》雜誌6月號封面故事〈貧窮危機〉報導奪命無數的疫情，如何衝擊全球經濟，從韓國、美國、德國、瑞典、南非、菲律賓與阿根廷等國看貧困危機與貧富差距議題，探討台灣疫後的失業海嘯與課徵富人稅問題。", "article": "武漢肺炎全球大流行，失業及貧窮現象持續惡化，《全球中央》雜誌6月號封面故事〈貧窮危機〉報導奪命無數的疫情，如何衝擊全球經濟，從韓國、美國、德國、瑞典、南非、菲律賓與阿根廷等國看貧困危機與貧富差距議題，探討台灣疫後的失業海嘯與課徵富人稅問題。2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）在全球大流行，慈善機構樂施會（Oxfam）一份報告指出，這場疫情導致的經濟危機，更甚2008年全球金融危機，全球貧窮現象將加劇，恐導致極度貧窮人口暴增5億，為1990年以來首見。電影《寄生上流》中，失業司機金氏一家住在租金便宜的半地下公寓，只能做些如餐廳打工、代客泊車、家庭代工的低門檻工作，而這些正好都是疫情期間受影響最大的業別。在疫情衝擊下，韓國失業問題惡化，更可能擴大貧富差距。這場疫情隨後在美國迅速升溫，失業海嘯令許多人措手不及，即使有政府失業補助，生計仍亮起紅燈，糧食援助需求與失業問題迅速攀升，全美各地食物銀行卻面臨志工與糧食捐贈短缺的困境。如果富國都自身難保，貧窮國家遭受的苦難只有更嚴重。菲律賓人民健康權聯盟共同召集人桑彼德多說：「當你沒有自來水時，怎麼會想到要洗手？」當談到保持社交距離和自我隔離，有時這是一種特權。N號房的性奴隸悲歌震撼韓國社會，男人們觀看著遭脅迫的女性拍下的性虐影片，而女人身上還有著「奴隸」兩字，它昭示著厭女文化，也反映數位時代下性別暴力形式的轉換與擴張。不只是韓國，女性遭偷拍、脅迫拍攝的性剝削影片被販賣或流傳，在各國時有所聞，色情報復或性虐待藉網路暗流日形猖獗，至於過往的性別暴力形式也沒有消失。專題〈厭女暴力〉從韓國、英國、澳洲、印度、日本、法國等國檢視女人所受的傷，也試圖解構性別暴力的核心，探求終結暴力的可能。歐洲讓人留連忘返，然而一場病毒風暴橫掃後，觀光景點處處冷清。齋戒月及之前數月原是聖城麥加最忙碌的季節，卻因疫情暫停人山人海的副朝覲。印度擁擠喧鬧的火車站不見旅人蹤影；總是灰濛濛一片的新德里，卻驚見藍天白雲。透過〈看世界〉一組組鏡頭，一起感受各國在封城前後的景象對比。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。1090601", "title": "富國自身也難保  全球中央探討貧窮危機"}
{"summarization": "台中市舊建國市場外圍的新民市場，昨天晚間發生火警，共造成26個攤商燒毀、2輛大貨車受波及，幸市場今天休市無人員傷亡，詳細起火原因消防局正調查中。", "article": "台中市舊建國市場外圍的新民市場，昨天晚間發生火警，共造成26個攤商燒毀、2輛大貨車受波及，幸市場今天休市無人員傷亡，詳細起火原因消防局正調查中。台中市消防局表示，昨天晚間11時3分接獲民眾報案指出，東區復興路四段舊建國市場外圍的新民市場，有倉庫發生火警，派遣東英等11個分隊，出動消防與救護車共28輛、人員共92人，前往搶救。消防人員表示，火警初期為一處鐵皮倉庫悶燒有火煙，因周邊為多處鐵皮搭建的攤商連接，且堆放易燃物品，火勢延燒一發不可收拾，總計有26個攤商燒毀，另有2輛大貨車波及。因市場今天休市，昨晚沒有攤商進駐市場，火警未造成人員受困受傷，火警在今天凌晨1時9分撲滅，詳細起火原因正由消防局火調人員調查中，警方並釐清是否有人為縱火可能。", "title": "台中舊建國市場外圍火警  燒毀26攤商2貨車"}
{"summarization": "有鑑於白宮附近又有抗議民眾集結，美國首都華盛頓哥倫比亞特區市長鮑賽（Muriel Bowser）今晚宣布實施宵禁。", "article": "有鑑於白宮附近又有抗議民眾集結，美國首都華盛頓哥倫比亞特區市長鮑賽（Muriel Bowser）今晚宣布實施宵禁。法新社報導，鮑賽發布聲明表示，宵禁將從5月31日晚間11時實施至6月1日上午6時。非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）日前遭白人警察壓頸致死，在全美引發暴力示威。鮑賽今天的聲明同時表示，她已動員國民兵來支援警方。", "title": "美國反警抗議聲浪高漲  首都實施宵禁"}
{"summarization": "熱帶風暴亞曼達（Amanda）今天襲擊中美洲國家薩爾瓦多與瓜地馬拉，造成至少10人喪生。", "article": "熱帶風暴亞曼達（Amanda）今天襲擊中美洲國家薩爾瓦多與瓜地馬拉，造成至少10人喪生。亞曼達為太平洋地區本季第一個成形命名的熱帶風暴薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）在推特宣布國家緊急狀態，為期15天。薩國內政部長杜南（Mario Duran）說，死亡人數可能攀升。「我們看見民眾求救，希望政府伸出援手，我們尚未完成每個地方的派援，情況已不堪負荷。」他說，在聖薩瓦爾多大都會區有50棟房屋損毀。其他官員說，全國有200棟民宅泡在水中，救難團隊正在疏散暴漲溪河沿岸低漥地區的居民。警方表示，有一名婦人在土石流中喪命，另一人則在聖薩爾瓦多的住家中，因屋牆倒塌被壓死。亞曼達今天稍後強度漸減，朝瓜地馬拉前進。在瓜地馬拉，官員表示，至少5處發生土石流，交通因此中斷，此外，還有一些地方通報洪災，但未進行疏散。", "title": "熱帶風暴亞曼達襲薩爾瓦多和瓜地馬拉 至少10死"}
{"summarization": "一項民調顯示，64%受訪者反對北京方面繞過立法會制定「港版國安法」。", "article": "一項民調顯示，64%受訪者反對北京方面繞過立法會制定「港版國安法」。明報委託香港中文大學傳播與民意調查中心，日前就有關問題訪問了815人，其中64%受訪者反對北京中央繞過立法會立法，24.3%表示支持。調查同時顯示，52.3%受訪者同意港府有責任防範、制止和懲治危害國安的行為和活動，20.2%表示不同意。另外，親政府建制派過去一週發起市民支持「港版國安法」的簽名運動，截至5月29日中午的6天內，共收到212萬簽名。", "title": "民調：64%港人反對繞過立法會制定國安法"}
{"summarization": "伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破15萬大關，當局正致力於抑制近期案例飆升的趨勢。", "article": "伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破15萬大關，當局正致力於抑制近期案例飆升的趨勢。法新社報導，伊朗2月中旬通報首起確診以來，為遏制疫情而頒布的限制措施如今大多已經解除。但衛生部警告疫情恐死灰復燃，尤其有幾省出現新的群聚感染案例。衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）表示，境內過去24小時新增確診病例達2516起，累計染疫人數達15萬1466人。當地感染病例於本月2日觸及近兩個月低點後，再度呈現上揚趨勢。但總統羅哈尼（Hassan Rouhani）表示伊朗處於「可接受的情況」，現狀甚至「不再脆弱」。衛生部長納馬基（Saeed Namaki）也表示，伊朗31省，除胡齊斯坦（Khuzestan）、霍爾木茲甘（Hormozgan）、希斯坦（Sistan）和俾路支（Baluchistan）這4省，其他27省的情況「完全穩定」。且目前恢復封鎖措施的，僅有伊朗西南部與伊拉克接壤的胡齊斯坦省。賈漢普爾表示，過去一天當中，病毒奪走63條人命，境內染疫病故總人數達到7797人。伊朗國內外專家都對官方確診死亡數字抱持懷疑態度，表示實際總數可能高上許多。", "title": "伊朗疫情持續升溫 確診病例突破15萬"}
{"summarization": "2020是中國脫貧攻堅、全面小康目標之年，但中國總理李克強日前指中國有6億人口平均月入僅人民幣1000元，引發熱議。中國官媒今天對此引述專家說法強調「是平均」，且包含無就業人口。", "article": "2020是中國脫貧攻堅、全面小康目標之年，但中國總理李克強日前指中國有6億人口平均月入僅人民幣1000元，引發熱議。中國官媒今天對此引述專家說法強調「是平均」，且包含無就業人口。中國國務院總理李克強5月28日在人大閉幕後的總理記者會上表示，「中國是一個人口眾多的發展中國家，我們人均年可支配收入是3萬元人民幣，但是有6億中低收入及以下人群，他們平均每個月的收入也就1000元（約新台幣4200元）左右」。「6億人月收1000元」因此成為近日中國社會討論的熱門話題，中國國務院旗下官媒經濟日報今天刊出收入分配領域專家李實專訪，就上述議題提出官方解釋。李實表示，6億人平均月入1000元左右，並非指這6億人月入都只有1000元，而是有高於1000元的，也有低於1000元的。他指出，從構成情況看，這6億人不僅包括在就業、有收入的人口，也包括無就業、無收入的人口，如老人、兒童、學生等被贍養人口。李實強調，「這就證明，這6億人中會有一部分居民月收入要比1000元高一些甚至高出相當幅度，也會有一部分人月收入要比1000元低一些甚至低出相當幅度」。在利用這一數據時，認清這一群體的人口構成，對正確認識數據反映的現象十分重要。他並強調，月收入、年收入指的是「居民可支配收入」，月收入也並不等同於工資，收入是按家庭人口計算的居民收入，家庭人口一般多於從業人員，還包括無報酬的人口，所以家庭人均收入一般低於平均工資。不過，李實也坦承，「這充分說明我國作為世界上最大的發展中國家，發展的不平衡不充分特徵較為明顯，14億人口中有為數不少的居民收入仍需要提高」。", "title": "中國6億人月均收入僅4200 官媒強調：是平均"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國已向巴西提供200萬劑抗瘧疾藥物羥氯奎寧（HCQ），用來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），儘管醫界並未證實羥氯奎寧可以治療這種疾病。", "article": "白宮今天表示，美國已向巴西提供200萬劑抗瘧疾藥物羥氯奎寧（HCQ），用來對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），儘管醫界並未證實羥氯奎寧可以治療這種疾病。根據聲明：「羥氯奎寧將做為預防藥物，協助保護巴西醫護和相關工作人員；也可當成治療藥物，治療染疫的巴西民眾。」白宮在聲明中也說巴西確診病例已逾50萬起，累計達51萬4849例，為全球第2高，僅次於美國。美國總統川普大力鼓吹以羥氯奎寧治療染疫患者，這種藥物數十年來被拿來治療瘧疾、自體免疫失調紅斑性狼瘡和類風濕性關節炎等疾病。川普先前透露，自己會服用羥氯奎寧來預防染疫。權威醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）上週刊登一篇研究報告指出，對染疫患者施用羥氯奎寧和相關化合物氯奎寧（chloroquine），不僅無法幫助他們，且可能增加心律不整和死亡風險。鑑於無法證實其安全性和有效性，世界衛生組織（WHO）上週宣布暫停將羥氯奎寧做為COVID-19治療藥物的臨床試驗。除了川普，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）也主張使用羥氯奎寧治療COVID-19，甚至因此開除兩名與他意見相左的衛生部長。儘管這場大流行病已在巴西奪走近3萬條人命，波索納洛強烈反對防疫封鎖措施，並呼籲重啟足球賽事。美國迄今則通報10萬6000多人不治，病故人數居全球之冠。", "title": "未證實安全有效 美仍供巴西200萬劑羥氯奎寧抗疫"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意今天除息，每股配發新台幣5元，股價表現強勁，早盤一度達229.5元，漲3.5元，填息率達7成。", "article": "IC設計服務廠創意今天除息，每股配發新台幣5元，股價表現強勁，早盤一度達229.5元，漲3.5元，填息率達7成。受美中貿易衝突影響，全球半導體成長趨緩，加上虛擬貨幣需求急遽降溫，創意去年營運滑落，營收107.1億元，年減20%，稅後淨利6.33億元，年減36%，每股純益4.73元。創意決定每股配發5元現金股息，以5月29日收盤價231元計，殖利率約2.16%，現金股息總金額6.7億元，將於6月24日發放。外資連續2個交易日買超創意共569張，自營商連續3個交易日買超創意共498張，押寶創意除息行情意味濃厚。創意今天除息股價表現強勁，早盤一度達229.5元，漲3.5元，漲幅1.55%，填息率達7成。另外，受惠伺服器遠端管理晶片客戶需求強勁，創意今年來特殊應用晶片業務高度成長，帶動整體營運好轉，前4月營收42.47億元，年增26.97%。", "title": "創意除息股價強漲 填息率7成"}
{"summarization": "美國總統川普上週公布將會針對「港版國安法」對香港作出制裁，但此舉似乎並未影響港股表現，恆生指數早上開盤後5分鐘飆漲658點或2.87%，暫報23619點。", "article": "美國總統川普上週公布將會針對「港版國安法」對香港作出制裁，但此舉似乎並未影響港股表現，恆生指數早上開盤後5分鐘飆漲658點或2.87%，暫報23619點。川普上週在記者會上宣布將會在多方面制裁香港，包括展開取消香港貿易特殊待遇的程序，以及懲罰相關中國及港府官員等，外界原先預料港股今早會受此打擊而下跌。但在早上開盤前的競價時段，恆指已未如預料般差，反而上升578點，9時30分開盤後，恆指一度漲升700多點，5分鐘後上升658點。有報導表示，由於市場預期美方在制裁香港方面不會有太大作用，加上有中國大陸資金流入香港，港股背後有強大支持。", "title": "無懼美國制裁 港股飆漲658點"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，根據最新預報顯示，1日至6日台灣都在暖氣團內，高溫約攝氏35、36度、是炎熱如夏的天氣。他也說，下波鋒面7日或9日影響，但仍需再度觀察。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，根據最新預報顯示，1日至6日台灣都在暖氣團內，高溫約攝氏35、36度、是炎熱如夏的天氣。他也說，下波鋒面7日或9日影響，但仍需再度觀察。中央氣象局表示，今天天氣與昨天類似，由於台灣仍位於北邊鋒面前緣較不穩定環境，清晨北部及東半部地區仍有零星短暫陣雨，白天起各地大多為多雲到晴的天氣，午後各地山區及近山區的平地有局部短暫雷陣雨，大台北、宜蘭及花蓮地區午後降雨的範圍較大一些，下午出門請攜帶雨具。今天白天各地悶熱，各地高溫約32至34度，由於雲量偏少，各地紫外線指數也易達過量至危險級，外出活動請注意防曬並多補充水份。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，本週（1至6日）「滯留鋒」在東海至台灣北部海面一帶南北徘徊，台灣都在暖氣團內，高溫約35、36度、「炎熱如夏」的天氣，應注意防曬、防中暑。至於梅雨季第3波鋒面何時抵達？吳德榮說，不同模式的模擬、差異甚大，7日抵達的、也有9日才到的，而其結構及對台影響程度，對任何模式而言，模擬超過一週，「不確定性」都已太大，需要再觀察。吳德榮說，今、明兩天各地晴午後多雲，午後對流在山區發展，部分平地有受到影響的機率，白天熱、紫外線強。他指出，3日至5日低層水氣減少、大氣更穩定，僅山區午後仍有局部短暫陣雨的機率，各地晴朗炎熱，最高溫將升至36度以上，要注意防曬、防中暑。吳德榮表示，6日各地多雲時晴、持續偏熱，西南風帶進的水氣漸增，午後對流在山區發展，部分平地有受到影響的機率，西南部清晨亦有局部短暫降雨的機率。", "title": "未來一週炎熱  吳德榮：下波鋒面最快7日報到"}
{"summarization": "美系外資看好印刷電路板（PCB）廠欣興為ABF載板持續缺貨的主要受惠者，且美國擴大圍堵華為的影響有限，給予買進評等與目標價66元；今天欣興股價反彈逾6%，收復月線。", "article": "美系外資看好印刷電路板（PCB）廠欣興為ABF載板持續缺貨的主要受惠者，且美國擴大圍堵華為的影響有限，給予買進評等與目標價66元；今天欣興股價反彈逾6%，收復月線。高頻高速網路、高效能運算等應用帶動載板需求旺盛，欣興首季營運不淡，每股盈餘0.26元，略低於去年同期的0.27元；市場擔憂，美國加大對華為的管控力道，將衝擊載板供需狀況，欣興上週股價有壓，今天反彈勁揚逾6%，至42.85元，收復月線。欣興上週股價低檔，投信連續賣超8天後，在5月27日轉買，連買超3個交易日，但10個交易日合計共賣超逾3.4萬張；外資10個交易日則合計買超欣興逾1.6萬張。美系外資今天發布研究報告，首度將欣興納入追蹤個股，儘管市場擔心近幾年ABF載板供給過多，但外資的供需分析模型卻顯示ABF載板供給將持續短缺，推估今明後年缺口約5%、7%、3%。美系外資發現，即使全球ABF載板供給今明後年預期將增加13%、21%、15%，仍追不上需求將強勁成長19%、23%、11%的速度，主要動能來自5G、高效能運算、先進駕駛輔助系統（ADAS）等應用帶動嵌入式多晶片互連橋接（EMIB）封裝技術的滲透率提高、晶片面積增加，將推升欣興產品平均單價與獲利率。美系外資進一步指出，中國品牌華為與華為旗下海思半導體目前貢獻欣興營收近10%，即使美國擴大圍堵華為，對欣興影響仍有限，原因在於ABF載板持續缺貨利多及欣興客戶組合較多元化，因此給予欣興「買進」評等與目標價66元。", "title": "欣興受惠ABF載板缺貨題材 股價勁揚逾6%收復月線"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會通報，5月31日全國新增16起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例，都是境外移入病例。而武漢則首度未新增無症狀感染者。", "article": "中國國家衛生健康委員會通報，5月31日全國新增16起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例，都是境外移入病例。而武漢則首度未新增無症狀感染者。中國國家衛健委上午通報，5月31日全國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例16例，均為境外移入病例（四川11例、內蒙古3例、廣東2例）。而當天沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。據四川省衛健委微信公眾號表示，新增的11例境外移入病例，是30日乘飛機從埃及開羅出發，於當天抵達成都後立即接受隔離醫學觀察和動態診療，並於31日確診。而內蒙古衛健委網站指出，31日新增境外移入確診3例，治癒出院1例，這些病患都是搭乘由北京首都機場分流至呼和浩特白塔機場的航班。廣東省衛健委則在微信公眾號指出，廣州於31日通報2例確診，都來自奈及利亞，在入境口岸被發現後，隨即隔離觀察。另外，此前疫情最嚴重的武漢，近日對市民進行普遍性的病毒核酸檢測。而武漢衛健委網站指出，31日對6萬餘人進行核酸檢測，並未發現無症狀感染者，這也是武漢公布無症狀感染者人數以來，首次當日新增為零。中國國家衛健委統計，現有確診病例76例（其中重症3例），累計治癒出院病例7萬8307例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3017例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者7萬45147人，還在醫學觀察的密切接觸者4723人。此外，31日新增無症狀感染者16例（境外輸入13例）；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察8例（境外輸入4例）；還在醫學觀察的無症狀感染者397例（境外輸入34例）。而目前收到香港特別行政區共有1084例（出院1037例，死亡4例）確診，澳門特別行政區則有45例（出院45例）。", "title": "中國新增16確診 武漢首度未新增無症狀感染者"}
{"summarization": "友訊今天舉行股東臨時會，由獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳召集，投票表決解任友訊董事長胡雪在內5席董事，75.21%股數同意，正式通過解任案。此役被視為友訊公司派一大挫敗。", "article": "友訊今天舉行股東臨時會，由獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳召集，投票表決解任友訊董事長胡雪在內5席董事，75.21%股數同意，正式通過解任案。此役被視為友訊公司派一大挫敗。友訊股東臨時會今天舉行，今天出席股數占全體股數的66.69%，順利過半股數出席，出席股數中有75.21%同意解任，開會時間不到1小時就完成表決。馮忠鵬與鍾祥鳳表示，股東臨時會結束後，由於友訊董事長已被解任，為了維持公司的正常運作，將會立即舉行董事會，推選董事李中旺為新任董事長，以穩定公司。李中旺也呼籲友訊全體同仁配合辦理交接程序，並請主管機關進行協助以穩定友訊並保障全體近7萬位股東的權益。市場派發布新聞稿表示，友訊原定6月15日舉行的股東常會，將由李中旺以董事長身份來主持，也會依照原定議程進行董事全面改選。李中旺呼籲友訊股東踴躍參與股東常會，為友訊選出第11屆新任董事，繼續帶領友訊。", "title": "市場派獲勝 友訊股臨會通過董事長胡雪解任案"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴大日本正考慮鬆綁管制，首波適用名單不包括台灣。外交部今天說，已洽請日方將台灣納入名單，將持續溝通。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴大日本正考慮鬆綁管制，首波適用名單不包括台灣。外交部今天說，已洽請日方將台灣納入名單，將持續溝通。日本讀賣新聞報導，日本政府正考慮鬆綁因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的入境管制措施，並將泰國、越南、澳洲、紐西蘭等列入首波適用名單，台灣則未被列入。對此，外交部發言人歐江安今天上午表示，經外交部及駐日本代表處向日方瞭解，日本政府目前尚在研議相關措施中，並未正式確定名單，後續仍需綜合評估疫情發展趨勢。歐安江說，外交部及駐日代表處與日方向來聯繫密切，目前已洽請日方將台灣納入開放名單，將持續與日方溝通。", "title": "日本首波鬆綁入境名單 外交部洽請納入台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣高鐵公司今天宣布，30日起增班。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台灣高鐵公司今天宣布，30日起增班。台灣高鐵因應武漢肺炎疫情衝擊運量，先前啟動2波減班計畫，合計每週減少188班，較原本每週1016班減少18.5%，近2成。台灣高鐵今天發布新聞稿表示，持續檢視旅運需求，並配合疫情逐步趨緩、民眾回歸正常生活，6月30日起進行增班，總計每週提供949班次列車的旅運服務，較5月18日起實施「短期班表」的每週828班，增加121班，包括：南下71班、北上50班，班次提升近15%。台灣高鐵表示，將持續依據疫情狀況及旅客需求，機動調整班表，以提供便利、充足的運能。台灣高鐵說，6月30日起加開的班次列車，將依發車日前28天的售票規則，逐日開放購票，旅客自6月3日凌晨0時起，可透過24小時服務的高鐵合作便利商店、網路訂票、「T Express」行動購票App及語音訂位系統，或於各車站營業時間至售票窗口及自動售票機購票。", "title": "疫情趨緩 高鐵30日起增班"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死事件引發各地抗議活動，採訪的記者不僅遭到警方發射的橡膠子彈擊中，有時也遭遇抗議群眾攻擊。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死事件引發各地抗議活動，採訪的記者不僅遭到警方發射的橡膠子彈擊中，有時也遭遇抗議群眾攻擊。美國有線電視新聞網（CNN）非裔記者希梅內茲（Omar Jimenez）採訪團隊29日清晨在明尼蘇達州首府明尼阿波利斯（Minneapolis）現場連線報導時遭到逮捕，約1小時後獲釋，明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）為此致歉。肯塔基州路易斯市（Louisville）電視台WAVE 3 News記者魯斯特（Kaitlin Rust）29日晚間連線報導時，一度大叫「我要被開槍了」，畫面中可見一名警察朝她和她的採訪團隊發射胡椒彈。法新社報導，在明尼阿波利斯市，獨立記者提拉多（Linda Tirado）左眼遭到警方橡膠子彈擊中受傷，她後來在推特上表示，她的左眼永久喪失視力。多名媒體從業人員也遭遇抗議群眾攻擊。在賓州匹茲堡，攝影記者史密斯（Ian Smith）表示他一度被毆打，所幸後來有其他示威者替他解圍。而在喬治亞州亞特蘭大，CNN總部29日遭到數十人襲擊，有人還把閃光彈丟進大樓大廳，完全無視當時警方就在那裡守衛。昨天凌晨，福斯新聞（Fox News）記者維特（Leland Vittert）在白宮附近被示威人士發現是福斯新聞人員後遭到追打。擁有戰地採訪經驗的維特今天接受路透社訪問時說：「這是我們在（埃及開羅）解放廣場（Tahrir Square）被暴民圍攻後，我所遇過最可怕的事。」維特憶起昔日在中東的採訪經驗，大眾對媒體的觀感一樣愈來愈糟。他說：「我們看到當地的轉變，從原本採訪對象很高興我們到那裡聽他們的故事，到後來視我們為可能的攻擊目標。而現在，美國也出現這種駭人的轉變。」路透社報導，3天來，追蹤媒體遇襲事件的組織累計約有24起暴力攻擊事件，包括昨晚在明尼阿波利斯市，路透社記者查維斯（Julio-Cesar Chavez）和安全顧問席維德（Rodney Seward）被橡膠子彈擊中掛彩。部分媒體專家說，從洛杉磯、明尼阿波利斯市到紐約，過去幾年政治集會和抗議活動上似乎是對媒體的個別攻擊事件頻傳，是因為民眾對媒體的信任度降至近十年低點。美國總統川普上任後，經常抨擊媒體是他所稱「假新聞」的來源，無憑無據指控媒體製造假新聞打擊他，也起了推波助瀾的作用。保護記者委員會（CPJ）聲明說：「美國各城市當局必須指示警方不要針對新聞工作者，同時要確保新聞工作者不必擔心受傷或報復的情況下，安全地採訪抗議活動。」職業記者協會（SPJ）也聲明說：「如果你是抗議者，請做你覺得對的事，但不要阻擋我們從事我們認為有必要為大眾做的工作。請不要針對、恐嚇、羞辱或阻礙我們的工作。」46歲的佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼阿波利斯市被4名白人警察攔下並上銬，他當時趴在地上並無武裝，一名警察卻用膝蓋壓制他的後頸超過5分鐘，佛洛伊德最終斷氣。警方對非裔美國人執法過當，再度在全美各地點燃怒火。", "title": "非裔之死抗議潮波及媒體 採訪記者遭遇警民攻擊"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電再傳出5奈米擴產與3奈米試產時程延後，台積電否認傳言，表示一切依進度進行，並無延後情況。", "article": "晶圓代工廠台積電再傳出5奈米擴產與3奈米試產時程延後，台積電否認傳言，表示一切依進度進行，並無延後情況。台積電今年以來先進製程進展延遲傳言不斷，先前傳出因疫情影響，台積電今年資本支出可能調降，3奈米廠進度也將延緩，但台積電4月法人說明會中宣布，今年資本支出維持150億至160億美元不變，破除傳言。隨著美國擴大圍堵華為，市場又傳出因華為禁令變數影響，台積電5奈米擴產與3奈米試產時程將延後2季時間。台積電再度否認市場傳言，表示一切依照進度進行，不僅5奈米進展並無延後情況，3奈米製程也將如期於2021年試產，於2022年下半年量產。", "title": "駁先進製程時程延後傳言 台積電：一切依進度"}
{"summarization": "路透社目擊者指出，美國明尼蘇達州明尼阿波利斯抗議民眾今晚在35號州際公路西線（I-35W）示威時，一輛油罐車突然衝入人群中，所幸沒有人員受傷。", "article": "路透社目擊者指出，美國明尼蘇達州明尼阿波利斯抗議民眾今晚在35號州際公路西線（I-35W）示威時，一輛油罐車突然衝入人群中，所幸沒有人員受傷。這名目擊者表示，油罐車駕駛隨後遭抗議民眾拖出車外，被眾人毆打。明尼蘇達州目擊者指出，當地晚間6時前不久，數十名示威民眾坐在地上，或單膝下跪默哀片刻時，油罐車就朝著人群衝了過來，並停在中間，示威民眾隨後上前將駕駛拖下車。明尼阿波利斯警方已將受傷的駕駛帶走並加以拘留。明尼蘇達州政府表示，目前尚未證實有遊行民眾受傷，不過部分民眾已經自行尋求醫療協助。當地公共安全局表示，正在調查油罐車是如何開上這段封閉道路。明州州長華茲（Tim Walz）說：「我目前還不清楚駕駛的動機，不過現階段沒有發生悲劇，沒有造成大批人員喪命，實在太好了。」目擊事發經過的特教老師巴耶（Drew Valle）表示，當時仍在道路上的車輛都在人群右側緩慢移動，只有油罐車高速向人群駛來。巴耶心有餘悸地說：「他完全沒有煞車，一路按著響亮的喇叭衝進人群裡。」明州公共安全局事發後不久推文寫道：「35號州際公路西線上，一名卡車司機挑釁和平示威民眾的行為令人非常不安。卡車司機受傷送醫治療，沒有生命危險。他已經遭到逮捕。抗議民眾似乎沒人被卡車撞到。」當地民眾連日上街抗議日前46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方強壓頸部喪命一事。佛洛伊德之死已引發全美反種族歧視的示威浪潮。", "title": "油罐車高速駛向人群 司機遭美示威民眾圍毆"}
{"summarization": "日本九州鹿兒島縣外海今天發生推估規模4.3地震，在鹿兒島市等地都觀測到震度4搖晃，但沒有海嘯威脅；另外，所在地出現震度3搖晃的川內核電廠，目前也無異常。", "article": "日本九州鹿兒島縣外海今天發生推估規模4.3地震，在鹿兒島市等地都觀測到震度4搖晃，但沒有海嘯威脅；另外，所在地出現震度3搖晃的川內核電廠，目前也無異常。日本放送協會日本氣象廳觀測，上午這起地震發生於9時33分左右，震央位於薩摩半島西方海域，深度約10公里，推估地震規模4.3。發生最大震度4的地區包括鹿兒島市、日置市、南九州市等；震度3地區有枕崎市、薩摩川內市等；另外在鹿兒島縣、熊本縣及長崎縣，分別觀測到震度2或1。九州電力公司表示，川內核電廠位於出現震度3搖晃的薩摩川內市，目前廠內1號機及2號機都在定期檢查，這起地震並沒有造成核電廠任何異常。", "title": "日本鹿兒島規模4.3地震 川內核電廠無異常"}
{"summarization": "新北市長侯友宜面對中央6月7日大解封的動作表示，新北仍續漸進開放；同時，新北市已進行多元振興經濟的措施，他相信未來搭配中央振興券，一定能提升庶民經濟及消費信心。", "article": "新北市長侯友宜面對中央6月7日大解封的動作表示，新北仍續漸進開放；同時，新北市已進行多元振興經濟的措施，他相信未來搭配中央振興券，一定能提升庶民經濟及消費信心。侯友宜今天主持防疫會議並對各種防疫措施進行檢討，其中包括如何提升消費信心及業者營運信心、投資信心，以及配合中央6月7日大解封，初步決定市場及夜市將解除出入口管制，攤商維持戴口罩等自主管理，至於飲食區域應保持梅花座或隔板設施。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，新北市配合中央大解封後的新型態安全生活模式，仍應透過專家的評估及持續漸進開放，因此，預定經兩天充分的討論，新北市會於3日對外宣布新北配合中央解封後的新生活模式。至於振興經濟的層面，侯友宜表示，新北目前推動的振興措施，透過20個商圈及結合夜市所推動的折扣優惠，希望促進消費活動，並帶動更多的加乘力量。他表示，經過近3週不斷的行銷活動，已經可以看到人潮陸陸續續的回流了。他相信，未來搭配中央發放的振興券，一定能提升庶民經濟及消費信心。", "title": "新北：搭配中央振興券 定能提升消費信心"}
{"summarization": "教育部今天表示，「自學進修高級中等學校畢業程度學力鑑定考試」分普通型及技術型高中兩梯次，今年將分別於9月、10月舉行，全部免報名費，通過考試可取得學力證明。", "article": "教育部今天表示，「自學進修高級中等學校畢業程度學力鑑定考試」分普通型及技術型高中兩梯次，今年將分別於9月、10月舉行，全部免報名費，通過考試可取得學力證明。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，109年度自學進修高級中等學校畢業程度學力鑑定考試由桃園市政府教育局主辦，分為普通型及技術型高級中等學校兩梯次，普通型高中考試於9月27日舉行，技術型高中考試於10月18日舉行，全部免報名費。國教署指出，今年普通型高中學力鑑定考試分6個考區，報名日期為8月21日至8月24日，應考人得親自或以委託書委託他人報名，並依簡章規定至各考區報名，通訊報名概不受理；技術型高中學力鑑定考試分3個考區，報名日期為9月7日至9月25日，採現場報名或通訊報名。普通型高中學力鑑定考試科目為國文、數學、英文、自然（物理、化學、生物及生活科技）、社會（歷史、地理及公民與社會）等5科；技術型高中學力鑑定考試科目為國文、英文、生活領域學科（計算機概論、生涯規劃及法律與生活）等3科。國教署指出，每科滿分為100分，均以60分為及格，報名時持身心障礙證明（手冊）或各級主管機關「特殊教育學生鑑定及就學輔導會」開立的中等（國中）教育階段身心障礙學生鑑定證明學生，參加鑑定考試的各科成績均可獲加25%。國教署表示，自學進修高級中等教育程度學力鑑定考試的制度，是為鼓勵失學國民自學進修，以提升社會競爭力，也利於工作與升學需要，只要通過考試，將發給普通型或技術型的高級中等學校畢業程度自學進修學力鑑定考試通過證書，相當於高級中等學校畢業程度學力。", "title": "高中學力鑑定考試免報名費 分普高和技高兩梯次"}
{"summarization": "美系外資認為，編碼型快閃記憶體（NOR Flash）第3季價格將季減個位數百分比，且市場忽略華為5G基地台相關的庫存過高風險，恐導致第3季需求下滑，將記憶體製造廠旺宏、華邦電降評至減碼。", "article": "美系外資認為季需求下滑，將記憶體製造廠旺宏、華邦電降評至減碼。旺宏、華邦電股價今天開高，盤中分別上漲約0.78%、1.45%，來到32.35元、13.95元，成交量超過1.66萬張、1.48萬張。美系外資發布研究報告指出，旺宏先前曾表示今年下半年有機會調漲NOR Flash價格，主要原因在於華為5G基地台建置需求強勁。不過外資認為，一旦大客戶華為停止拉貨，可能造成旺宏的高密度NOR Flash產品價格下滑，因此將旺宏投資評等從「中立」下調至「減碼」，目標價從32元降到26.5元。美系外資也表示，隨著華為智慧型手機需求減弱，中密度及低密度NOR Flash今年第3季價格可能季減5%，且利基型隨機存取記憶體（DRAM）第3季價格也難如市場預期將季增，恐導致華邦電再度虧損，因此將華邦電評等從「中立」調降至「減碼」，目標價自12.5元下修到11.5元。", "title": "記憶體價格第3季看跌 外資降評旺宏華邦電"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，包括托兒所在內的機構今天重新運作。日本專家呼籲，幼兒配戴口罩可能增加感染風險，應配合孩童發育階段來判斷是否配戴。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，包括托兒所在內的機構今天重新運作。日本專家呼籲，幼兒配戴口罩可能增加感染風險，應配合孩童發育階段來判斷是否配戴。日本放送協會受到境內疫情趨緩，日本包括保育園（類似台灣托兒所）等機構，從今天開始恢復正常運作。隨著保育園及幼稚園重新恢復運作，日本社群網站上不少人指出，擔心幼兒戴口罩容易中暑；也有人建議，如果讓幼兒戴專用口罩的話，短則3分鐘、最長15分鐘就要拿下。針對網路上關注幼兒戴口罩的各式各樣聲音，沖繩縣立中部醫院傳染病內科醫師高山義浩說，幼兒會在意臉上的口罩，所以戴上口罩反而會增加幼兒自己摸臉的頻率，有可能讓感染風險升高。高山說，應優先採取勤洗手及入園前後量測體溫等基本防疫對策。日本小兒科醫師協會認為，未滿2歲幼童配戴口罩可能會造成呼吸困難等情況，呼籲家長不要替未滿2歲幼童配戴口罩；日本政府厚生勞動省也說，不是每一個小孩都能配戴口罩，政府不會一律要求配戴口罩。高山說，不要看到大家都戴口罩，所以也讓自己的小孩戴口罩，先採取基本防疫措施，之後再配合小孩發育階段來判斷是否配戴口罩。", "title": "日本保育園重啟 專家：幼兒戴口罩恐增感染風險"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭大學一名學生，長期批評校方與中國政府關係密切，導致多次與中國學生發生言語衝突，遭校方以行為不檢為理由勒令停學；學生表示不服並向高等法院提出告訴。", "article": "澳洲昆士蘭大學一名學生，長期批評校方與中國政府關係密切，導致多次與中國學生發生言語衝突，遭校方以行為不檢為理由勒令停學；學生表示不服並向高等法院提出告訴。澳洲廣播公司昆士蘭大學根據一分長達186頁的投訴文件，於5月29日決定勒令現年20歲的哲學系學生巴夫魯（Drew Pavlou）停學兩年雖然校長瓦爾蓋塞（Peter Varghese）隨即介入，並且要求校內有關單位本周內重新審議對巴夫魯的處分；但巴夫魯隨後決定，要循法律途徑爭取推翻校方的決定。巴夫魯解釋，他不希望任由校方的黑箱作業決定他的前途，更不願意順應校方要他停止批評中國政府的要求。他說：「我要的是還我一個完全的清白，我要的是校方公開道歉，我要的是向（昆士蘭州）高等法院（Supreme Court）申告。我們絕對可以打垮他們（校方），因為那是一項含有政治動機的錯誤，任何獨立的法官都會看出這一點。」巴夫魯的案件已委託御用大律師莫里斯（Anthony Morris QC）提出告訴。巴夫魯持續聲援藏人和香港人的抗爭，公開反對昆士蘭大學設立孔子學院，並多次質疑在校內真正掌握實際管理權力的副校長霍伊（Peter Hoj）與中國政府的關係。據昆士蘭「郵報」（Courier- Mail）5月9日報導指出，霍伊曾於2013年至2018年間於中國教育部國家漢辦擔任顧問。而ABC的報導指出，昆士蘭大學有20%的收入是來自中國學生。ABC報導還提到，巴夫魯距離畢業還有半年，他稍早當選為校內議會議員（Senate）；他相信，勒令停學的決定，是因為校方試圖消滅批評中國政府的聲音。巴夫魯被指曾經向同學罵髒話，以及曾經阻擋校內文具店入口。對此，他在接受ABC訪問時坦承，由於抗爭引發激烈爭議，導致自己有時候說了一些對自己不利的話。他說：「我是一個充滿激情的人，我是有話直說的人，我不是甚麼政客。我在過去10到11個月以來一直受到嚴重人身攻擊，的確有時候我的回應是不妥的。」對於巴夫魯被停學所引發的爭議，自由黨籍參議員派特森（James Paterson）提醒校方應該保障校園內的言論自由。", "title": "發表反中言論遭停學 澳洲大學生不服告上法院"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜倒數5天，Wecare高雄公民團體今天啟動罷韓掃街車隊，從鳳山龍成宮出發，還有跳鍾馗驅魔表演，籲市民勇敢罷韓，而市長韓國瑜持續市政防疫行程。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜倒數5天，Wecare高雄公民團體今天啟動罷韓掃街車隊，從鳳山龍成宮出發，還有跳鍾馗驅魔表演，籲市民勇敢罷韓，而市長韓國瑜持續市政防疫行程。韓國瑜上午訪視參與口罩販售實名制藥局並頒予感謝狀，下午也有「嚴重特殊傳染性肺炎」防疫會議，依既有的步調跑市政行程。市府新聞局長鄭照新表示，韓國瑜以平常心面對罷韓，團隊持續拚市政及後疫情時期的經濟振興，盼政治團體不要製造衝突，穩定團結最重要。Wecare高雄及公民割草行動等罷韓團體一早在鳳山龍成宮宣布啟動罷韓車隊掃街行動，要兵分多路全面展開，現場還有跳鍾馗驅魔表演，呼籲市民6月6日勇敢投票罷韓。罷韓提案領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立等罷韓四君子輪番批評市府反罷奧步不斷，尹立說他身為罷韓首謀迄未收到投票通知，呼籲如果民眾有類似情形，須查明投票所，攜帶身分證及印章並配戴口罩仍可投票。媒體報導韓國瑜對罷韓案定調「五不做」，包括不針對罷免案再公開談話、不會有反罷動員、不辦反罷活動，也不對罷免結果公開談話等。尹立受訪批評韓國瑜與國民黨都是雙面人，一方面說會「冰處理」罷韓案卻又私下動用人情壓力反罷，呼籲市民及「在籍不在地」的民眾返鄉罷韓。除了啟動掃街車隊宣傳罷韓，公民團體晚上8時有「罷韓夜光超級黃絲帶遊行」，將從高雄女中集結步行到河西路人行步道，呼籲市民一起走完罷韓最後一哩路。", "title": "罷韓決戰黃金週  罷團啟動掃街車隊"}
{"summarization": "幸福水泥今天表示，埔心廠在5月30日發生工安事故，1名員工因未繫安全帶，不慎跌入石膏料櫃，雖廠房人員及時搶救並通報警消，但送醫搶救後仍宣告不治，後續將配合勞檢調查並處理相關事宜。", "article": "幸福水泥今天表示，埔心廠在5月30日發生工安事故，1名員工因未繫安全帶，不慎跌入石膏料櫃，雖廠房人員及時搶救並通報警消，但送醫搶救後仍宣告不治，後續將配合勞檢調查並處理相關事宜。幸福水泥今天發布重訊指出，埔心廠在5月30日凌晨2點20分左右發生工安意外事故，生產課施姓員工在石膏出料區清料，但未繫安全帶、不慎跌入石膏料櫃。幸福水泥指出，控制室人員發現後立即搶救，同時通知警消及救護車，警消在凌晨2點50分左右將施姓員工拉出，隨後將該名員工送往醫院，但搶救無效，仍宣告不治。幸福水泥說，將配合協助勞檢單位調查，並全力處理後續事宜。", "title": "幸福水泥工安意外 1員工搶救不治"}
{"summarization": "考選部今天表示，鑑於近期疫情逐漸趨緩，參考中央流行疫情指揮中心建議以及專家諮詢會議感控防疫專家意見，6月至9月舉辦的國家考試，將維持試場開冷氣。", "article": "考選部今天表示，鑑於近期疫情逐漸趨緩，參考中央流行疫情指揮中心建議以及專家諮詢會議感控防疫專家意見，6月至9月舉辦的國家考試，將維持試場開冷氣。考選部上午透過新聞稿表示，每年合併舉辦約19次國家考試，其中6月至9月就占了11次，考量溫室效應及氣候變遷的影響，自106年起，6月至9月所舉行的國家考試試場均開冷氣，提供應考人更合宜的應試環境。考選部指出，但為因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，武漢肺炎）疫情，3月26日曾公布5月起舉辦的各項國家考試防疫措施，依據當時疫情指揮中心指引，以及邀集專家、地方政府、衛生局代表等召開專家諮詢會議的建議，當時宣布國家考試配合防疫措施，開啟門窗、風扇，不開冷氣，並視需要增加風扇等原則。考選部說，國家考試各項防疫作為均視疫情發展及指揮中心最新相關指引即時調整，鑑於國內疫情逐漸趨於緩和，經參考指揮中心最新建議，並再召開專家諮詢會議，徵詢感控防疫專家意見等綜合考量，決定6月至9月舉辦的國家考試，將維持以往開冷氣的措施。考選部表示，後續各項國家考試的防疫措施，將持續視疫情發展、指揮中心相關因應指引，及防疫應變政策進行滾動式檢討調整。", "title": "疫情趨緩 暑期國家考試維持開冷氣"}
{"summarization": "印尼泗水百歲女人瑞凱姆婷（Kamtim）擊敗病毒，成為印尼最高齡的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復元病患。", "article": "印尼泗水百歲女人瑞凱姆婷（Kamtim）擊敗病毒，成為印尼最高齡的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）復元病患。印尼官員表示，凱姆婷在家鄉泗水經過一個月住院治療，本週已經出院。泗水是印尼第2大城市，位於東爪哇省。東爪哇省長柯菲法（Khofifah Indar Parawansa）表示，他希望凱姆婷的復元能在疫情期間激勵其他高齡長者。對高齡與罹患慢性疾病患者來說，2019冠狀病毒疾病特別危險。1920年出生的凱姆婷，上個月出現一些症狀前往就醫，後來確診感染新型冠狀病毒。凱姆婷的媳婦阿米娜（Siti Aminah）告訴法新社說：「我每天向護理師詢問她的病情進展，他們總是告訴我，她非常強壯，並且勤於服藥。」「她非常想要好起來。」目前並不清楚這位一直宅在家裡的人瑞是如何感染到病毒。阿米娜說：「她從未出門，可能是從一些來串門子的鄰居那裡感染的。」印尼目前為止逾2萬6000人確診，1613人不治。人口超過2億6000萬的印尼，是全球採檢率最低國家之一。", "title": "印尼人瑞擊敗病毒  百歲老嫗復元出院"}
{"summarization": "興富發董事會決議股利政策不再採取季配，改回以年度計算。興富發說明，營建業特性不適合每季配息，且興富發推案量大，需要不定期購入土地，季配使資金調度不夠靈活。", "article": "興富發董事會決議股利政策不再採取季配，改回以年度計算。興富發說明，營建業特性不適合每季配息，且興富發推案量大，需要不定期購入土地，季配使資金調度不夠靈活。興富發說明，由於公司法修訂，許多上市櫃公司從1年配1次股利改為每季發配、半年發配。若公司有獲利，興富發也將給予投資人穩定每季配息。不過，董事會已決議將股利政策改回以年度計算，並將提送6月10日的股東會討論，若提案通過，將改回每年配發。興富發表示，營建業特性不適合採取每季配息，且考量興富發推案量大，不定期購入土地，每季配息將讓公司資金操作不夠靈活。另一方面，營建業入帳不如電子業穩定，主要在下半年，若遇到入帳空窗期，將導致獲利降低，股利配發也不穩定。興富發日前公告，考量公司營運需求，董事會決議今年度第1季不分配股利。", "title": "興富發每季配發股利喊停 改回以年度計算"}
{"summarization": "台北市松山區昨天深夜發生一起交通死亡事件，652路公車事發時行經民生東路和欲左轉光復北路口，疑因未禮讓直行車先行而和一輛機車發生碰撞，造成18歲李姓男騎士傷重送醫不治。", "article": "台北市松山區昨天深夜發生一起交通死亡事件，652路公車事發時行經民生東路和欲左轉光復北路口，疑因未禮讓直行車先行而和一輛機車發生碰撞，造成18歲李姓男騎士傷重送醫不治。台北市警察局松山分局交通分隊分隊長楊仁碩今天表示，53歲林姓男子昨晚近11時30分許駕駛大都會客運652路公車，沿松山區民生東路內側車道至光復北路擬左轉時，不幸和直行的18歲李男所騎乘機車發生碰撞。警消獲報後立即派員到場處理，由於李男當場顱內、胸腔出血，緊急送往三軍總醫院搶救，但仍於今天凌晨零時33分宣告不治。根據調查了解，林姓公車駕駛酒測值為零，已排除酒駕，初判應為公車轉向時，未禮讓直行車先行所致。", "title": "北市公車碰撞機車釀一死 疑未禮讓直行車"}
{"summarization": "台南市政府今天起辦理為期9天的「火災現場危害分析及退避權訓練」課程，台南市長黃偉哲主持開訓典禮時表示，消防員確保自身安全才能執行救災任務，盼建立標準作業程序。", "article": "台南市政府今天起辦理為期9天的「火災現場危害分析及退避權訓練」課程，台南市長黃偉哲主持開訓典禮時表示，消防員確保自身安全才能執行救災任務，盼建立標準作業程序。台南市政府消防局指出，因應消防法增訂「現場各級搶救人員應於救災安全之前提下，衡酌搶救目的與救災風險後，採取適當之搶救作為；如現場無人命危害之虞，得不執行危險性救災行動。」條文，台南市規劃「火災現場危害分析及退避權訓練」課程。台南市消防局指出，本次訓練對練對象包括分隊長及小隊長、中隊長及副中隊長；希望幫助初期指揮官瞭解火災現場危害分析及退避權的規定。除了法規及狀況判斷外，熱顯像儀訓練及實火燃燒櫃也是訓練重點，使指揮官可在現場做出最適合的決策。黃偉哲表示，退避權不是讓消防人員退縮，而是希望在個人安全性確保的情況下，才能順利執行任務。台南市是六都中率先實施退避權講習的城市，希望能把退避權的概念向消防隊員及民眾講清楚，避免日後執行任務時引起不必要的困擾。黃偉哲表示，在許多人命關天的情況下，本來就有很多伸縮的空間；但由於伸縮空間彼此的不一致，會造成很多不同狀況的影響。希望在訓練課程後，台南市能訂出清楚的標準作業程序。台南市消防局安定消防分隊分隊長黃珮婷表示，退避權的行使可說是消防員的後盾，讓指揮官在現場可做彈性判斷，避免因某些因素的影響而造成遺憾。", "title": "消防員退避權 黃偉哲盼訂標準作業程序"}
{"summarization": "一名非裔美國人遭白人警察不當執法致死，引爆全美數十城市示威潮。衛生專家與官員不禁擔心，雖然示威群眾多有戴上口罩，但多達數萬人群聚，恐讓武漢肺炎爆發第2波感染。", "article": "一名非裔美國人遭白人警察不當執法致死，引爆全美數十城市示威潮。衛生專家與官員不禁擔心，雖然示威群眾多有戴上口罩，但多達數萬人群聚，恐讓武漢肺炎爆發第2波感染。全美多座城市近日有數以千計人走出家門投入街頭，政治領袖雖認同群眾有抗議權，但也敦促群眾配戴口罩並保持社交距離，不僅保護自己，也避免病毒傳播。至今全美已有超過10萬人死於武漢肺炎，尤以有色人種最受衝擊，非裔住院率和死亡率遠超過白人。這些抗議行動都是被上週非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死激發。佛洛伊德遭明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）白人警察以膝蓋重壓頸部後喪命，被視為美國警察針對非裔的最新暴力事件。這些自發性的示威潮，是在全美許多州逐步解封之際爆發。洛杉磯的示威昨天導致市內多座採檢站關閉，市長賈西迪（Eric Garcetti）警告，示威活動可能成為「超級傳播者事件」。他指的是這種類型的聚會，可能導致第2波感染爆發。馬里蘭州州長霍根（Larry Hogan）也擔心約兩週內州內會看到案例激增。如果遭到感染，約莫兩週後會出現症狀。亞特蘭大市長波托斯（Keisha Lance Bottoms）則建議外出抗議者「本週接受篩檢」。部分傳染病專家表示，由於示威場域是在戶外，民眾可以安心，因為戶外環境可能降低傳播的風險；此外，許多群眾都有戴口罩，一些地方的群眾甚至避免彼此靠得太近。美國范德比大學（Vanderbilt University）傳染病專家夏夫納（William Schaffner）表示：「戶外空氣稀釋了病毒，降低那裡可能存在的病毒感染量，如果有風吹，會進一步稀釋空氣裡的病毒。」但其他人更擔心遊行帶來的風險。研究疫病大流行的醫療史家馬爾可（Dr. Howard Markel）把示威群眾和1918年流感大流行期間費城和底特律的遊行相比，當年遊行過後，每每看到病例激增。馬爾可表示：「沒錯，這些示威是在戶外，但他們都非常靠近彼此。在那樣的狀況下，身處戶外不會給你多大保護。不管是在抗議還是在歡呼，公眾集會就是公眾集會，那也是我們不舉行大型棒球賽，今年秋天可能也不會有大學美式足球比賽的原因之一。」美國食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration）前局長高特里布（Scott Gottlieb）今天上哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）時，也預測這些示威會導致新的「傳染鏈」。", "title": "反種族歧視示威蔓延全美 專家憂疫情復燃"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，餐飲業者多使用一次性免洗餐具，台北市環保局統計指出，今年1月至4月的紙容器用量較去年同期增加21.25%，隨著疫情趨緩，鼓勵民眾自備環保餐具。", "article": "受武漢肺炎影響，餐飲業者多使用一次性免洗餐具，台北市環保局統計指出，今年1月至4月的紙容器用量較去年同期增加21.25%，隨著疫情趨緩，鼓勵民眾自備環保餐具。環保局副局長盧世昌表示，6月5日起將優先從寧夏夜市推出自備餐具優惠，為期2個月，民眾若自備環保餐具可集1點，集滿5點就可換50元的折價券。台北市副市長黃珊珊、環保局長劉銘龍及盧世昌上午在市政大樓B1多功能空間說明疫情因應對策，並接受媒體聯訪。盧世昌表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，許多餐飲業者因擔憂而改用免洗餐具，期間增加大量廢棄物。環保局統計發現，今年1月至4月的紙容器用量較去年同期增加21.25%。盧世昌說，中央疫情指揮中心推動「防疫新生活運動」，並說明餐具好好清洗，比免洗餐具更乾淨，台北市政府也鼓勵民眾外食自備環保餐具。至於垃圾量部分，盧世昌說，今年1至4月與去年同期沒有太多差異，而108年垃圾量比107年增加，主要是因廢棄物清理法通過後，事業員工的生活垃圾不再歸為事業廢棄物，而是可歸為家戶垃圾。盧世昌說，相較於其他縣市一公噸垃圾要2600元至3500元的處理費，台北市的垃圾處理費偏低，代清業者也會夾帶其他縣市的垃圾進台北市，預計明年元月起，台北市的垃圾處理費將提升至一公噸2700多元。劉銘龍認為，一旦沒有獲利空間，夾帶垃圾的行為自然會遏止。他也表示，明年7月1日環保署新政上路，要求垃圾代清業者運量超過500公噸者要裝GPS，台北市會先要求加裝。黃珊珊則強調，不會拒絕外縣市的垃圾進台北市，但要公平。", "title": "疫情趨緩北市府鼓勵自備餐具 寧夏夜市先推優惠"}
{"summarization": "雙北垃圾袋互用，但北市近來疑垃圾增量是來自新北，新北市長侯友宜今天表示，新北今年1到4月垃圾受疫情影響也增加，雙北應共同分析並努力垃圾減量。", "article": "雙北垃圾袋互用，但北市近來疑垃圾增量是來自新北，新北市長侯友宜今天表示，新北今年1到4月垃圾受疫情影響也增加，雙北應共同分析並努力垃圾減量。台北市環保局統計指出，雙北垃圾袋互用後整年垃圾清運量比前年增加1萬噸，今年1至4月垃圾清運量也比去年同期成長，懷疑是業者將新北垃圾夾帶導致。侯友宜今天上午主持防疫會議後接受媒體聯訪，針對北市疑垃圾增量來自新北的問題表示，新北市近3年垃圾也是不斷增加，垃圾問題一定是跟環境、人口，跟生活模式有必然的關係。他表示，雙北應坐下來好好分析3年來垃圾增加的因素，如何垃圾減量是雙北要更努力的目標。他表示，新北今年1到4月的垃圾也增加，那是因為疫情的影響，所有的活動基本上都是在家生活的樣態，所以住家的生活垃圾量不斷增加，預估今年仍會受到疫情的影響，垃圾量應該還是會增加。", "title": "北市疑增新北垃圾 侯友宜：新北垃圾也增"}
{"summarization": "日本一名男子涉嫌以原價3倍約5000日圓（約新台幣1400元）上網轉售一盒口罩，結果被警方察覺，近日將以涉嫌違反國民生活安定緊急措施法函送檢方。", "article": "日本一名男子涉嫌以原價3倍約5000日圓（約新台幣1400元）上網轉售一盒口罩，結果被警方察覺，近日將以涉嫌違反國民生活安定緊急措施法函送檢方。日本讀賣新聞報導，搜查相關人士表示，這名住在大阪府的男子，3月下旬涉嫌用原價3倍約5000日圓上網轉售一盒口罩給住在山形縣內的男子，結果被山形縣警方發現。日本政府3月修改行政命令，禁止高額轉賣從零售商購入的口罩，違者將被處一年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金。同樣是高額轉售口罩，三重縣警方5月將一名涉嫌以2倍價格轉售的男子函送檢方；同樣是5月，一對夫婦涉嫌從中國網購口罩，並在路上兜售，也被大阪府警方以涉嫌違反同法條函送檢方。日本政府3月為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒造成的口罩缺貨，正式公布高價轉售禁令，法源基礎是日本在第一次石油危機的1973年制定的「國民生活安定緊急措施法」，但基於此法禁止實際上的轉售行為，這次是首次。不論是個人還是業者，從零售商等處購入家庭用及醫療用等類型口罩，依法禁止比購入金額還高的價格在市場上或網路上轉售。", "title": "涉以3倍價格轉售口罩 日大阪男子遭警函送"}
{"summarization": "中國全國人大日前通過制定「港版國安法」決定草案。香港基本法委員會副主任譚惠珠今天接受香港電台採訪時表示，人大常委會最快會在本月開會，估計最快6月內可以通過草案文本。", "article": "中國全國人大日前通過制定「港版國安法」決定草案。香港基本法委員會副主任譚惠珠今天接受香港電台採訪時表示，人大常委會最快會在本月開會，估計最快6月內可以通過草案文本。她並稱，民眾如果對相關法例條文有意見或憂慮，便盡快提出，但目前沒有人能夠提供具體條文，所以先不要理會具體條文。被問到六四燭光晚會喊「結束一黨專政」口號會不會違反「港版國安法」，譚惠珠則說，今年六四一定不用擔心，現在有「限聚令」，往後的情況則再視實際條文而定，她暫不評論。譚惠珠又說，市民可以出席合法遊行、集會，但如果有人改變活動性質，例如出現暴力事件，或者有人叫「結束一黨專政」口號，她會呼籲市民離開「君子不立危牆之下」。她並宣稱多黨合作，這個口號是「偽議題」。被問到「港版國安法」實施後是否會出現因言入罪的情況，譚惠珠說，要視乎前因後果和意圖，如果只是純粹講話，她不覺得有問題，但如果相關談話有煽動性，或者成為某種活動或運動的其中一部分，出現某些「行為」，就是另一回事。譚惠珠還說，全國人大已經通過授權人大常委會制定「港版國安法」，這是保護全國14億人民的法律，因此不會不立法。港人和立法會在2003年反對基本法23條立法，讓北京現在要透過港區國安法堵塞漏洞，現在「思念」23條已於事無補。對於美國可能制裁參與削弱香港自治的中國及香港官員，譚惠珠則說，她兩袖清風，要制裁便制裁。香港基本法委員會共有12名委員，北京方面和香港各半，由中國全國人民代表大會常務委員會任命。委員會的香港成員多由親北京的建制派人士出任。", "title": "港基本法委員：最快6月通過港版國安法草案文本"}
{"summarization": "市場認為美國總統川普反制香港的動作不如想像嚴重，港股早盤勁揚，亞股欣欣向榮，台股今天開高走高，盤中大漲逾165點，波段高點來到11109.29點，但隨後在半年線附近徘徊，類股齊揚。", "article": "市場認為美國總統川普反制香港的動作不如想像嚴重，港股早盤勁揚，亞股欣欣向榮，台股今天開高走高，盤中大漲逾165點，波段高點來到11109.29點，但隨後在半年線附近徘徊，類股齊揚。美國總統川普將針對「港版國安法」對香港作出制裁，外界原先預料股市會受此打擊，但市場明顯持平看待，港股恆生指數早盤飆漲658點，亞洲主要股市均上漲。美股上週五盤中震盪，終場多數收紅，歐洲股市隨全球股市下跌。台股今天開高走高，盤中漲逾165點，波段高點來到11109.29點，收復半年線11095點附近。但至11時25分，台股加權指數來到11084.18點，上漲142.02點，成交值來到1087.14億元。觀察蘋概權值股今天普遍上漲，晶圓代工廠台積電來到295.5元，漲幅1.2%，大立光上漲3.13%，至3955元；鴻海上漲0.92%，至76.5元。先前受華為禁令困擾的載板廠欣興、南電今天股價強漲，分別上漲近7%至42.8元，以及逾4%至58.4元，景碩上漲逾6%，至51.2元，PCB族群也相對強勢，健鼎漲約5%，至118元，觀光股今天續強，飯店股與旅行社持續表態，寒舍上漲逾3.5%，至24.65元，夏都上漲逾3%至37.2元，鳳凰也有3%漲幅，至35.95元，華園也上漲3%，至20.6元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美國針對香港的反制動作，市場認為沒有想像中嚴重，相對鬆一口氣，帶動台股大漲，類股齊揚，由傳產和金融補漲行情發動，但影響較偏向是中長期，台股在半年線附近徘徊，結構不穩，加上美中貿易關係持續緊繃，要提防過度樂觀。", "title": "港股領漲亞股紅通通 台股盤中站穩萬一關卡"}
{"summarization": "陸媒報導，中國抗疫專家鍾南山說，中國對武漢肺炎採取「在震中集中圍堵，在震外聯防聯控」的正確策略，「到目前為止，按照10萬平均人口來說，我國的患病率、病死率都是全世界最低的」。", "article": "陸媒報導，中國抗疫專家鍾南山說，中國對武漢肺炎採取「在震中集中圍堵，在震外聯防聯控」的正確策略，「到目前為止，按照10萬平均人口來說，我國的患病率、病死率都是全世界最低的」。鍾南山並稱，中國的疫苗研究進度在世界第一梯隊。「到目前為止，我們已經有5款疫苗在進行二期的臨床試驗，所以我們不會比其他國家落後」。中共總書記習近平5月29日在給鍾南山、袁隆平等25名科技工作者代表的回信中指出，創新是引領發展的第一動力，科技是戰勝困難的有力武器。面對突如其來的新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國科技工作者迎難而上、攻堅克難，在臨床救治、疫苗研發、物質保障、大數據應用等方面夜以繼日攻關，為疫情防控鬥爭提供了科技支撐。官媒央視新聞昨天報導，鍾南山5月30日在談到習近平的回信時說，「大家都備受鼓舞，非常開心。特別習主席談到，創新是引領發展的第一動力，科技是戰勝困難的有力武器，這兩句話給了我們最大的鼓舞」。他表示，在整個抗疫過程中，科技工作發揮了重要作用。新冠肺炎完全是新的疾病，傳染途徑、發病原因都不太清楚，怎麼診斷、治療、預防，都是新東西，這就非常需要科技工作者發揮自己的創造力。鍾南山說，面對急性突發性傳染病，早期階段預防非常重要。早期中國就採取了「在震中集中圍堵，在震外聯防聯控」的正確策略。「到目前為止，按照10萬平均人口來說，我國的患病率、病死率都是全世界最低的」。他說，中國比較早發現新型冠狀病毒，在1月初就已經把病毒序列分離出來，並提供給了世界衛生組織，讓全世界可以分享，從而可以開始疫苗的準備工作。鍾南山指出，截至5月10日，全世界在比較有名的雜誌上共發表了2151篇關於新冠肺炎的文章，中國發表了650篇，差不多占1/3，而且很多是在頂級雜誌發表的。這些文章對指導全世界如何防控疫情提供了非常好的經驗。「所以我們不單是把論文寫在祖國的大地上，現在已經把論文寫在地球的大地上」。鍾南山並稱，在科學研究方面，中國在早期就研究出了一個動物模型，「這也是全世界第一個」，它對一些藥物的研發，甚至老藥新用都提供了重要參考。「救治方面應該說也做得很好，根據習主席講，應治盡治、應收盡收這麼一個原則，我們對每一個病人都不放過搶救的機會」。在談到新冠病毒疫苗時，鍾南山表示，中國的疫苗研究進度在世界第一梯隊。「到目前為止，我們已經有5款疫苗在進行二期的臨床試驗，所以我們不會比其他國家落後。一般來說，疫苗是屬於群體免疫的一個最主要方法」。", "title": "鍾南山：中國武漢肺炎患病率病死率全球最低"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天前往視察桃園市楊梅水資源回收教育中心，他表示，環境衛生是文明國家的象徵，內政部營建署會持續提供經費，協助地方政府興建衛生下水道，讓環境衛生更進步。", "article": "內政部長徐國勇今天前往視察桃園市楊梅水資源回收教育中心，他表示，環境衛生是文明國家的象徵，內政部營建署會持續提供經費，協助地方政府興建衛生下水道，讓環境衛生更進步。徐國勇在聽取簡報後也實地視察了解教育中心的運作情況，他在接受聯訪時表示，水資源活動中心以前是污水處理廠，污水處理跟水資源利用不是只有名詞的改變，實質內容也要精進，現在的水資源回收教育中心，因為多目標又公園化，也不會有惡臭，小朋友還能在公園草地上遊憩，已經改變民眾觀感。他說，如果衛生下水道能夠做好，環境衛生就可以更加漂亮與乾淨，這是一個文明國家的象徵，桃園市政府在桃園市長鄭文燦上任後，污水處理的比例大幅提升，現在還有多處工程正在進行，估計這一、兩年桃園市的接管率會突飛猛進，成為更適合居住的好地方。徐國勇指出，內政部營建署在衛生下水道方面，會不斷提供各縣市相關的經費，協助把每一個都市的環境整理得更好，讓市容更加漂亮，台灣的環境衛生也能夠更進步。", "title": "視察水資源教育中心  徐國勇肯定桃園下水道工程"}
{"summarization": "北京「天安門母親」發言人尤維潔向港媒說，由於受到武漢肺炎疫情影響，今年「六四事件」31週年，死難家屬將無法在4日當天到北京萬安公墓進行集體祭拜。", "article": "北京「天安門母親」發言人尤維潔向港媒說，由於受到武漢肺炎疫情影響，今年「六四事件」31週年，死難家屬將無法在4日當天到北京萬安公墓進行集體祭拜。1989年北京發生民主運動，其後爆發震驚中外的「六四」屠殺事件，多位死難者的母親之後成立「天安門母親」，要求追究屠城責任，每年「六四」當天都會到萬安公墓對死難兒子進行集體祭拜。香港電台今天報導引述尤維潔說，自農曆新年起，她已經無法與其他死難者家屬見面，這增加了準備「六四」祭文的難度。她說，即使無法集體祭拜，死難者家屬也希望能在當天分批到墓地，不接受警方禁止他們去拜祭。據說，北京公安已禁止他們當天前往。對於香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）今年也因疫情管制，恐無法如常在維多利亞公園舉辦「六四」燭光晚會，尤維潔不感遺憾。她說，只要香港市民一直聲援，燭光依然會點燃，這也是每個人的心願。支聯會每年都會在維園舉辦「六四」燭光晚會，但今年港府以疫情為由限制超過8人以上的集會，這項禁令實施至6月4日。因此，支聯會今年恐怕未能舉辦燭光晚會。不過，支聯會仍就此事與警方商討，警方至今沒有明確答覆。支聯會已表示，如果未能舉辦燭光晚會，希望支持者「遍地開花」，「六四」當天在各區以不同方式自行紀念。去年「六四」30週年當天，由於正逢「反送中」運動高潮，香港「六四」燭光晚會參與人數暴增，支聯會宣稱有18萬人參加。北京市迄今對掃墓採取嚴格防疫管制措施，限定必須先進行預約以控管人流，凡是出城掃墓者回京還要隔離14天，使得今年清明節掃墓人潮較往年大減9成。", "title": "六四事件31週年 天安門母親將無法集體祭拜"}
{"summarization": "彰化市有婦人撿回遭丟棄的舊鐵櫃，外傭打掃時碰倒鐵櫃，掉出一塊一公斤重的金條，婦人輾轉找到鐵櫃主人的後代子孫，物歸原主，也將對方贈送的紅包捐給社區，在地方傳為美談。", "article": "彰化市有婦人撿回遭丟棄的舊鐵櫃，外傭打掃時碰倒鐵櫃，掉出一塊一公斤重的金條，婦人輾轉找到鐵櫃主人的後代子孫，物歸原主，也將對方贈送的紅包捐給社區，在地方傳為美談。彰化市長林世賢接受媒體聯訪時說，金條預估市價約新台幣150萬元，婦人的行為足為典範。林世賢說，婦人去年在路邊發現鄰居丟棄一個老舊的鐵櫃，婦人認為鐵櫃雖老舊但堪用，於是把鐵櫃搬回家；日前婦人家中的外傭在打掃時，不小心碰倒鐵櫃，鐵櫃好幾個抽屜都被拉開，掉出一塊金條。婦人發現金條沉甸甸的，要用雙手才能拿起來，但金條太貴重，婦人趕緊聯絡彰化市公所，想要找到鐵櫃的所有人，將金條物歸原主。林世賢說，婦人後來找到鐵櫃主人的後代子孫，才得知鐵櫃主人原本擔心金條被偷走，才藏在鐵櫃裡隱密的角落，但忘了告知；主人往生後，後代子孫將鐵櫃丟棄，聽到有人在鐵櫃發現金條還願意物歸原主，趕緊包了紅包要感謝婦人。林世賢表示，婦人婉拒收下紅包，兩邊協調後決定以後代子孫的名義，將紅包捐給彰化市某社區的社區發展協會，也在地方傳為佳話。", "title": "路邊撿舊鐵櫃內藏市價150萬金條 婦人物歸原主"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，台北市除大眾運輸、公有市場外，其餘場館7日起全面解封，不過，台北市副市長黃珊珊今天說，若再出現本土確診個案，將立即封閉場館，明天會進行相關演練。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，台北市除大眾運輸、公有市場外，其餘場館7日起全面解封，不過，台北市副市長黃珊珊今天說，若再出現本土確診個案，將立即封閉場館，明天會進行相關演練。黃珊珊上午在市政大樓B1多功能空間說明疫情因應對策，並接受媒體聯訪。台北市長柯文哲日前表示，6月7日起，除大眾運輸、公有市場、醫療院所依中央規定戴口罩外，其餘場館全面解封，但採取實名制、維持社交距離，若無法維持，則必須戴口罩。黃珊珊今天進一步說明，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情雖趨緩，但國外疫情仍持續蔓延，因此，台北市場館雖全面解封，只要有本土新增個案，就會立即封閉場館。她表示，「要讓市民知道，今天解了，明天可能就封了」，疫情小組明天將會進行相關演練。", "title": "場館解封後若有本土確診 黃珊珊：立即封閉"}
{"summarization": "疫情趨緩，帶動餐飲市場回溫，連鎖餐飲龍頭王品今天宣布將大舉徵才500人，繼光香香雞則為第一線門市員工加薪4至5%，同時也將於下半年強勢拓點。", "article": "疫情趨緩，帶動餐飲市場回溫，連鎖餐飲龍頭王品今天宣布將大舉徵才500人，繼光香香雞則為第一線門市員工加薪4至5%，同時也將於下半年強勢拓點。疫情衝擊就業市場，主計總處公布4月失業率，創下近7年同月最高，就業人數明顯下降，尤以服務業影響最大，月減3.4萬人，其中住宿餐飲業、批發零售業、支援服務業減少最顯著。人力銀行指出，6月後預計28萬名大專應屆畢業生投入勞動市場，失業率恐持續攀高。王品集團今天宣布第3季將大舉徵才，釋出正職職缺達500個，王品集團旗下石二鍋、12MINI釋出儲備店經理、儲備區長職缺，面試通過錄用為正職人員後，將由見習襄理做起，起薪含全勤獎金為新台幣3萬1600元至3萬5800元。儲備區長需求達40人，由見習襄理做起，通過6個月培訓，結訓後1年內升任區長，每月起薪、管理津貼加獎金3萬3000元至3萬5100元；另外，儲備店經理需求60名，經過4至12個月培訓後，每月起薪、管理津貼加獎金挑戰4萬2000元至5萬5000元。此外，王品集團針對下半年各品牌展店人力需求儲備，集團旗下王品牛排、夏慕尼、西堤、陶板屋、石二鍋、青花驕、聚鍋、和牛涮等品牌，預計錄用超過300名基層正職人才，任用薪資3萬1000元起。王品集團表示，人才是台灣餐飲業最重要的資產，期盼改善台灣餐飲產業人才發展瓶頸，希望讓更多餐飲人才根留台灣，預計於6月15日至6月20日期間於台北、台中、高雄舉辦聯合面試活動。無獨有偶，在歷經疫情重創後，「繼光香香雞」主動為站在第一線員工加薪及並逆勢展店，為市場釋出更多職缺。繼光香香雞執行長黃智雄表示，前段時間整體大環境市場景氣低迷，尤以餐飲旅遊業影響最劇，近日能明顯感受到市場回溫，可見市場有逐漸復甦成長的徵兆。繼光香香雞今天宣布，6月1日起為國內繼光香香雞第一線門市員工加薪4至5%，同時也對外宣布將於7月開始強勢拓點，預計下半年將陸續展店2至5間，目前在台灣有45店、香港3店、馬來西亞8店、溫哥華2店、越南1店。繼光香香雞並開放人力銀行職缺進行招募，依現階段的開店目標，初估開放30至40名職缺，正式服務員的起薪約3萬元，且通過每月考核可調薪，最高可達3萬3000元至3萬5000元，同時，繼光香香雞提供每月10天的例休假。", "title": "迎餐飲業春燕 王品徵才500人繼光香香雞率先加薪"}
{"summarization": "全美反種族歧視的示威抗議衍生趁火打劫亂象，洛杉磯華埠的華僑文教中心服務據點也遭到打破窗戶，歹徒疑似想要搬走電腦。", "article": "全美反種族歧視的示威抗議衍生趁火打劫亂象，洛杉磯華埠的華僑文教中心服務據點也遭到打破窗戶，歹徒疑似想要搬走電腦。洛杉磯的抗議活動連續數天，肢體衝突、趁亂搶劫商家、放火的失控情況擴大，市長賈西迪30日宣布宵禁，並調動國民兵進駐。鄰近市中心的華僑文教中心華埠圖書室，30日深夜警鈴大作。僑教中心主任翁桂堂受訪表示，31日一早到場視察發現，大門玻璃遭到打破，其餘沒有損失，歹徒疑似想搬走電腦未遂，可能受到警鈴驚嚇。經檢查電腦正常運作。翁桂堂表示，保全系統與警方相連，已向警察報案，受到破壞的大門應能得到保險公司理賠。目前不清楚歹徒犯案動機，也無法證實是否直接與抗議有關。但在警力窮於應付趁火打劫亂象下，隨機犯案的可能性很大。僑委會的洛杉磯華僑文教服務中心總部設在郊區的艾爾蒙地（El Monte）。在華埠（Chinatown）設置圖書室服務粵語為主的傳統僑社，舉辦推廣台灣文化的活動，有3000多本藏書，平常供僑胞在此讀書報，疫情之下目前關閉。", "title": "趁火打劫頻傳 洛杉磯華僑文教中心據點被砸"}
{"summarization": "旅行業拚振興，鎖定國內旅遊。一家旅行社串聯遊覽車、飯店吸收成本，推出環島3天2夜遊程，每人團費只要新台幣3300元，業者表示，國內旅遊是安全的，希望帶動國人安心出遊。", "article": "旅行業拚振興，鎖定國內旅遊。一家旅行社串聯遊覽車、飯店吸收成本，推出環島3天2夜遊程，每人團費只要新台幣3300元，業者表示，國內旅遊是安全的，希望帶動國人安心出遊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情平穩，由於出國旅遊仍不便，民眾轉向國內旅遊，配合政府拚復甦及振興，民間旅遊業者也自救，中部一家旅行社推出環島3天2夜每人只要3300元，今天從南投出發，吸引來自台中、彰化、南投共298人參加。遊客出發前先量體溫、雙手酒精消毒，接著搭車出發，將一路往南走南迴公路到台東、花蓮，再北上經宜蘭從北部返回中部。根據業者提供行程表，第一夜住宿台東縣，第二夜住花蓮縣，主要遊程在東部景點，一名顏姓旅客表示，繳3300元就能環島真的很划算，希望民眾多出來玩，帶動經濟，幫助受疫情衝擊的旅遊等行業復甦。旅行社表示，疫情衝擊遊覽車業者、飯店、商家、觀光工廠，雖然政府補貼給予實質及有效幫助，但畢竟只是一時，台灣防疫做得很好，國內旅遊是安全的，因此，串聯遊覽車、飯店等觀光旅宿業推出環島振興團，希望鼓勵民眾安心出遊。疫情也衝擊遊樂園，泰雅渡假村表示，疫情使園區面臨營運困境，幾乎是無遊客狀態，但危機就是轉機，利用這段期間全面維護環境及保養，也針對服務人員進行防疫訓練，待疫情趨緩旅遊市場重新出發時，就可用最佳品質服務遊客，現在已做好準備。", "title": "國內旅遊拚振興  旅行社推優惠環島團做先鋒"}
{"summarization": "一項由親北京人士和團體發起，簽名支持「港版國安法」的活動，在過去8天收到了292萬名香港市民的簽名。", "article": "一項由親北京人士和團體發起，簽名支持「港版國安法」的活動，在過去8天收到了292萬名香港市民的簽名。「香港各界撐國安法聯合陣線」今天公布這項活動的簽名總數，並指結果反映出香港市民強烈支持「國安法」在港訂立。陣線方面表示，他們將會盡快向北京中央駐港聯絡辦公室呈交簽名，向北京中央轉達市民的意願。這項簽名活動於5月24日起一連8日在網站及街站進行，截至5月31日凌晨，經網站收集到的簽名有108萬個，經5400多個街站收集的簽名則超過183萬個。被問到有民意調查顯示64%受訪者反對「國安法」繞過香港立法會立法，陣線召集人兼中國全國人民代表大會常務委員會委員譚耀宗向媒體說，有關結果與簽名活動結果「並無衝突」。", "title": "292萬港人簽名支持港版國安法"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，疫情可能在6月底到7月初舒緩，疫情結束後將持續影響供應鏈，未來朝向區域製造體系發展，加速企業數位轉型，台灣製造業思維也要改變。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，疫情可能在6月底到7月初舒緩，疫情結束後將持續影響供應鏈，未來朝向區域製造體系發展，加速企業數位轉型，台灣製造業思維也要改變。資策會產業情報研究所（MIC）今天起至10日舉行第33屆春季線上研討會，上午進行「戰疫下的新思維」高峰論壇，邀請電機電子工業同業公會理事長李詩欽、鴻海董事長劉揚偉及佳世達董事長暨執行長陳其宏，分享疫情對全球產業帶來的破壞與創新。觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情進展，李詩欽指出，要看美國疫情何時趨緩，若疫苗開發有成，疫情可能到明年秋季之後有機會結束。劉揚偉預估，疫情可能在6月底到7月初舒緩，後續觀察各國解封之後的開放程度。他指出，疫情影響深遠，封城期間衝擊供應鏈、鎖國進一步影響需求面，疫情結束之後將持續影響整體供應鏈發展。觀察消費者信心何時復甦，他表示，儘管消費電子層面受到很大影響，不過也加速包括伺服器、在家工作、居家學習等應用。陳其宏表示，疫情要觀察疫苗的發展程度，今年下半年景氣較不確定，保守看下半年狀況，預期下半年業績可能較上半年持平。觀察疫情對產業供應鏈影響，劉揚偉指出，未來的世界可能是G2的世界，過去全球化集中在少數國家的世界工廠現象不會存在，未來朝向區域化生產和區域製造體系發展。李詩欽表示，生產線布局是必然趨勢，未來持續朝向14個low-cost低成本的國家移動。他指出，在地生產要有條件配合，面對疫情衝擊，儲備更多庫存和臨時性調整的作法，比快速移動更重要。陳其宏指出，成本決定消費的競爭與導向，貿易戰下產業考量分散風險，佳世達布局「三道錦囊」，首先很早就在台灣準備好生產線，其次也在東南亞建立基地，今年2月底量產，第三道錦囊就是美國在地化製造，佳世達已經與兩個夥伴備妥合作。對於企業如何加強數位轉型與創新，劉揚偉表示，疫情加速企業領導階層數位轉型，5G整合人工智慧（AI）是促進企業數位轉型的重要科技，鴻海持續布局數位轉型，未來5年規劃3個階段。李詩欽指出，數位轉型對中小企業來說仍有一段距離，公會希望大小企業一起同步，公會預計在8月提出5G的發展策略報告。陳其宏表示，疫情催化數位轉型，將來雲端應用是決勝點。對於企業超前部署以及政府協助角色，劉揚偉表示，台灣的重要資源就是人才，人才是台灣在疫後世界的重要資源，要好好規劃，台灣未來競爭力在人的能力。他也指出，在疫後世界，以生產為主的產業思維會跟著改變，台灣製造業思維也要改變，以人才為主。他說，鴻海選擇「3+3」做為未來5年的發展方向，其中3大未來產業包括電動車、數位醫療和機器人；3大核心技術包括半導體、人工智慧AI和5G。", "title": "鴻海劉揚偉：疫情後供應鏈朝向區域製造"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署今天正式啟用新式安檢勤務服，除承襲使用20年的傳統橘色，還結合新增女版服裝等5大創新特點，預計共發放1萬3000套新制服，今年將先發放8500件。", "article": "海洋委員會海巡署今天正式啟用新式安檢勤務服，除承襲使用20年的傳統橘色，還結合新增女版服裝等5大創新特點，預計共發放1萬3000套新制服，今年將先發放8500件。海巡署今天舉行「安檢服研改說明、展示和實穿評價」記者會，現場除播放影片介紹新制服5大創新特點和新功能外，也特別邀請基層人員現場實穿展示。海巡署專委曲立斌表示，俗稱「橘操」的安檢勤務服已使用20年，但因布料延展性差、不夠透氣，並不易攜帶裝備，對海上作業造成諸多不便，因此希望針對現今海巡人員的勤務內容強化制服功能，並從民國108年5月著手研修制服改革作業。曲立斌說，為符合作業需求，海巡署透過蒐集第一線人員心聲設計新式制服，除了新增反光辨識，新式制服採用的彈性布料，讓海巡人員執勤時，不用再擔心服裝不小心破裂，還增加透氣度，讓試穿人員直呼夏天穿也很涼爽。另外，他指出，工作褲增加多口袋設計、上衣增設筆插、胸前密錄器、無線電發話器附掛點及夾槽等，且配合政府兩性平權政策，針對女性人員身形及需求開發專用版型，並為適應海上環境，分別幫鞋、帽增加防滑功能及防風繩。曲立斌表示，未來兩年制服換新預計使用2600萬預算，並發放1萬3000套，今年先發放8500件，並允許新舊式混穿。而待制服全部換新後，將讓使用20年的舊式制服走入歷史，並希望以全新形象為國人服務、守護海疆。", "title": "海巡署新式橘色安檢服上路 共發1.3萬套"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新一期減班休息（無薪假）統計資料，以運輸及倉儲業增加2167人最多；勞動部表示，主要是受到一間航空公司實施減班休息影響。", "article": "勞動部今天公布最新一期減班休息（無薪假）統計資料，以運輸及倉儲業增加2167人最多；勞動部表示，主要是受到一間航空公司實施減班休息影響。根據勞動部統計至5月31日止，減班休息事業單位計1330家，實施人數2萬6323人；前一期實施家數計1285家，實施人數2萬2500人。本次新增45家，人數新增3823人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛指出，本次新增人數主要來自製造業、運輸及倉儲業，分別增加1602人及2167人，製造業仍然是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國外情勢仍然嚴峻，連帶影響製造業出口；至於運輸倉儲業，主要是受到單一航空公司影響。黃維琛說明，製造業中除了金屬機電工業人數達5417最多外，民生工業也達到3217人，以紡織業較多，同樣是受到國外封城、接單減少影響。其他產業大至上增減幅度與前幾次統計相去不遠。就實施人數統計，最多的是製造業1萬1771人，其他產業依序為批發及零售業3956人、住宿及餐飲業3512人；若以家數區分，則是批發及零售業401家最多，其次是製造業301家、住宿及餐飲業162家。本期多數事業單位實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5天至8天。", "title": "運輸業無薪假增2000餘人  勞動部：單一航空公司"}
{"summarization": "中國5月財新製造業PMI為50.7，回升至50榮枯線之上，並創今年1月以來新高，不過，出口訂單大幅下滑，需求仍然低迷。", "article": "中國5月財新製造業PMI為50.7，回升至50榮枯線之上，並創今年1月以來新高，不過，出口訂單大幅下滑，需求仍然低迷。路透報導，財新/Markit今天聯合公布，經季節性調整的5月中國製造業採購經理人指數（PMI）為50.7，高於路透調查預估中值的49.6，也高於4月的49.4。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國多數工廠停工，交通封鎖。中國的財新製造業PMI指數2月時大幅降至40.3，創下這項調查歷史新低。Markit網站刊登的新聞稿表示，5月份，隨著疫情防控措施放寬，中國製造業回溫，創下逾9年來最快增速。「令人鼓舞的是，受出外限制和供應不足困擾數月的供應鏈，在5月份基本回穩」。不過，需求仍然低迷，主要表現為出口訂單大幅下滑。企業因此繼續壓縮用工需求、採購也僅微幅成長。新業務量不足，導致積壓工作量自2016年2月以來首次出現下降。中國5月31日公布5月官方製造業PMI，小幅下降至50.6，為連續第2個月下降，低於路透調查預估中值51，也低於4月的50.8。", "title": "中國製造業回溫 財新PMI50.7重回擴張"}
{"summarization": "中經院今天發布5月製造業採購經理人指數（PMI）續跌至44.8%，持續改寫2012年7月創編以來最快緊縮速度；中經院直言，疫情似乎出現曙光，但日出時間未定，只能縮衣節食、等待天明。", "article": "中經院今天發布5月製造業採購經理人指數（PMI）續跌至44.8%，持續改寫2012年7月創編以來最快緊縮速度；中經院直言，疫情似乎出現曙光，但日出時間未定，只能縮衣節食、等待天明。5月經季節調整後的PMI續跌2.8個百分點至44.8%，再創新低，且PMI五項組成指標中，新增訂單、生產與人力僱用都滑落至創編以來最快緊縮速度。值得注意的是，未來6個月展望指數在2月驟跌26.9個百分點後，首次呈現緊縮速度趨緩走勢，指數由上月的創編以來最快緊縮速度25.7%，回升5.1個百分點至30.8%。中經院助研究員陳馨蕙表示，隨著台灣疫情情緩，市場沒有之前恐慌，可以預見景氣與需求都會反轉，但何時產業才能回復到正常營運水準仍難以預期。陳馨蕙直言，業界訂單取消與延遲頻傳，企業縮減人力、工時且保守鋪貨，以降低企業可能遭受的衝擊；整體而言，不同產業客戶所需的復原期不一，產業旺季在春夏季或上半年的業者，對於下半年復甦力道語帶保留，部分產業資金斷鍊的挑戰才正要開始。至於非製造業，5月非製造業經理人指數（NMI）指數已連續4個月呈現緊縮，而指數回升2.7個百分點至45.2%。5月NMI的8大產業中，運輸倉儲業、教育暨專業科學業、零售業、資訊暨通訊傳播業、批發業、營造暨不動產業與金融保險業均呈現緊縮，僅住宿餐飲業NMI達59.7%，與4月相比呈現擴張；陳馨蕙指出，5月受惠於母親節檔期，以及疫情趨緩，「大家悶久了，趕快出來走一走」，使得消費大幅增加。", "title": "5月PMI續創新低 中經院：產業縮衣節食等待天明"}
{"summarization": "今天上午國道1號南下268公里處，發生一件離奇車禍，貨車在快車道翻覆，一輛特斯拉汽車從後方快速駛來，剎車不及直接撞進貨車車廂，幸無人傷亡，車禍原因仍待調查。", "article": "今天上午國道1號南下268公里處，發生一件離奇車禍，貨車在快車道翻覆，一輛特斯拉汽車從後方快速駛來，剎車不及直接撞進貨車車廂，幸無人傷亡，車禍原因仍待調查。警方調閱監視器畫面發現，今天清晨6時43分一輛貨車翻覆在國道1號南下268公里處，貨車駕駛站在貨車後方等待救援時，下一分鐘突然一台特斯拉電動汽車直駛過來。警方指出，貨車駕駛見狀閃開後，只見特斯拉剎車不及，車輪冒起一陣白煙，就直接撞進貨車車廂，車頭沒入車廂內，此時後方來車，紛紛緊急剎車，幸未發生連環追撞。嘉義縣消防局獲報，到現場救援，雙方司機皆表示沒有受傷，拒絕送醫，車禍原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "國1大貨車翻覆待援  特斯拉直撞入車廂"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.908元，升1.24角，成交金額8.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.908元，升1.24角，成交金額8.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30元，早盤最高29.9元、最低30.005元。1090601", "title": "新台幣午盤勁揚1.24角 暫收29.908元"}
{"summarization": "台灣陪審團協會今天指出，總統蔡英文近日宣示4年內要讓「國民法官」上路，但司法院提出的國民法官版本（參審制）爭議不斷，因此眾多民間團體近期集結，呼籲應採陪審制。", "article": "台灣陪審團協會今天指出，總統蔡英文近日宣示4年內要讓「國民法官」上路，但司法院提出的國民法官版本（參審制）爭議不斷，因此眾多民間團體近期集結，呼籲應採陪審制。台灣陪審團協會也說，倘若無法單獨實施陪審制，也應讓陪審、參審兩制併行，不該封殺陪審制。台灣陪審團協會今天在立法院舉辦記者會，邀請曾在美國擔任陪審員以及在台灣參與陪審制模擬法庭的陪審員，到場分享經驗。台灣陪審團協會理事長鄭文龍說，今天召開這場記者會，是希望能讓司法院知道與看見，台灣人民擁有擔任陪審員的素質，司法院不要故步自封。鄭文龍指出，台灣具備基礎及能力可以實施陪審制，但如果依照司法院推動的國民參與刑事審判法草案版本，會對台灣「造成國安危機」，理由是中國已實施參審制幾十年，如果台灣的國民法官採行參審制，等於制度上「被中國統一」，這是很危險的事情。今天受邀出席記者會的台灣民眾黨立委蔡壁如表示，她個人對於要採參審制還是陪審制還沒有定見，因為這些制度在台灣還沒有被實施過，因此建議是否花個6年時間，讓參審制及陪審制雙軌併行，從中找出對台灣比較好的制度，而政府進行司法改革也不應閉門造車，司法改革的重心是要重建人民對司法的信任。時代力量立委陳椒華表示，她支持陪審制，時代力量立法院黨團也提出刑事陪審法草案，如果執政黨沒有辦法支持陪審制的話，也希望至少讓兩制併行。曾經擔任陪審員的郭重國、蔡麗玲分別指出，根據統計，美國在陪審制審判下，有95%的人認為判決結果正確；此外，如果台灣採陪審制，能鼓勵人民對實際司法的參與及重視，而且台灣人民的素質，絕對可以擔任陪審員。", "title": "民間團體籲國民法官採陪審制 對國人素質有信心"}
{"summarization": "一名住在屏東縣長治鄉的鄭姓女子上網求職，對方要她的帳號戶頭，但還沒上班，帳戶裡就被匯進新台幣30萬元，而後，對方要她匯出那筆錢，鄭女察覺有異報警，才知險淪為車手。", "article": "一名住在屏東縣長治鄉的鄭姓女子上網求職，對方要她的帳號戶頭，但還沒上班，帳戶裡就被匯進新台幣30萬元，而後，對方要她匯出那筆錢，鄭女察覺有異報警，才知險淪為車手。屏東警分局今天表示，鄭女從臉書求職應徵社團裡應徵某貿易公司財務助理，投履歷順利錄取後，這家公司稱工作薪水是用匯款方式，要求鄭女將自己的證件、銀行帳戶等資料傳送給公司人事部。警方表示，後來這家公司假借購買新添機器等理由，匯了2筆共30萬元到鄭女的銀行帳戶裡，並指示鄭女再將30萬元轉帳匯入公司帳戶內，鄭女發現不對勁，立即到派出所報案，經警方連繫銀行行員，才知道是詐騙集團利用鄭女當車手，鄭女差點淪為詐欺共犯。屏東警分局呼籲，網路發達，詐騙集團手法不斷翻新，車手領款經常被警方逮捕，如今又再利用「假求職、真詐騙」，騙取求職者存摺帳號等，讓求職者淪為詐騙人頭，民眾要特別留意。", "title": "求職未上班獲匯30萬元 女子險淪為車手"}
{"summarization": "交通部今天公布「代客駕車服務定型化契約應記載及不得記載事項」生效，消費者使用代駕服務時應意識清楚，若陷意識不清或醉酒，須有意識清楚者陪同至指定地點。", "article": "交通部今天公布「代客駕車服務定型化契約應記載及不得記載事項」生效，消費者使用代駕服務時應意識清楚，若陷意識不清或醉酒，須有意識清楚者陪同至指定地點。根據今天起生效的代駕定型化契約，消費者使用代駕服務時，應意識清楚，並提供緊急聯絡人的聯絡方式；如已陷於意識不清楚、醉酒或其他情況者，須有意識清楚的陪同人員陪同至指定地點。另消費者使用代駕服務時，應選擇提供具有強制汽車責任保險、非盜贓車、車況正常等車輛。代駕定型化契約也對消費者與代駕者終止契約時做了規範，代駕服務業者指派的代駕人到達約定地點，通知消費者前，消費者得不附理由終止契約。代駕服務業者接獲消費者終止契約的通知後，應即時通知代駕人，並不得要求消費者支付任何費用。若是代駕服務業者指派的代駕人到達約定地點，通知消費者後，因消費者終止契約所生的費用，得由消費者負責。代駕人如遇路阻、交通事故、交通管制或颱風等其他不可抗力因素，無法於約定時間內抵達約定地點時，應即時通知消費者變更抵達時間，或由代駕服務業者通知消費者終止契約。有關代駕事故的損害賠償，定型化契約規範，代駕服務期間發生交通事故，致消費者或第三人的身體傷亡或財物損失時，除無法向警察機關報案情形外，代駕人應立即通知代駕服務業者配合處理事故。若代駕事故原因可歸責代駕人事由者，代駕服務業者應負連帶責任。但可歸責於消費者的事由，得減輕或免除責任。", "title": "代駕新規 消費者醉酒須意識清楚者陪同至指定點"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發民憤，抗議潮在週末蔓延，倫敦、柏林和多倫多等地有群眾聚集，部分手持「黑人的命也是命」標語，並呼籲美國與世界終結警察暴力。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發民憤，抗議潮在週末蔓延，倫敦、柏林和多倫多等地有群眾聚集，部分手持「黑人的命也是命」標語，並呼籲美國與世界終結警察暴力。在英國倫敦，數百名民眾今天違反了禁止多人聚集的防疫規定，齊聚特拉法加廣場（Trafalgar Square）和泰晤士河南岸的美國大使館新館外，高呼「不給公道，就沒有和平」等口號，聲援美國的示威群眾，抗議刑事司法系統中的種族歧視事件頻傳。示威者約瑟夫（Trevor Joseph）告訴法新社：「當有人奪走他人的性命，以那樣的方式，那麼就會對你造成影響，無論你在世界哪個角落，因為這是不對的行為。此事攸關全球，這發生在美國，而我們必須展現團結。」倫敦都會區警察局表示，他們今天在美國大使館外逮捕5人，其中2人襲警，另外3人違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼蘇達州遭警方壓制頸部的影片「令人非常痛心」，但他不願對美國總統川普談及抗議的爆炸性推文及爭議性公開聲明置評。川普29日在推特發文，揚言開槍制止暴徒，寫道「這些暴徒玷汙了對死者弗洛伊德的記憶，我不會允許這種事發生。我剛剛與（明尼蘇達州）州長華茲通話，告訴他軍方隨時待命支援。如遇到任何困難，我們就會控制局面；而當搶劫開始，槍聲也將響起」。推特並未將這則推文移除，但加以隱藏，同時標示這則推文違反「讚頌暴力」規定，「推特已判定讓人們繼續存取該推文，可能符合公共利益」。英國外相拉布今天告訴英國廣播公司（BBC）：「我們希望看到所有那些緊張情勢降溫，以及美國人團結起來。」而在德國柏林，示威群眾今天連續第2天為佛洛伊德事件抗議。數百人遊行經過市區，然後聚集在赫爾曼（Hermannplatz）廣場。德國媒體引述警方報導，共有約1500人參與。有示威標語引用金恩博士名言：「任何地方的不公不義，都威脅著所有地方的公平正義。」還有標語寫說「身為黑人不是罪」。警方表示，美國駐柏林大使館外昨天聚集大約2200人，這場示威和平落幕。而在加拿大，數千人昨天在多倫多集會，譴責種族主義，要求有關當局解釋為何29歲非裔女子科欽斯基-巴奎特（Regis Korchinski-Paquet）27日會在警察在場情況下，從公寓陽台墜落身亡。根據加拿大廣播公司參與多倫多抗議的民眾高喊「別再奪黑人的命」，他們戴著口罩遊行。美聯社報導，丹麥、巴西及以色列等地週末也出現抗議活動；黎巴嫩反政府抗議群眾則湧上推特發文，聲援美國抗議民眾。", "title": "美警暴力害死非裔引民憤 抗議潮延燒英德加等地[影]"}
{"summarization": "為振興台灣經濟，國民黨立法院黨團今天表示，呼籲行政院依照紓困條例再編列新台幣2100億元的預算送立院審議，其中1600億元用於普發現金，每人6000元，盼做到振興與紓困。", "article": "為振興台灣經濟，國民黨立法院黨團今天表示，呼籲行政院依照紓困條例再編列新台幣2100億元的預算送立院審議，其中1600億元用於普發現金，每人6000元，盼做到振興與紓困。為刺激消費、振興經濟，行政院長蘇貞昌明天將召開記者會，說明「振興券」領用、使用方式。國民黨團今天上午則召開記者會，提出自己對於振興的超前部署，黨團總召林為洲表示，因疫情影響，台灣經濟的振興需要一段時間，雖然6月國內旅遊開始會展開，但外國觀光客要來，恐要到9月之後，台灣經濟的振興之路，需要走一段很長的時間，因此需要超前部署的政策。林為洲說，紓困條例中有訂定，如有需要，可以再編列2100億元，他強烈建議，希望行政院再次編列送立法院審議，國民黨團將會支持；他強調，這也是國民黨團這次在即將召開的立法院臨時會中，唯一的提案。林為洲表示，國民黨團將針對這2100億元的預算，具體提出如何使用，希望能夠做到一方面振興，另一方面做到紓困。政府紓困做得不好，很多需要幫助的人，反而沒有得到紓困，因此希望2100億元中拿出1600億元發現金紓困，普發現金6000元給所有台灣人，補足目前紓困不及格的狀況。國民黨團首席副書記長林奕華表示，今天再次召開記者會，就是要呼籲執政黨，不要執政久了就離人民越來越遠，過去國民黨執政時發放消費券，時任民進黨主席的總統蔡英文就曾說希望能夠發現金，當年指責前總統馬英九，現在拿出的方案卻比較差。她呼籲政府，提出的方案不要讓人民搞不清楚，盼能回到一個方案，就是發現金。與會的國民黨立委楊瓊瓔也說，多數的國家在紓困或刺激經濟，都是直接匯錢到戶頭，但行政院卻是亂七八糟，要民眾先消費1000元，才能兌換3000元的振興券；她認為所有的紓困或刺激經濟的方案，都應該要廣納民意、接地氣，而民眾最希望的就是普發現金。", "title": "國民黨籲政院再編2100億 振興經濟普發現金"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響閉園逾3個月的大阪環球影城，決定採取「限定對象」進場方式，8日起分3波有限度重新開園。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響閉園逾3個月的大阪環球影城，決定採取「限定對象」進場方式，8日起分3波有限度重新開園。位於大阪市此花區的主題樂園日本環球影城（USJ），從2月底以來已閉園逾3個月。相關人士表示，大阪環球影城預計將從8日起重新開園，採「限定對象」方式開放部分遊客進場。具體來說，首波從8日起的一週，先開放住在大阪府內並持有「全年護照」的遊客進場；第2波從15日起開放住在大阪府內，但沒有「全年護照」的遊客進場；第3波則是從19日起開放住在關西2府4縣且沒有「全年護照」的遊客進場。上述「限定對象」入場方式都不販售當日券，有意進場的遊客必須購買預售券。負責營運大阪環球影城的業者為避免發生群聚感染，現階段將持續採取「限定對象」方式營運。另外，東京迪士尼樂園今天在官網上公布最新訊息指出，雖然日本政府已解除「緊急事態宣言」，但目前東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋仍舊維持閉園。園方表示，會針對中央與地方政府分階段放寬「停業籲請」、營運主題樂園的準備及公司內外準備狀況等，進行何時重新開園的判斷。", "title": "大阪環球影城8日有限度開園 東京迪士尼仍閉園"}
{"summarization": "北韓境內各中小學將在本月恢復正常上學。當局先前因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉學校。", "article": "北韓境內各中小學將在本月恢復正常上學。當局先前因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關閉學校。法新社報導，儘管北韓官方數據為零感染病例，卻仍實施嚴格措施，包括關閉邊界、隔離數千人等。新學期原定4月初開學，然而一再延後。不過境內部分大學和高中已獲准於4月中開學。韓聯社引述北韓國家廣播電台說法報導：「北韓境內各小學、國中和高中將自6月初展開新學期，但是托嬰中心和幼稚園仍維持關閉。」分析家表示，北韓不太可能避得掉來自鄰國中國的疫情，而其醫療系統可能難以應付境內大規模爆發。2019冠狀病毒疾病去年底自中國湖北省武漢市爆發，迄今蔓延至全球196國和地區，有超過610萬人感染，約37萬人死亡。", "title": "疫情趨緩防疫鬆綁 北韓中小學擬6月初開學"}
{"summarization": "日本北九州市一所小學疑似發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，教育委員會呼籲家長，只要孩童到校前體溫逾攝氏37度，或家中有人發燒或咳嗽，就不要讓孩童到校上課。", "article": "日本北九州市一所小學疑似發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，教育委員會呼籲家長，只要孩童到校前體溫逾攝氏37度，或家中有人發燒或咳嗽，就不要讓孩童到校上課。日本放送協會北九州市截至5月31日止，位於小倉南區一所小學發生同班5名學童確診感染，北九州市政府認為發生校內群聚感染。同市另外還有3所中小學合計5名學童確診感染。北九州市政府教育委員會昨天晚間通知各轄內各中小學，必須徹底做好體溫量測及確認學童身體狀況等工作。有鑑於北九州市目前疫情有升溫趨勢，教育委員會呼籲家長，只要孩童到校前的體溫逾攝氏37度，或是家人中有人發燒或咳嗽，就不要讓孩童到校上課。如果孩童到校後出現相關症狀，教育委員會也希望校方讓孩童先行離校，或暫時先移到校內其他空間。日本內閣官房長官菅義偉今天對此表示，有關感染途徑、感染來源及是否在校內擴散等，目前正在調查分析，「現階段站在厚生勞動省立場來看，並不能說發生群聚感染」。另外，日本全境各級學校今天恢復上課，東京都內許多小學採分流方式避免群聚，但因為上學時都是三三兩兩，所以不少家長憂慮發生交通意外或刑事犯罪等情況。因此，東京都三鷹市的小學，就有警察和家長合作，一起守護學生上學。", "title": "日本北九州市小學疑群聚感染 當局通令嚴控體溫"}
{"summarization": "全教總今天表示，代理教師的聘任經費應有專任員額經費支持，但許多縣市政府卻未給足完整1年聘期，等於薪水遭苛扣，呼籲縣市政府「說清楚、講明白」。", "article": "全教總今天表示，代理教師的聘任經費應有專任員額經費支持，但許多縣市政府卻未給足完整1年聘期，等於薪水遭苛扣，呼籲縣市政府「說清楚、講明白」。全國教師工會總聯合會今天舉行「代理教師聘期大調查，許多縣市還在苛扣代理教師薪水」記者會，公布各縣市代理教師聘任權益的調查結果。過去全教總曾提到，許多代理教師1年只領到10個月薪資，相當於暑假沒薪水，因此多次呼籲給予代理教師完整1年聘期。根據全教總最新調查，嘉義市與金門縣自108學年度起，所有代理教師都給足1年聘期，是較維護代理教師權益的縣市政府；兼任行政代理教師部分，苗栗縣、台南市與南投縣聘期仍無完整1年聘期，而新北市除了偏遠地區外，其他地區兼任行政代理教師仍無完整1年聘期。再聘與兼任導師部分，全教總資料顯示，除了嘉義市、金門縣都給予完整1年聘期外，基隆市、台北市於109學年度針對再聘的代理教師給予完整1年聘期，基隆市、高雄市也於109學年度針對兼任導師的代理教師給足完整1年聘期，其他縣市幾乎都未給足1年聘期。全國教師工會總聯合會理事長張旭政指出，因應少子女化影響，縣市政府可控留8%專任教師員額編制並改聘代理教師，這些原本應編列的專任員額經費，應全數用於改聘的人員，但許多縣市政府卻未給足代理教師完整聘期，苛扣的經費去哪了，縣市政府應該「說清楚、講明白」。", "title": "教團：代理教師未獲完整聘期 相當薪水被苛扣"}
{"summarization": "國衛院研發武漢肺炎快篩試劑，已有5家公司完成技轉授權簽約。國衛院技轉中心今天指出，此快篩最快10到15分鐘可知結果，可望在今年底前上市，且確保國內優先使用。", "article": "國衛院研發武漢肺炎快篩試劑，已有5家公司完成技轉授權簽約。國衛院技轉中心今天指出，此快篩最快10到15分鐘可知結果，可望在今年底前上市，且確保國內優先使用。國家衛生研究院、國防醫學院在今年4月初公布研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）快篩試劑雛形，希望最快10至15分鐘得知結果，宣稱靈敏度媲美流感快篩試劑，準確度約7成。當國衛院釋出技轉授權訊號，陸續收到10多家具相關生產製造經驗廠商投件申請，歷經嚴謹的審核程序與機制，目前已有5家公司正式完成技轉授權簽約。國衛院技轉及育成中心主任蔡熙文上午接受媒體聯訪時表示，因台灣武漢肺炎病人較少，廠商需要到國外尋求臨床研究機會，保守估計產品可望在今年底前上市。至於產能，蔡熙文表示，因應疫情變化，會確保國內使用為優先，無須擔心國內無快篩可用。若還有其他廠商想要合作，也開放申請。國衛院感染症與疫苗研究所所長廖經倫日前受訪曾表示，武漢肺炎快篩試劑原理是利用試劑盤上的抗體抓出病毒蛋白，快篩試劑外型類似驗孕盤，測試人員只要把疑似個案上呼吸道取出的檢體滴到試紙上，15分鐘後若呈現1條線就代表陰性，2條線代表陽性。", "title": "國衛院武漢肺炎快篩完成技轉 拚109年底上市"}
{"summarization": "香港南華早報（South China Morning Post）今天援引解放軍消息人士稱，中國2010年已規劃設置南海防空識別區（ADIZ），範圍涵蓋東沙、西沙、南沙群島，但仍在等待適當時機對外宣布。", "article": "香港南華早報（South China Morning Post）今天援引解放軍消息人士稱，中國2010年已規劃設置南海防空識別區（ADIZ），範圍涵蓋東沙、西沙、南沙群島，但仍在等待適當時機對外宣布。報導引述北京海軍軍事專家、解放軍退役大校李杰表示，各國通常等待擁有必要的探測設備、作戰能力和其他基礎設施來管理防空識別區後才會對外宣布，但如果有合適的時機，北京可能會提早宣布。國防部5月時曾透過聲明表示，目前南海部分僅菲律賓劃設ADIZ，中國雖有在南海劃設ADIZ的說法，但尚未公布。南華早報引述解放軍消息人士指出，北京當局在2010年宣布規劃東海防空識別區時，便已著手規劃南海防空識別區，範圍涵蓋東沙、西沙、南沙群島。之後，北京當局在2013年宣布劃定東海防空識別區，但至今未宣布南海防空識別區。另一名中國軍方消息人士則稱，除了整備問題外，北京也意識到南海比東海大得多，需要大量巡邏資源。由於許多技術，政治和外交考量，北京一直不願宣布南海防空識別區。這名消息人士坦言，最實際的問題是，解放軍過去沒有能力加緊戰鬥機在南海驅逐外國軍機，南海的規模是東海的幾倍，且成本高昂，因此支持南海防空識別區的代價將是巨大的。中國海軍軍事學術研究所研究員李杰受訪時則表示，各國通常會在擁有必要的探測設備，作戰能力和其他基礎設施來管理防空識別區時，才會正式對外宣布。但即使解放軍仍然無法檢測、追蹤和驅逐外國軍機，北京仍宣布了東海防空識別區。因此他認為，如果有合適的時機，北京可能會更快地宣布南海防空識別區。新加坡國立大學李光耀公共政策學院訪問高級研究員湯普森（Drew Thompson）則對南華早報表示，如果中國宣布建立南海防空識別區，就有可能嚴重損害中國與東南亞國家的關係。他說，「在此之前，東南亞國家在很大程度上還是默許了中國（在南海）的自信和挑釁，包括土地開墾和軍事化」。湯普森認為，如果中國宣布南海防空識別區，東南亞國家將被迫在與中國的經濟關係和主權之間做出選擇，而不是在中美之間進行選擇。", "title": "中國南海防空識別區 南早：北京2010年已規劃"}
{"summarization": "口罩銷售禁令今天解禁，配合實名制販售的高雄市人禾藥局迄今販售近10萬份口罩，市長韓國瑜上午前往頒發感謝狀慰勉業者配合防疫辛勞；韓國瑜全程戴口罩且不再握手致意。", "article": "口罩銷售禁令今天解禁，配合實名制販售的高雄市人禾藥局迄今販售近10萬份口罩，市長韓國瑜上午前往頒發感謝狀慰勉業者配合防疫辛勞；韓國瑜全程戴口罩且不再握手致意。中央流行疫情指揮中心規定的口罩販售實名制2月6日上路，高市663家社區健保特約藥局第一時間加入口罩販售實名制行列，其中420家週日更加班販售投入防疫，頗為辛勞；人禾藥局迄今已販售近10萬份口罩。韓國瑜上午由高市府衛生局長林立人、新聞局長鄭照新、高市藥師公會代表陪同前往人禾藥局頒發感謝狀，感謝業者投入口罩販售實名制防疫工作的辛勞。人禾藥局藥師湯金獅表示，配合實名制販售口罩近4個月來很辛苦，初期每日到貨的200份口罩供不應求，上午一開店就得面對大排長龍的人潮，週日加班並請多名人手幫忙，後來實名制鬆綁加上疫情趨緩，來店排隊人潮變少，就沒有再多請人，最近每天到貨的200份口罩也賣不完，週日開始店休。另針對藍營10多名縣市首長聯手拚觀光影片被解讀為「挺韓大動作」，鄭照新接受媒體聯訪表示，這是「先射箭再畫靶」，不要一切都扯罷韓。市府對罷韓態度始終如一，就是呼籲市民平和理性面對；市府也一直全力拚防疫及市政，一概不回應與市政無關的罷韓相關政治議題。", "title": "口罩銷售解禁  韓國瑜頒感謝狀慰勉藥局辛勞"}
{"summarization": "玉里國小家長不滿高市府不適任特教老師介聘花蓮。教育處表示，校方不同意老師到任，會協助後續訴訟解決。高市則說明，依教育部函示老師非不適任教師，得申請介聘。", "article": "玉里國小家長不滿高市府不適任特教老師介聘花蓮。教育處表示，校方不同意老師到任，會協助後續訴訟解決。高市則說明，依教育部函示老師非不適任教師，得申請介聘。花蓮縣議會今天進行教育處工作報告及業務檢討議程，多名議員及縣府教育處長李裕仁都到場關心。李裕仁表示，玉里國小召開教師評審委員會，已不同意陳姓教師到任，之後向教育部召開的縣外介聘委員會提案不同意陳師調入花蓮縣。對於後續處理可能衍生的訴訟問題，也許會耗費時間，將以代理老師因應。高雄市三民區正興國小特教班陳姓教師，民國107年10月遭多名家長投訴體罰不適任。玉里國小今年申請縣內教師介聘作業，提報特殊教育教師身心障礙類1名缺額，因無縣內教師申請調入該校，於是參加教育部委託台中市政府辦理教師介聘他縣市作業。介聘結果5月26日公告，引發玉里國小家長和學校抗議。人本教育基金會與玉里國小家長10多人今天召開記者會。「人本」南部辦公室主任張萍說，為這名陳姓教師的種種不適任情形召開4次記者會，根源在於高雄市政府未督導不適任老師問題。一件不適任老師案從107年10月申訴至今，陳姓教師不斷轉調介聘，若非人本基金會多次阻擋，這次花蓮之後，下一次是否準備介聘到離島？張萍表示，高雄市教育局遲至去年1月才指示學校啟動不適任教師程序，展開調查。陳姓教師就請長假，凸顯主管機關未盡督導責任，任由陳姓教師一再流竄偏遠地區學校，讓各地偏鄉特教學生及家長一再蒙受恐慌不安，等同遭高市府一再霸凌。對於陳師申請介聘案，正興國小回應，今年3月13日函報教育局請示陳師能否參加介聘，經教育局函請教育部釋示後，教育部4月22日函復該師經審議後繼續任教，非屬教師法所列不適任教師，得申請介聘。校方新聞稿表示，107年10月接獲特教班家長投訴，即依程序組成調查小組在108年1月24日啟動「疑似不適任教師」調查案。對於陳師在調查期間請假，學校為求調查報告周延，須詳實記錄與訪談相關人等後，才能進行相關調查作業流程。陳師請假程序無違反相關規定，且考量請假期間，學校無法進行訪談與紀錄，因此向教育局申請延長調查期限。之後經調查雖有多項投訴事由未能成立，但調查小組綜合審查，認定違反「教師法第14條第一項第14款」查證屬實，建議依規定進入輔導期，移請教師成績考核委員會審議懲處。108年9月起陳師依規定進入輔導期接受輔導。今年1月10日經調查小組綜合評估後，採無記名投票作成輔導有成效決議，並將輔導成效評估結果呈報教育局，經教育局4月22日勉予同意解除列管。至於這學期開學第二天後迄今陳師請假中，請假事由與天數符合「教師請假規則」規定。", "title": "不適任師介聘  花縣協助訴訟解決高市說合法"}
{"summarization": "全台唯一紙本晚報「聯合晚報」自明天起停刊，聯晚總編輯王茂臻今天表示，聯晚發行量走跌，收支無法平衡，決定終止發行；外勤記者全留任，編輯人員精簡，下午將進行勞資協調。", "article": "全台唯一紙本晚報「聯合晚報」自明天起停刊，聯晚總編輯王茂臻今天表示，聯晚發行量走跌，收支無法平衡，決定終止發行；外勤記者全留任，編輯人員精簡，下午將進行勞資協調。聯晚今天早上在官網表示，聯晚下午出刊後，將自明天起停刊，創刊32年的歷史也將畫下句點。王茂臻今天在聯合報汐止總部召開臨時記者會，他表示，感謝讀者支持和聯晚團隊努力，讓聯晚能在台灣報業史上，存在超過32年。王茂臻強調，聯合報所有外勤記者將全數留任，不過因為組織調整與轉型，將會精簡人力。聯晚下午將召開勞資協調會議討論，參與人數估計超過30人。王茂臻說，聯合報系會盡最大可能安置員工，一一面談，協調集團內的工作媒合與轉介紹安排。至於停刊考量，王茂臻表示並非今年突然決定，近年都有持續評估。王茂臻表示，除了受到讀者閱讀習慣改變與數位媒體發展，再加上今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，聯晚發行量逐年走跌，無法達到收支平衡，決定終止發行。聯晚在新聞稿中表示，聯晚是台灣第一家採用橫式編排的中文報紙，單日發行量最高曾到60萬份；感謝讀者與團隊努力，一同走過1萬1783個日子，成為台灣少數經營超過30年的報紙。", "title": "聯晚停刊 總編王茂臻：勞資會議協商人力精簡"}
{"summarization": "胡姓男子日前與家人到新北市雙溪區爬山，女兒拍照時不慎滑落到北勢溪，胡男下水救女自己反被沖走，搜救人員上午11時許在落水點下方300公尺處石頭下方發現胡男遺體。", "article": "胡姓男子日前與家人到新北市雙溪區爬山，女兒拍照時不慎滑落到北勢溪，胡男下水救女自己反被沖走，搜救人員上午11時許在落水點下方300公尺處石頭下方發現胡男遺體。住在台北市58歲胡姓男子5月30日與妻子、2名女兒和母親1家5口前往新北市雙溪區淡蘭古道爬山，女兒拍照時不慎跌落北勢溪上游河床。胡男與妻子見狀立刻下水救援女兒，女兒和胡妻在登山客協助下順利上岸，女兒獲救，但胡男不見蹤影，登山客跑到2公里外的料角坑民宅向居民求援。新北市消防局獲報後接連3天派員搜索，上午調派大隊、中隊和5個分隊共40名人員入山搜救，上午11時20分，潛水搜救人員在落水點下方約300公尺處溪中石頭下方發現胡男遺體，現已拉至岸邊準備搬運。", "title": "女兒拍照落溪父救援失蹤 遺體尋獲"}
{"summarization": "義大利一位資深醫師今天表示，新型冠狀病毒的毒性已減弱，致命程度也降低。不過，義大利衛生部說，這個論點仍有待科學證據證實，並呼籲民眾仍應保持警戒，不可鬆懈。", "article": "義大利一位資深醫師今天表示，新型冠狀病毒的毒性已減弱，致命程度也降低。不過，義大利衛生部說，這個論點仍有待科學證據證實，並呼籲民眾仍應保持警戒，不可鬆懈。路透社報導，米蘭的聖拉斐爾醫院（San Raffaele Hospital）院長桑格里洛（Alberto Zangrillo）說：「實際上，從臨床上來看，這個病毒已經不存在於義大利。」米蘭是倫巴底大區（Lombardy）首府，倫巴底大區是義國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的地區。桑格里洛告訴義大利國家電視台（RAI）：「相較於1、2個月前，過去10天所做篩檢的病毒量，絕對是微乎其微。」義大利自2月21日爆發疫情以來，感染死亡人數為3萬3415人，高居全球第3，總計感染人數為23萬3019人，為全球第6高。然而新增感染與死亡人數5月穩定下降，義國正逐漸鬆綁部分嚴格的防疫封鎖措施。桑格里洛表示，對於爆發第2波疫情的可能性，有些專家太過危言聳聽，而政治人物必須考量到新的現實。他說：「我們必須回到正常的國家。」「有些人得為恐嚇這個國家負責。」義國政府則表示，現在說抗疫成功還言之過早，並呼籲民眾不可鬆懈。衛生部副部長贊巴（Sandra Zamba）發表聲明說：「目前還沒有科學證據支持病毒已經消失的論點，我會請那些持肯定論的人士不要誤導義大利民眾。」贊巴說：「民眾仍應維持高度警覺、維持社交距離、避免大型聚會、以及勤洗手和戴口罩。」不過來自北部省分熱那亞（Genoa）的另位醫師也贊同桑格里洛說法聖瑪丁諾醫院（San Martino Hospital）傳染病部門主任巴塞第（Matteo Bassetti）告訴義大利新聞社（ANSA），他也發現病毒減弱。他說：「現在的病毒強度和兩個月前的病毒強度不一樣。」「很明顯現在的2019冠狀病毒疾病已經不同。」", "title": "義大利醫師稱病毒減弱 政府提醒防疫不可鬆懈"}
{"summarization": "口罩銷售解禁，超商備妥上百萬片口罩開賣，根據4大業者公布最新價格方案，統一超商平均每片單價為新台幣4.74元為最低，萊爾富1盒50片售價299元，換算每片均價將近6元，為超商販售當中最高，超商口罩價格戰正式開打。", "article": "口罩銷售解禁，超商備妥上百萬片口罩開賣，根據4大業者公布最新價格方案，統一超商平均每片單價為新台幣4.74元為最低，萊爾富1盒50片售價299元，換算每片均價將近6元，為超商販售當中最高，超商口罩價格戰正式開打。為防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，政府今年1月啟動口罩徵收制度，並採取每人限額限次限量的實名制購買，這項為期4個月的徵收制度今天正式解禁，口罩不僅可以外銷，也能在國內販售，與實名制並行。萊爾富今天宣布，2日凌晨零時起將開賣成人醫療級防護口罩，全台限量2萬盒，每盒50片裝，單盒特價299元，換算平均每片單價5.98元。萊爾富強調，販售的口罩為MIT製造，在無塵室中生產，並經過滅菌加工處理。OK超商表示，今起開放全台Line好康會員預購台灣製醫療級口罩，有成人、婦幼兩種規格，一份5片共25元，平均1片5元，採預購制，5日取貨。OK超商指出，全台門市最快將於3日開賣單入口罩，方便有急需民眾購買，價格與廠商溝通中，僅限持有醫療證明的門市販售，少數封閉商圈、學校門市不提供，首批限量2萬份。統一超商表示，今天下午3時起至6日，開放民眾到門市臨櫃預購盒裝醫療口罩，每盒50入售價250元，限量2.5萬盒，會員若使用icash2.0、icash Pay、OPEN錢包等支付工具結帳，享95折優惠，等於1盒237元，1片僅4.74元，為4大超商中價格最低者。統一超商指出，首週含預購已備妥250萬片以上，將陸續到店，原則上每人限購1盒，但不強制，僅限在具有販賣業藥商許可執照的門市預購。統一超商指出，大部分門市都具備此執照，民眾前往預購時，可以口頭向店家確認。全家表示，2日起全台超過3600家門市開賣台灣製醫療用口罩，限量2萬盒，1盒50片，優惠價299元，全家會員能以1盒249元購買，會員價1片為4.98元，由於各店配給數量有限，目前只提供盒購，不能散裝購買，但未限制購買數量。", "title": "口罩禁令解除 4大超商販售價格一次看"}
{"summarization": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天表示，台灣一定要做血清抗體檢測，才能瞭解疫苗的急迫性和抗體免疫力能持續多久；血清抗體檢測不是要全面做，但須針對7大特定族群進行。", "article": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天表示，台灣一定要做血清抗體檢測，才能瞭解疫苗的急迫性和抗體免疫力能持續多久；血清抗體檢測不是要全面做，但須針對7大特定族群進行。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，分享最新疫情發展。陳秀熙表示，目前全球確診者逾600萬人，透過確診人數除以「康復人數X（1-致死率）」後減1的解封指數公式可估算各國情況，以全球解封指數來看，從2月29日的1.99，至3月31日升高到最高峰3.98，之後開始逐漸下降，至5月31日為1.52。進一步觀察全球情況，陳秀熙指出，各國異質性很高，建議最低安全值是小於0.1，目前有3個國家解封指數很低，包括冰島0.01、紐西蘭0.03、台灣0.0617，但如中非37、瑞典7.33、蒙古3.16等，解封指數都偏高，還需一些時間才能解封。陳秀熙建議台灣一定要做血清抗體檢測，瞭解感染盛行率，才能知道需要疫苗的急迫性，並瞭解抗體的免疫力能持續多久；血清檢測不是要全面做，但須針對特定族群進行，最優先順序是確診個案，其次依序為居家隔離者、居家檢疫者、醫護人員、空服人員、人口密集機構、外籍移工。談到疫情發展，陳秀熙認為，如果產官學不能合作，疫苗研發一定會非常緩慢，因為這個疫苗非常複雜；而台灣不能置身於國際之外，這是生技產業的機會，一定要讓疫苗能夠在台灣生產。台大公衛學院院長詹長權也指出，現在疫苗研發除了中國自成發展體系外，另外兩大體系就是以挪威為總部的傳染性疾病創新資源中心、以美國國衛院為主的加速COVID-19治療平台，台灣下一波藥物跟疫苗必須打國際盃，跟國際連結。", "title": "公衛學者建議血清抗體檢測 針對7特定族群進行"}
{"summarization": "台灣水資源保育聯盟等環保團體今天指出，為因應氣候變遷，政府應盡速成立環境資源部，控制失控的環境問題；時力立委陳椒華表示，希望行政及立法部門能一起在立法院下個會期，將環資部催生出來。", "article": "台灣水資源保育聯盟等環保團體今天指出，為因應氣候變遷，政府應盡速成立環境資源部，控制失控的環境問題；時力立委陳椒華表示，希望行政及立法部門能一起在立法院下個會期，將環資部催生出來。5日是世界環境日，台灣水資源保育聯盟、台灣蠻野心足生態協會、彰化縣環境保護聯盟等民間團體今天在立法院舉行記者會，提出上述訴求，並發布新聞稿說明，時代力量立委陳椒華、民進黨立委洪申翰等人受邀出席。台灣水資源保育聯盟理事長蔡志宏表示，20年來政府早已察覺要讓台灣的環境永續完好，需要有一個綜合治理環境資源、事權統一的機構，歷任環保署長也認為，整合成立環資部才能有效保護台灣各項環境及自然資源，提供子孫永續的生存環境，環保署才不致淪為「褐色經濟」的保護署。台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政表示，以先進國家為例，常見污染管制與自然保育等，均由同一部門主管，以收事權統一之效，但以台灣現行架構，仍以污染防治及生態保育二者作為劃分。陳憲政說明，污染防治方面由環保署負責，自然保育方面則分別由內政部營建署、農業委員會林務局、經濟部水利署等單位負責，大家各司其事，導致無法有效因應多元的環境議題，因此亟需成立「環境資源部」，來進行全面性整合，推動自然環境生態保護以及自然資源。陳椒華強調，環境議題不是只有污染防治而已，也牽涉到氣候變遷調適、生態保育、明智利用、國土復育等，整合相關部門設立環境資源部已延宕多年，不利於推動整體國家永續發展的工作，而且很多部會也因前途未定，而影響整個組織狀況。陳椒華說，希望行政院趕緊將環資部組織法草案送進立法院審查，讓行政與立法部門一起在立法院下個會期，將環資部催生出來。", "title": "環團籲政府盡速成立環境資源部 因應氣候變遷"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死事件掀起全美抗議潮。中國和俄羅斯等國的官方媒體大篇幅報導美國亂象和暴力情事，做為削弱美國對他們批評力道的一環。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死事件掀起全美抗議潮。中國和俄羅斯等國的官方媒體大篇幅報導美國亂象和暴力情事，做為削弱美國對他們批評力道的一環。美聯社報導，在中國，美國示威潮被拿來與香港反政府示威相提並論，因為美國政府批評中國鎮壓香港示威活動。中共官媒環球時報總編輯胡錫進在推特上寫說，美國官員現在能從自家窗外看到抗議活動，「我想問議長裴洛西（Nancy Pelosi）和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），北京應該支持美國現在的示威，一如你們讚揚香港的暴徒那樣嗎？」中國外交部發言人華春瑩上傳美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）談香港的推文截圖，並且留言「我無法呼吸（I can't breathe）」，酸味十足。這正是美國抗議群眾的口號之一，因為佛洛伊德（George Floyd）25日遭警方壓頸時就是喊這句。而在伊朗，國家電視台不斷放送美國動盪的畫面。一名主播說：「這是來自紐約的駭人景象，警察在攻擊抗議群眾。」另有國營電視台訊息指控華府的警方「放火燒車子並攻擊抗議者」。俄羅斯指控美國「在人權領域存在系統性問題」，並譴責佛洛伊德事件是美國警方對非裔美國人暴力執法的最新案例。俄羅斯外交部在聲明中說：「這起事件早就不是第一次，美國執法人員違法行為及無端施暴情事頻傳。美國警察實在太常犯下這種重大罪行。」", "title": "美反種族歧視示威潮升溫 俄中伊朗藉機開酸"}
{"summarization": "悠遊卡公司表示，悠遊付今天起開放給未滿20歲的未成年人註冊，需準備身分證、雙法定代理人同意下，即可在線上申請註冊悠遊付。", "article": "悠遊卡公司表示，悠遊付今天起開放給未滿20歲的未成年人註冊，需準備身分證、雙法定代理人同意下，即可在線上申請註冊悠遊付。悠遊卡公司表示，目前無現金支付相關工具多以擁有信用卡作為必備條件，即便部分電子支付開放未成年人註冊，但多以紙本申請，審核過程耗時。悠遊卡公司指出，悠遊付採用線上註冊，未成年人申請時需準備國民身分證、並檢具2名法定代理人（通常為父母），且法定代理人須成年且為經悠遊付會員認證。若為單親家庭或隔代教養，則可採紙本申請與客服人工審核流程。經悠遊卡公司核對身分資料、並經法定代理人同意後，就可馬上開通悠遊付帳戶。對未成年人而言，不需擁有信用卡，在監護人同意下，也可以使用電子支付進行小額支付，除了便利性之外，也可有效管理消費支出。自6月1日起至7月31日止，完成悠遊付未成年帳戶註冊、並使用悠遊付不限金額任一筆消費，即可獲得新台幣77元悠遊付儲值金，每未成年用戶限贈一次，總量2萬名。", "title": "悠遊付開放未成年註冊 可線上申請"}
{"summarization": "資策會產業情報研究所（MIC）預估，台灣半導體市場今年將成長1.7%，將略高於全球半導體業成長1.2%的水準，不過成長需求遞延。", "article": "資策會產業情報研究所（MIC）預估，台灣半導體市場今年將成長1.7%，將略高於全球半導體業成長1.2%的水準，不過成長需求遞延。資策會指出，因美中貿易戰與疫情衝擊，2020年將是緊縮的一年，雖然5G與高效能運算的需求浮現，但是在疫情衝擊下，全球整體成長可能不如預期，成長動能遞延1至2季。資策會產業顧問楊中傑表示，隨著廠商先進製程量產，平均銷售單價提高，此外，2019年科技廠商併購效益提升，是今年台灣半導體市場成長動能。有關台灣IC設計業，資策會表示，原先預期在5G需求帶動下，可望有較高的成長，但因疫情影響，整體需求大幅趨緩，終端消費下滑，IC設計廠下半年可能面臨庫存調節問題，連帶影響台灣IC設計業表現。台灣IC製造業，資策會指出，因生產週期長等特性，晶圓代工上半年營運受疫情影響輕微，預期下半年或明年才會有較明顯的降幅。記憶體市場因終端需求趨緩，下半年價格也有下滑風險。資策會預期，因疫情影響，今年台灣資訊系統產品出貨恐將普遍下滑，桌上型電腦與平板電腦出貨將分別減少9.4%及5.1%，筆記型電腦出貨也將減少4%至8%，伺服器受惠雲端應用服務與數位轉型需求增加，出貨可望成長3.9%，表現相對較佳。楊中傑表示，資訊業產業鏈即將來到轉折點，美國大選結果攸關未來發展，值得廠商關注，未來半導體產業是否走向兩套獨立生態系，各擁產業群，有待觀察。", "title": "資策會估台灣半導體有望年增1.7% 優於全球表現"}
{"summarization": "由於對流雲系發展旺盛，氣象局今天中午針對15縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "由於對流雲系發展旺盛，氣象局今天中午針對15縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣。中央氣象局表示，今天台灣各地山區及大台北、基隆北海岸、宜蘭地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。", "title": "對流雲系發展旺盛  15縣市大雨特報"}
{"summarization": "前外交部長蔣孝嚴身世近日再引發討論，根據美國中央情報局1985年一份文件中，對蔣孝嚴之父的註解是當時的總統蔣經國，而已公布蔣經國日記中也記載對婚外情的反思。", "article": "前外交部長蔣孝嚴身世近日再引發討論，根據美國中央情報局1985年一份文件中，對蔣孝嚴之父的註解是當時的總統蔣經國，而已公布蔣經國日記中也記載對婚外情的反思。台灣媒體人黃清龍以蔣經國日記在1954年中提到蔣孝嚴與其孿生兄弟不是他親生，引發了對蔣經國日記可信度的質疑，出身台灣的胡佛檔案館東亞館藏部主任林孝庭表示，日記的主觀性不可能等同史實，因此必須參照其他各方檔案資料、加以對照佐證才能拼湊出歷史的原貌。出身台灣的胡佛檔案館東亞館藏部主任林孝庭出示一份美國中情局（CIA）的文件複本，其中美方在1985年對台灣當時政二代的分析資料，給蔣孝嚴之父的註解是「現任總統」，亦即當時在位的蔣經國。由美國中央情報局（CIA）於2010年1月20日解密的這份文件，名為「台灣政治接班」（The Political Succession on Taiwan），相關內容依據1984年11月15日之前的台灣政局資料做了詳細分析，於1985年1月20日列為美國官方的機密文件。文件第6頁的表格中，針對當時「具影響力且較年輕的外省人」（Influential Younger Mainlanders）記載他們的職位與其對應的父親職位，有關「章孝嚴」的資料是「42歲，外交部北美司司長，父親的職稱為『現任總統』」，亦即中華民國故總統蔣經國。1985年初的時空背景，74歲的蔣經國擔任中華民國第7任總統，他與章亞若的婚外情仍是禁忌的話題，而美國的情報單位已經掌握當時名為「章孝嚴」的北美司司長與蔣經國的父子關係。另一位記載著父親為「現任總統」的政二代是當時39歲的蔣孝武，蔣孝武時任中國廣播公司總經理。爭議多時的「蔣經國日記」於今年2月在美國史丹佛大學正式對外公開，並將在胡佛檔案館暫存50年。蔣經國日記年份涵蓋1937年5月至1979年12月底，其中1948年日記佚失。從史學研究的觀點，林孝庭表示，日記的主觀性不可能等同史實，因此必須參照其他各方檔案資料、加以對照佐證才能拼湊出歷史的原貌。他解析，蔣經國早年日記每年歲末都交父親蔣介石批閱，或許在某些敏感話題上，未在日記裡全盤吐實，「然而一個人連續43年天天寫日記來欺騙自己，似乎不合理」。林孝庭回顧1940年代的日記內容，有多處提到蔣經國對章亞若的情感，自記不上班的星期假日，「即自覺精神無寄託之處、心甚不定」，不能與章亞若見面深感痛苦；對章亞若「出於至誠，發於內心」；且因大環境之故，有許多對不起章亞若的地方，心中有愧，自問「不知其能諒我之苦心乎？」1942年章亞若臨盆前夕，蔣經國日記中記載了他一度準備向元配蔣方良說明實情、並認真考慮兩人7年的婚姻是否畫上句號，但擔心尚未成年子女及他們前途的矛盾心情；到了1954年，蔣經國已進入國民黨內權力接班梯隊，日記中對於此事的記載，在態度有所轉變。林孝庭分析1954年的時空環境，蔣經國在內外政敵環伺下，不可能讓早年無疾而終的婚外情成為政治更上一層樓的阻礙，也必須考慮父親蔣介石對於此事的觀點。1942年3月1日出生的蔣孝嚴原名章孝嚴，其雙胞胎弟弟章孝慈於1996年過世。蔣方良去世後，章孝嚴正式改名為「蔣孝嚴」，與妻子黃美倫育有兩女一子，其兒子蔣萬安是現任台北市立法委員，目前唯一從政的蔣家第四代。", "title": "美中情局解密文件：蔣孝嚴為蔣經國之子"}
{"summarization": "全台約有800家醫美診所，衛福部首度公布通過品質認證名單，在77家主動報名診所中，有56家通過認證。醫事司長石崇良說，認證是提升品質、降低風險，若發生狀況也有追蹤機制。", "article": "全台約有800家醫美診所，衛福部首度公布通過品質認證名單，在77家主動報名診所中，有56家通過認證。醫事司長石崇良說，認證是提升品質、降低風險，若發生狀況也有追蹤機制。醫美醫療糾紛時有所聞，衛生福利部為提升醫美品質與安全，在民國107年9月發布特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法，明定削骨、全（中）臉拉皮、全身拉皮、大量抽脂、鼻整形、腹部整形、義乳植入等7大類美容醫學手術，限制應由特定的專科醫師執行，至今年4月30日，共有377家醫療機構提供服務。衛福部醫事司長石崇良今天接受媒體聯訪時表示針劑的診所加入認證。主動報名參加今年度第一次診所美容醫學品質認證的診所共77家，經評鑑委員實地訪查後，共56家通過認證，取得效期3年的認證資格，通過率約73%。石崇良說，認證查核重點包括執行醫師的資格、環境設施符合消防及感染管制要求、執行美容醫學項目符合法令規定、隱私維護及顧客服務、麻醉安全及緊急後送機制、收費及告知同意等。據財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會分析，沒通過的診所大多因儀器設備沒有保養紀錄、處置同意書及說明書內容不夠完整、手術治療紀錄及病歷記載不夠完整、未訂定麻醉照護作業流程、藥品（針劑）使用及保存管理有待改善等原因。全台約有800家醫美診所，但首波僅77家主動申請參加認證。石崇良說，這是首次認證，家數會逐年增加，下一次申請從6月15日受理，年底還會公布第二輪。取得認證並非保證絕不出問題。石崇良說，此認證性質就像醫院評鑑，不是保證不會出問題，而是降低風險。醫療糾紛的發生可能與雙方認知差距、收費爭議等有關，認證只是把關品質跟安全，如果認證診所有發生任何狀況，都有追蹤機制。醫事司提醒，民眾接受醫美手術及處置，應慎選醫療機構，除優先選擇通過美容醫學品質認證的機構外，也應多方收集資料審慎思考，不要輕信誇大不實的行銷話術，接受療程前應詳閱手術及處置同意書、麻醉同意書的內容，確認執行醫師資歷。", "title": "56家醫美診所獲品質認證 出狀況有追蹤機制"}
{"summarization": "因應疫情改變生活型態，新加坡將成立數位轉型辦事處，招募1000位數位大使協助小販中心攤販及年長者使用數位工具，加速推動星國數位化發展。", "article": "因應疫情改變生活型態，新加坡將成立數位轉型辦事處，招募1000位數位大使協助小販中心攤販及年長者使用數位工具，加速推動星國數位化發展。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球，改變民眾原有生活型態。新加坡目前累計確診人數達3萬4884人，疫情趨穩之際，政府預計防疫「阻斷措施」結束後，明天起分3階段恢復經濟活動。新成立的數位轉型辦事處（SG Digital Office）將在本月底前招募1000位數位大使，協助攤販及長者學習使用數位工具。有鑑於COVID-19大流行造成的衝擊，新加坡政府認為，數位技能變得比以往更為重要。新加坡資訊通信媒體發展局、通訊及新聞部發布聯合聲明表示，數位大使在本月將造訪112個小販中心及活禽市場，鼓勵攤販採用電子支付，避免現金交易。到了7月，範圍將擴及咖啡廳及食堂。為加速新加坡數位化發展，目標是在明年6月底前，讓1萬8000個攤販提供電子支付的選項。另一方面，明年3月底前，數位大使將會觸及10萬名長者，教他們上網購物及透過智慧型手機App與朋友、家人聯絡等數位技能。新加坡通訊及新聞部長易華仁（S. Iswaran）表示：「COVID-19已不可逆地改變我們生活的方式。由於數位連結，讓我們有些人可以做出必要調整，在家工作、學習或社交，但對於長者及弱勢族群卻非如此。」他指出，星國政府認為，在疫情之後，數位化不僅勢在必行，也是一個機會，「可以大幅改善我們人民的生活及生計」。此外，新加坡政府也提供補助鼓勵業者進行數位化，副總理王瑞杰日前宣布，政府每月將提供新幣300元（約新台幣6379元）給採用電子支付的攤販，補助將為期5個月。", "title": "後疫情時代 新加坡成立辦事處力推數位轉型"}
{"summarization": "台灣進入後疫情時代，電信業迎接需求轉變，由於行動支付更為普遍，台灣大哥大宣布與LINE Pay合作，可進行線上繳電信費；台灣之星則在疫情推升下，串流音樂類電信代收金額季增118%。", "article": "台灣進入後疫情時代，電信業迎接需求轉變，由於行動支付更為普遍，台灣大哥大宣布與LINE Pay合作，可進行線上繳電信費；台灣之星則在疫情推升下，串流音樂類電信代收金額季增118%。台灣進入後疫情時代，除政府積極布局振興產業恢復經濟外，民眾也紛紛展開「防疫新生活」，為工作與學習等生活各方面建構「新常態」。受疫情影響，行動支付已成為趨勢，台灣大哥大今天正式宣布，即日起搶先與LINE Pay合作，成為LINE Pay「電信費」專區上線後，首家上架的國內電信業者。台灣大表示，為了提供用戶多元繳費平台選項，用戶除可透過台灣大客服APP、官網、電話語音等方式繳費外，現在也可利用LINE Pay新增的「電信費」專區，進行線上繳費。而疫情期間，民眾對於遠距生活的設備需求，帶動耳機、筆電等購置需求，其中真無線耳機（TWS）第2季出貨量大增，人們居家時間成長，軟體類包括串流經濟也隨之興起，且將持續改變未來用戶行為。台灣之星首季串流音樂類電信代收金額季增118%，Spotify用戶數較去年底大幅成長近31倍，YouTube Music也在春節與防疫意識推動下，2020年第一季電信代收金額季增33倍。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，台灣之星善用大數據探究消費者需求，觀察到疫情期間遠距生活逐步融入日常，在消費力受到影響之時，串流音樂類服務與AirPods Pro的需求仍逆勢上揚，分析台灣之星AirPods單購用戶年齡層，高達66%為35歲以下青年。", "title": "後疫情時代 電信業面對新常態迎接需求轉變"}
{"summarization": "高雄市6月6日要舉辦罷免市長韓國瑜投票，高雄市選委會今天說明並要求投票民眾須配合戴口罩、量測體溫規定，如有發燒症狀者前往投票須實名登記並配戴手套導引至專用遮屏投票。", "article": "高雄市6月6日要舉辦罷免市長韓國瑜投票，高雄市選委會今天說明並要求投票民眾須配合戴口罩、量測體溫規定，如有發燒症狀者前往投票須實名登記並配戴手套導引至專用遮屏投票。高雄市選委會今天發布高雄市第3屆市長罷免案民眾投票配合防疫事項共有6項，促民眾配合防疫共同維護國人健康。民眾須配合事項包括：配戴口罩進入投票所；進入投票所須量測體溫及手部消毒；保持社交距離排隊投票；居家隔離、居家檢疫的民眾不得進入投票所投票或參觀開票。如果有發燒症狀選民前往投票時，須登記姓名及聯絡方式，並配戴手套後，依循工作人員引導至專用遮屏投票；參觀開票採實名制。市選委會指出，中選會及市選委會配合中央流行疫情指揮中心的相關指引，審慎辦理選務防疫工作，並製拍「選務防疫動起來，投票更安心」短片，請選民配合防疫措施，共同維護國人健康。", "title": "罷韓投票防疫  須量體溫戴口罩保持社交距離"}
{"summarization": "農委會林務局表示，今天起開賣太平山等12處國家森林遊樂區與烏來台車電子門票，入園時出示手機QR Code驗票即可，且今年底前購買電子門票，假日全票也可享折扣，最多66折。", "article": "農委會林務局表示，今天起開賣太平山等12處國家森林遊樂區與烏來台車電子門票，入園時出示手機QR Code驗票即可，且今年底前購買電子門票，假日全票也可享折扣，最多66折。林務局指出，即日起太平山、內洞、滿月圓、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、墾丁、雙流、知本、池南等12處國家森林遊樂區與烏來台車門票，都可以上網購買，電子信箱會收到QR Code，入園時只要用手機出示QR Code驗票即可入園。慶祝開賣電子門票，還有優惠祭出。林務局說，在12月31日前購買電子門票，可享折扣優惠，假日也不排除，全票票價最多66折優惠；例如滿月圓的門票原價新台幣80元變成50元。墾丁150元變成100元，優惠最多。阿里山原價200元不變，但免收停車費。持電子門票進入太平山、東眼山、大雪山、八仙山、奧萬大、阿里山、雙流與池南等8處國家森林遊樂區，也可免收停車費。為舒緩假日期間售票窗口排隊人潮，林務局說，遊客可預先在規劃行程時上網購買門票，購買電子門票時，可使用電腦或手機至森林好好玩購票網站（https://forestpass.welcometw.com/）或是Klook、KKday，以及雄獅旅遊等線上通路購買。另外，林務局說，國家森林遊樂區近2年積極建置電子支付相關設備，迄今提供Apple Pay、Samsung Pay、Google Pay等手機行動支付，以及悠遊卡、一卡通等購票付費管道，讓購票更多元、便利。", "title": "12處國家森林遊樂區 電子門票開賣享折扣"}
{"summarization": "全球合作暨訓練架構（GCTF）成立5週年，外交部今天宣布，在北美司設立GCTF專責小組作為秘書處，並建立校友網路。台灣、美國、日本今天也發布聯合聲明，將共同擴大GCTF規模和合作領域，並納入更多理念相近國家。", "article": "全球合作暨訓練架構（GCTF）成立5週年，外交部今天宣布，在北美司設立GCTF專責小組作為秘書處，並建立校友網路。台灣、美國、日本今天也發布聯合聲明，將共同擴大GCTF規模和合作領域，並納入更多理念相近國家。美國與台灣2015年成立GCTF，日本去年加入成為共同主辦第三方；去年起，GCTF每年還有第四方夥伴輪流加入共同主辦，去年為瑞典、澳洲，今年為荷蘭。外交部今天上午舉行GCTF成立5週年記者會，外交部長吳釗燮、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰出席致詞，與會的包括加拿大、紐西蘭、瑞典、英國等國駐台代表或副代表。記者會也播放5週年回顧紀念影片，美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）、共和黨首席議員游賀（Ted Yoho）、日本眾議員大野敬太郎等議員透過影片祝賀。吳釗燮表示，台美5年前簽署了解備忘錄，正式成立GCTF，希望透過此合作平台發揮台灣的強項與專業，協助區域國家能力建構、加強多邊合作、增進台灣與理念相近國家的實質關係，以進一步拓展台灣的國際空間。5年來，在GCTF框架下，已針對公共衛生、執法合作、婦女賦權、再生能源、數位經濟、網路安全及媒體識讀等議題舉辦23場國際研習活動，邀請來自38個國家、超過500位政府官員及專家與會，許多國家也陸續表達參與意願。吳釗燮指出，他擔任外交部長以來，特別將GCTF預算增加3倍，以利台灣與更多國家合作。為讓GCTF的運作更制度化，外交部決定在北美司成立「全球合作暨訓練架構小組」作為GCTF的秘書處，由專責人員協調辦理活動，並建立有助擴大歷屆參與者人脈網路的「GCTF校友網路」。吳釗燮說，誠如總統蔡英文所言，台美已由雙邊夥伴升級為「全球合作夥伴」關係，台日則從政府到民間，都有越來越密切的合作，他期待透過GCTF持續強化台美日的全面合作夥伴關係。吳釗燮、酈英傑和泉裕泰會後也發布聯合聲明。聲明指出，GCTF旨在提供平台，讓台灣能對全球議題做出貢獻，並與區域夥伴分享專業。台灣屢遭國際組織拒於門外，使各國無法汲取台灣在人道援助、技術實務等領域的經驗。聲明提到，GCTF迄今已為來自全球數十餘國的數百名學員提供各項訓練，為進一步強化三邊夥伴關係，台美日將擴大合作領域，方式包括增加GCTF活動場次、擴大規模、拓展議題範疇，在海外舉辦更多活動，擴大理念相近國家參與深度和廣度等。GCTF去年首度移師台美日以外國家，9月在台灣友邦帛琉舉辦「2019南島語言復振國際論壇」。吳釗燮今天在記者會回覆媒體提問表示，外交部正積極規劃在拉丁美洲舉辦GCTF活動。拉美地區中，智利及墨西哥去年首度參加GCTF活動，主題為網路安全與新興科技。", "title": "GCTF5週年 台美日聯合聲明擴大合作"}
{"summarization": "遠雄集團創辦人趙藤雄之前跌倒後身體狀況較差，以患病為由，請求每日赴警局報到能解除或減少頻率。法院今開庭，趙的律師說，趙的2兒可做人保各付1至2億元，檢方則強烈反對解除。", "article": "遠雄集團創辦人趙藤雄之前跌倒後身體狀況較差，以患病為由，請求每日赴警局報到能解除或減少頻率。法院今開庭，趙的律師說，趙的2兒可做人保各付1至2億元，檢方則強烈反對解除。趙藤雄被控掏空遠雄人壽、土城及新莊開發弊案等，台北地檢署於106年10月底將他起訴，案件移審後，台北地院諭知以新台幣5億5000萬元交保，限制住居、出境，每天早上8時至10時到台北巿三張犁派出所報到。趙藤雄後來聲請變更離家較近的吳興街派出所報到獲准。趙藤雄日前向北院提出多項醫院診斷證明，請求每日赴派出所報到處分能解除或減少頻率；北院今天開庭，趙藤雄以身體不適為由請假，他的律師主張，趙藤雄的兒子趙文嘉及趙信清願意出具保證書，各支付1至2億元，請求解除報到處分。律師指出，若無法解除，傾向減少頻率，希望改為每週一下午4時至9時報到，另可責付給3名律師並將護照交給法院，趙藤雄不會逃亡，他的身體狀況須定期赴醫院回診，除了去醫院及派出所報到，不會外出，都在家裡，甚至法官可以責成派出所不定時致電趙家來確保行蹤，趙藤雄一定會接聽電話。對此，檢方強烈反對解除每天報到處分，僅同意報到時間可多些彈性，且最近開庭趙藤雄請假未到，若解除報到，他的行蹤將沒有公權力機關可見聞；律師與被告有利益關係，律師不適合為責付對象。律師回應，將回去與趙藤雄討論，再陳報新的責付名單。檢方指出，若法院准予報到頻率減少，建議每週報到三次，人保部分至少新台幣3億元，受責付人如保證人地位，應提出1億元。法官庭末諭知，律師儘速提出責付名單，供合議庭後續評議，全案候辦。", "title": "跌倒後身體狀況較差 趙藤雄請求解除警局報到"}
{"summarization": "罷韓投票進入倒數，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，國民黨團與高市府的主張就是一以貫之，拚市政與防疫，即使被罷免，國民黨團會與市府一起努力做到最後一天。", "article": "罷韓投票進入倒數，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，國民黨團與高市府的主張就是一以貫之，拚市政與防疫，即使被罷免，國民黨團會與市府一起努力做到最後一天。罷免高雄市長韓國瑜倒數5天，國民黨反罷韓因應小組成員林為洲今天受訪時表示，國民黨團與高市府的主張就是一以貫之，拚市政、拚防疫，高雄防疫做得不錯，即使被罷免，市長還是市長，黨團會與市府努力做到最後一天。對於國民黨昨天發表執政15縣市首長合拍的「安心旅遊」影片，林為洲表示，這是要展現挺韓的氣勢，當然也是要配合防疫即將逐步開放的狀況，所以國民黨超前部署，由中央黨部特別商請15縣市首長拍攝，推銷執政縣市的觀光景點。一方面希望幫韓國瑜打氣，同時也達到振興經濟，推展國內觀光。至於國民黨主席江啟臣近日是否南下高雄，以及前立法院長王金平是否對罷韓一事公開表態，林為洲則說，能夠幫忙韓國瑜的事，大家都會去考量，當然也要尊重韓辦的立場，目前為止還是維持原來基調，不對立、不對抗、市政優先、防疫第一，尊重韓辦，全力幫忙。", "title": "罷韓倒數 林為洲：即使被罷也要做到最後一天"}
{"summarization": "「聯合晚報」6月2日畫下句點，有前記者表達不捨，也有線上記者表示因為晚報截稿時間被極度壓縮，無論是受訪的各部會或是記者本身壓力都很大，停刊後記者還被恭喜。", "article": "「聯合晚報」6月2日畫下句點，有前記者表達不捨，也有線上記者表示因為晚報截稿時間被極度壓縮，無論是受訪的各部會或是記者本身壓力都很大，停刊後記者還被恭喜。網路當紅，「聯合晚報」要收攤的傳言就已經不斷。前聯晚邱姓記者表示，雖然已經離開媒體工作，但聽到還是很遺憾與傷感，「身為曾是晚報的一員會覺得很光榮，也很感謝報社撐了這麼久。」邱姓記者回憶，晚報很重視記者養成，而且願意給年輕記者學習和揮灑的空間，尤其因為晚報的人力精簡，作業時間很壓縮，只有早上4到5個小時，所以同事間的向心力很強，大家都很機動，「若早上發生什麼大事需要配合，經常都是全組總動員，因此是有革命情感的戰鬥團隊。」另一位匿名聯合報記者表示，自己是一早在工作群組得知消息，很多事情都未明朗。特別的是，他今天還在寫最後一刊的聯合晚版，心情有不捨，但也認為工作壓力舒緩許多。由於聯晚截稿時間為上午11時30分，比起其他同業截稿壓力更加龐大急促，對於受訪者、尤其公部門的公關，也有回應的時間壓力。他表示，「聽到聯晚要收刊，同業都跟我恭喜，我也去跟部會說恭喜。」不過他也坦言他表示，報紙有編採原則，內容有把關，聯晚的消失確實是讀者損失。儘管速度無法像網路新聞一樣快，但也不會受迫於點擊率壓力、淪為搶快搶吸睛的追逐。除此之外，不少同業也紛紛表示，過去長官常常看晚報「點菜」，要求求證聯晚寫的新聞是否正確，現在沒有聯晚了，好像又是一個時代的結束。", "title": "紙本壓縮部會回應時間 聯晚收攤記者被恭喜"}
{"summarization": "花蓮台電2名維修員涉沒確實修復電線並將電線架離屋頂30公分以上，電線因超過負載引發電線走火火災，一人逃生不及死亡。最高法院認定2人均有疏失，各判刑6月，得易科罰金確定。", "article": "花蓮台電2名維修員涉沒確實修復電線並將電線架離屋頂30公分以上，電線因超過負載引發電線走火火災，一人逃生不及死亡。最高法院認定2人均有疏失，各判刑6月，得易科罰金確定。判決指出2人前往發現招牌後方屋頂上有6條電線，其中4條電線未故障，但有1條電線已燒毀，因此將燒毀部分進行壓接處理，另1條電線僅檢測電流。判決指出，同年6月27日，台電接獲民眾通報同個區域發生2次電線走火，2名維修員再次前往維修，本應注意該處電線前經修繕，且夏季期間開啟冷氣機後用電量遽增，應維修整體線路以避免過載的危險，竟疏忽沒注意之前僅檢測電流的電線，已發生電線走火，而未確實修復，僅將電線稍為架高距離鐵皮屋僅5至10公分，也沒以PVC管包覆電線或架高30公分以上。判決指出，隔天凌晨這條電線的線路因超過負載導致電線走火，引發的瞬間火花及漏電情況，造成持續高溫引燃鐵路便當店的建築物西南角上方的可燃物，火勢陸續延燒，導致1名居民發現火災過慢、逃生路線受阻，受困於臥室內無法逃生，火災濃煙嗆傷導致一氧化碳中毒，造成窒息併呼吸衰竭，居民在當天凌晨3時死亡。一審花蓮地方法院判2名維修員無罪，檢方不服提起上訴，二審台灣高等法院花蓮分院依相關鑑定報告認定2人有過失，未確實修復損害線路，以及將電線架離屋頂30公分以上，或採取其他有效阻絕電線與鐵皮屋頂接觸的措施。花蓮高分院認為，2人維修作業未盡落實，他們的過失行為與被害人死亡之間，有因果關係，但慮及2人是為免眾多店家因停電無法營業導致重大損失，急於搶修早日復電而有疏失，依過失致死罪各判刑6月，得易科罰金。全案經上訴，最高法院駁回上訴，全案確定。", "title": "花蓮電線走火1人死 台電2維修員疏失遭判刑"}
{"summarization": "美國白人警察害死非裔男子，在全美掀起反種族歧視抗議浪潮，前NBA球員「神經刀」史密斯此時被拍到痛毆白人男子，但他澄清此事與種族無關，單純是該男砸了他的車。", "article": "美國白人警察害死非裔男子，在全美掀起反種族歧視抗議浪潮，前NBA球員「神經刀」史密斯此時被拍到痛毆白人男子，但他澄清此事與種族無關，單純是該男砸了他的車。TMZ Sports公布的影片顯示，前美國職籃NBA克里夫蘭騎士後衛史密斯（J.R. Smith）狠踹一名倒地的男子，對方站起來又揍了補上幾拳，最後該男落荒而逃。史密斯稱，該男在洛杉磯反警暴力示威活動期間，砸了他的車，破壞車窗。史密斯也自行在網上發出影片，表示他把車停在住宅區，離示威抗議、商店遭搶地點有段距離。史密斯在上傳推特（Twitter）的影片中說：「我追到他，並修理了他一頓。」史密斯表示，有必要澄清，他對那名白人男子做的事，動機與種族無關，「這不是仇恨犯罪」。34歲的史密斯是在NBA打滾了14季的資深老將，上季還為騎士打了11場球，但本季並未和任何球隊簽約。美國各地近來的抗議潮，起因於非裔男子佛洛伊德（George Floyd）日前在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察以膝蓋壓頸方式壓制在地，最後送醫不治。然而，示威活動逐漸變調，加州洛杉磯等地均傳出暴力、搶劫等犯罪情事。", "title": "痛毆白人男子 神經刀史密斯：與種族無關"}
{"summarization": "涂姓男子今天上午駕駛水泥預拌車行駛於板橋環河西路時，疑違規左轉且未禮讓直行車，造成兩部重機剎車不及直接撞上，兩名重機騎士當場死亡，全案正由警方調查釐清中。", "article": "涂姓男子今天上午駕駛水泥預拌車行駛於板橋環河西路時，疑違規左轉且未禮讓直行車，造成兩部重機剎車不及直接撞上，兩名重機騎士當場死亡，全案正由警方調查釐清中。涂男今天上午11時許駕駛水泥預拌車沿環河西路往土城方向行駛，行經板橋區環河西路四段、華江五路口時，疑無視現場設有禁止左轉標誌，未禮讓直行車就逕行左轉進華江五路口，造成兩部重型機車剎車不及直接撞上。警方獲報到場處理，2名重機騎士分別是陳姓男子、張姓女子，由於撞擊力道強烈，兩人當場死亡，經酒測，涂男酒測值為0，至於肇事原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "水泥預拌車和兩重機車禍 兩騎士當場死亡"}
{"summarization": "「聯合晚報」經營32年停刊，傳播學者多不感到意外，國立中正大學傳播學系教授管中祥表示，以前晚報可以更新股市資訊，但這個功能已被取代。", "article": "「聯合晚報」經營32年停刊，傳播學者多不感到意外，國立中正大學傳播學系教授管中祥表示，以前晚報可以更新股市資訊，但這個功能已被取代。管中祥接受中央社訪問時表示，原本晚報的興起，是因為當年網路並不發達，對於股市收盤後的交易資訊，晚報自然能提供比早報更新的資訊，但現在這些功能都已被網路取代。管中祥表示，還是有很多人習慣看紙本報紙，相比於網路新聞，更加信賴紙本的嚴格守門、查證過程。他們也有一份對於聯合報系的信任與感情。管中祥強調，對於聯晚突然收刊，沒有事先告知工作同事，有些不尊重，希望聯合報能重視報社管理與內部民主。國立政治大學傳播學院教授劉昌德表示，聯合晚報是1988年報禁解除時，率先創立的新報紙。聯晚與自立晚報、中時晚報共同見證媒體發展史的里程碑。除了晚報的建立衝撞政治制度，也見證了台灣股市最蓬勃發展的時間。不過隨著自立晚報、中時晚報分別在2001年與2005年停刊，在數位媒體快速發展、追求即時性新聞的夾攻下，晚報市場大幅萎縮。不過劉昌德認為除了媒體型式變遷，還有一個重要因素，就網路搜尋引擎平台的出現，掠奪傳統媒體的廣告份額。他舉例，紙本媒體收益，有極大部分仰賴廣告收益，但近年來，這些廣告份額都被搜尋引擎平台Google與社群平台Facebook瓜分，它們不負責產製資訊內容，卻將第一手資料媒體賴以維生的廣告收益搶走，導致媒體無法生存。劉昌德認為，聯合晚報就是在這波潮流下，被吞噬的媒體。世新大學新聞系兼任客座教授彭懷恩表示，紙媒經營困難眾所皆知，報紙本身時效已經比不過網路，「就連『聯合晚報』收掉我也是看網路才知道，也不是看報紙。」彭懷恩說，過去晚報還有一個很重要的功能就是股票消息，現在也被網路與財經網站取代。彭懷恩說，紙媒已經不太能承擔閱聽人對於新聞的要求，「收掉是必然趨勢，但我很意外『聯合晚報』可以撐下去這麼久，直到現在才收。」", "title": "聯晚收攤凸顯紙媒困境  學者：看網路才知道這消息"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6月6日投票，韓國瑜日前不服中選會公告罷免案成立，提出訴願，聲請罷免案停止執行。行政院訴願委員會做出裁定，認為沒有停止執行必要，駁回訴願。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6月6日投票，韓國瑜日前不服中選會公告罷免案成立，提出訴願，聲請罷免案停止執行。行政院訴願委員會做出裁定，認為沒有停止執行必要，駁回訴願。中選會4月17日公告罷韓案連署人數過關，罷免案成立，6月6日進行投票。韓國瑜不服，向行政院訴願委員會提出訴願，聲請罷韓案停止執行。訴願委員會已於5月28日公告訴願決定書，其中提到韓國瑜主張，罷韓案約在他就職7個月時就展開宣傳，罷免提議文書的連署、蒐集、分類、裝箱等作業，也在韓國瑜就職未滿1年前即已完成，違反公職人員選舉罷免法第75條第1項，即就職未滿1年不得罷免的規定，應屬無效；中選會對此明顯違法的罷免提案，應不予受理對此，訴願決定書指出，根據內政部108年12月24日函，依公職人員選舉罷免法第75條第1項及第79條規定，應於公職人員就職滿1年後，始得檢附罷免提議書等資料向選舉委員會提出罷免案；至於提議人名冊徵收期間，法既無明定，沒有另行限制的必要。訴願書也指出，「就職未滿1年者，不得罷免」的規定，應解釋為「提出罷免案」時間的限制，而非提議人提議時間的限制。訴願書表示，中選會公告罷免案，固然對韓國瑜服公職權益有所影響，或可能有難以回復的情形，但提出罷免案，是憲法賦予公民參政權之一，權衡停止執行對於訴願人（韓國瑜）的利益，與不停止執行對於公益的影響，應以維護公民行使參政權的公共利益為優先保護對象，沒有停止執行罷韓案的必要。訴願書說，本案事證明確，也無言詞辯論必要，裁定駁回韓國瑜的訴願。", "title": "韓國瑜提罷免案訴願 行政院訴願委員會駁回"}
{"summarization": "台中弘文中學學生將義賣所得20萬元捐給國家衛生研究院，國衛院肯定善舉再加碼回捐。衛福部長陳時中感動學生義行，今天前往該校，除為學生加油，也讚許青年對社會有愛。", "article": "台中弘文中學學生將義賣所得20萬元捐給國家衛生研究院，國衛院肯定善舉再加碼回捐。衛福部長陳時中感動學生義行，今天前往該校，除為學生加油，也讚許青年對社會有愛。陳時中昨天到台中防疫樂活旅遊，所到之處受到民眾熱烈歡迎，今天一早他還有個不公開行程，在台中市長盧秀燕、立委莊競程陪同下，到潭子區私立弘文中學為學生加油。陳時中一進入校園，受到學生熱烈歡迎，高聲大喊「阿中部長謝謝你」，校方更製作了「這一場仗，我們打贏了，感謝您」的背板，歡迎陳時中。弘文中學的學生為表達對中央流行疫情指揮中心及防疫醫護的敬意，利用校內香草花園栽植的香草，配合課程製作成餅乾、精油、消毒酒精等，5月時舉辦香草「疫」賣茶會活動，義賣所得新台幣20餘萬元，全數捐助國家衛生研究院協助疫苗研發工作。國家衛生研究院收到學生的防疫捐款後，覺得學校更需要這筆捐款，加碼5萬後，回捐給學校。校長張輝政表示，學生會及香草天空志工學生，將香草「疫」賣茶會活動的過程，寫信寄給陳時中分享，表達願做防疫國家隊的後盾，感動的是陳時中在繁重的公務中，用最短的時間回覆學生，學生感受到鼓勵與肯定。陳時中表示，當時看到學生的義行心中很感動，防疫能夠成功都是靠大家的合作，中央流行疫情指揮中心只是一個代表，把大家的心意集合，團結全民一起做。他很開心看到青年對社會有愛心、有參與的心，「國家有難，義無反顧」，大家有心，台灣會更好。莊競程表示，防疫期間不但不分藍綠，也不分大人小孩。弘文中學學生將義賣所得捐給國家衛生研究院，希望挹注疫苗研發的義行讓人感動。", "title": "弘文中學義賣所得捐國衛院  陳時中感動到訪"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新大量解僱勞工統計，4月通報件數56件創102年來新高。勞動部表示，主要以住宿餐飲、製造業為主。", "article": "勞動部今天公布最新大量解僱勞工統計，4月通報件數56件創102年來新高。勞動部表示，主要以住宿餐飲、製造業為主。勞動部今天公布最新大量解僱勞工通報件數統計，今年4月分計56件，共2289人，件數創民國102年以來新高。勞動部勞動關係司爭議科科長金士平表示，本次以50人以下的住宿餐飲、製造業為主。金士平指出，近期件數確實比較偏高，主要是因為中小企業原本都有一些經營狀況，加上調整能力沒有大型企業這麼強，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情算是壓倒他們的最後一根稻草。金士平說，本次大量解僱前3大業者包括台南大億麗緻酒店251人、德昌皮革150人、中環集團137人。4月分通報地方政府，預計大量解僱期間是在6月。金士平強調，整體評估目前大量解僱的情況仍在正常的範圍。勞動部統計，今年1月至4月大量解僱共計146件，扣除4月56件，3月件數也達41件，人數則達到2473人。金士平解釋，3月主要是遠東航空申請大量解僱，人數達528人，此外美華泰、堡獅龍（bossini）也是在3月申請大解，因此人數偏高。", "title": "4月大量解僱申請56件 創102年來新高"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增確診35例，其中8成為宗教集會相關案例，當局近期將針對小型聚會擬定防疫守則。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增確診35例，其中8成為宗教集會相關案例，當局近期將針對小型聚會擬定防疫守則。韓聯社報導，截至今天凌晨零時，韓國境內新增35例確診，30例社區感染中，24例為宗教集會相關案例。依地區區分，確診者多集中在首都圈，仁川18例、京畿道12例、首爾1例，此外大邱及全羅南道各1例，入境檢疫確診2例。京畿道一間物流中心5月發生群聚感染，韓國單日新增確診數一度上升至79例，之後逐步下降至5月31日的27例，物流中心相關確診昨天僅新增1例，目前累計112例，其中74例為物流中心內部人員，38例為相關接觸者。不過，多間教會人員接連確診，使今天確診數又回升至35例。仁川市彌鄒忽區一間教會5月28日舉行舉會後接連出現確診者，京畿道則有多間教會人員5月下旬去了濟州島旅行後確診。韓國中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓（譯音）今天在例行記者會上指出，教會等小型宗教集會場所多為密閉空間，且與會者緊鄰彼此交談，容易造成飛沫傳染，呼籲這類場所近期先盡可能減少面對面接觸的聚會。尹泰皓表示，若真的必須進行聚會，也盡量不要一起用餐，同時避免在未戴口罩的狀況下大聲說話，避免病菌透過飛沫傳播。當局規劃近期將公布針對小型聚會的防疫守則。韓國至今確診累計1萬1503例，271例死亡，痊癒解除隔離人數累計達1萬422例，仍有810例正在隔離治療中。", "title": "宗教集會場所連環中鏢 韓國確診日增35例"}
{"summarization": "華府警方今晚發射催淚瓦斯，試圖驅散白宮外抗議人潮。明尼蘇達州非裔男之死引發全美怒吼，白宮外群情激憤。日前甚至傳出群眾情緒失控，特勤局一度將總統川普帶到地堡躲避。", "article": "華府警方今晚發射催淚瓦斯，試圖驅散白宮外抗議人潮。明尼蘇達州非裔男之死引發全美怒吼，白宮外群情激憤。日前甚至傳出群眾情緒失控，特勤局一度將總統川普帶到地堡躲避。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭明尼蘇達州警方強壓頸部，最終喪命，引發全美譁然，抗議浪潮今天進入第6晚。美國首都華盛頓哥倫比亞特區出現暴力爭端，市長已經下令實施宵禁。法新社記者表示，總統川普官邸外有民眾高呼口號、點燃火苗、手持抗議標語。警方試圖用催淚瓦斯和閃光彈驅散民眾。美國有線電視新聞網據白宮官員和執法單位消息人士透露，由於白宮外的抗議人士有人丟擲石塊、拉扯警方設置的路障，特勤局人員5月29日一度將川普帶到白宮的地下碉堡躲避。親近白宮的匿名共和黨人士表示，川普在地堡待了將近1小時。這個說法獲得川普政府另一名未具名消息人士的證實。匿名共和黨人士說，川普和第一家庭成員被抗議群眾的規模和怒火嚇到。目前並不清楚第一夫人梅蘭妮亞和14歲第一公子拜倫當時是否跟著川普一起到地堡，但特勤局行事規範，會要求將所有受保護的人員全部帶到地堡躲避。", "title": "非裔之死怒火燒到白宮 傳川普曾至地堡躲避"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察用膝蓋壓制頸部窒息身亡，引發全美示威潮且暴力衝突升溫。聯邦當局今天要地方官員從嚴對示威與旁觀者制暴，恐火上澆油。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察用膝蓋壓制頸部窒息身亡，引發全美示威潮且暴力衝突升溫。聯邦當局今天要地方官員從嚴對示威與旁觀者制暴，恐火上澆油。「華盛頓郵報」指出，美國總統川普與司法部長巴爾（William P. Barr）要求各大城比照明尼阿波利斯（Minneapolis）昨夜的作法，從嚴對付騷亂。明尼阿波利斯正是佛洛伊德遇害後最先發生動亂之處。有多個城市的警方昨夜加大武力使用－警棍、橡膠子彈與胡椒噴霧齊發，連旁觀者與記者也遭殃。在明尼阿波利斯，有人將影片上傳網路，畫面可看到警察先是高喊「開火」，隨即朝站在門廊的居民射漆彈。亞利桑那州立大學（Arizona State University）教授馬奎爾（Edward Maguire）近期出版一本警方控制群眾事件程序的指南。他表示目前情勢尤其惡劣，因為警察朝無威脅性的群眾射擊恐有危險性的子彈。馬奎爾說，看著昨夜的情況，他感覺彷彿全美警方高層看了他的書後，卻決定反其道而行，「我只看見當今全美惡警執法的例子，他們根本沒在想如何掌控示威的策略」。明尼阿波利斯還發生另一起事件，哥倫比亞廣播公司（CBS）電視新聞人員拍攝一群警察站在停車場附近的畫面時挨了橡膠子彈，當子彈逼近時，可聽到一名組員說「老兄，他們在瞄準我們」；VICE News記者亞當斯（Michael Adams）記錄下即便自己已跌坐在地，仍被警方拿胡椒噴霧伺候。非營利組織「警方執法研究論壇」（Police Executive Research Forum）執行主任韋克斯勒（Chuck Wexler）表示，新型冠狀病毒疾病大流行，也帶給警方一大新難題。他說，傳統上警方所受的訓練都是針對戴口罩者，這可做為滋事者與和平陳抗者間的區隔，然而現在示威群眾大多戴口罩，讓想滋事者更易偽裝，也讓警方神經更加緊繃。", "title": "美反警暴抗爭蔓延 警方強力鎮暴恐火上澆油"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天舉行「下一個超前部署：國際旅遊聯盟」座談會。衛福部疾管署副署長莊人祥回應，將依疫情風險程度分類開放，也期盼邊境開放能達到雙邊互惠。", "article": "民進黨立委何志偉今天舉行「下一個超前部署：國際旅遊聯盟」座談會。衛福部疾管署副署長莊人祥回應，將依疫情風險程度分類開放，也期盼邊境開放能達到雙邊互惠。何志偉今天在立法院舉行座談會，邀集立委、學者及各部會官員，探討成立國際旅遊聯盟可能性。何志偉說，台灣防疫有成，是因為做到超前部署，不過台灣是以出口為導向的海島型經濟體，需要與其他國家經貿往來，呼籲未來應規畫國際旅遊聯盟。民進黨立委蘇巧慧表示，日本解封優先開放商務人士，並先從跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的成員國開始，顯然有嚴格標準，台灣也很希望跟日本有好的開始；觀光是台灣重要產業，需要提早規畫、超前部署，才能在開放的那天一步到位。台聯前立委、台灣教授協會會長賴振昌建議，台灣在防疫可圈可點，但接下來經濟復甦是一大挑戰；他認為旅遊業在解封時要注意安全性，因為台灣好不容易在防疫有好的成果，不能應一時疏忽讓疫情爆發，否則得不償失，並提醒重新思考觀光定位。莊人祥說，如果未來開放邊境，就存在病毒從邊境移入的風險，必須養成戴口罩的習慣，萬一有病例出現，就能避免快速傳播。莊人祥說，未來政府可能依疫情將不同國家分門別類，例如，有些病例很少的國家如紐西蘭、帛琉，也許旅客入境只需要做自主健康管理；如果是風險低的國家如越南、汶萊則需檢疫5、6天，其餘國家則風險高低調整，目前政策方案仍在擬定中。莊人祥也提到，邊境開放希望做到雙邊互惠原則，避免只有台灣單方面讓該國旅客入境，但對方沒有開放。台大醫院醫師李秉穎則說，國內旅遊絕對安全，應該要解禁，他認為政府的解禁作為有點太慢，甚至現在不必戴口罩也沒關係；不過境外移入一直有風險，如果要鬆綁境外管制措施，第一是先從商務旅遊著手。不過李秉穎說，商務旅遊如何解禁令人頭痛，因為病毒的潛伏期可到14天，如果旅客的檢疫、隔離期縮短至5、6天就出來，仍可能有漏網之魚；一旦有漏網之魚，國內旅遊就不再安全。李秉穎也提到，要確定一個國家是否能安全旅遊，要評斷是否有疫情本土流行、檢驗能力是否充足、通報數是否可信；因為各國在觀光解封都是單打獨鬥，但彼此開放標準不同，建議由外交單位主動出擊倡議「安全旅遊聯盟」，讓比較安全的國家制定一致的規則。", "title": "綠委籲國際旅遊聯盟 莊人祥：依疫情風險分類開放"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州遭警察用膝蓋壓制頸部窒息身亡，這股全美對警察暴力與種族歧視反感引發的示威潮邁向第6夜。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州遭警察用膝蓋壓制頸部窒息身亡，這股全美對警察暴力與種族歧視反感引發的示威潮邁向第6夜。全美近日至少75個城市發生示威，超過24個州長與市長實施宵禁，數量還在增加。這是1968年非裔民權領袖金恩博士（Dr. Martin Luther King Jr）遇刺以來，美國首見如此多地方政府同時因社會動亂下令宵禁。原本在雙城市（Twin Cities）的和平示威很快就擴散至大都會地區進而蔓延全美城鄉，警民衝突激增，建築物被燒，商店被搶，各地出動國民兵，有平民遭鎮暴部隊以橡膠子彈、胡椒彈與催淚瓦斯伺候。目前至少5人在暴力事件喪生，從底特律到印第安納波利斯都傳槍聲。據華郵統計，警方週末在24座城市逮捕至少2564人，近1/5是在洛杉磯。美國媒體CNBC報導，從洛杉磯、費城到亞特蘭大等各大城的市長都宣布宵禁，至少12州與首都華盛頓哥倫比亞特區出動國民兵。目前實施宵禁的城市包括亞特蘭大（晚間9時到日出）、芝加哥（晚間9時至翌日6時）、華府（晚間11時至翌日6時）、達拉斯特定地區（晚間7時至翌日6時）、洛杉磯（晚間8時至翌日5時30分）、明尼阿波利斯（晚間8時至翌日6時）、費城（晚間8時至翌日6時）、舊金山（晚間8時至翌日6時）、西雅圖（傍晚5時至翌日5時）。全美最大城紐約市則宣布不會實施宵禁。國家廣播公司特勤局（Secret Service）在5月29日傍晚一度護送總統川普進入白宮的地下掩體待了短暫時間，一小時內就返回寓所。英國廣播公司紐約有約20輛警車被焚，有影片顯示一輛警車衝入示威人群中。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）表示，警民衝突並非警方引發，但有眾議員認為白思豪的話令人無法接受，不應為警方找藉口。美國有線電視新聞網（CNN）非裔記者希梅內茲（Omar Jimenez）採訪團隊5月29日清晨在明尼蘇達州首府明尼阿波利斯（Minneapolis）現場連線報導時遭到逮捕，約一小時後獲釋。肯塔基州路易斯市（Louisville）電視台WAVE 3 News記者魯斯特（Kaitlin Rust）5月29日晚間連線報導時，一度大叫「我要被開槍了」，畫面中可見一名警察朝她和她的採訪團隊發射胡椒彈。在明尼阿波利斯市，獨立記者提拉多（Linda Tirado）左眼遭到警方橡膠子彈擊中受傷，她後來在推特上表示，她的左眼永久喪失視力。而在喬治亞州亞特蘭大，CNN總部5月29日遭到數十人襲擊，有人還把閃光彈丟進大樓大廳，完全無視當時警方就在那裡守衛。福斯新聞（Fox News）記者維特（Leland Vittert）在白宮附近被示威人士發現是福斯新聞人員後遭到追打；路透社記者查維斯（Julio-Cesar Chavez）和安全顧問席維德（Rodney Seward）被橡膠子彈擊中掛彩。川普把示威引發的暴力事件歸咎於極左派人士，更宣布要將「反法西斯主義運動」（Antifa）列為恐怖組織。明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）表示，他不只相信由無政府主義者或白人至上團體動員明州外部人士參與打劫與暴力，更認為這些人涉及製造更廣泛的混亂。BBC指出，繼佛格森市（Ferguson）的布朗（Michael Brown）、紐約的賈納（Eric Garner）等矚目非裔遇害事件引發「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）風潮後，這次佛洛伊德遇害又再次點燃對警察殺害非裔人士的怒火。但對很多人來說，這也反映多年來對社經地位不平等與種族歧視的不滿。佛洛伊德家屬的律師克魯普（Benjamin Crump）表示，民選官員要了解，這並非示威人士引燃全美火種，而是警方殘暴執法與司法體系中的種族歧視使然，想平息這波紛亂唯有究責警方並建立公平司法。", "title": "美反種族歧視示威潮第6夜 宵禁規模52年首見[影]"}
{"summarization": "市場認為，美國反制港版國安法動作不如預期嚴重，亞股今天走強，台股開高走高，盤中攻上半年線，但隨後漲幅收斂，終場收在11079.02點，上漲136.86點，收復萬一關卡。", "article": "市場認為，美國反制港版國安法動作不如預期嚴重，亞股今天走強，台股開高走高，盤中攻上半年線，但隨後漲幅收斂，終場收在11079.02點，上漲136.86點，收復萬一關卡。美國總統川普將針對「港版國安法」作出制裁，外界原先預料股市會受到打擊，但市場明顯持平看待，港股恆生指數今天強勢，亞洲主要股市均上漲。台股今天開高走高，盤中漲逾165點，波段高點來到11109.29點，收復半年線11095點附近，隨後漲幅收斂。台股加權股價指數今天終場上漲136.86點，收在11079.02點，漲幅1.25%，成交值1663.98億元。觀察蘋概權值股今天普遍上漲，晶圓代工廠台積電收295.5元，漲幅1.2%，大立光大漲6%，至4065元；鴻海上漲0.53%，收76.2元。先前受華為禁令困擾的載板廠欣興、南電今天股價強漲，收盤欣興攻上漲停44.1元，南電上漲逾7.6%，收60.3元。觀光百貨股今天續強，麗嬰房今天漲停，收6.55元，飯店股持續表態，華園收漲4.25%，20.85元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美國針對港版國安法的反制動作，市場認為沒有想像中嚴重，相對鬆一口氣，帶動台股大漲，類股齊揚，半年線得而復失，如果外資態度仍是偏空，指數繼續會是盤整區間震盪格局，內資多半影響中小型股走勢，換言之，外資態度還是關鍵。台北股市今天開高走高，收盤漲136.86點，為11079.02點，漲幅1.25%，成交金額新台幣1663.98億元。加權指數開盤為10971.40點，盤中最高11109.29點，最低10971.40點；不含金融股指數9399.30點，漲121.06點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.18%、食品股漲0.99%、塑化股漲0.86%、紡織股漲1.37%、機電股漲1.36%、造紙股漲1.24%、營建股漲1.30%、金融股漲0.91%。委買張數1139萬7579張，委賣張數766萬6864張，成交張數493萬3433張。收盤時上漲745家，下跌150家，持平59家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、元大台灣50反1、欣興、群創。漲幅前5名個股為聚隆、義隆、億麗、欣興、愛普。跌幅前5名個股為國光、雃博、寶齡富錦、美德醫療-DR、德淵。1090601", "title": "台股漲136.86點收復萬一關卡 半年線得而復失"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽預賽，花蓮縣隊王牌林鴻祥先發5局沒被敲安打、連抓15個出局數，好投壓制率隊以10比0、8局擊敗南投縣隊保生機；花蓮縣總教練劉義傳稱讚林鴻祥能力超越同齡。", "article": "玉山盃青棒賽預賽，花蓮縣隊王牌林鴻祥先發5局沒被敲安打、連抓15個出局數，好投壓制率隊以10比0、8局擊敗南投縣隊保生機；花蓮縣總教練劉義傳稱讚林鴻祥能力超越同齡。109年玉山盃全國青棒錦標賽採分組雙敗淘汰賽制，花蓮縣隊首戰不敵彰化縣隊、落入敗部，今天與南投縣隊交手、沒有退路，花蓮縣隊派出王牌投手林鴻祥先發。16歲的林鴻祥今年才高一，但國中時球速就曾被測到最快球速144公里，潛力備受看好，升上高中後，因為肩膀不舒服，教練團站在保護立場讓他休息，今年初高中棒球聯賽（木棒組）賽事復出，近期比賽表現不差，此次在聯隊中扛起王牌投手重責。今天與南投縣隊交手，林鴻祥開賽稍微有狀況，面對首名打者先投出保送、暴投，1人出局後讓跑者上到三壘，林鴻祥穩住陣腳，連抓15個出局數，沒再讓跑者上到壘包，完全壓制對手打線。林鴻祥今天總計用57球投5局，沒被敲出安打，投出1次保送、5次三振、無失分，花蓮縣6局啟動牛棚，曾祈勳、林逸翔依序登板，力守不失分。花蓮縣隊總教練劉義傳表示，林鴻祥有很好的資質，甚至優於許多更高層級的投手，但進到高中，面對陌生的環境、比賽張力也不同，可能還要時間適應；今天可以順利拿下比賽，除了投手好投外，打線也給了很多幫忙。花蓮縣隊教練蕭良吉表示，林鴻祥目前狀況還沒有到最佳，今天沒有全力催球速，球速不到140公里，「但有感覺他在動腦袋，還是可以完成教練團交辦的任務。」林鴻祥表示，今天先發表現正常發揮，升上高中之後，多了重量和肌力訓練，明顯感覺到體能變好，出賽身體疲勞度下降；因為先前肩膀有傷勢，玉山盃沒有特別設定什麼目標，想辦法幫助球隊贏球，今天雖然速度沒有發揮，但丟給打者打、讓守備幫忙，有不錯效果。", "title": "林鴻祥連抓15個出局數無失分 玉山盃花蓮保生機"}
{"summarization": "衛生福利部統計，大腸癌在10大癌症中排名第3，有鑒於許多民眾畏懼大腸鏡檢查疼痛而未能及早發現治療，配合轄內3家醫院提供無痛式大腸鏡檢300個免費名額，鼓勵正視腸癌威脅。", "article": "衛生福利部統計，大腸癌在10大癌症中排名第3，有鑒於許多民眾畏懼大腸鏡檢查疼痛而未能及早發現治療，配合轄內3家醫院提供無痛式大腸鏡檢300個免費名額，鼓勵正視腸癌威脅。據衛福部統計資料，民國105年後，每年大腸癌發生人數都超過1萬5000人，民國105年標準發生率為每10萬人口41.29人，其中有5823人因此死亡。苗栗縣政府衛生局今天指出，大腸癌早期發現、早期治療，治癒率很高，但很多鄉親認為大腸鏡檢查為侵入式檢查會造成疼痛不適，因此耽誤病情，縣內去年大腸癌篩檢陽性個案共1659人，但其中506人因害怕大腸鏡檢查而放棄回診。衛生局表示，隨著醫療科技進步，現階段大腸鏡已經可以達到完全沒有疼痛的感覺，今年結合縣內大千綜合醫院、苑裡李綜合醫院及竹南慈祐醫院推出健康大利多，提供各100個免費無痛式大腸鏡檢名額，經院方篩檢糞便潛血呈現陽性的民眾，將補助價值新台幣2500元的無痛式大腸鏡檢查。衛生局長張蕊仙指出，大腸癌主要由大腸內的腺瘤瘜肉癌化所造成，國民健康署提供50-74歲民眾每2年1次免費「定量免疫法」糞便潛血檢查，檢查前不需限制飲食，非常方便，若糞便潛血檢查篩檢結果呈陽性，則建議進一步接受大腸鏡檢查，有一半機率可能為腺瘤型瘜肉及大腸癌，不可不慎。", "title": "大腸癌篩檢不能等 苗縣贈300名額免費無痛鏡檢"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲136.86點，收11079.02點。6月台指期以11057點作收，上漲138點，與現貨相較，逆價差22.02點。", "article": "台北股市今天終場漲136.86點，收11079.02點。6月台指期以11057點作收，上漲138點，與現貨相較，逆價差22.02點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨10919點、7月期貨10768點。台股今天終場漲136.86點，收11079.02點，成交金額新台幣1663.98億元。6月台指期貨以11057點作收，漲138點，成交10萬3044口；7月期貨以10909點作收，漲141點，成交1123口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090601", "title": "6月台指期漲138點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲136.86點，收11079.02點。6月電子期收488.20點，上漲8.10點，逆價差0.16點；6月金融期收1244.20點，上漲9.40點，逆價差5.03點。", "article": "台北股市今天上漲136.86點，收11079.02點。6月電子期收488.20點，上漲8.10點，逆價差0.16點；6月金融期收1244.20點，上漲9.40點，逆價差5.03點。6月電子期以488.20點作收，上漲8.10點，成交2586口。7月電子期以482.95點作收，上漲8.35點，成交20口。電子現貨以488.36點作收，上漲6.73點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.16點。6月金融期貨以1244.20點作收，上漲9.40點，成交1828口。7月金融期以1223.60點作收，上漲9.20點，成交27口。金融現貨以1249.23點作收，上漲11.22點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差5.03點。實際收盤價以期交所公告為準。1090601", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "球員工會向球團提出球員版復賽方案，內容包括各隊打114場比賽、球員領約7成薪資等。", "article": "球員工會向球團提出球員版復賽方案，內容包括各隊打114場比賽、球員領約7成薪資等。美聯社與路透社報導，先前MLB各隊提出的球團版復賽案，是各隊本季只打82場例行賽，但這次球員版方案，是彈性運用單日雙重賽消化賽程，並讓因疫情延後的賽季，自6月30日開打後一路打到10月31日，使每隊因此可打114場比賽。球團版復賽方案規定領底薪的選手，本季可實際領到約47%薪資，而像楚勞特（Mike Trout）這種3600萬的肥約大咖，實際領到的薪資僅約23%；球員版的方案，則是讓球員都獲得約70%的薪資。至於季後賽部分，球員版計畫2020年、2021年兩個球季，進軍季後賽隊伍都從現行的10隊增加到14隊。除此之外，球員版還提出球員可自由選擇要不要打這個賽季，冒著高度健康風險出賽的選手，可獲得薪資和年資，選擇不打的球員雖無法獲得薪水，但MLB年資仍採計。", "title": "MLB球員工會版復賽方案 打114場領7成薪"}
{"summarization": "法國巴黎聖母院修復團隊今天表示，儘管因武漢肺炎實施封城導致修復作業中斷，仍希望能在2024年，也就是2019年聖母院大火5週年時，如期完成修復工作。", "article": "法國巴黎聖母院修復團隊今天表示，儘管因武漢肺炎實施封城導致修復作業中斷，仍希望能在2024年，也就是2019年聖母院大火5週年時，如期完成修復工作。隨著巴黎部分解封，聖母院廣場（Parvis de Notre-Dame）今天也重新開放，大批路過民眾和信徒前來聚集。負責修復工作的喬治嵐（Jean-Louis Georgelin）表示，這波疫情「當然延後了作業」。但他仍希望聖母院能在2024年4月重新開放，「沒理由認為做不到，我們得找方法趕工」。去年4月15日大火吞噬聖母院，燒毀這座850年歷史建物的尖塔和屋頂。雖然還不知道修復工作最終會耗費多少資金，目前募得的修復款項已接近10億歐元。修復工程因巴黎抗疫封城而停工6週後，修復團隊現在終於回到了聖母院；但官員表示，由於仍須遵守衛生規範，工程進度勢必會受到影響。", "title": "巴黎聖母院廣場重新開放 修復團隊復工趕進度"}
{"summarization": "韓國先前要求日本就是否撤銷對韓出口管制措施表明立場。韓國政府相關人士表示，日方「有回應但沒誠意」，並透露韓國政府將在2日對此表達立場。", "article": "韓國先前要求日本就是否撤銷對韓出口管制措施表明立場。韓國政府相關人士表示，日方「有回應但沒誠意」，並透露韓國政府將在2日對此表達立場。韓國產業通商資源部5月12日表示，已改善日本據以採取出口管制的理由，要求日方在5月底前就撤銷出口管制表態。政府人士接受韓聯社訪問表示，雖然日方有所回應，「但不是什麼有意義的內容」；記者追問日方回應是否仍無誠意，政府人士回答「是的」，並表示韓國政府明天會表達立場。日方先前以韓日政策對話中斷、韓國未對常規武器（conventional arms）採取滴水不漏管制（catch-all）、出口管理措施及人力不足等3項理由，對韓國實施出口管制，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，韓方也從優惠名單中剔除日本做為報復。外界認為，韓國最高法院判決日企須就前徵用工（二戰時期遭日本企業強徵的韓國勞工）賠償，才是日本政府實施對韓出口管制的真正原因。韓方除向世界貿易組織（WTO）申訴，也試圖以終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）作為反制，但都因美國態度激烈而作罷。在日方冷處理的狀況下，韓國政府下一步將如何出擊，成為外界關注焦點，目前看來可能性最高的作法是重啟對WTO申訴程序，繼續尋求磋商。至於會否再提出終止GSOMIA，考量美國的反應，可能性較低。", "title": "日本是否取消出口管制 韓：有回應但沒誠意"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美國一直以來努力爭取台灣參與國際組織和論壇，同時也認為，台灣與世界交流，「不應由國際組織領導階層任意決定」。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美國一直以來努力爭取台灣參與國際組織和論壇，同時也認為，台灣與世界交流，「不應由國際組織領導階層任意決定」。外交部今天上午舉行全球合作暨訓練架構（GCTF）成立5週年記者會，外交部長吳釗燮、酈英傑（Brent Christensen）、日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰出席致詞，與會的包括加拿大、紐西蘭、瑞典、英國等國駐台代表或副代表。美國與台灣2015年成立全球合作暨訓練架構（Global Cooperation Training Framework ,GCTF），日本去年加入成為共同主辦第三方。酈英傑表示，GCTF的成立宗旨很簡單，也就是外交部近期常提到的「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）。美國一直以來努力爭取台灣參與國際組織和論壇的機會，但同時也認為，台灣與世界交流、分享知識，「不應由國際組織領導階層任意決定」，這樣風險太大，所需解決的問題也過於複雜。酈英傑認為，GCTF是他對美台關係，甚至是全世界最長遠、也最有趣的貢獻之一。不同於許多國際論壇活動往往僅具象徵性、供高層領導人發表長篇大論，GCTF的研習與工作坊非常實際，聚焦於重點議題及創造實質成果，參與者都是真的會做事，而不是空有頭銜的人，且活動通常以閉門方式進行，讓參與者可無顧忌地交流想法。酈英傑說，全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情是見真章時刻；台灣在控制疫情方面，是全球表現最優秀的，各國爭相學習「台灣模式」（Taiwan Model），但「由於中國施壓」，台灣今年仍無法參加世界衛生大會（WHA）。酈英傑指出，此刻各界更應感謝有GCTF這樣「不受政治干預」的平台；他期待與日本台灣交流協會的朋友繼續努力，讓各國了解台灣是可靠夥伴、民主典範、世界一股良善力量。他也很高興有更多國家站出來，一同舉辦GCTF活動。泉裕泰致詞表示，日本、台灣、美國具自由、民主、人權共同價值，日方對加入有意義的台美GCTF行列感到高興。今年受疫情影響，不得不調整許多GCTF活動期程，但預計以虛擬形式舉辦。為加強宣傳與推動，日本台灣交流協會已在官網設立GCTF專頁。泉裕泰重申，日本不會離開台灣，也離不開台灣，日台一定要同行。第73屆WHA於5月18至19日以視訊會議形式舉行，台灣今年連續第4年未受邀與會，但曾在2009至2016年連續8年期間受世界衛生組織（WHO）秘書長邀請，以觀察員身分與會。WHO秘書處今年則屢次以會員國「缺乏政治共識」為由，說明無法邀請台灣參與WHA。", "title": "AIT：台與世界交流 不由國際組織領導層任意決定"}
{"summarization": "勞動部今天公布，運輸業無薪假增逾2000人，主要是航空公司減班休息影響。面對多數國際客運航班停飛，業者無奈，華航目前實施減班休息及全員減薪，長榮航空則推無薪專案事假。", "article": "勞動部今天公布，運輸業無薪假增逾2000人，主要是航空公司減班休息影響。面對多數國際客運航班停飛，業者無奈，華航目前實施減班休息及全員減薪，長榮航空則推無薪專案事假。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，重創全球航空業，國際客運航班及客運量3月快速下滑，4月及5月，9成以上國際客運航班停飛。政府雖實施航空業紓困，兩大國籍航空仍抵不住營運衰退，無奈被迫採取減輕財務負擔的共體時艱策略。華航2月16日起，先實施主管減薪10%，4月20日再宣布，5月1日起，國內員工減薪減班，一級（含）以上正副主管減全薪25%，二、三級正副主管減全薪20%，一般員工減全薪15%，每週規劃一日減班休息，暫定實施3個月。目前，華航全公司每週三，員工不上班。華航同時開放員工申請特殊事假、放寬留職停薪及鼓勵排休。長榮航空3月17日宣布，推出「專案事假」，空、地勤皆適用，與以往事假一樣無薪，但不列考評，且年資可累計，無強迫性，並鼓勵員工申請，每個月最多可申請14天，同時放寬「留職停薪」申請規定，不限事由，都可提出。長榮航空4月23日宣布，再針對地勤推「專案事假」進階版，每休3日，1日給薪。", "title": "多數國際客運航班停飛 航空公司無薪假放得無奈"}
{"summarization": "友訊科技今天舉行股東臨時會，通過解任包括董事長胡雪在內的公司派5席董事，市場派立即召開董事會推舉友訊董事李中旺為新董事長，李中旺表示，最快今天下午向經濟部登記變更。", "article": "友訊科技今天舉行股東臨時會，通過解任包括董事長胡雪在內的公司派5席董事，市場派立即召開董事會推舉友訊董事李中旺為新董事長，李中旺表示，最快今天下午向經濟部登記變更。友訊科技獨立董事馮忠鵬、鍾祥鳳今天召開股東臨時會，並將友訊創辦人高次軒遺孀胡雪等5席公司派董事全數解任，股臨會結束後，隨即舉行董事會推派友訊董事李中旺擔任新董事長。李中旺、馮忠鵬與鍾祥鳳中午赴友訊辦理交接工作，卻在一樓大廳遭到阻擋。李中旺表示，既然公司派認為須先向經濟部完成變更登記，再來討論交接是否合法，那就先暫時忍下來，今天下午就會向經濟部申請登記5席董事解任，及董事長變更，希望主管機關能協助儘快完成程序。李中旺說，這次出任友訊董事長只是臨時工作，重點是穩定公司營運，以利6月15日股東常會正式改選董事，並選出新一任期的董事長。", "title": "友訊新董事長李中旺：最快下午向經濟部登記變更"}
{"summarization": "北京加強箝制香港，7位英國前外交大臣今天呼籲首相強生（Boris Johnson）敦促七大工業國集團（G7）盟邦成立監督香港的國際組織，作為回應。", "article": "北京加強箝制香港，7位英國前外交大臣今天呼籲首相強生（Boris Johnson）敦促七大工業國集團（G7）盟邦成立監督香港的國際組織，作為回應。中國強推「香港國安法」引發西方強權關切，北京表示，香港去年爆發長達7個月的反送中示威，要對抗「恐怖主義」和「分離主義」，就必須推動這項法律。英國、美國、澳洲和加拿大發表聯合聲明，批評北京這項計畫，英國則宣布將針對持有英國國民海外護照的香港民眾放寬簽證權。但英國政壇不分黨派的前外相現在呼籲強生，要做出更主動的回應。「在國際對這場危機的回應上，英國必須被看到在領導和整合。」這封信由芮夫金（Malcolm Rifkind）、貝克特（Margaret Beckett）、赫格（William Hague）、韓特（Jeremy Hunt）、米勒班（David Miliband）、歐文（David Owen）、史卓（Jack Straw）聯合簽署。他們呼籲強生接觸七大工業國集團盟邦，「正式組織國際接觸組織、諮詢國際夥伴，監督香港情勢，並整合聯合行動」。", "title": "北京推香港國安法 英7位前外相籲G7成立監督組織"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽花蓮縣與南投縣交手，花蓮縣陣中唯一高三球員「阿牛」曾宇慶帶頭，單場3安4打點，率隊搶勝。總教練劉義傳誇讚他像「台灣牛」一樣實在認真，今年將投入中職選秀。", "article": "玉山盃青棒賽花蓮縣與南投縣交手，花蓮縣陣中唯一高三球員「阿牛」曾宇慶帶頭，單場3安4打點，率隊搶勝。總教練劉義傳誇讚他像「台灣牛」一樣實在認真，今年將投入中職選秀。109年玉山盃全國青棒錦標賽敗部賽程，花蓮縣隊今天與南投縣隊在三重棒球場交手，花蓮縣隊野手曾宇慶扛中心棒次第4棒、守中外野，首局安打助球隊送回第1分，3局二壘打再添2分，球隊前3分都是靠他打回。曾宇慶8局打擊機會再敲出個人單場第3安，送回團隊第10分，今天單場5打數敲出3支安打，貢獻4分打點，率隊以10比0、8局拿下勝利，保住生機。劉義傳對於子弟兵曾宇慶評價很高，直言是強打、強肩，打擊能力和臂力都不錯，個性像「台灣牛」一樣，很實在、肯吃苦，休假的時候就回家幫忙務農，會插秧、割稻、灑農藥，練習很認真，不會輕易放棄。曾宇慶先前一直在考慮是否投入選秀，也持續與爸媽討論，他希望可以替家中減輕負擔，前幾天終於得到爸媽同意，今年畢業將投入中選秀，但如果沒有被選上，也會先到大學打球。今天關鍵比賽，打擊表現亮眼，曾宇慶表示，上場有先觀察投手，設定好自己喜歡的球、全力攻擊，剛好球掉到紅中，有不錯的結果。", "title": "台灣牛曾宇慶打球農耕都行 玉山盃敲3安4打點"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德25日遭白人警察壓頸窒息而死，引爆全美示威抗議。美國總統川普將這些暴力情事歸咎於極左派人士，今天更宣布要將「反法西斯主義運動」列為恐怖組織。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德25日遭白人警察壓頸窒息而死，引爆全美示威抗議。美國總統川普將這些暴力情事歸咎於極左派人士，今天更宣布要將「反法西斯主義運動」列為恐怖組織。佛洛伊德（George Floyd）之死在全美各大城市掀起示威潮，部分抗議活動轉趨暴力，川普和一些政府高階顧問指控反法西斯主義運動（Antifa）和極左派激進團體，劫持操控了和平示威。Antifa為「反法西斯主義」（anti-fascist）的英文縮寫，是指近幾年秘密集結的一群激進分子，政治信念左傾，時常成為極左派，他們在2017年維吉尼亞州沙洛茲維爾（Charlottesville）的種族主義示威集會，與種族主義者持相反立場。這個團體並無正式領袖或總部，只有特定幾個州的群體會定期舉行會議，成員通常穿著一身黑，他們反對種族主義、極右價值觀和他們眼中的法西斯主義，主張有時採用暴力手段是合理自衛的方式。Antifa組織鬆散，成員分散四面八方，似乎很難將其列入恐怖團體名單。美國聯邦調查局（FBI）在網站說，國內恐怖組織宣揚「非法使用或威脅使用暴力攻擊個人或財產，以恐嚇或脅迫政府、社會大眾或任何相關的團體，藉以推動政治或社會目標」。Antifa成員大多不屬於刻板印象中的特定身分族群，但自川普當選以來，Antifa新成員多為年輕選民。目前不清楚Antifa的確切起源，但可追溯到納粹德國（Nazi Germany）和反法西斯行動（Anti-Fascist Action）這個1980年代在英國成立的激進組織。加州州立大學聖伯納地諾分校（California State University, San Bernardino）仇恨和極端主義研究中心（Center for the Study of Hate and Extremism）主任李文（Brian Levin）說，現代的Antifa成員在公開集會和進步運動中表現得更加活躍。李文說，他們當前的目標不只是在備受關注的集會中以暴力手段凸顯自己，還會滲入到小型會議和社交網絡中，尋找被剝奪選舉權的和平進步派分子進行培養。在全國各地備受矚目的右翼活動中，都可見到Antifa成員的身影。2017年8月，Antifa成員在維吉尼亞州沙洛茲維爾譴責種族主義，與數以百計反對拆除李將軍（Gen. Robert E. Lee）雕像的白人民族主義者相對抗。非Antifa成員的費爾茲（James Fields）開車衝撞反種族主義抗議群眾，造成32歲婦人赫爾（Heather Heyer）死亡及多人受傷後，示威活動演變成暴力衝突。2017年上半年，Antifa成員也發起抗議，反對保守派新聞網站「布萊巴特新聞網」（Breitbart）極右翼編輯伊安諾波洛斯（Milo Yiannopoulos）赴加州大學柏克萊分校（University of California, Berkeley）演講。此外，他們也曾在川普2017年1月的就職典禮示威抗議。儘管要將Antifa與其他抗議群體區分出來並不容易，不過，很多Antifa成員會穿上一身黑衣，稱為「黑群」（Black Bloc），還會戴上面具，不讓警察和抗議目標辨識出身分。Antifa在示威期間破壞財物而惡名昭彰。身穿黑衣的示威者當年戴著面具，朝加州大學柏克萊分校學生活動中心，也就是伊安諾波洛斯原定演說的地點投擲汽油彈並砸碎窗戶。前Antifa組織人士、參與相關活動近30年的柯羅（Scott Crow）說，成員行使暴力自衛，也認為破壞財物不等於訴諸暴力。李文說，Antifa運動人士認為，有必要動用暴力手段，因為「他們相信精英正在控制政府和媒體。因此，他們必須與他們眼中的種族主義者正面抗戰」。", "title": "川普說美國暴動都怪它 一次看懂Antifa組織"}
{"summarization": "日本東京股市今天收高，因東京解除對零售店和其他設施的防疫限制後，市場預期更多企業將恢復營運。", "article": "日本東京股市今天收高，因東京解除對零售店和其他設施的防疫限制後，市場預期更多企業將恢復營運。日經225指數上漲184.50點或0.84%，收22062.39點。東證股價指數（Topix）上揚5.08點或0.32%，收1568.75點。", "title": "東京零售店等設施解禁 日股收高"}
{"summarization": "北京推出「港版國安法」，美國、英國等西方國家明確反對，美國還宣布制裁措施，也有部分國家選擇與北京站在一起，包括北韓、敘利亞等10個國家近日先後對港版國安法表示支持。", "article": "北京推出「港版國安法」，美國、英國等西方國家明確反對，美國還宣布制裁措施，也有部分國家選擇與北京站在一起，包括北韓、敘利亞等10個國家近日先後對港版國安法表示支持。香港01報導列舉自5月24日至今表態支持港版國安法的國家，包括敘利亞、北韓、塞爾維亞、巴基斯坦、越南、委內瑞拉、柬埔寨、寮國、俄羅斯、伊朗。敘利亞外交部於當地時間5月31日稱，對中國全國人大推動涉港國安立法表示支持，並對美國及其他西方國家為首的外部勢力干預中國內政表示反對。敘利亞外交部還聲明支持「一個中國」原則，並呼籲其他國家尊重中國主權獨立和領土完整。5月30日，北韓外務省發言人表示，中國全國人大作出設立「港版國安法」的決定是合法的舉措，香港問題屬中國內政，任何國家與勢力對此無權說三道四。香港是中國不可分割的一部分，北韓對中國黨政機構為維護國家安全，守護領土完整與「一國兩制」制度採取措施維護香港安定與繁榮，表示完全支持。5月30日，塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）致信中國國家主席習近平，支持中國人大推出的「港版國安法」並反對干涉主權國家內政的行為。5月29日，作為中國「全天候戰略夥伴」的巴基斯坦外交部發言人說，巴方在香港問題上的立場是一貫和明確的，香港問題是中國內政。5月28日，越南外交部副發言人表示，越方關注香港局勢，已闡明對香港問題的立場，越方尊重和支持中國「一國兩制」，香港事務純屬中國內政。5月28日，委內瑞拉發表政府公報表達支持並歡迎中國人大推出「港版國安法」。公報說，中國全國人大決定的通過完全屬於中國內政，委政府堅決反對任何國外勢力干涉中國主權和領土完整並企圖動搖「一個中國」原則的行為。5月27日，柬埔寨副首相賀南洪表示，中國人大推出「港版國安法」對保障香港的安全、穩定與繁榮至關重要，柬方完全支持中國人大進行涉港國安立法。5月26日，寮國外交部發表聲明稱，一貫奉行「一個中國」政策，香港是「一國兩制」下的中國特別行政區。5月26日，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）表示，在香港設立維護國家安全是中國內部事務，美國就這一問題向中國施壓的表態是前所未有的。他並不認為美國在試圖利用香港立法問題挑起爭端，但這也不會增加中國與美國就其他問題對話的可靠性。5月24日，伊朗外交部表示，必須尊重「一個中國」原則，譴責任何外部勢力干涉中國內政、侵犯中國領土和主權完整的行徑。", "title": "中國拉盟友  10國表態支持港版國安法"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨議員陳麗娜等人今天質疑罷韓遊行聘工讀生等情形。光復高雄總部回應，廠商僱請10名工讀生協助送布條及整理，籲勿將高雄人當「塑膠」（低估之意）。", "article": "高雄市議會國民黨議員陳麗娜等人今天質疑罷韓遊行聘工讀生等情形。光復高雄總部回應，廠商僱請10名工讀生協助送布條及整理，籲勿將高雄人當「塑膠」（低估之意）。有關國民黨團的指控，光復高雄總部指出，廠商雇請10名工讀生協助運送大布條及後續整理回收，並確保遊行安全。總部反質疑韓國瑜在去年1221遊行後，譏笑光復高雄大布條是遮羞布，如今是否又要說「遮羞布2.0」下面的高雄市民全是工讀生，呼籲藍營勿將高雄人「當做塑膠」，666罷韓見真章。國民黨市議員陳麗娜、童燕珍等人在國民黨團開記者會指控，Wecare高雄昨天的大型活動很多違法，包括遊行沒有申請等。她指稱，公民團體經費源源不絕，還可以上網徵求工讀生參加遊行，每小時新台幣160元，促公民團體說明並公布經費來源，質疑是否有假借罷韓之名，進行斂財奪權之實。童燕珍指公民團體罷韓演習公開徵募臨時工、工讀生，從經費來看就是走路工；她指公民團體對外宣稱經費向民間募款，質疑每場活動花費百萬元，促監察院展開調查。市議員李眉蓁說，罷韓是政治選舉，應該公開明細，呼籲勿讓公民活動變相奪權又斂財，將是民主恥辱。有關5月31日民眾於6時28分解散。", "title": "藍質疑罷韓遊行請工讀生  光復總部：廠商僱用整理"}
{"summarization": "日本岐阜縣白川村荻町的合掌村（合掌造聚落）歷經近月封鎖，今天正式「解封」，雖然已經可以看到觀光客身影，但因為當地觀光主要依靠外國客，讓店家對前景感到憂慮。", "article": "日本岐阜縣白川村荻町的合掌村（合掌造聚落）歷經近月封鎖，今天正式「解封」，雖然已經可以看到觀光客身影，但因為當地觀光主要依靠外國客，讓店家對前景感到憂慮。根據白川村公所官網，「白川鄉」的名稱是傳統地區名稱，目前行政單位則使用「白川村」名稱。合掌村1995年獲登錄為世界文化遺產。白川村合掌村5月2日因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫考量暫時封村，雖然讓不少觀光客敗興而歸，卻也讓當地村民迎來25年前的寧靜。日本產經新聞報導，岐阜縣白川村及富山縣南礪市，今天正式解除「白川鄉及五箇山合掌造聚落」近一個月的封鎖。岐阜縣與富山縣5月14日解除「緊急事態宣言」，但白川村及南礪市以進行防疫措施做好重啟村落準備等為由，持續封村。北日本新聞報導，南礪市方面的五箇山菅沼合掌造聚落，仍有部分停車場及餐飲店關閉，暫時也還沒有團體客預約。聚落保存組合成員、71歲的田畠敬史說，雖然重新開放，但還不知道會不會有人來觀光。從富山市來拍照的48歲旅客豬島武浩說，一直期待村落解封，合掌造聚落在植物新綠下非常美；隔了一段時間才外出的遠門，也讓心情十分舒暢。白川村的白川鄉合掌造聚落幾乎所有店家今天仍未營業，其中一間停業約一個半月重新營業的紀念品店主佐藤里子說，自己配合村營停車場重新開放重新開店，沒想到其他店家都沒開，「這裡是依靠外國觀光客的觀光地，未來會怎麼樣令人擔心」。日本中京電視台報導，白川村合掌造聚落為了保障村民們健康，5月起觀光設施暫時停業，當地停車場關閉、地區路線公車全面停駛，直到今天才恢復。白川村公所職員今天上午換下封村看板，再換上籲請大家做好防疫的看板，村營停車場也重新開放一般車輛進入，馬上就看到前來停車的觀光客。村民表示，為了不讓村民及觀光客被感染，必須盡可能地採取最大限度的防疫措施。白川村將分階段吸引觀光客回流，同時並持續籲請來訪觀光客做好防疫對策。", "title": "日本合掌村解除近月封鎖 店家憂觀光前景"}
{"summarization": "市場傳出手機廠轉守為攻，在美中擴大貿易戰之際，三星重啟下單，激勵市場資金重新回流手機相關產業族群，股王大立光今天股價大漲6%，重回4000元大關。", "article": "市場傳出手機廠轉守為攻，在美中擴大貿易戰之際，三星重啟下單，激勵市場資金重新回流手機相關產業族群，股王大立光今天股價大漲6%，重回4000元大關。手機銷售受到疫情影響，上半年手機品牌廠下單相對保守，大立光第2季營運跟著受到衝擊，股價表現也受到壓抑，成為此波台股反彈重回「萬一」關卡來，表現相對落後的族群。大立光今天在資金回流推動下，股價一路走高，終場大漲230元，來到4065元，上漲6%，一口氣站上5日線及月線、季線。表現優於台積電及鴻海成為台股三王中漲勢最強，也為台股站穩11000點關卡增添信心。法人表示，下半年開始，手機產業即將進入旺季，預計7月起營運動能將持續加溫；其中蘋果iPhone 12全系列新機雖然外傳推出時程可能延後，但預料自第3季起將啟動放量。另外，美國擴大對華為的管制，市場預料華為在海外市場將卡關，三星趁勢擴大零組件的採購，預計第3季要大搶華為在海外的市占率，傳出三星已重啟下單，並要求供應商提前在交貨。", "title": "手機廠轉守為攻 大立光站回4000元大關"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，對於台灣是否要開放旅客轉機不入境，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，上週已經請民航局協調桃機公司，本週提出轉機專有動線，就可以考慮開放。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，對於台灣是否要開放旅客轉機不入境，指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，上週已經請民航局協調桃機公司，本週提出轉機專有動線，就可以考慮開放。武漢肺炎疫情逐漸趨緩，長榮航空董事長林寶水呼籲可以先開放轉機，但旅客不入境，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在例行疫情記者會表示，上週有跟民航局討論，已經請民航局協調機場公司做盤點。陳宗彥說，以桃園機場為例，過去因為沒有疫情，轉機客跟入境旅客會混在一起，因此已經在上週請民航局協調桃機公司看能不能規劃出轉機的專有通道，並希望在本週可以提出。陳宗彥指出，只要把專有的動線提出，就可以考慮航空公司辦理轉機業務。", "title": "轉機不入境研擬開放 機場將規劃專屬動線"}
{"summarization": "漢光演習將於7月舉行，陸軍各式直升機頻繁訓練，能順利執行任務的背後，靠的就是有「直升機醫學中心」美名的陸軍航空基地勤務廠保修廠，進行裝備維保、替直升機健康把關。", "article": "漢光演習將於7月舉行，陸軍各式直升機頻繁訓練，能順利執行任務的背後，靠的就是有「直升機醫學中心」美名的陸軍航空基地勤務廠保修廠，進行裝備維保、替直升機健康把關。軍事新聞通訊社報導，每當陸軍航空部隊在北、中、南等地，執行飛行訓練及實彈射擊任務，當地民眾可以親眼見證官兵勤訓精練成果，而在順利執行任務的同時，也讓武器及裝備的後勤維保工作顯得更為重要。軍聞社指出，在這些性能優越的直升機背後，必須靠著素有「直升機醫學中心」美譽的陸軍航空基地勤務廠保修廠，為航機的「健康」把關。陸軍航勤廠前身為陸軍修護保養大隊，在民國88年編成陸軍航空基地勤務處，94年更名為陸軍航空基地勤務廠，歷經幾次組織變革調整，於102年移編至陸軍後勤指揮部。航勤廠指出，除了對飛機修護品質的要求外，航勤廠在工安管理、作業管理等方面，也獲得各級肯定，於108年第二次榮獲勞動部職業安全衛生管理最高榮譽五星獎，並通過職業安全衛生管理系統ISO45001的認證；在檔案管理方面，更獲頒行政院國發會檔案管理金檔獎的殊榮。此外，進行AH-1W超級眼鏡蛇直升機的主懸翼拆卸時，人員必須爬上整架直升機的頂端，跨坐在直升機懸翼上作業；另外，航勤廠也負責阿帕契、眼鏡蛇及OH-58D戰搜直升機等三型機的光電射控系統基地級檢修任務，此系統在戰場上主要功能是用來發現躲藏的敵人，並透過雷射測距與鎖定功能，提高武器系統攻擊目標的精準度。", "title": "漢光演習將近 陸軍航勤廠替直升機安全把關"}
{"summarization": "俄羅斯當局為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情採取嚴格防疫措施，今天是首都莫斯科市居民9週以來首度可以外出散步。隨著疫情漸歇，購物商場和公園也在今天重新開放。", "article": "俄羅斯當局為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情採取嚴格防疫措施，今天是首都莫斯科市居民9週以來首度可以外出散步。隨著疫情漸歇，購物商場和公園也在今天重新開放。路透社報導，掌管1270萬人口的首都莫斯科市市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）上週告訴總統蒲亭（Vladimir Putin），他將鬆綁部分封鎖措施，大批商店得以重新開放。於3月底被要求關閉的商店，像是汽車經銷商、乾洗店、修鞋店、書店和洗衣店等，將開門做生意。官員表示，民眾將獲准1週外出散步3次，但必須在指定的日期進行，而指定日期是根據居住地址而定。民眾也可以外出慢跑或戶外運動，但僅限於清晨5時至上午9時，而且要戴口罩。已關閉數週的購物中心和大部分公園也將在今天開放，不過在裡面的兒童遊樂園和運動場仍維持關閉。俄國境內11個時區每天仍通報新增數千人感染，首都莫斯科仍是疫情最嚴重的地區。不過，感染率已在近幾週大幅下降。莫斯科昨天通報新增2595人感染，相較於先前每日動輒新增6000人以上感染，已大幅減少。法新社報導，自3月30日實施封鎖措施以來，歐洲人口最多城市莫斯科市的居民，只能在有許可證的情況下，簡單外出採買、遛狗或者前往重要工作崗位。針對這項為期2週的測試解封措施，索比亞寧於部落格上說：「允許外出散步的時間是每天上午9時至晚上9時，但一週不能超過3次，分別是在週間2次、週末1次。」他並表示會再公布詳細的時程表。", "title": "俄疫情趨緩 莫斯科人9週以來首度外出散步"}
{"summarization": "行政院消費者保護處今天說，媒體報導質疑市售防疫用酒精不當漲價，為此消保處查訪近半年售價波動，實體店面查74件，逾7成持平，網路平台查24件，漲跌各近3成，將持續觀察。", "article": "行政院消費者保護處今天說，媒體報導質疑市售防疫用酒精不當漲價，為此消保處查訪近半年售價波動，實體店面查74件，逾7成持平，網路平台查24件，漲跌各近3成，將持續觀察。消保處指出，媒體近日報導防疫用濃度75%酒精疑有不當漲價問題，有漲價的部分漲幅約3到5成；消保處為此派員查訪市售價格，其中實體店面查訪13家業者，包括5家賣場、5家藥局及3家藥粧，共74件；網路平台查訪4家業者，共24件。消保處說明，今天公布的近半年價格波動情況，是將5月25日查訪價格對比第一次的查訪價格，而第一次至少是今年3、4月以前。其中實體店面查74件，價格持平55件、占74%。上漲16件、占22%。下跌3件、占4%。網路平台查訪24件，價格持平10件、占42%。上漲及下跌各7件、各占29%。消保處分析，實體店面逾7成價位持平，沒有波動，網路平台漲跌各近3成，比較大。至於查到的漲幅為何，消保處僅說，配合中央流行疫情指揮中心防疫期間考量，不便公布，但會持續觀察市售價格，若有異常情形，會移請公平交易委員會或法務部做必要處理。", "title": "消保處查防疫酒精  網路漲跌占比較實體店面高"}
{"summarization": "非裔男子遭警方壓制致死事件引爆全美各地抗議聲浪，白宮國家安全顧問今天表示，美國總統川普目前還不會採取尋求掌控國民兵的重大舉措。", "article": "非裔男子遭警方壓制致死事件引爆全美各地抗議聲浪，白宮國家安全顧問今天表示，美國總統川普目前還不會採取尋求掌控國民兵的重大舉措。路透社報導，國安顧問歐布賴恩（Robert O'Brien）在白宮向記者表示：「我們目前還不會將國民兵聯邦化。但若有必要，我們有進一步軍事資產可以部署。不論州長或市長需要什麼來維持城市秩序，我們都會做到。」非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日遭明尼阿波利斯市（Minneapolis）一名白人員警以膝蓋壓頸方式壓制在地，呼吸困難，最終喪命，事件過程影片曝光後，在全美各地引發動亂。國民兵今天表示，15個州和華盛頓特區已經啟動5000名士兵和空軍，但「各州和地方執法機構仍須對維安負起責任」。根據國民兵新聞辦公室消息，總統將國民兵聯邦化行為實屬罕見，20世紀中期以來僅發生過約12次，多半出現在1960年代的民權運動時期。近年來密蘇里州佛格森市（Ferguson）和馬里蘭州巴爾的摩（Baltimore）都曾發生非裔男性遭警方不當對待致死事件，隨後都爆發大規模抗議活動，當局也都出動國民兵維護秩序，不過也未見總統出手指揮國民兵。明尼蘇達州國民兵司令陸軍少將顏森（Jon Jensen）透過電話向記者表示，美國聯邦調查局（FBI）偵查到一宗消息可靠且刻意針對明尼蘇達州國民兵的致命威脅後，國民兵已做好武裝戒備。聯邦調查局28日通知國民兵有這項威脅。顏森表示，他向明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）告知此事，華茲也已批准國民兵做好武裝。顏森還說，士兵把彈藥放在彈匣袋裡，而非直接裝進槍枝內。", "title": "全美動亂加劇 川普暫不打算直接指揮國民兵"}
{"summarization": "日職新球季將於19日開打，從明天起開始打練習賽，讀賣巨人隊首場比賽與西武獅隊在東京巨蛋交手，巨人隊台灣好手陽岱鋼暫定先發打第8棒、守中外野，先發投手預計為菅野智之。", "article": "日職新球季將於19日開打，從明天起開始打練習賽，讀賣巨人隊首場比賽與西武獅隊在東京巨蛋交手，巨人隊台灣好手陽岱鋼暫定先發打第8棒、守中外野，先發投手預計為菅野智之。日本職棒今年球季預計19日開打，2日起安排各隊練習賽，總計71場賽事，巨人隊2日起在東京巨蛋與西武隊打2連戰。巨人隊台灣好手陽岱鋼，昨天在隊內紅白戰第2場比賽，擔任白隊先發打序第8棒、守中外野，2局敲出中外野飛球出局，5局再敲出游擊方向滾地球出局，總計2打數沒有安打表現。巨人隊總教練原辰德今天受訪，公布明天練習賽首戰先發名單，陽岱鋼先發打第8棒、守中外野，巨人隊暫定先發投手為菅野智之，設定會投50球；迎接日職球季開打，無論選手和球迷都很期待，原辰德也希望大家能全力調整備戰。", "title": "日職練習賽2日開打  陽岱鋼先發第8棒守中外野"}
{"summarization": "台股今天漲136.86點，收在11079.02點，成交值新台幣1663.98億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣199.9億元。", "article": "台股今天漲136.86點，收在11079.02點，成交值新台幣1663.98億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣199.9億元。自營商買超44.24億元，投信買超10.62億元，外資及陸資買超145.04億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美國針對港版國安法的反制動作，市場認為沒有想像中嚴重，相對鬆一口氣，帶動台股大漲，類股齊揚。1090601", "title": "三大法人買超台股199.9億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊娛樂產業，不只金曲獎宣布延期，Hit Fm聯播網今天也宣布取消hito流行音樂獎頒獎典禮，得獎名單則於6月底揭曉。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊娛樂產業，不只金曲獎宣布延期，Hit Fm聯播網今天也宣布取消hito流行音樂獎頒獎典禮，得獎名單則於6月底揭曉。往年hito流行音樂獎頒獎典禮都會邀請演藝圈重量級歌手演出，去年包含頑童MJ116、潘瑋柏、蔡依林、蔡健雅、蕭敬騰等藝人都現身，蔡依林的壓軸登場更讓現場觀眾嗨翻。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，不只演唱會受到影響，今年金曲獎頒獎典禮也宣布延至10月舉辦，Hit Fm聯播網則宣布取消hito流行音樂獎頒獎典禮。Hit Fm聯播網今天發出聲明表示，為顧及大眾、表演者及所有工作人員的健康，經反覆評估討論後，決定忍痛取消今年的頒獎典禮，得獎名單將於6月底揭曉。", "title": "疫情衝擊 hito流行音樂獎頒獎典禮取消"}
{"summarization": "原本將設於中台灣電影中心的國家漫畫博物館破局後，立法院副院長蔡其昌等立委今天邀請文化部到場會勘後表示，會補助完成中台灣電影中心，盼國漫館場址也會優先選擇台中。", "article": "原本將設於中台灣電影中心的國家漫畫博物館破局後，立法院副院長蔡其昌等立委今天邀請文化部到場會勘後表示，會補助完成中台灣電影中心，盼國漫館場址也會優先選擇台中。民進黨籍蔡其昌今天與同黨立委張廖萬堅、莊競程、黃國書、何欣純及台灣基進立委陳柏惟等人邀請文化部次長彭俊亨會勘中台灣電影中心基地，會中聽取文化部與台中市政府的簡報，在聽取簡報後，蔡其昌等人除爭取文化部能繼續補助經費完成正興建中的中台灣電影中心，未來在選擇國漫館場址時，也能以台中市為優先。蔡其昌表示，過去文化部承諾補助的4.45億元要保留，不能讓中台灣電影中心成為爛尾樓，而且未來國漫館的設置地點也要爭取留在台中市，希望台中市長盧秀燕能盤點適當的土地，向文化部提出計畫，台中市的立委，不分藍綠都願意配合市府向中央爭取。彭俊亨表示，文化部立場還是願意協助中市府完成中台灣電影中心，希望市府可以提出相關空間運用計畫，雖然國漫館取消，還是可以「藝文場館提升計畫」項目補助，而國漫館的設置是政策，也會優先考量中市府提出的合適基地，請專家評估地點是否適合。彭俊亨指出，希望中市府可以儘快提出計畫，因為文化部宣布國漫館將另覓場址後，各縣市政府都很關心，詢問度也很高，預計在這1、2個月內要找出地點，這個地點要符合3要件，包括獨立出入口及動線、獨立空間、獨立的機電及消防系統等。台中市新聞局副局長陳佳君說，市府仍然希望文化部可以按照原來的合議執行，中台灣電影中心原規劃2/3設電影中心、1/3設國漫館，對於今天的會勘結果會帶回市府討論，做整體考量及評估。", "title": "國漫館另覓地點  6泛綠立委盼文化部優先考量台中"}
{"summarization": "巴拿馬海事局（Panama Maritime Authority）表示，巴拿馬籍商船若蓄意關閉、調整及變更船上追蹤詢答機，將面臨懲處，包括最重罰款1萬美元及撤銷船籍。", "article": "巴拿馬海事局（Panama Maritime Authority）表示，巴拿馬籍商船若蓄意關閉、調整及變更船上追蹤詢答機，將面臨懲處，包括最重罰款1萬美元及撤銷船籍。聲明指出，巴拿馬籍船隻若蓄意關掉、調整或改變操作「遠距識別與追蹤系統」（Long  Range Identification and Tracking System）或自動辨識系統（Automatic Identification System），商船總署（General Directorate of Merchant Marine）將處以罰則。巴拿馬商船主管齊加魯斯塔（Rafael Cigarruista）告訴路透社，這次決定處罰不守規定的船隻，部分原因是巴拿馬承諾要避免國際組織的制裁。他說：「我們希望巴拿馬籍商船不要蓄意關掉他們的設備。」巴拿馬擁有全世界最大的船隊，約有8000艘登記巴拿馬籍。巴拿馬海事局表示將持續監督船隊，若查到船隻關掉詢答機或未通報，將會啟動內部調查。美國川普政府在與業界經過數月討論之後，於5月14日發布指導方針，以協助船東與保險業者趨避遭制裁懲處的風險。這項名為「全球海事諮詢」（Global Maritime Advisory）的指導方針，主要是有關對伊朗、北韓與敘利亞的制裁。美國國務院表示，將致力遏止走私貨品及逃避制裁情事，包括制止從伊朗出口石油等。美國在2018年退出與伊朗的核子協議後，隨即對伊朗實施經濟制裁。", "title": "巴拿馬祭罰 防船隱匿行蹤走私"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣83.62億元，賣超玉山金6.46萬張最多；自今年初至5月29日止，外資累計賣超6627.4億元。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣83.62億元，賣超玉山金6.46萬張最多；自今年初至5月29日止，外資累計賣超6627.4億元。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為玉山金賣超6萬4644張、京元電子賣超5萬1278張、旺宏賣超4萬2065張。外資上週自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為聯電買超3萬5595張、新光金買超2萬167張、友達買超1萬8984張。證交所指出，外資上週總持有股票市值為13兆4602.93億元，占全體上市股票市值的40.48%；較5月22日13兆3014.55億元，增加1588.38億元。（編輯：張良知）", "title": "外資上週賣超83億 調節玉山金居首"}
{"summarization": "今年邁入第95年的老牌食品廠黑松從飲料跨足酒類事業後，再進一步拓展保健食品為第三大事業體，今天宣布攜手日本好待集團，以乳酸菌膠囊為初期切入點。", "article": "今年邁入第95年的老牌食品廠黑松從飲料跨足酒類事業後，再進一步拓展保健食品為第三大事業體，今天宣布攜手日本好待集團，以乳酸菌膠囊為初期切入點。黑松今天舉行新產品發表會，董事長張斌堂表示，自2003年SARS疫情後，民眾保健意識提升。黑松小規模跨足保健食品多年，今年首度成立專屬生技部門，未來如果有好成績不排除獨立成為子公司。張斌堂表示，生技事業將朝向食品保健化、保健食品化的目標努力。首款新產品植物乳酸菌膠囊將以數位行銷為主，建立品牌電商官網「黑松生技H+」，直接面對消費者進行銷售。他指出，黑松接下來將秉持生活品牌、超越代理、進化銷售三大核心策略，持續在飲料本業、飲料策略聯盟、酒類代理及保健事業上努力。黑松今年前4月營收新台幣25.69億元，年減7.01%，張斌堂指出，前4月受疫情影響較大，尤其自動販賣機影響較大，因為有一大部分是在機場；5月包括飲料及酒類已見到逐步恢復，金門高梁因餐飲通路下滑，梅酒則逆勢成長50%。展望後勢，張斌堂預期，如果沒有第二波疫情，理論上，下半年進入飲料旺季，營運應可較上半年好，在酒類產品的新行銷策略推動下，期望能較去年成長。", "title": "黑松攜日本好待集團 進軍保健品市場"}
{"summarization": "外傳中央流行疫情指揮中心因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）而一級開設，是新北市長侯友宜與衛福部長陳時中聯手逼行政院決定。對此政院今天說，昧於事實的政治操作由來已久，盼外界不要以訛傳訛。", "article": "外傳中央流行疫情指揮中心因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）而一級開設，是新北市長侯友宜與衛福部長陳時中聯手逼行政院決定。對此政院今天說，昧於事實的政治操作由來已久，盼外界不要以訛傳訛。媒體人黃光芹今天在臉書貼文，指侯友宜40分鐘音檔解密，在行政院會與陳時中聯手，逼出指揮中心一級開設。政院發言人丁怡銘表示，這跟事實有出入，一級開設是行政院長蘇貞昌和陳時中在院會前就決策的事情，許多部會幕僚都與會。丁怡銘指出，蘇貞昌的裁示稿還已事先準備好相關內容，當天也照稿宣讀，宣布成立一級指揮中心，絕無所謂被誰逼出一級開設的想像。丁怡銘說，相關昧於事實的政治操作由來已久，希望外界不要再以訛傳訛。", "title": "傳侯友宜逼疫情中心一級開設 政院：昧於事實"}
{"summarization": "市場預期，央行6月可能再降息，台債利率仍有下降可能，國泰人壽與台灣人壽今天宣布，6月起將調降台幣保單宣告利率，最低將跌破0.5%。", "article": "市場預期，央行6月可能再降息，台債利率仍有下降可能，國泰人壽與台灣人壽今天宣布，6月起將調降台幣保單宣告利率，最低將跌破0.5%。前10大壽險公司中，僅有國泰人壽與台灣人壽今天宣布6月起再調降台幣保單宣告利率，其餘富邦人壽、南山人壽、新光人壽、元大人壽、中國人壽、三商美邦人壽、全球人壽及遠雄人壽均未跟進。國泰人壽表示，現售8張台幣保單、66張停售保單，合計共74張利變壽險保單，6月宣告利率將下降，調整後宣告利率約在0.48%至1.9%之間，其餘幣別保單則未調整。台灣人壽表示，6月僅調降1張已停售的「龍騰四海利率變動型年金保險」宣告利率，由0.53%調降為0.48%，其餘幣別保單均未調整。全球疫情爆發，全球經濟陷入衰退，股債市劇烈震盪，壽險業為了反映市場利率及成本，4月起利變型保單出現史上最大的降息潮，美元、台幣保單分別跌破3%、2%，美元保單宣告利率大多降到2.6%至2.9%之間，台幣保單宣告利率則僅剩下1.7%至1.9%。由於4月已大幅調降，多家大型壽險公司利率水準已降到相對低的水位，5月起也決議不跟進降息，但少數壽險公司預期央行會再降息，調降台幣保單宣告利率，如此一來最低利率將跌破0.5%。壽險公司主管坦言，主要原因包括首先，10年期中央政府公債次級市場殖利率持續創低；再者，市場普遍預估，6月中央銀行可能再降息半碼，台債利率仍有下降的可能；第三，因國外投資避險成本偏高，會影響資金運用預期報酬率，不利帳戶收益率維持，因此本月再調降台幣保單宣告利率。至於美元保單，這名主管表示，因先前美國聯準會（Fed）降息時已調整過，因此，此次無調整必要。", "title": "2壽險公司6月調降台幣宣告利率 最低跌破0.5%"}
{"summarization": "自稱拿督斯里的44歲馬來西亞籍吳帝慶設立空頭公司非法吸金，東南亞逾千名華人受騙，遭國際刑警組織發布紅、藍色通報，刑事局獲報追緝，順利於5月16日將他遣返馬國。", "article": "自稱拿督斯里的44歲馬來西亞籍吳帝慶設立空頭公司非法吸金，東南亞逾千名華人受騙，遭國際刑警組織發布紅、藍色通報，刑事局獲報追緝，順利於5月16日將他遣返馬國。刑事局今天舉行破案記者會，國際科第二隊隊長蘇立琮表示，今年3月接獲馬國通報，指曾獲2013環球企業總裁大獎的吳帝慶自民國99年設立多家空頭公司，在馬國、新加坡、柬埔寨等地從事非法吸金，粗估詐騙金額超過人民幣上億元。吳帝慶分別於107年5月15日遭國際刑警組織柬埔寨中央局發布紅色通報，同年7月25日再遭國際刑警組織吉隆坡中央局發布藍色通報，刑事局獲報後和移民署、馬國聯手合作，順利於5月14日在台中市將他查獲到案，並順利於5月16日遣返馬國，馬國也於5月30日正式逮捕吳帝慶。", "title": "自稱大馬拿督斯里涉吸金數億  警逮吳帝慶遣返"}
{"summarization": "韓國三星電子公司上月才宣布興建5奈米晶圓代工產線，今天又再宣布將增設快閃記憶體產線，預估增加投資8兆韓元（約新台幣1920億元），規劃明年下半年可開始量產。", "article": "韓國三星電子公司上月才宣布興建5奈米晶圓代工產線，今天又再宣布將增設快閃記憶體產線，預估增加投資8兆韓元（約新台幣1920億元），規劃明年下半年可開始量產。韓聯社報導，三星電子（Samsung Electronics Co.）今天宣布，將在京畿道平澤園區增設快閃記憶體產線，與5月21日宣布興建的極紫外光微影（Extreme Ultraviolet lithography, EUV）製程產線都設於P2產線。三星電子表示，EUV晶圓代工與快閃記憶體產線所需的無塵室已動工，預計明年下半年可開始量產5奈米以下EUV製程與最先進V-NAND產品。快閃記憶體是一種在斷電狀態下仍不會損及儲存資料的非揮發性記憶體，三星電子去年7月領先業界成功量產6世代V-NAND產品。三星電子說明，這次追加投資是為擴大因應人工智慧（AI）、物聯網（IoT）等第4次工業革命的到來，以及隨著5G普及成長的中長期NAND型快閃記憶體需求。平澤園區的P2產線除規劃設置EUV製程產線及快產記憶體產線，部分空間也將用做DRAM產線。三星雖未公開投資金額，但業界預估5月發表的晶圓代工產線約需投入9到10兆韓元，今天宣布增設的快閃記憶體產線約需7到8兆韓元。目前正在施工中的DRAM產線至少需投資15兆韓元，粗估P2產線增設計畫整體將投入33兆韓元以上。", "title": "三星再宣布增設快閃記憶體產線 估投資8兆韓元"}
{"summarization": "隨著國內疫情趨緩，國發會主委龔明鑫今天直言，內需慢慢回溫，但政府仍必須超前部署，交通要做完整規劃，行政院2日也會說明振興措施。", "article": "隨著國內疫情趨緩，國發會主委龔明鑫今天直言，內需慢慢回溫，但政府仍必須超前部署，交通要做完整規劃，行政院2日也會說明振興措施。龔明鑫今天向媒體表示，前陣子指揮中心基於防疫考量，呼籲民眾勿前往人潮擁擠的景點，住宿餐飲業大受影響，和去年同期相比，衰退約達20%，不過最近疫情趨緩，內需動能有回溫，「這個衝擊應該過去了」。龔明鑫直言，觀光旅行現在「熱度蠻高的」，直到端午連假，訂房狀況都非常好，政府接下來要把配套做完整，如交通要怎麼搭配國內旅行。「現在比較需要關注是出口、傳統產業」龔明鑫表示，高科技廠商沒什麼問題，根據4月外銷訂單數據，他們訂單還在增加，但傳產方面，特別是紡織相關業別，受到全世界運動賽事延緩，衝擊較顯著，後續將與經濟部討論，只要企業有需要，會進行協助。談到當前經濟情勢，龔明鑫表示，主計總處最新公布的經濟預測，將今年經濟成長率下修至1.67%，較2月預測值減少0.7個百分點，但相較IHS Markit將全球經濟成長率下修至負5.5%，台灣下修幅度小很多。龔明鑫表示，台灣經濟表現比全球更穩，與上階段防疫得宜有直接關係，政府也推動紓困，保住就業跟企業的元氣，企業薪資補貼部分約有34萬員工受惠；若這34萬員工當中有一部分人失業，就業、家庭都會產生問題。龔明鑫認為，若順利於6月7日解封，加上國內消費振興措施陸續推出，經濟可望逐季復甦。", "title": "住宿餐飲走出低谷 龔明鑫：消費也須超前部署"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免投票將在6日舉行，台北市長柯文哲今天重申，結果由高雄市民決定，而他自2018年九合一選舉後，就沒再聯絡過韓國瑜，近期連通電話、傳簡訊或透過LINE聯繫都沒有。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免投票將在6日舉行，台北市長柯文哲今天重申，結果由高雄市民決定，而他自2018年九合一選舉後，就沒再聯絡過韓國瑜，近期連通電話、傳簡訊或透過LINE聯繫都沒有。柯文哲也表示，他與副總統賴清德的看法差不多，認為韓國瑜是「百年難得一見的政治奇才」。柯文哲下午率市府團隊赴台北市議會進行市政總質詢，被民進黨市議員李建昌、許淑華、簡舒培詢問對罷韓看法時表示，「事情走到這地步，交給高雄市民決定」，強調他不會多說什麼。李建昌多次詢問柯文哲對罷韓的看法，柯文哲說，「事情走到這地步，交給高雄市民決定，我也不會再多講什麼」，並指與台北市施政無關的題目，不需要回答，而民眾黨立委蔡壁如將戶籍遷至高雄市的時間點在今年1月選舉後，與罷韓關聯性不大。許淑華則播放柯文哲先前接受節目專訪談論韓國瑜的片段，內容包括稱2人交情不錯、稱讚韓國瑜有料等，就此質詢柯文哲「近期有沒有關心過韓國瑜」，雖然人情冷暖，但政治不用這麼現實。許淑華也詢問柯文哲，若韓國瑜最終被罷免，會不會延攬韓擔任北農的董事長或進市府團隊。柯文哲表示，目前北農董事長黃向羣做得好好的，而且人事案已與農委會協調好，不會再變動。而柯文哲被許淑華問到「韓國瑜是蠢才還是人才」時，表示他與賴副總統的看法差不多，認為韓國瑜是「百年難得一見的政治奇才」。另外，民眾黨延攬前移民署長謝立功擔任秘書長，簡舒培也詢問柯文哲，會不會找韓國瑜進民眾黨當副主席，柯文哲則回「想太多了吧」。簡舒培質詢時指出，若柯文哲找韓國瑜進民眾黨，就征服國民黨了，柯文哲表示，「需要征服國民黨的是民進黨，不是民眾黨」。", "title": "6/6罷韓 柯文哲：2018選後就沒與韓國瑜聯絡"}
{"summarization": "配合雲林縣政府今天解封，民眾即日起到北港朝天宮參拜媽祖，廟方雖不強迫戴口罩、量體溫，但仍希望信眾自主健康管理，身體不適者先不要到廟裡參拜。", "article": "配合雲林縣政府今天解封，民眾即日起到北港朝天宮參拜媽祖，廟方雖不強迫戴口罩、量體溫，但仍希望信眾自主健康管理，身體不適者先不要到廟裡參拜。雲林北港朝天宮今天起配合縣府指示，恢復民眾自由參拜，不要求戴口罩，門口也不量體溫。廟方表示，請信眾自主健康管理，有呼吸道感染或發燒者，先不要到廟裡參拜。到廟裡請保持社交距離，若不能維持社交距離，就戴上口罩。廟方指出，還是會加強各處消毒工作，包括許多信眾會撫摸求財祈福的福德正神殿金元寶、註生娘娘殿的金童玉女，廟方也提供消毒液。中央流行疫情指揮中心5月26日發布，自6月7日起「國內防疫鬆綁、邊境風險嚴管」。雲林縣長張麗善表示，為配合中央以及提振地方觀光，雲林縣今天起全面解封，推動防疫新生活。", "title": "雲林北港朝天宮配合解封 免戴口罩量體溫"}
{"summarization": "衛福部長陳時中5日起將前往嘉義縣進行2日遊，嘉義市長黃敏惠今天表示，陳時中既然到嘉義縣，也歡迎他到嘉義市享受道地美食及感受濃濃人情味，讓他防疫更有力量。", "article": "衛福部長陳時中5日起將前往嘉義縣進行2日遊，嘉義市長黃敏惠今天表示，陳時中既然到嘉義縣，也歡迎他到嘉義市享受道地美食及感受濃濃人情味，讓他防疫更有力量。黃敏惠今天在耐斯王子大飯店參加雞肉飯風味拌麵發表會時表示，陳時中最近到很多城市行銷產業，有點擔心是否會太累，不過，既然要到嘉義縣，不可以不來嘉義市走一走。黃敏惠指出，嘉義市也很想邀約陳時中到訪，他於5日到嘉義縣，也歡迎到嘉義市走一走，來品嚐一下道地的雞肉飯，還有很多的美食，一定會終身難忘，嘉義市的美食及濃濃人情味，讓他防疫更有力量。黃敏惠說，嘉義市努力做好防疫工作，6月21日、夏至日當天有日環食天文奇景活動，嘉義市擁有最佳觀測點，歡迎全國民眾到嘉義市觀賞，嘉義市努力拚觀光、拚產業的復甦，也一定會做好各項防疫工作。", "title": "陳時中5日嘉縣兩日遊 黃敏惠也歡迎訪問嘉市"}
{"summarization": "新北市立圖書館配合中央流行疫情指揮中心的「防疫新生活運動」，6月起至10月止推出65場次的「穿閱新北在地走讀」活動，結合新北市地方特色進行樂活閱讀，今天起開始報名。", "article": "新北市立圖書館配合中央流行疫情指揮中心的「防疫新生活運動」，6月起至10月止推出65場次的「穿閱新北在地走讀」活動，結合新北市地方特色進行樂活閱讀，今天起開始報名。新北市立圖書館發布新聞稿表示，「穿閱新北在地走讀」活動結合新北地方特色產業，以「在地遊學」的方式，規劃4大主題、共55條路徑、65場次的樂活閱讀行程，屆時也將由知名作家、在地職人、以及文史工作者帶路解說，帶市民進行深度探索。新北市立圖書館表示，活動的每條路線主題，皆結合新北市各區地方特色，例如萬里分館「牽罟」體驗古早討海人捕魚技法、三芝分館「茭白筍農事體驗」、石門分館「漁村小旅行」等。活動今天起開始報名，全程免費，參加者還可獲得紙香皂、禮券等精美小禮物，相關活動訊息與報名方式請至新北市立圖書館網站查詢。", "title": "防疫新生活運動  新北市圖推在地走讀"}
{"summarization": "雖然國內武漢肺炎疫情趨緩，但防疫超前部署工作仍未停歇。指揮中心今天宣布已建置好健康管理APP及社交距離APP，防治疫情再起，也可供各國使用。", "article": "雖然國內武漢肺炎疫情趨緩，但防疫超前部署工作仍未停歇。指揮中心今天宣布已建置好健康管理APP及社交距離APP，防治疫情再起，也可供各國使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，中央流行疫情指揮中心用科技防疫規劃需要的防疫作為，從邊境管制到社區管理，建置多項智慧防疫系統及訂定「實聯制措施指引」，多方面保護民眾健康及隱私，包含澳洲、加拿大、美國、英國、日本及新加坡等國也都來詢問運作機制及交流。指揮中心資訊組組長簡宏偉說，考量部分國家防疫鬆綁後有疫情再起，因此也超前部署在今年3月中就開始討論建置健康管理APP及社交距離APP，並在4月已經完成，這兩項APP也符合歐盟及國內相關法規規範，目前備而不用。簡宏偉指出，健康管理APP是使用人工智慧技術與GPS技術，協助個人自主健康管裡；社交距離APP則是使用藍牙技術，可降低社區傳播的機會，目前也不少國家探詢社交距離APP的部分，台灣也願意提供原始碼，為全球防疫盡一份心力。簡宏偉也說，台灣智慧防疫系統包含「入境檢疫系統」，從旅客入境健康聲明即開始彙整相關資料，並拋轉至「防疫追蹤系統」，提供第一線民、警、衛政人員關懷防疫使用，並以透過電信定位訊號的「電子圍籬系統」協助落實居家隔離／居家檢疫措施。針對系統取得的個人資料，目前也依相關規定，規劃資料盤點及刪除等作業，以保護民眾個資。簡宏偉表示，隨著智慧防疫系統功能持續強化及配套措施逐漸完善，「入境檢疫系統」使用率從原先啟用時的74%提高90%，入境到關懷的時間，也從原本的19小時縮短為4.5小時；此外，「電子圍籬系統」裡居家檢疫者出框的比率從30%大幅度降低到0.3%，協助防疫作業的效果也更趨明顯。另外，簡宏偉說，指揮中心規劃「實聯制措施指引」，兼顧疫調需求及個人資料保護，以個人資料最少侵害原則，著重在疫調時可立即聯繫的資訊蒐集，並供各界因地制宜，配合實際環境條件，掌握重點加以運用。實聯制措施指引中也特別要求，應指派專人辦理並善盡資料保護責任，所蒐集個資最多只能存放28天，這些資料主要是配合疫調需求時使用，不得為目的外利用等。", "title": "科技防疫超前部署 社交距離APP已準備好"}
{"summarization": "台北市副發言人陳冠廷今天表示，已向台北市長柯文哲請辭。而他在臉書也表示，今早他報告提案創新辦公室一事，卻仍有黨政人士將內部討論外部化，並且散布錯誤資訊。", "article": "台北市副發言人陳冠廷今天表示，已向台北市長柯文哲請辭。而他在臉書也表示，今早他報告提案創新辦公室一事，卻仍有黨政人士將內部討論外部化，並且散布錯誤資訊。不過，台北市副發言人戴于文則表示，有媒體報導陳冠廷濫用特權，而陳不接受放話文化，儘管要打擊市府，也不該如此，所以中午口頭請辭。戴于文也表示，柯文哲相當肯定陳冠廷任職至今的表現，懇談後慰留並勉勵陳繼續為台北打拚。陳冠廷下午告訴中央社記者，已向柯文哲請辭，理由則已寫在臉書上。而他在臉書上表示，他在今早報告希望提案創新辦公室，以及其沒有成案，沒有預算，但還是有黨政人士將內部討論外部化，並且散布錯誤資訊情事。他說，感謝柯文哲給他機會加強國際交流，並嘗試各種不同方法去增進公共政策品質。陳冠廷臉書指出，過去2年，台北市政府與各國辦公室，商會，建立更加緊密的聯繫，並且與英美澳紐各國大專院校，建立更強的交流。陳冠廷表示，「這些朋友伙伴的合作關係，在我離職之後，依然存在。我相信市長，未來一定有機會能夠將創新、國際交流的理念，分享給世界」。他認為，「在這個基礎之下，我們能夠走得更遠，台北市身為首都，必定能夠扮演更重大的角色」。文末，陳冠廷說，「我們相信改變，我們持續改變」。陳冠廷是民進黨立委陳明文之子，為東京大學公共政策研究所公共政策學碩士，曾擔任日本國立社會保障‧人口問題研究所訪問學者，民國107年被柯文哲延攬進市府團隊擔任副發言人一職，主要負責城市外交。時值九合一選舉落幕，陳冠廷加入柯文哲團隊，也有外界解讀是白綠合作，不過，國民黨市議員張斯綱日前質詢時指出，陳冠廷擔任副發言人職位，發言次數卻是0。有媒體今天報導，陳冠廷雖掛副發言人一職，發言次數卻是0，甚至還提案要求有經費百萬成立創新辦公室；陳冠廷則在臉書回應，強調爭取創新辦公室的用意，以及經費爭取不成，所以預算並未編列。", "title": "台北市副發言人陳冠廷請辭 柯文哲慰留"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至4月底止，勞動基金規模為新台幣4兆3061億元，4月單月收益回升1758億元，基金局期盼下半年能達損益平衡。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至4月底止，勞動基金規模為新台幣4兆3061億元，4月單月收益回升1758億元，基金局期盼下半年能達損益平衡。勞動基金運用局副局長劉麗茹表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年市場狀況非常不好，但4月開始有所反彈，單月收益是1758億元，第一季受到比較重的損失，截至4月勞動基金合計收益率變成負6.97%。劉麗茹指出，由於各國城市展開復工、城市解封，經濟活動開始復甦，加上各國推出各項史無前例的財政與貨幣措施，例如美國聯準會祭出無限量量化寬鬆，避免金融機構的倒閉潮，防止金融動盪演變為金融危機。劉麗茹評估，5月就相關指標觀察，雖然收益數沒有像4月單月這麼好，但指標是有回升的；今年下半年全球經濟若回升，金融市場也能有比較好的消息，期望能達到損益平衡。劉麗茹說，疫情和美中貿易衝突還是主要問題，疫情雖然在亞洲有比較好的控制，就要看其他地區的狀態；貿易戰的問題對產業是比較大的影響，不是單一區域的概念，是全球的問題。勞動部統計，今年截至4月底止，整體基金規模為4兆3061億元，4月單月收益回升1758億元，累計報酬為負2954.5億元，收益率負6.97%。其中，新制勞退基金規模為2兆4923億元，舊制勞退基金規模為9397億元，勞保基金規模為7146億元，就保基金規模為1355億元，職災保護專款規模為109億元，積欠工資墊償基金規模為131億元。新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為負7.18%、負8.44%、負6.10%、0.29%、0.29%及負0.20%；另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3477億元，收益數為負212.1億元，收益率為負6.01%。", "title": "勞動基金4月收益回升1758億 盼下半年損益平衡"}
{"summarization": "中選會主任委員李進勇今天南下高雄視察罷免選票印製及計票系統測試情形，他說，選票印製順利，預計6月4日一早分送區公所，相關選務會注意每個環節，盼所有過程都非常順利。", "article": "中選會主任委員李進勇今天南下高雄視察罷免選票印製及計票系統測試情形，他說，選票印製順利，預計6月4日一早分送區公所，相關選務會注意每個環節，盼所有過程都非常順利。高雄市6月6日要舉辦罷免市長韓國瑜投票，相關作業積極展開，李進勇下午由高雄市選委會總幹事袁德明陪同下了解選票印製情形，稍後轉到市選委會。李進勇接受媒體採訪指出，選票印製相當順利，目前正在點算過程，將照既定時程在4日一早分送到各區公所。日前多起選票通知書跨區誤送情形，李進勇表示，虛心接受指教，有些事可能有認知落差或誤會，他允諾選務會注意到每一個環節，盼所有過程都非常順利。市選委會今天指出，民眾於開票當天看開票要採實名登記一事，李進勇表示，是配合中央流行疫情指揮中心的指引，因為投開票所空間不大，所以要配合防疫需求，民眾須戴口罩維持安全社交距離。網傳「6月6日不投票、全程錄影全程監票」一事。李進勇說，任何活動都要符合法律規定，全程錄影及全程監票不能妨害別人投票權，如果觸法，法律規定都很周延，包括刑法第142、145、147條。媒體提問中選會關切罷韓案選務一事，李進勇說，選務本來就是中選會、市選委會及高市府共同在辦的選務活動，中選會是主管機關，當然要關心並協助，來3次可能也太少了， 應該要再多來幾次。李進勇在市選委會了解計票系統並做測試，模擬斷訊或主機故障等應變。", "title": "高雄巡視罷免選務  李進勇：注意環節盼過程順利"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦母親鄭邱碧回5月30日辭世，享壽85歲；總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天低調前往靈堂弔唁，現場未受訪，僅向家屬致哀後就離開。", "article": "桃園市長鄭文燦母親鄭邱碧回5月30日辭世，享壽85歲；總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天低調前往靈堂弔唁，現場未受訪，僅向家屬致哀後就離開。蘇貞昌與蔡總統分別於下午2時與2時23分前往龍巖桃園南崁會館弔唁，安慰鄭文燦的喪母之慟；副總統賴清德也預計下午4時30分前往弔唁。", "title": "鄭文燦母親鄭邱碧回過世  蔡總統弔唁致哀"}
{"summarization": "澳洲政府即將強制實施收入分享方案，要求谷歌（Google）等科技巨擘每年支付數以億計美元補償澳洲新聞媒體。對此，Google已經拒絕。", "article": "澳洲政府即將強制實施收入分享方案，要求谷歌（Google）等科技巨擘每年支付數以億計美元補償澳洲新聞媒體。對此，Google已經拒絕。Google澳洲最高主管表示，每年從新聞相關廣告賺進的收入僅1000萬澳幣，根本只有政府監督機構估計金額的九牛一毛。澳洲將公布計畫，強制大型網路公司分享在其服務平台刊登新聞賺進的廣告收益，全世界都在密切關注澳洲此舉。澳洲競爭及消費者保護委員會（ACCC）估計，Google和臉書（Facebook）每年在澳洲的廣告收入合計約60億澳幣。大型新聞發行商要求Facebook和臉書這兩家公司每年至少支付10%所得給本地新聞機構，他們說，這兩家全球性科技巨擘讓本地新聞機構廣告收入大減。Google澳洲總經理席瓦（Mel Silva）表示，這個數字完全不切實際。席瓦昨天在部落格貼文說：「我們都同意高品質的新聞擁有極大的社會價值，但我們也得了解經濟。」她說，Google去年靠新聞相關搜尋旁的廣告點閱，僅賺進1000萬澳幣。她說：「我們的營收很大一部分並非來自新聞搜尋，而是來自有商業意圖的搜尋，例如某人搜尋『跑鞋』，接著點擊廣告。」", "title": "澳洲將強制科技業向媒體付費 Google拒絕"}
{"summarization": "經營32年的「聯合晚報」2日起停刊，今天出刊的最後一份晚報頭版，選用聯晚創刊迄今1萬1782篇頭條新聞的剪影縮圖，並打出「謝謝」兩字，為台灣目前最後一份晚報劃下句點。", "article": "經營32年的「聯合晚報」2日起停刊，今天出刊的最後一份晚報頭版，選用聯晚創刊迄今1萬1782篇頭條新聞的剪影縮圖，並打出「謝謝」兩字，為台灣目前最後一份晚報劃下句點。聯晚副總編輯林新輝在聯合新聞網發文指出，昨天深夜接到總編輯王茂臻訊息，要求兩名副總、一名副主任提早半小時先與他「開會」，才知道聯晚將於2日停刊。林新輝表示，32年來，聯晚有1萬1782篇第一線記者跑到重大的、獨家的、與在這塊土地生活的人有著共同記憶的新聞，被刊登在聯晚的頭版，這些新聞被記錄、被討論、被分享。林新輝說，聯晚因此決定，今天最後一刊的頭版，「選用1萬1782篇晚報頭條新聞剪影，從黑白版到彩色版，說著32年來、1萬1783則頭條新聞，聯晚就是一直是以第一線記者為初心的紙媒」。林新輝回憶指出，1988年2月聯晚創刊，數日之內，就有讀者下午在各地超商等著買晚報，聯晚單日發行量最高曾到60萬份。林新輝文章提到，可惜榮景不再，媒體環境快速變化已好幾年，聯晚也與許多國外老牌傳統紙媒遇到了一個選擇：要維持持續衰退的紙媒印刷、抑或轉進已打好基礎的數位時代。林新輝說：「最後一次編前會、最後一張分版稿單、最後一回當紙本核題、最後一次看大樣、最後一次簽名交版，工作如昔，但心情多了三分感傷。」他最後以「紙媒熄燈，新聞不熄」8字收尾，感謝32年來不離不棄的讀者與同仁。全台唯一紙本晚報「聯合晚報」明天起停刊，王茂臻今天表示，聯晚發行量走跌，收支無法平衡，決定終止發行；外勤記者全留任", "title": "聯晚告別頭版刊謝謝兩字 萬餘篇新聞縮圖劃句點"}
{"summarization": "香港市民支援愛國民主運動聯合會今天接獲警方反對通知書，確定未能在港島維多利亞公園舉辦「六四」燭光晚會，是近30年來首次。原因是當局正實施的防疫措施禁止8人以上聚集。", "article": "香港市民支援愛國民主運動聯合會今天接獲警方反對通知書，確定未能在港島維多利亞公園舉辦「六四」燭光晚會，是近30年來首次。原因是當局正實施的防疫措施禁止8人以上聚集。自1990年起，支聯會每年都在維園舉辦「六四」燭光晚會，悼念1989年北京天安門事件期間被殺害的民運人士。支聯會較早時表示，如果今年不能舉辦燭光晚會，將改為鼓勵支持者當晚在各區自行以各種形紀念「六四」，而支聯會成員會進入維園點燃燭光。", "title": "香港六四燭光晚會  30年來首度禁辦"}
{"summarization": "屏東縣恆春鎮鎮長盧玉棟因涉及賄選，5月27日2審被判當選無效定讞，屏東縣政府今天派許重慶代理恆春鎮長，許重慶原先代理的崁頂鄉長則由前縣議員林枝讚代理。", "article": "屏東縣恆春鎮鎮長盧玉棟因涉及賄選，5月27日2審被判當選無效定讞，屏東縣政府今天派許重慶代理恆春鎮長，許重慶原先代理的崁頂鄉長則由前縣議員林枝讚代理。盧玉棟這屆競選連任時，被對手前縣議員張榮志控告買票賄選，5月27日2審判決定當選無效定讞，盧玉棟事後還以直播喊冤，屏東縣政府今天派原代理崁頂鄉長的許重慶代理恆春鎮長，崁頂鄉鄉長則由林枝讚代理，也在今天上任。許重慶今天交接時表示，代理3個月期間，將完成補選任務。許重慶曾任2屆九如鄉鄉長，曾代理過三地門鄉、鹽埔鄉及崁頂鄉長；林枝讚曾任議員及萬丹鄉鄉長，2人政治經歷都豐富。恆春鎮長的補選日期，目前縣選委會還沒有決定，選委會表示，將依規定在8月26日前舉行。恆春鎮長補選，目前檯面上沒有人宣布參選，盧玉棟這屆的競選對手張榮志及律師張怡都還在評估，而民進黨籍縣議員陳文弘出席今天代理鎮長就職典禮時，也有許多勸進聲音，但他強調時機未到，目前仍先做好議員職務。崁頂鄉長補選則在7月11日，目前登記參與補選的有曾擔任過崁頂鄉代表會主席的曾輝地、縣議員周碧雲的丈夫郭振堂，及民眾黨推派出來的政治新秀31歲廖國富。", "title": "屏東恆春鎮長涉賄選  縣府派許重慶代理"}
{"summarization": "夏普株式會社會長兼社長戴正吳今天請辭鴻海董事，由前財政部長劉憶如接任。", "article": "夏普株式會社會長兼社長戴正吳今天請辭鴻海董事，由前財政部長劉憶如接任。鴻海法人董事富鉅科技代表人異動，原董事戴正吳因將帶領夏普專注拓展日本以外的國際市場，今天辭去鴻海董事一職。富鉅代表人改由劉憶如擔任鴻海董事，劉憶如目前擔任香港北威國際集團董事總經理、美國亞洲協會國際事務委員會委員、國立台灣大學財務金融系兼任教授、中華民國全國工業總會最高顧問及台灣區電機電子工業同業公會會策顧問。夏普不僅在印尼有2個據點，在泰國也有2個據點，馬來西亞有2個生產據點、越南1個、菲律賓1個。戴正吳先前表示，夏普規劃與鴻海集團在墨西哥擴充據點，主要生產電視，並在越南胡志明市增設一個廠，規劃生產鏡頭模組、顯示器和家電為主。", "title": "戴正吳請辭鴻海董事 劉憶如接任"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.952元，升8分，成交金額12.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.952元，升8分，成交金額12.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.0元，最高29.855元、最低30.005元。1090601", "title": "新台幣升8分 收29.952元"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚今天在臉書（Facebook）直播中表示，他對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒呈陽性反應。帕辛揚還說自己全家人都感染病毒。", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚今天在臉書（Facebook）直播中表示，他對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒呈陽性反應。帕辛揚還說自己全家人都感染病毒。帕辛揚（Nikol Pashinyan）表示：「我沒有任何症狀。我決定接受檢測，因為我打算拜訪前線地區。」根據路透社，截至今天，擁有300萬人口的亞美尼亞累計共有9402人確診武漢肺炎，139人病故。", "title": "武漢肺炎肆虐亞美尼亞 總理一家都染疫"}
{"summarization": "駐印度代表田中光最近接受印度雜誌專訪表示，台灣正為武漢肺炎衝擊後制定有效策略振興經濟，包括把握新南向政策與「來印度製造」機遇，與印度建立更緊密互利合作。", "article": "駐印度代表田中光最近接受印度雜誌專訪表示，台灣正為武漢肺炎衝擊後制定有效策略振興經濟，包括把握新南向政策與「來印度製造」機遇，與印度建立更緊密互利合作。印度電子化政府雜誌（eGov Magazine）最新一期刊登專訪田中光的文章，田中光在專訪中，說明台灣在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊後如何制定策略振興經濟，與印度加強合作。田中光指出，隨著全球經濟都在應對武漢肺炎疫情爆發的後果，台灣也正在為經濟暫時下滑做準備，政府正在制定有效的策略來振興經濟。他說，台灣已實施3項措施強化友好環境吸引投資，包括歡迎海外台商重返台灣投資的行動計畫；幫助在中國沒有開展業務活動的台灣企業計畫；以及加速中小企業投資計畫。此外，田中光表示，台灣政府還推動「5加2產業創新計畫」，強化出口及工業生產，尤其因為疫情讓居家辦公成為常態，5G技術使台灣企業受惠，擴大對5G應用需求的生產製造，這也使台灣即使在出口下滑之際，3月的工業生產指數仍比去年同期成長10.4%。田中光指出，台灣從2016年起推動新南向政策，著重在促進經濟合作、人才交流、共享資源及建立區域聯繫等四個主要組成部分，並涵蓋創新產業、醫療合作等5個旗艦計畫，而印度一直是主要的合作夥伴之一。他說，為抓住台灣新南向和印度「來印度製造」（Make in India）政策的機遇，台灣企業已在印度中部和南部建立電子產業供應鏈，主要產品包括手機、網路通訊設備及電腦等。田中光表示，由於印度已在永續發展方面展開廣泛的工作，台灣產業界也持續透過各種論壇，在電子製造、智慧城市、綠色科技、水資源管理、智慧車輛和零組件等領域與印度同業進行知識的交流，同時尋求有效可行的合作。此外，田中光指出，由於台灣在對抗武漢肺炎疫情的努力已廣受讚賞，希望在「後武漢肺炎」（post COVID-19）時期，台灣可與印度分享抗疫最佳措施、經驗及個人防護設備製造業，尋求雙方更緊密的合作。", "title": "駐印度代表受訪：後武漢肺炎時期  台印更緊密合作"}
{"summarization": "並要求地主台糖公司應在建物不能使用後，善盡管理之責。", "article": "並要求地主台糖公司應在建物不能使用後，善盡管理之責。市府表示，中科購物廣場承租業者因「偽造文書」被告上法院，經最高行政法院於108年7月撤銷臨時建物許可定讞，雖然業者不服，提行政救濟和「再審」，但今年2月仍被最高行政法院駁回，全案確認。市府指出同時由中市勞工局、法制局協助相關員工轉職及法律諮詢，保障民眾合法權益。台中市都發局表示已充分給業者改善時間；且目前廣場土地上的建物屬違章建築，等同沒有申報公安檢查，有公安疑慮。市府指出，若都發局漠視周邊民眾多次反映，形同讓承租店家與消費大眾共同承擔公安風險，因此市府必須依法行政。而在斷水斷電後，建物不能使用，地主（台糖公司）也應善盡管理之責。", "title": "中科廣場業者涉偽造文書遭撤照 中市府斷水斷電"}
{"summarization": "口罩解禁，藥妝業者也加入口罩販賣行列。屈臣氏備妥150萬片台灣製醫療口罩應戰，每片最低新台幣5.38元，最快6月3日開賣；寶雅最快6月4日販賣，1片低於6元，康是美則預計本週開賣，最低5元、最貴落在15元。", "article": "口罩解禁，藥妝業者也加入口罩販賣行列。屈臣氏備妥150萬片台灣製醫療口罩應戰，每片最低新台幣5.38元，最快6月3日開賣；寶雅最快6月4日販賣，1片低於6元，康是美則預計本週開賣，最低5元、最貴落在15元。台灣口罩徵收制度在今天正式解禁，目前政府每天仍向廠商徵用總額800萬片口罩，口罩廠商其餘產能將能自由內、外銷，與實名制並行。因應口罩解禁，屈臣氏表示，已經準備好150萬片台灣製醫療口罩，有袋裝與50片盒裝，分為成人平面、成人3D版與幼幼版3種尺寸，實體門市與自家網路平台最快6月3日同步販售，初期因數量有限，現階段每人限購1盒或1袋。目前1盒50片定價269元，每片換算5.38元，為藥妝通路最低價，袋裝價位1包落在35到50元左右，整體而言，1片大約在5.38至10元之間。另一方面，屈臣氏也配合政府實名制口罩預購第9輪同步開跑，民眾若在「eMask口罩預購系統」登記預購，憑取貨序號及身分證字號至選取的屈臣氏門市即可領取口罩，現享多款指定商品優惠價，會員再加碼贈送3000點。本土藥妝業者寶雅表示，已備好台灣製100萬片醫療口罩，最快6月4日起陸續抵達門市開賣。第一批販售的成人款口罩，目前1盒50片定價299元，1片不到6元，另外也備有婦幼、兒童與幼童款式，但價格尚未確認。目前沒有接受預購，也沒有購買數量限制。康是美表示，口罩預計本週起陸續到貨，包含台灣製醫療用口罩與進口口罩，並推出少片袋裝與多片盒裝方式，主要在實體門市販售，不限購買數量，價格每片在5到15元不等。", "title": "藥妝店口罩大戰 屈臣氏5.38元最低康是美本週開賣"}
{"summarization": "台灣防疫國內先解封、邊境風險嚴管。指揮中心今天說，解封將依該國疫情規模、檢驗量能、疫情透明度、雙邊互惠等原則考慮開放，暫分4類，紐西蘭、帛琉列最可能名單。", "article": "台灣防疫國內先解封、邊境風險嚴管。指揮中心今天說，解封將依該國疫情規模、檢驗量能、疫情透明度、雙邊互惠等原則考慮開放，暫分4類，紐西蘭、帛琉列最可能名單。部分國家陸續解封日本政府正考慮放寬泰國、越南、澳洲和紐西蘭等4國公民的入境限制，但台灣還沒被列入首波考慮開放名單。外界關注，台灣疫情平穩，沒有被列入的理由。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應上述議題時表示，日本邊境管制上有他們的考量，台灣有關單位也在聯繫、了解中，名單好像沒有完全定案，但此屬於日本邊境的管理。他國邊境和外交各有做法，也會持續讓國外了解台灣的防疫成果。指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會也說明，針對境外解封，標準為該國疫情規模（近14天新發人數、發生率）等、監測與檢驗量能、疫情透明度及雙邊互惠原則，若台灣開放，對方也應該開放，雙方對疫情監測採檢都能互信，有認證機制才能開放。莊人祥說，以上述架構，每天會研判全球疫情，目前世界分4大類，第一類紐西蘭、帛琉，有可能因病例發生數較少，考慮是否入境做自主健康管理就放行；第二類為風險較低的越南、汶萊，雖有病例、但風險低，考量檢疫5天、採檢陰性就自主健康管理。莊人祥表示，第三類則是日本、澳洲、泰國，檢疫措施要更嚴格；第四類則是其他。但上述方案都還沒定案。第一類入列的紐西蘭、帛琉，意指這些國家比較可能達到雙邊互利互惠原則。至於何時要開放，莊人祥說，目前定調邊境風險嚴管，國內旅遊鬆綁的方向來做，若國內旅遊可認證，未來國際開放邊境，也可讓旅遊業者有類似認證，確保疫情發生時，比較容易追蹤。陳時中表示，屆時開放會設定很多方法，如考慮長期、短期停留等，調配居家檢疫天數、採檢時序、並做好個案防護下進行國際往來。", "title": "邊境解封4原則 紐西蘭帛琉可能最快准許入境台灣"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，包括東京晴空塔、北海道旭山動物園、奈良東大寺、日光市東照宮等知名設施，今天相繼開放民眾入場參觀。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，包括東京晴空塔、北海道旭山動物園、奈良東大寺、日光市東照宮等知名設施，今天相繼開放民眾入場參觀。日本放送協會位於北海道旭川市的旭山動物園，從4月上旬閉園以來，今天重新開放，吸引不少民眾入園參觀。園方除了在容易造成人群聚集的地上貼有保持社交距離的記號，也備有消毒液及消毒踏墊等物品。從3月開始暫停開放的東京晴空塔今天恢復營業，除了在入口處量測民眾體溫，也籲請民眾配戴口罩（幼童除外）；原本同時間能開放2000人進入的觀景台，目前也限制僅開放2到3成民眾進入。東京都內的健身中心、電影院及燒烤店等，都在停業約2個月後重新營業。燒烤店在座位區設置透明擋板防疫；健身中心對健身器材等進行消毒；電影院採勤消毒、間隔入座等方式防疫。位於東京都澀谷區的知名百貨公司，在停業約2個月後重新營業，隨著受年輕人歡迎的百貨公司恢復營業，將為這幾個月的人潮移動帶來變化。位於奈良市的東大寺，知名的大佛殿時隔1個多月重新開放民眾參觀，但每天開放時間較往常縮短2個半小時，且考量人潮可能聚集，暫時不開放大家鑽殿內知名的柱洞。屬於世界遺產的京都府宇治市平等院，也在間隔約2個月重新開放參觀。院方除了在詢問處附近設置消毒液，也對進入鳳凰堂的民眾檢測體溫，每次入內人數也減少一半到20人。同樣是世界遺產的櫪木縣日光市東照宮、輪王寺及二荒山神社，今天在時隔一個半月重新開放參觀。廣島市的原爆資料館，時隔約3個月重新開放民眾參觀，但目前為避免密切接觸等情況，30分鐘內最多只讓100人入館，並在入口處設置紅外線熱成像儀器監控體溫。比較特別的是，靜岡縣鄰接神奈川縣的熱海市國道（類似台灣的省道）沿線，從疫情延燒的4月29日起設有不少寫有「現在請不要來靜岡」的招牌及布條，呼籲民眾不要跨縣市移動。但隨著疫情趨緩，靜岡縣政府委託的業者今天已撤除這些看板與布條。", "title": "日本疫情趨緩 東京晴空塔奈良東大寺等解禁"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽敗部賽事，屏東縣與宜蘭縣交手，屏東縣隊陳冠宇先發好投，打線敲15安，潘宥誠跑出場內全壘打，以17比2、6局拿勝、保住晉級生機，總教練蘇建榮有信心盼全力搶勝。", "article": "玉山盃青棒賽敗部賽事，屏東縣與宜蘭縣交手，屏東縣隊陳冠宇先發好投，打線敲15安，潘宥誠跑出場內全壘打，以17比2、6局拿勝、保住晉級生機，總教練蘇建榮有信心盼全力搶勝。109年玉山盃全國青棒錦標賽預賽，屏東縣隊首場比賽不敵新北市隊、落入敗部，今天與宜蘭縣隊交手、沒有退路，屏東縣隊總教練蘇建榮評估團隊戰力後，派出陳冠宇先發。陳冠宇今天先發用40球投3.2局，被敲出3支安打，投出2次三振，失掉2分（1分責失分），廖文琪、賴博群、吳家凱依序登板，沒有多掉分數，幫助球隊守住勝利。屏東縣隊打線發揮，全場敲出15支安打，3局池恩齊率先安打上壘、開啟攻勢，單局敲出9安，包括潘宥誠場內全壘打，一口氣攻下10分大局、奠定勝基，4到6局、局局得分，拿下勝利、保住晉級生機。屏東縣隊總教練蘇建榮表示，出發參賽時前，投打守狀況都已經調整到位，但比賽因雨延後，明顯感覺到打擊狀況往下掉，教練團幫忙調整後，打擊慢慢回溫。屏東縣隊首場比賽碰上勁敵新北市隊，比賽6局打完因雨裁定0比4輸球，蘇建榮表示，不斷鼓勵球員，遇到高強度球隊，不要還沒打就膽怯，「球是圓的，都會經過本壘板，比賽打了才知道」，首場比賽雖然輸球，對於投手、守備表現都算滿意，也對團隊戰力有信心。蘇建榮表示，今天比賽前兩局，感覺到球員有點綁手綁腳，一直鼓勵他們大膽攻擊、把球確實跟進來，加上3局戰術執行很成功，才能攻下大局、順利拿下比賽勝利。", "title": "玉山盃屏東保生機  總教練蘇建榮盼全力搶勝"}
{"summarization": "據報導，香港5所大學校長發表聲明，表示完全支持「一國兩制」，並理解北京方面訂立「港區國家安全法」的必要性。", "article": "據報導，香港5所大學校長發表聲明，表示完全支持「一國兩制」，並理解北京方面訂立「港區國家安全法」的必要性。無線電視台今天報導，參與聯署的校長有嶺南大學校長鄭國漢、中文大學校長段崇智、教育大學校長張仁良、理工大學校長滕錦光和香港大學校長張翔。聲明指出，國家及香港的繁榮穩定與年輕人的未來息息相關，安全穩定的社會環境、健全法制與法治、良好治安、多元包容對香港的長遠發展至為重要。聲明也強調珍惜基本法所保障的言論、新聞、出版及集會自由等權利，他們會一如既往，堅守學術自由及院校自主。", "title": "港大學校長發聲明 表示理解訂定國安法"}
{"summarization": "香港股市今天無懼美國方面可能對港實施的制裁，恆生指數收盤飆漲771點或3.36%，報收23732點。分析認為，相關制裁內容尚不具體，且投資者相信美方對港不會採極端做法。", "article": "香港股市今天無懼美國方面可能對港實施的制裁，恆生指數收盤飆漲771點或3.36%，報收23732點。分析認為，相關制裁內容尚不具體，且投資者相信美方對港不會採極端做法。港股全日成交總值為港幣1507億元（約新台幣5832億元）。港股各類股票普遍上揚，其中房地產股、新經濟股、銀行股和保險股等大都上升3%以上。市場分析師指出，雖然美國總統川普上週公布將會針對「港版國安法」對港實施制裁，但由於沒有公布具體措施，加上美國在香港貿易上是主要獲利方，投資者相信美方不會對香港採取極端的做法。另外，分析師表示，今天有資金從中國大陸流入購買中資銀行股，對市場發揮支持作用。", "title": "無懼美國制裁  港股飆漲771點"}
{"summarization": "迎接防疫新生活，花蓮縣政府積極籌劃暑期活動，幾乎都延到8月舉辦，包括夏戀嘉年華、紅面鴨FUN暑假、原住民族聯合豐年節及鼓王爭霸戰等，希望迎來後疫情旅遊潮。", "article": "迎接防疫新生活，花蓮縣政府積極籌劃暑期活動，幾乎都延到8月舉辦，包括夏戀嘉年華、紅面鴨FUN暑假、原住民族聯合豐年節及鼓王爭霸戰等，希望迎來後疫情旅遊潮。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩，鼓舞民眾恢復正常生活步調，花蓮縣政府觀光行銷方面，正籌劃花蓮夏戀嘉年華、紅面鴨FUN暑假及原住民族聯合豐年節及鼓王爭霸戰等大型活動，希望帶起觀光動能。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔今天受訪表示，疫情趨穩，大型活動開始啟動，過去都在7月舉辦夏戀嘉年華、紅面鴨FUN暑假等都往後延到8月登場，將於本週招標，活動內容才會確定。他指出，已邁入第13年、第19屆「花蓮夏戀嘉年華」活動，過去每年都在7月初舉辦，堪稱台灣暑假強檔的音樂節活動，今年預定在8月25日到29日，地點仍在花蓮市六期重劃區；紅面鴨FUN暑假活動，預定在8月1日起到8月30日，地點仍在鯉魚潭。展現阿美族、布農族、太魯閣族、噶瑪蘭族、撒奇萊雅族、賽德克族等花蓮原住民族群文化之美的原住民族聯合豐年節，預計延到8月21、22、23日舉行，地點改在縣立體育館旁的德興大草坪，一旁的展售攤位也將遵照中央流行疫情指揮中心提示的原則落實相關防疫措施。另外，自民國100年起每年7月在拔仔庄（瑞穗鄉富源社區）登場的客庄12大節慶之一的「鼓王爭霸戰」，今年預計延到8月1、2日舉辦。縣府客家事務處邀約民眾到瑞穗鄉富源保安宮、富源國小，感受鼓聲震撼與民俗之美。", "title": "花蓮迎後疫情旅遊潮籌劃大型活動  8月好熱鬧"}
{"summarization": "行政院2日將舉行記者會說明振興券事宜，中研院經濟所研究員簡錦漢認為，若要強化乘數效果、降低替代效果，可朝2方向著手，一是強化宣傳，二是限制使用項目，且以紙本形式發放為佳。", "article": "行政院2日將舉行記者會說明振興券事宜，中研院經濟所研究員簡錦漢認為，若要強化乘數效果、降低替代效果，可朝2方向著手，一是強化宣傳，二是限制使用項目，且以紙本形式發放為佳。簡錦漢今天於中經院記者會談到振興券議題，他表示，根據以往經驗，發給民眾新台幣100元，有75%為替代消費，新增消費只有25%；換言之，政府若要把振興券促進內需的效果發揮淋漓盡致，必須想辦法降低替代率。簡錦漢認為，政府要強化振興券效益，可以從2方向努力，一是加強宣傳，把消費氣氛帶動起來，除了提醒消費者手上有新的錢、要把他花掉，也可以帶動廠商進行活動促銷。「要讓替代效果降低，可能稍微限制使用」，簡錦漢建議，使用項目應該要放在「不是每個人每天做」的消費類型，導引向服務業如餐飲、旅遊等有振興券才去消費的項目。簡錦漢也提醒，發紙本會比電子券要好，因為民眾收到電子票券後，可能很快就忘記，但實體紙本能提醒民眾，這些細部操作都能讓振興券發揮更大效果。", "title": "強化振興券乘數效果 學者建議2方向著手"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森將與印度總理莫迪舉行視訊高峰會，他昨天在Instagram發表一張捧著一盤印度咖哩角的照片，並以自己名字史考特（Scott）命名為「史考咖哩角」（ScoMosas）。", "article": "澳洲總理莫里森將與印度總理莫迪舉行視訊高峰會，他昨天在Instagram發表一張捧著一盤印度咖哩角的照片，並以自己名字史考特（Scott）命名為「史考咖哩角」（ScoMosas）。澳洲廣播公司這次視訊高峰會主要是討論加強澳、印兩國關係，特別是建立更緊密的軍事合作等議題。莫里森（Scott Morrison）原訂1月訪問印度並在當地舉行兩國總理高峰會，由於澳洲森林大火災情擴大而取消訪印行程；接著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，高峰會一再延後。最後敲定在4日舉行視訊高峰會。莫里森透過書面聲明向ABC表示：「莫迪（Narendra Modi）總理和我將會討論的議題是關於國防、貿易、海事安全、科技和教育等各方面的新機會。」莫里森在聲明中指出：「澳洲和印度是想法相近的民主國家，並且是自然結合而成的策略合作夥伴（natural strategic partners），彼此都完全同意，一個強而有力的雙邊關係，是印太地區變得更為開放、繁榮和包容的關鍵。」對於莫里森的「史考加哩角」，莫迪昨天隨即透過推特（Twitter）回應：「透過印度洋產生連結，透過印度咖哩角帶動團結，看起來很好吃」。", "title": "澳印視訊峰會4日登場  澳洲總理端出咖哩角暖場"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋確定將於20日開幕，縣府也研擬與新竹縣、苗栗縣合作推出「中台灣好玩卡」，縣長林明溱期盼新景點啟用及優惠旅遊套票，能帶動觀光等產業振興。", "article": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋確定將於20日開幕，縣府也研擬與新竹縣、苗栗縣合作推出「中台灣好玩卡」，縣長林明溱期盼新景點啟用及優惠旅遊套票，能帶動觀光等產業振興。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，南投縣議會今天進行縣政總質詢，多名縣議員關心如何爭取旅客來南投觀光並促進地方消費，林明溱表示，南投是觀光大縣，縣府將推出優惠方案，期盼吸引觀光人潮，進而帶動復甦。林明溱表示，隨著疫情趨緩，縣內各景點人潮逐漸回流，除業者自推優惠，縣府也積極研擬各種振興優惠措施，尤其信義鄉雙龍七彩吊橋確定20日開幕，相信新景點一定會帶來觀光人潮，進而拉抬周邊住宿、餐廳業績，對農特產品銷售也有一定幫助。觀光處長陳志賢表示，縣府研擬低乘載分流、高品質、高價值、高安全性的「1低3高」防疫旅遊策略，下月也將與新竹、苗栗共同推出中台灣好玩卡，整合3縣景點與商圈，提供交通或消費等優惠，其中還有南投限定款，可從縣內22景點中選7個免費暢遊，詳情將在下月公布。縣府表示，除積極打造完善旅遊環境，也運用網路宣傳並陸續推出各種旅遊優惠套票，目前正規劃結合清境高空觀景步道、瑞龍瀑布觀光園區、雙龍七彩吊橋，將推出旅遊套票優惠方案，相關優惠可到「南投好好玩」網站查詢及訂購。", "title": "南投拚振興觀光 20日開放雙龍吊橋再推旅遊優惠"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽，屏東縣隊游擊手池恩齊今天攻守有表現，單場敲3安扮演「最強9棒」；池恩齊和效力中信兄弟的哥哥投手吳俊偉感情好，吳俊偉常鼓勵他，池恩齊期待進職棒與哥哥對決。", "article": "玉山盃青棒賽，屏東縣隊游擊手池恩齊今天攻守有表現，單場敲3安扮演「最強9棒」；池恩齊和效力中信兄弟的哥哥投手吳俊偉感情好，吳俊偉常鼓勵他，池恩齊期待進職棒與哥哥對決。109年玉山盃全國青棒錦標賽預賽，屏東縣隊今天敗部賽事與宜蘭縣隊交手，池恩齊先發打第9棒、守游擊，3局兩次打擊機會都敲出安打，6局敲出個人單場第3安，今天總計4打數敲出3支安打，貢獻1分打點，打擊表現亮眼。屏東縣隊總教練蘇建榮表示，池恩齊游擊守備穩定，但剛選進聯隊時，打擊表現起伏大，先安排讓他打9棒，相信他調整好打擊自然能有好表現，扮演「最強9棒」角色。池恩齊透露，年初參加高中棒球聯賽（木棒組）賽事，腳踝韌帶受傷，一直持續復健，那段期間也算是低潮，池恩齊帶著中職中信兄弟隊野手王政順的手套參賽，他表示，是哥哥吳俊偉拿給他的，「我和哥哥常常通電話，他會問我有沒有缺什麼東西」。池恩齊和吳俊偉感情很好，池恩齊到北部參賽，哥哥也抽空帶他去吃飯，池恩齊首場與新北市隊比賽吞下2次三振，吳俊偉也鼓勵他，「球員不可能永遠都狀況好，要對自己有信心」。池恩齊雖然也可以投球，但他更喜歡打擊和守備，他也喊話，未來如果有機會進職棒，希望可以跟哥哥對決。", "title": "池恩齊玉山盃敲3安 喊話想跟哥哥吳俊偉對決"}
{"summarization": "國家衛生研究院與國防醫學院預防醫學研究所共同合作「新型冠狀病毒快篩試劑」，經嚴謹審核程序與機制，目前已與台灣尖端先進生技、台灣奈米碳素、安特羅生物科技、鼎群科技與冷泉港生物科技5家公司完成技轉授權簽約。", "article": "國家衛生研究院與國防醫學院預防醫學研究所共同合作「新型冠狀病毒快篩試劑」，經嚴謹審核程序與機制，目前已與台灣尖端先進生技、台灣奈米碳素、安特羅生物科技、鼎群科技與冷泉港生物科技5家公司完成技轉授權簽約。國衛院於4月8日舉辦非專屬授權技術說明會後，陸續收到10多家具生產製造經驗的廠商投件申請。部分廠商採取策略聯盟的方式遞件申請，結合抗體生產、試劑製造到臨床試驗等上、中、下游的力量，一起投入防疫工作。國光生技子公司安特羅今天也宣布已與國防醫學院預醫所、國衛院完成新型冠病毒快篩試劑技術授權，將透過共同開發，以單株抗體進行抗原快篩試劑優化及商品化，檢測時間約10至15分鐘、無需搭配儀器操作。安特羅表示，目前已啟動此快篩試劑初步試產及最佳化程序，並將依衛生署食藥署法規規範，執行所需相關功能性驗證及臨床試驗，待完成測試後，將申請台灣專案製造許可及美國、歐盟等認證。", "title": "國衛院快篩試劑 5公司完成技轉授權簽約"}
{"summarization": "美國密西根州弗林特鎮（Flint Township）一名警長昨天放下武器，加入反警示威群眾的行列。他說，「我希望把這變成一場遊行，而不是一場示威活動」。", "article": "美國密西根州弗林特鎮（Flint Township）一名警長昨天放下武器，加入反警示威群眾的行列。他說，「我希望把這變成一場遊行，而不是一場示威活動」。根據美國有線電視新聞網吉尼斯郡警長史萬森（Chris Swanson）放下警棍，與面對鎮暴警察的示威者站在同一陣線。上傳推特的影像片段顯示，史萬森向抗議群眾說：「我們在這裡的唯一原因，是確保你們的聲音能被聽見，就是這樣。」他指著一名警察說：「這些警察都很愛護你們，那邊那位警察還擁抱民眾。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察壓頸窒息而死，引爆全美示威潮，抗議警察暴行。史萬森面帶微笑地與示威群眾擊掌，群眾則以反覆呼喊「與我們同行！」做為回應。所以，他決定就這麼做。史萬森跟著抗議群眾一同前進時說：「走吧，我們走吧。」「你們想走到哪？我們將走上一整晚。」在全美各地上演暴力衝突之際，弗林特鎮的示威活動與其他集會形成鮮明對比。民眾紛紛在社群媒體上讚揚史萬森這番舉動。推特用戶康貝爾（Gwen Campbell）推文說：「這是警方做出的正確回應。#與我們同行（#WalkWithUs）。」史萬森的另一名支持者米利肯（JJ Milliken）說：「#與我們同行是我們改變謀殺#佛洛伊德的體制的方式。這需要我們謹慎的行動和信念。史萬森代表了我所認識和尊敬的代表和官員。以社區優先，以身作則。」史萬森29日在臉書PO文，悼念佛洛伊德。他寫道：「我加入公民與執法人員組成的陣線，呼籲當局迅速逮捕並起訴參與此一駭人罪行的警察。」「我們在影片中目睹的行為，摧毀了目的在強化全國社區治安的無數努力，也侵蝕了辛苦建立的信任。」", "title": "放下警棍 密西根警長與示威群眾站在同一陣線[影]"}
{"summarization": "4日是「六四」事件31週年，香港和澳門官方以疫情為由，首度禁辦紀念活動；北京的「天安門母親」也無法集體祭拜。美國國務院則將舉辦線上燭光晚會，指不讓中共抹去天安門的記憶。", "article": "4日是「六四」事件31週年，香港和澳門官方以疫情為由，首度禁辦紀念活動；北京的「天安門母親」也無法集體祭拜。美國國務院則將舉辦線上燭光晚會，指不讓中共抹去天安門的記憶。每年6月4日在香港維多利亞公園舉辦的燭光晚會，都有超過1萬人參加，是全球最大的「六四」天安門事件紀念活動。不過，晚會今年將面臨31年來首度停辦。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，香港政府頒布了「限聚令」，限制公共場所的人員聚集。隨著疫情趨緩，相關禁令雖有放寬，但依然禁止人員聚集直到6月4日。「六四」紀念活動首當其衝。維園晚會的主辦方「香港市民支援愛國民主運動聯合會」（支聯會）日前計劃於5月31日舉辦「六四」遊行，但被警方以疫情為由否決。而支聯會秘書蔡耀昌1日證實，警方已對維園晚會發出反對通知書，為31年來首次。綜合香港電台和明報報導，支聯會主席李卓人日前表示，警方若禁止集會，支聯會常委仍會在4日當晚8時以8人一組、保持1.5公尺的社交距離走進維園，並有30分鐘的網上集會，播放受難者家屬團體「天安門母親」的發言影片。李卓人說，支聯會及泛民主派部份區議員當晚會在全港擺攤，呼籲民眾無論身在何處，晚間8時一起點亮燭光，在8時9分默哀一分鐘。與香港隔海相望的澳門澳門民主發展聯委會（民聯會）日前申請舉辦燭光悼念集會，被澳門治安警察局以疫情為由禁止，為31年來首次。幾天後，新澳門學社再申請舉辦1至5人的小規模集會，仍被警方以「活動可能吸引大量民眾圍觀」為由，禁止舉辦。5月初，「民聯會」舉辦的六四圖片資料展，也被澳門市政署撤銷場地申請。在北京，「天安門母親」受疫情影響，今年能否照常到萬安公墓集體祭拜，仍是未知數。團體發言人尤維潔告訴香港電台，受難者家屬自農曆新年起都未再見面，準備祭文的難度提高。他說，若無法集體祭拜，家屬也希望能在當天分批前往公墓，但絕不接受禁止祭拜。在台灣，華人民主書院於31日舉行了「當良心是一種罪—6431自由音樂會」。而4日當晚，國立台灣大學校內將舉行「六四卅一，榮光歸港」的紀念活動，國立政治大學也會舉行「毋忘六四 同舟撐港」集會。而在台港人也自發在自由廣場牌坊下舉辦燭光晚會。而國立清華大學當代中國研究中心則將舉辦「『六四』是怎麼一回事」和「血路」紀錄片放映會，並邀請香港立法會議員陳志全以視訊方式參加映後座談。當年的學運領袖、目前居於美國的王丹在推特（Twitter）上呼籲，預留美東時間4日上午9時，參加全球網路公祭和悼念儀式，而詳情將在2日公布。立場新聞報導，美國國務院民主人權與勞工局東亞辦公室、負責中國事務的官員米勒（Beau Miller）近日以電子郵件宣布，國務院將於美東時間3日（台灣時間4日）舉辦網上燭光晚會，悼念死難者。他呼籲參與者錄製15到30秒的影片，拍攝或繪製手持燭光圖片，簡述如何受到天安門示威者的鼓舞，或如何為爭取自由而奮鬥，並以#TiananmenVigil為標籤，將內容上傳到社群媒體，也可在推特上轉載國務院（@StateDept和、StateDRL帳號）的影片。米勒強調，「我們決心不讓中共抹去對天安門廣場的記憶，並希望這場網上燭光守夜活動能激發世界各地的人權倡議者」。", "title": "港澳因疫情禁辦六四活動  美國務院倡線上悼念"}
{"summarization": "沉寂四個月，「嘿吼！嘿吼！九條好漢在一班……」歌聲今天在金門縣獅山砲陣地響起。砲操人員說，很高興看到人潮，讓砲陣地終於有了活力；遊客則爭相和砲操人員及榴砲合影。", "article": "沉寂四個月，「嘿吼！嘿吼！九條好漢在一班……」歌聲今天在金門縣獅山砲陣地響起。砲操人員說，很高興看到人潮，讓砲陣地終於有了活力；遊客則爭相和砲操人員及榴砲合影。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19c）疫情，屬於密閉景點的獅山砲陣地自1月30日關閉，連帶使得金門獨有的砲操暫停演出。隨著疫情緩解，獅山砲陣地今天起重新開放參觀，不少遊客搶到頭香，開心欣賞砲操。砲操平日一天演出5場，今天演出前半小時就有不少遊客入內等候。當時間一到，雄壯威武的「英雄好漢」歌聲就從坑道遠方陸續傳入遊客耳中；緊接著，穿著長綠色軍服的砲操表演人員，踩著整齊的步伐入場。砲操人員一一報數後，說明自己的角色，在砲長的指示下，按部就班模擬完成8吋榴砲發射演出。遊客報以熱烈掌聲。來自雲林84歲的廖先生一家6口到金門旅遊，今天專程前來觀賞砲操。廖先生說，八二三戰役時他在澎湖馬公服役，也充分感受到戰爭的緊張氛圍；看著砲操喚起當年軍旅記憶，演完後不禁拉著妻子和表演人員拍照留念。高齡96的逯先生曾參與古寧頭戰役，昨天和兒媳家來到砲陣地撲了空，才知道今天才恢復開放。看完砲操，他也和8吋榴砲合影，還不時模擬砲彈發射的聲音，童心未泯。他說，這是退役後首次重返金門，恐怕也是最後一次了。砲操演出團隊砲長石成梅表示，砲陣地暫閉4個月期間，工作人員沒有閒著，每天持續維護各項設施設備，坑外迷彩也是大家共同粉刷完成。近日金防部教官更前來指導砲操表演人員，加強動作、口令及武器介紹，盼帶給遊客更震撼的體驗。她說，看到旅客回來了，砲陣地重新有了活力，感覺很棒。金門縣獅山砲陣地位在山后民俗文化村後面的獅山，是國軍罕見的坑道式榴彈砲陣地，又名為震東坑道，取「威震金東」的意涵。坑道全長508公尺，平均高度4.6公尺、寬3.6公尺，2011年轉為觀光使用。砲陣地的賣點是以八二三砲戰後期運抵金門的8吋榴砲為主角，由工作人員演出砲操。據縣府觀光處統計，每年獅山砲陣地約吸引24萬人次旅客前來。", "title": "砲操回來了 金門獅山砲陣地活力再現"}
{"summarization": "天然氣價格連續3個月調降，中油宣布，國內天然氣價格從2日起，平均調降10.24%，桶裝瓦斯的價格則不調整。", "article": "天然氣價格連續3個月調降，中油宣布，國內天然氣價格從2日起，平均調降10.24%，桶裝瓦斯的價格則不調整。台灣中油公司今天宣布，2日凌晨零時起，國內天然氣價格平均調降10.24%，家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不予調整。國內天然氣價格連續3個月調降。中油說明， 依據天然氣價格公式計算，天然氣價格2日起平均調降10.24%，其中公用天然氣事業NG（1）每立方公尺調降0.86元。若以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月減少約新台幣25.8至38.7元。至於液化石油氣類的價格，是依「台灣中油液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理。中油表示，6月份液化石油氣每公斤應調降0.6元，但先前為配合政府政策及減輕民眾負擔，累計吸收金額達每公斤5.3元，因此本月價格不予調整，先回補部分吸收金額，尚未回補的吸收金額每公斤4.7元，將於日後國際價格跌價時再行回補。", "title": "6月天然氣降價10.24% 桶裝瓦斯不調整"}
{"summarization": "多輛BMW跑車昨天凌晨涉嫌在基平隧道內競速，其中一輛失控擦撞護欄後與另兩輛撞成一團，還波及一輛送報轎車，幸僅3人輕傷，警方今天通知3名BMW駕駛到案說明後函送法辦。", "article": "多輛BMW跑車昨天凌晨涉嫌在基平隧道內競速，其中一輛失控擦撞護欄後與另兩輛撞成一團，還波及一輛送報轎車，幸僅3人輕傷，警方今天通知3名BMW駕駛到案說明後函送法辦。警方初步調查，40歲王姓男子昨天凌晨駕駛BMW跑車與同樣開BMW跑車的32歲向姓男子與范姓男子共3輛跑車，凌晨3時30分許涉嫌在新北市平溪區台2丙線7.3公里處，平溪往基隆方向的基平隧道內競速。其中一輛跑車疑似先撞到護欄後車輛偏移擦撞在旁的跑車，接著再追撞前方跑車，過程中對向一輛由張姓女子駕駛的送報轎車也遭到波及。警方獲報後立即派員到場處理，現場一片狼藉，碎片散落四處，其中一輛跑車前保險桿甚至掉落，車頭也嚴重變形，所幸這起事故僅3人受到輕傷，警方隨後對4名駕駛實施酒測，都無酒精反應。警方依道路交通管理處罰條例，對范男開出無照駕駛和逆向罰單，王姓男子則遭告發跨越雙黃線，至於危險駕駛部分，警方今天通知3名BMW駕駛到案說明，詢後依公共危險罪函送法辦。", "title": "BMW跑車基平隧道競速  連環撞3駕駛送辦"}
{"summarization": "美國非裔男子之死引發各地連日來抗議，大半的示威遊行和平表達訴求，但趁亂洗劫商家的事件持續上演，洛杉磯最多潮流商店聚集的街區受到重創。", "article": "美國非裔男子之死引發各地連日來抗議，大半的示威遊行和平表達訴求，但趁亂洗劫商家的事件持續上演，洛杉磯最多潮流商店聚集的街區受到重創。洛杉磯市長賈西迪30日宣布宵禁，當晚潮流品牌聚集的街區費法克斯（Fairfax）非常不平靜。電視畫面上，一棟建築物起火，熊熊火勢照亮夜空；一群人闖進運動用品店，抱著球鞋往外跑。中央社記者今天走訪費法克斯一帶，抗議人潮已散去，街道兩旁都是戴口罩的當地居民，沿街清理抗議留下的塗鴉。社區團體幾人一組，發送免費披薩給出來幫忙的志工。沿街商店鐵門被撬開、玻璃窗被打破，警車、消防車把幾棟撲滅了的火場用封鎖線圍起來。許多商家正在施工，在店面外圍釘上木板，防止再度遭破壞。一家美髮沙龍因為疫情關店，店主說最近準備重開，顧客、店家都很開心，可惜遇到這樣的事，「抗議活動一開始很平和，可惜後來演變成這樣」。幸好社區鄰里都很團結，互相幫忙。一家餐館老闆站在門口，懇求趁亂打劫的人不要闖進他的店。他說支持抗議訴求，但不贊成他們拿商家當目標，「如果你要抗議，去警察局抗議，對警察生氣」。洛杉磯的抗議活動今天轉戰到聖塔蒙尼加（Santa Monica）海灘。名牌、潮流商店聚集的行人徒步區也被洗劫、哥倫比亞廣播公司（CBS）洛杉磯台拍到一群人衝進服飾品牌Vans的店面，搜刮球鞋後往外衝。惡意破壞、洗劫商店的行為讓抗議訴求失焦，電視鏡頭上也可見到示威者向趁亂打劫的歹徒喊叫，試圖制止他們，有人批評趁亂打劫的人「不管理由是什麼，他們只是想搶東西」。但也有抗議者認為，非裔族群受的壓迫與痛苦是社會上占優勢的白人所無法想像的。一名抗議者接受電視訪問時說，燃燒的建築、砸毀的商家正好讓白人體會一下黑人走在街上的恐懼感。", "title": "洗劫商家令抗議失焦 洛杉磯最潮街區受重創"}
{"summarization": "語言訓練測驗中心今天表示", "article": "語言訓練測驗中心今天表示韓國國立國際教育院、駐台北韓國代表部自2016年開始委託語言訓練測驗中心在台灣辦理韓國語文能力測驗（TOPIK），2017年開始每年施測2次，報考人數逐年增加，至今每年已突破萬人。語言訓練測驗中心新聞稿指出https://www.yna.co.kr/view/AKR20200524031200009）。語言訓練測驗中心表示根據語測中心資料，今年上半年韓國語文能力測驗考生人數共4848人，比去年同期小幅增加，測驗當天出席率為86.84%，同樣較去年同期上升。今年下半年訂於10月18日舉行韓國語文能力測驗，7月1日起開放網路報名。語言訓練測驗中心執行長沈冬表示，這次台灣能獨步全球辦理韓語測驗，是台灣防疫有成加上語測中心專業經驗的成果；在全球受疫情影響之際，台灣報考與出席狀況皆比去年踴躍，除了反映台灣防疫成功，也可見韓語學習在國內已蔚成風氣。", "title": "台灣防疫有成 獨步全球辦韓語測驗吸引韓媒報導"}
{"summarization": "世界銀行今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊經濟，巴勒斯坦人飽受煎熬，被占領的約旦河西岸（West Bank）貧窮率可能倍增。", "article": "世界銀行今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊經濟，巴勒斯坦人飽受煎熬，被占領的約旦河西岸（West Bank）貧窮率可能倍增。加薩走廊和約旦河西岸有約500萬居民，在當局迅速採取措施防止疫情擴散下，感染率降低，目前累計450人確診，3人病故。世界銀行在報告中表示，但因為巴勒斯坦自治政府損失稅收，加上醫療保健和其他領域支出增加，財務狀況「預期會愈來愈艱困」。疫情衝擊經濟帶來的影響，恐造成今年約旦河西岸生活在貧窮線以下的家庭從14%激增至30%，主因巴勒斯坦人無法跨境到以色列工作。巴勒斯坦自治政府上週宣布，結束在約旦河西岸各地實施的封鎖措施。伯利恆爆發疫情後，3月初巴勒斯坦自治政府實施防疫封鎖措施。根據負責處理巴勒斯坦領土民事事務的以色列軍事部門，解禁後逾6.3萬名巴勒斯坦人今天可以穿越檢查站前往以色列工作。", "title": "疫情衝擊 世銀警告：約旦河西岸貧窮率恐倍增"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人睽違近10年，首次乘美國太空船由火箭自美國本土發射升空，經過19小時，太空船順利與國際太空站（ISS）對接。太空人目前已進入ISS。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人睽違近10年，首次乘美國太空船由火箭自美國本土發射升空，經過19小時，太空船順利與國際太空站（ISS）對接。太空人目前已進入ISS。法新社報導，NASA太空人今天抵達ISS，完成第一階段任務，也象徵太空探索科技公司（SpaceX）和民間企業的一大勝利。本次任務目的是為測試「飛龍號」（Crew Dragon）太空船的性能，但須待太空人在幾個月後平安回到地球，才能宣告任務成功。美東時間5月31日下午1時2分（台北時間6月1日凌晨1時2分），「飛龍號」艙門打開，太空人班肯（Bob Behnken）與赫爾利（Douglas Hurley）進行最後幾道相關程序，約20分鐘後，他們才進入ISS。班肯與赫爾利身穿黑色POLO衫和卡其色褲子，與待在ISS的美國太空人凱西迪（Chris Cassidy），以及俄羅斯太空人伊凡尼辛（Anatoly Ivanishin）和瓦格納（Ivan Vagner）會面。5人拍照合影，接著與休士頓指揮中心的NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）通話。布萊登斯坦說：「歡迎班肯和赫爾利…全世界都在關注這次任務，對於你們為美國做的一切，我們感到非常驕傲。」赫爾利回應：「很高興美國重返載人發射任務，我們真的很開心能登上這個雄偉的設施。」「飛龍號」以時速2萬8000公里朝ISS前進，經過19小時，太空船仔細對準ISS的對接目標，並放慢速度，最終順利與ISS接合。", "title": "SpaceX飛龍號抵太空站 美太空人展開劃時代任務"}
{"summarization": "5G商轉將開啟「萬物互聯」時代，物聯網裝置將高成長，台灣大哥大今天宣布與車聯網品牌科絡達公司結盟，合力推出OTA （Over-the-Air）空中升級服務管理平台。", "article": "5G商轉將開啟「萬物互聯」時代，物聯網裝置將高成長，台灣大哥大今天宣布與車聯網品牌科絡達公司結盟，合力推出OTA （Over-the-Air）空中升級服務管理平台。台灣大展開OTA技術合作，目前已與企業用戶簽訂MOU，未來在智慧車聯、智慧家庭、智慧城市等領域均有潛力，可望加速實現物聯網的商業價值及新智慧生活遠景。台灣大企業用戶事業群商務長吳傳輝表示，OTA是企業在物聯網時代的關鍵之一，很多人都有過等待智慧型手機版本更新的經驗，隨著物聯網設備的蓬勃發展，一輛智慧車可能就有數百個微控制器，任一軟體、韌體（firmware）下載升級的過程，不僅影響用戶體驗、更可能涉及人身安全，要比智慧型手機複雜許多，因此車用OTA更新的成功率、時間及所需傳輸量等各項標準，所要求的技術門檻遠比手機升級更高、更嚴格。科絡達創辦人暨執行長吳柏儀表示，目前全球已有50萬輛車使用其OTA服務，以車用資訊娛樂系統檔案更新為例，整包可能達1至2 GB的升級版本，運用差分技術，僅需就新舊檔案差異處進行更新，新版本就可以壓縮至50MB，檔案大小瞬減95%，刷寫時間也可從1小時縮短至5至10分鐘，大幅減少駕駛枯等系統下載的時間，同樣的技術運用在各式物聯網終端上，省下的時間成本是倍數成長。GSMA Intelligence預測到2025年，全球物聯網裝置連接數將自2018年的103億台翻倍成長達到250億台，其中企業端連接數將超越消費端。", "title": "台灣大攜手科絡達 布局物聯網OTA"}
{"summarization": "副總統賴清德今天弔唁「台灣文學之母」鍾肇政時表示，從高中時期開始，就閱讀鍾老的小說；鍾老的離開，是文學界、客家界的損失，也是台灣的損失。", "article": "副總統賴清德今天弔唁「台灣文學之母」鍾肇政時表示，從高中時期開始，就閱讀鍾老的小說；鍾老的離開，是文學界、客家界的損失，也是台灣的損失。鍾肇政16日晚間辭世，享耆壽96歲。賴副總統下午在桃園市副市長李憲明、副秘書長何明光陪同下，前往龍潭區武德殿弔唁，感念鍾肇政生前對客家文化及台灣文學等方面成就與貢獻。賴副總統表示，鍾老的離開，是文學界、客家界的損失，也是台灣的損失。賴副總統指出，從高中時期開始，就閱讀鍾老的小說，先前在擔任行政院長任內，有機會拜訪鍾老，他感到很高興；現在鍾老離開了，特別前來表示敬意、為鍾老送行。", "title": "弔唁鍾肇政  賴副總統：高中起就閱讀鍾老小說"}
{"summarization": "刑事局國際刑警科和馬來西亞警方跨國合作，今天宣布成功緝捕自稱「拿督斯里」的馬籍詐欺犯吳帝慶，他成立空頭公司非法吸金上億元人民幣遭通緝，受害者高達上千人。", "article": "刑事局國際刑警科和馬來西亞警方跨國合作，今天宣布成功緝捕自稱「拿督斯里」的馬籍詐欺犯吳帝慶，他成立空頭公司非法吸金上億元人民幣遭通緝，受害者高達上千人。刑事局今天召開破案記者會，國際科第二隊長蘇立琮表示，44歲的吳帝慶於民國99年成立「世紀皇朝」、「威贏世紀」等空頭公司，宣稱營運投資項目橫跨醫美生技與能源科技等，吸引馬來西亞、柬埔寨及新加坡多名華人加入投資，初期給予投資利息甜頭，待受害人卸下心房投入大筆投資金額後，便捲款潛逃。初步估計，自99年至106年期間，受害人數高達上千人，非法吸金超過上億元人民幣。由於吳帝慶於107年遭國際刑警組織柬埔寨中央局發布紅色通報予以通緝，國際刑警組織吉隆坡中央局同年7月也發布藍色通報請求各國協尋。吳帝慶近年來多次來台，並於去年12月底持觀光簽證入境台灣後，因疫情爆發而滯留台灣，刑事局今年3月接獲馬來西亞通報後，經和移民署及馬國攜手合作調查、埋伏，掌握吳帝慶藏身台中地區。根據調查了解，吳帝慶的妻子去年6月還曾自馬國來台，雙方曾短暫會面；另，吳帝慶滯台期間居住在台中文心路的豪宅，且有台灣助理幫忙打理。為緝捕吳帝慶歸案，馬來西亞駐台單位在今年2月24日先協助註銷吳帝慶的護照；刑事局在鎖定吳帝落腳處後，於今年5月14日會同移民署及台中市刑警大隊成功緝獲自稱「拿督斯里」（Datuk Seri）的吳帝慶。據了解，吳帝慶落網後供稱，自己前一天還在洽談生意，並宣稱因台灣疫情和政經情勢相對穩定，才選擇藏身於此，但是否涉及意圖在台行騙，警方目前尚未掌握明確事證。刑事局隨後在5月16日將吳帝慶遣返出境；馬國警方也在吳帝慶隔離檢疫期滿後，於5月30日將他逮捕。", "title": "行騙多國詐人民幣上億  大馬通緝犯在台落網"}
{"summarization": "3名美國共和黨籍聯邦眾議員計劃本週提出法案，禁止美國人投資與中國軍方有關係的外國國防企業。這是美方為阻止美國資金注入中資企業所採取連串行動的最新一步。", "article": "3名美國共和黨籍聯邦眾議員計劃本週提出法案，禁止美國人投資與中國軍方有關係的外國國防企業。這是美方為阻止美國資金注入中資企業所採取連串行動的最新一步。據路透社見過的文件，聯邦眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）、班克斯（Jim Banks）和拉馬法（Doug LaMalfa）打算立法，要求美國財政部長梅努欽（Steve Mnuchin）向國會提出報告，詳列與中國軍方「簽有重大合約、有關聯或獲其支援」的外國國防企業。而在這份報告提出6個月後，美國企業和公民將必須從這些企業撤資，也不准再注入新投資。班克斯在聲明中說：「美國國會一方面要求納稅人協助我軍發展，好讓我們能與中國競爭；另方面卻任由美國大型投資基金持續將大把美元投入中國軍事工業基礎。我們有必要終結我們的認知失調，停止挹注資金協助我們的全球頭號對手崛起。」美中關係已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源爭議而更加緊繃，美方開始將雙方的貿易戰與科技戰戰線拉長到資本市場。目前仍不清楚，眾院民主黨陣營或其他共和黨眾議員是否會支持這項立法。不過可以確定的是，中國日前通過制定「港版國安法」削弱香港獨立地位後，美國國會內部反中情緒正高漲。民主黨掌控的眾議院和共和黨掌控的參議院都已通過維吾爾人權法案，可依侵害維吾爾穆斯林人權為由懲罰中國高官。", "title": "傳美眾議員擬提案 禁美民間投資與解放軍有關外企"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增408人確診感染武漢肺炎，全是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬5292起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增408人確診感染武漢肺炎，全是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬5292起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診病例中，都是住在外勞宿舍的移工；根據目前調查，新增確診人數中並沒有社區病例。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府對移工進行大量檢測，自4月初以來確診人數激增，每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，防疫「阻斷措施」今天結束後，明起將分3階段恢復經濟活動。新加坡昨天新增518起病例，其中2起是社區病例。衛生部指出，整體來說，新增的社區病例已減少，從一週前平均每天6起降至過去一週平均每天4起；過去2週以來，感染源不明的社區病例穩定維持在平均每天2起。根據衛生部數據，昨天新增972人康復出院或離開社區隔離設施，累計共有2萬1699人康復，約佔總確診人數的60%。目前維持23人病故。此外，衛生部表示，目前已完成一輪針對所有療養院居民及職員的篩檢，共發現5人病毒檢測呈現陽性反應。", "title": "新加坡再添408人染武漢肺炎 累計破3萬5000例"}
{"summarization": "雲林縣水林鄉許宅曾是台灣最大的金黃鼠耳蝠繁殖育幼地點，西元1960年至1970年約1000隻聚集，今年最多記錄是2隻，但目前屋梁空空如也。蝙蝠專家說，金黃鼠耳蝠已宣告消失。", "article": "雲林縣水林鄉許宅曾是台灣最大的金黃鼠耳蝠繁殖育幼地點，西元1960年至1970年約1000隻聚集，今年最多記錄是2隻，但目前屋梁空空如也。蝙蝠專家說，金黃鼠耳蝠已宣告消失。黃金蝙蝠生態館館長張恒嘉，近日在臉書貼文，「空空如也」，雲林縣水林鄉海埔村許宅的屋梁，以前是台灣最大的金黃鼠耳蝠（俗稱黃金蝙蝠）繁殖地，已正式宣告「消失」。張恒嘉接受中央社記者採訪表示，消失的原因不明，可能和地景變化、棲地破壞、樹木砍伐、人為干擾、光害及農藥污染環境有關。張恒嘉指出，幾十多年來許宅金黃鼠耳蝠的數目都在下降，西元1970年大於1000隻，1994年剩200多隻，2007年剩不到100隻，今年曾經觀察到2隻，目前沒半隻。張恒嘉說，過去也曾發現像許宅一樣的百隻以上大族群，然而地點一經公布，過沒幾年不是全數消失就是數量大幅下降。雲嘉南地區現在有22個中小型「繁殖育幼群」，數量也有下降的趨勢。黃金蝙蝠生態館指出，金黃鼠耳蝠是一種遷徙性的蝙蝠，每年在3月底、4月初陸續出現在平地樹林，母蝠主要繁殖育幼時期是在5月下旬至7月，8月至10月之間會陸續離開原本的棲所。由於金黃鼠耳蝠有年年減少的趨勢，黃金蝙蝠生態館呼籲大家一起來保育，不要破壞牠在農村的棲地。", "title": "曾是最大繁殖地 雲林許宅金黃鼠耳蝠消失"}
{"summarization": "遠見雜誌日前公布民調，台北市長柯文哲施政滿意度以52.3%墊底，他今天說，台北市民的要求很高，通常維持在55%至60%，民調會再往上，穩紮穩打就好，毋需緊張。", "article": "遠見雜誌日前公布民調，台北市長柯文哲施政滿意度以52.3%墊底，他今天說，台北市民的要求很高，通常維持在55%至60%，民調會再往上，穩紮穩打就好，毋需緊張。柯文哲下午率市府團隊赴台北市議會進行市政總質詢，被民進黨市議員許淑華、簡舒培、周威佑詢問民調相關問題。不過，柯文哲認為，去年公布的施政滿意度為48%，今年公布是52%，已有進步，在他任內曾經拿過42%，「更爛，民調一定會上來，不要緊張」，但他也表示，2017年舉辦世大運，他的滿意度也才五成多，「一般來講，台北市長滿意度要超過六成，很不容易」。除了遠見雜誌民調，許淑華也指出，2020台北燈節滿意度是史上最差，僅有二成八，但預算卻編列7100萬元，柯文哲坦承是「戰略上有誤」，已寫檢討報告，會修正。簡舒培則質疑柯文哲已無心市政、以黨亂政，如環南市場改建工程預算缺口達3.88億元，市府卻未給議會備查就向抵費基金借款，主計處長鄭瑞成還傳簡訊給她稱應補辦預算。柯文哲僅回應，他相信他的公務人員，一切依法行政，他並向簡舒培表示，「如果我們犯法，看要送公務員懲戒委員會還是監察院」，多次說若有不法，歡迎簡舒培檢舉。此外，簡舒培也提出一張LINE對話截圖，內容為有人向她爆料民眾黨黨團副主任柯昱安5月進市政府約談相關人等，要進行清查。簡舒培質疑，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，市政大樓4樓以上進行管制，僅辦公人員可進入，為何柯昱安可直達天聽，也批評台北市政府已是民眾黨的支黨部。柯文哲認為，儘管市政大樓4樓以上進行管制，但11樓還是會有朋友拜訪，若要提出質疑，不能只有一張截圖，因為網路世界太離譜，簡舒培在市議會的發言有議員免責權，「妳要不要出去再講一遍，看他（指柯昱安）要不要告妳？」", "title": "施政滿意度墊底 柯文哲：台北市民要求高"}
{"summarization": "公視與日本NHK首度攜手製作影集「路～台灣Express～」獲得海內外好評，導演在台灣各地取景拍攝，包含知名大稻埕商圈、龍山寺商圈等5大場景，呈現台灣之美。", "article": "公視與日本NHK首度攜手製作影集「路～台灣Express～」獲得海內外好評，導演在台灣各地取景拍攝，包含知名大稻埕商圈、龍山寺商圈等5大場景，呈現台灣之美。公視與日本NHK（日本放送協會）攜手合作的迷你電視影集「路～台灣Express～」，內容講述雙方合作興建台灣高鐵的故事，獲得外界好評。KLOOK日前整理劇中5大場景要讓旅客跟著劇中一起走訪台灣各大景點。劇中Eric與春香分離與重逢的場景是在華國飯店取景，飯店附近就是晴光商圈，有別於其他市場或夜市，晴光商圈存在的獨特魅力在於數間相當復古且歷久彌新的舶來商店與珠寶店，存有一種復古風華，及24小時不休息的雙城美食街。劇中Eric與春香浪漫約會路線包含大稻埕商圈、龍山寺商圈、公館台大、師大商圈，KLOOK說，其中龍山寺位於台北市開發最早的地方，也是國外觀光客必來的廟宇之一，而附近其他廟宇與老街古宅也是大家推薦參觀的景點，尤其是附近的傳統算命。KLOOK表示，龍山寺相當大，裡面供奉許多台灣民間信仰的神明，因此香火非常鼎盛，除了靈驗傳說外，龍山寺內的建築手法與廟宇裝飾雕花石刻都相當精美。位在一旁的新富町文化市場，建於西元1935年，屬於日治時期較後期完成的公有市場，馬蹄形的市場內涵蓋當時期的各種建材。整體建築風格簡潔、少有裝飾，並且擁有很強的機能性，例如馬蹄形平面，在全台公設市場中相當罕見，不只創造了一個流暢的購物動線，獨特的中央天井同時滿足市場內部通風與採光需求。劇中威志與美青散步的鳳梨田則是在屏東銀獅農莊取景，銀獅農莊位於屏東高樹，因為是高屏溪支流所沖積而成的廣闊平原，所以有相當肥沃土壤以利種植水果，例如鳳梨、芭樂、蓮霧、芒果及荔枝等。", "title": "台日合製影集  走訪5大場景欣賞台灣之美[影]"}
{"summarization": "教育部今天表示，在配合境管政策和防疫需求的前提下，會全力協助境外生來台就讀；至於境外生來台何時可解禁，行政院本週將邀相關部會會商。", "article": "教育部今天表示，在配合境管政策和防疫需求的前提下，會全力協助境外生來台就讀；至於境外生來台何時可解禁，行政院本週將邀相關部會會商。自由時報今天報導，面對COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心擬開放經貿人士來台，教育部則初步規劃，境外生最快7月暑假可望解禁，但會以「分批、疫情輕微國家、學位生」為優先對象。教育部回應指出，依疫情指揮中心境管政策及可充分滿足防疫需求的前提下，教育部會全力協助境外生來台就讀；目前已請各大學規劃準備相關防疫工作，希望在各校能充分配合防疫需求與提供充足居家檢疫量能的前提下，讓境外生完成嚴謹的防疫程序後在台就讀。至於境外生來台何時可解禁，教育部表示，行政院將於本週邀集相關部會共同會商，教育部會提出具體規劃，以及需協調相關部會協助的事項，並以安全有序與滿足防疫需求為前提，做好境外生入境就學準備。", "title": "境外生來台何時解禁 教部：本週跨部會會商"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死引爆美國各地示威抗議，今天地球的另一邊紐西蘭各地也有數千人上街抗議。", "article": "非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死引爆美國各地示威抗議，今天地球的另一邊紐西蘭各地也有數千人上街抗議。美國非裔男子佛洛伊德遭明尼阿波利斯市（Minneapolis）一名白人員警以膝蓋壓頸方式壓制在地，呼吸困難，最終喪命，事件過程影片曝光後，在全美各地引發連續數天的暴力示威，與紐西蘭的和平抗議形成鮮明對比。在奧克蘭，約2000人遊行到美國駐紐西蘭奧克蘭領事館，高喊口號「不給公道，就沒有和平」和「黑人的命也是命」。還有500人聚集在基督城。另外，預期會有一大批人聚集在威靈頓議會大廈外，舉行燭光守夜活動。負責籌辦這場晚會的奈及利亞裔紐西蘭籍音樂人Mazbou Q表示，這些集會不只跟佛洛伊德之死有關。他告訴抗議民眾：「黑人社群不斷遭迫害的現象持續存在。導致美國黑人遭到不成比例殺害的白人至上主義，同樣存在於紐西蘭。」去年在基督城有51人被自稱是白人至上主義者殺害。在基督城今天的示威活動中，一名講者瓦吉斯（Josephine Varghese）向抗議民眾說：「我們要求種族和經濟正義，黑人的命也是命、原住民的命也是命、穆斯林的命也是命。」", "title": "美國反種族歧視抗議延燒 紐西蘭數千人上街示威"}
{"summarization": "支持香港「反送中」的黃店「晨光萬事屋」昨天表示，註冊遭港府拖延，近日甚至被要求解釋過去曾說過的「獨派」等詞，手法像極過去選舉主任取消候選人資格（DQ），質疑經商也受政治審查。", "article": "支持香港「反送中」的黃店「晨光萬事屋」昨天表示，註冊遭港府拖延，近日甚至被要求解釋過去曾說過的「獨派」等詞，手法像極過去選舉主任取消候選人資格（DQ），質疑經商也受政治審查。「反送中」抗爭後，香港商界也出現政治分野：支持抗爭的被稱為「黃店」，擁護政府的則被稱「藍店」。「晨光萬事屋」是一家「黃店」，為示威者提供工作配對的線上平台，平時也販賣酒精、洗手液等商品。他們5月31日在臉書（Facebook）上以「營商自由已消失」為題發文，指公司3月底申請註冊卻遭拖延，直至5月29日收到港府公司註冊處的信件。文章指出，信件列出他們過去受訪的內容，要求解釋「手足」、「黃色經濟圈」、「獨派」、「抗戰」和「暴政最後都會倒台」等詞的意思，並要求14天內回覆。「晨光萬事屋」在臉書上一一解釋上述詞語，直指「獨派」是指「支持香港獨立主張的派別，不作他解」，而「黃色經濟圈」是由「擁抱良心價值和共同理念的商戶及消費者組成的經濟群體」，不向強權低頭，挺直腰桿做生意。而在貼文下方，「香港會計專業人員協會」和「香港公司秘書專業人員協會」都留言表示願意協助。香港明報引述「晨光萬事屋」負責人R（化名）表示，註冊處本次的作法，和選舉事務處以往取消立法會候選人資格（DQ，Disqualification）極為相似。港府近年為議員參選資格設下政治門檻，不但要求候選人須簽署擁護「一國兩制」和「基本法」的確認書，選舉主任也數度要求本土派候選人解釋政見，本土民主前線前發言人梁天琦和香港眾志秘書長黃之鋒此前都曾被取消參選資格。R批評政府用盡方法打壓黃色經濟圈，並質疑公司和申請人的政治理念，是否已成為核准申請的考慮因素、已成立的「黃店」未來是否會因言論被DQ法人資格等。他並強調，不會為了成功開公司而迎合港府及自我噤聲。面對質疑，公司註冊處回覆明報時表示，不評論個案，但根據「公司條例」67條規定，公司只可為合法目的而組成，註冊處會審閱申請人的公司詳情及陳述是否符合條例要求，若有需要會要求申請人提供資料。", "title": "港府要求註冊黃店解釋何謂獨派 遭疑重演DQ"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天在縣議會接受議員唐玉琴質詢時表示，如果中央不核定高鐵南延，他馬上請辭謝罪；事後媒體詢問，他進一步說明，面對縣民的殷殷期待，這是他宣誓爭取高鐵南延的決心。", "article": "屏東縣長潘孟安今天在縣議會接受議員唐玉琴質詢時表示，如果中央不核定高鐵南延，他馬上請辭謝罪；事後媒體詢問，他進一步說明，面對縣民的殷殷期待，這是他宣誓爭取高鐵南延的決心。交通部官員告訴中央社記者，推動環島軌道運輸是既定政策目標，有助平衡區域均衡發展、完善國土規劃；高鐵南延案去年底交通部已通過並呈報行政院，交通部也同步研提補充說明資料，相關程序依規定持續進行。國民黨屏東縣議員唐玉琴今天質詢表示，高鐵南延到屏東已經成了選舉政見，如今選舉過了，這個計畫似乎無疾而終。潘孟安答詢表示，今年5月初國發會召開審查，全案已送行政院，何時核定他會持續敦促。他說，作為政治職場最後一個工作，交通建設與醫療對屏東最重要，「我不開空頭支票，我大膽開口，如果中央不核定高鐵南延，我馬上辭職謝罪」。潘孟安事後接受媒體訪問時表示，他2005年進入立法院，不分任何政黨執政，每一次施政總質詢，他一定會提高鐵南延，這攸關屏東交通平權長期被漠視的國家重大建設，一直到現在，他爭取的決心沒有動搖過。潘孟安說，2016年政黨輪替之後，更應該給屏東交通平權的公平對待，5月初最後一關的國發會已審查完畢，預算、路線都定調後送到行政院，只要行政院核可，就可將原來路廊進行綜合規劃、環境影響評估、編列預算、工程發包。潘孟安說，這麼多鄉親給他機會當縣長，不就是要解決屏東縣長期被漠視的醫療平權及交通平權，如今醫療平權已解決，高榮已到屏東設分院，至於交通重大建設，都是要仰賴中央支持，如果沒有盡速核定，只是說說談談，「我認為愧對屏東縣民，要負責的辭職」。", "title": "潘孟安：中央若不核定高鐵南延  我請辭謝罪"}
{"summarization": "台北市副發言人陳冠廷請辭。民進黨台北市議員許淑華直批台北市政府未明訂發言人KPI制度，任由放話文化逼人走；台北市長柯文哲說，陳冠廷做得很好，認為勿因媒體報導受干擾。", "article": "台北市副發言人陳冠廷請辭。民進黨台北市議員許淑華直批台北市政府未明訂發言人KPI制度，任由放話文化逼人走；台北市長柯文哲說，陳冠廷做得很好，認為勿因媒體報導受干擾。台北市議會下午進行市政總質詢，許淑華指出，北市府相關發言人的人事任用部分，向來讓外界觀感不好，日前提出希望北市府能訂定副發言人關鍵績效指標（KPI）的工作檢討和依循，迄今仍未訂定，且台北市副市長黃珊珊認為不應用KPI處理，質疑北市府用「放話文化」處理方式逼人辭職。許淑華指出，陳冠廷已對外表示請辭，也在個人臉書發文說出其任職北市府期間的工作內容，和對北市府國際外交的願景。她認為，北市府3名副發言人分工清楚，卻不訂定KPI，如今卻將陳冠廷趕走，經日前調閱北市府相關發言人工作資料發現，均只有口頭報告且無實際會議紀錄，但唯有陳冠廷提供報告，明載其依柯文哲指示所做的國際資料蒐集和專案研究報告內容。許淑華說，但陳冠廷被媒體報導他提案創新辦公室，一事無成且不適任，就被放話逼走，這是否為北市府內部放話逼人走。她說，北市府未明確指出陳冠廷不適任的條件，且縱容下屬做無謂指責，柯文哲應檢討內部放話文化，否則知道問題卻不解決，也不願意面對內部鬥爭，相信北市府留不住好的人才。柯文哲答詢表示，北市府發言人和副發言人多是掛名職稱但未領薪水，認為陳冠廷當然做得很好，且本來就是處理國際事務，自己也告訴陳冠廷勿受媒體報導干擾，媒體有時就是言過其實，不要為一篇新聞而搞得烏煙瘴氣，否則他自己早就抑鬱而終了。對於議員所批內部放話文化，柯文哲說，「內部是誰，我也不曉得」，認為如今台灣媒體太多了，現在管理學也不用KPI方式了，每個長官其實都知道下屬的工作內容。陳冠廷今天在臉書表示，今早他報告提案創新辦公室一事，卻仍有黨政人士將內部討論外部化，並且散布錯誤資訊；台北市副發言人戴于文說，有媒體報導陳冠廷濫用特權，而陳不接受放話文化，儘管要打擊北市府，也不該如此，所以中午口頭請辭，柯文哲懇談後慰留。", "title": "議員批放話文化  柯文哲：陳冠廷表現佳"}
{"summarization": "中衛今天宣布盒裝口罩價格，一盒50片，售價新台幣300元、平均每片6元。中衛表示，預計本週將生產「酷黑」及「天空藍」兩款口罩，合作通路包括藥妝及電商平台。", "article": "中衛今天宣布盒裝口罩價格，一盒50片，售價新台幣300元、平均每片6元。中衛表示，預計本週將生產「酷黑」及「天空藍」兩款口罩，合作通路包括藥妝及電商平台。口罩今天起銷售解禁，口罩不僅可以外銷，也能在國內自由販售，量販、超商備妥上百萬片口罩開賣，迎接防疫商機。實名制與自由販售併行，民眾可自行選擇購買方式。口罩大廠中衛今天正式公告口罩價格，彩色口罩一盒共50片，售價為300元，平均單價6元。中衛表示，預計本週將生產「酷黑」及「天空藍」兩款口罩。合作通路包含屈臣氏、康是美、杏一等，電商通路則有momo、PChome、博客來、Yahoo、墊腳石等。中衛每天口罩產量約70萬至75萬片，其中45%將由政府徵用，剩餘產量將可流通市面。不過，中衛沒有提供團購、批發、預購及零售的服務，呼籲民眾別上當受騙。在疫情爆發前，美式賣場販售200片裝口罩、一盒300元有找。不過，疫情爆發後，熔噴不織布、表布、耳帶等原物料價格持續攀升；加上國軍退場後，人事成本也將上漲，包裝也改採盒裝或是小包裝。業者均認為，口罩價格將呈現上漲趨勢。華新醫材表示，平面型醫用口罩一盒50片，建議售價為349元，平均每片將近7元。另外，華新醫材旗下口罩觀光工廠將在6日開放民眾現場購買，產品規格與價格預計在4日於臉書粉專公布。", "title": "中衛口罩單片6元 首波推黑藍兩款"}
{"summarization": "宏達電今天宣布策略性人力資源調整，持續優化組織、精簡人力與有效降低營運費用，但未公布裁員人數；同時在疫情改變生活後，盼VIVE虛擬實境系統平台及與應用內容的策略夥伴合作，能帶動另一次轉型。", "article": "宏達電今天宣布策略性人力資源調整，持續優化組織、精簡人力與有效降低營運費用，但未公布裁員人數；同時在疫情改變生活後，盼VIVE虛擬實境系統平台及與應用內容的策略夥伴合作，能帶動另一次轉型。宏達電去年12月16日曾證實裁員，並強調營運上的變革是為了確保VIVE與手機事業在未來有更好發展。宏達電首季每股稅後虧損為2.05元，虧損幅度為近7季以來最小，且營業毛利率上升至26.2%，也是自2017年第4季以來，連9季毛利率成長。宏達電指出，經持續優化流程、成本控制及審慎地投入新科技等重要節流工作，雖然主要產品毛利已呈現正向走勢，但整體營運表現仍承受著極大壓力。宏達電今天決定推動策略性人力資源調整，持續優化組織、精簡人力與有效降低營運費用。宏達電表示，相信此行動是實現HTC長遠企業目標、推動持續創新、確保創造能力與為股東返回最大值的必要的步驟之一。今年全球各地受到嚴峻疫情影響甚鉅，原本的日常活動例如上班、娛樂、教育、溝通等都只能待在家裡以遠距的方式進行。宏達電表示，期望藉由VIVE虛擬實境系統平台以及與應用內容的策略夥伴合作，讓會議、團隊工作等都能夠以遠距的方式進行，在明確的願景與產品平台策略下，自認有充分的準備及能力能夠因應各種挑戰與機會，讓企業邁入另一次的轉型。", "title": "半年內二度裁員 宏達電：策略性人力資源調整"}
{"summarization": "台大公共衛生學院將和彰化縣衛生局合作進行萬人血清抗體檢測；彰縣衛生局長葉彥伯說，會先針對縣內接受居家檢疫和隔離等民眾抽血確認社區感染程度，也作為擬定防疫策略參考。", "article": "台大公共衛生學院將和彰化縣衛生局合作進行萬人血清抗體檢測；彰縣衛生局長葉彥伯說，會先針對縣內接受居家檢疫和隔離等民眾抽血確認社區感染程度，也作為擬定防疫策略參考。台灣大學公共衛生學院今天舉行說明會，分享最新疫情發展，也宣布將和彰化縣衛生局合作，進行萬人血清抗體檢測，由台大提供抗體檢測試劑，衛生局負責尋找受試對象抽血。葉彥伯表示，彰化縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患雖然不算最多，但縣內接受居家檢疫、居家隔離的民眾類別多，加上有做過大型健檢的經驗，台大公衛學院才會選擇和彰化縣合作。他進一步說明，會先針對接受居家檢疫、居家隔離約4000名民眾，抽血做血清抗體檢測，也會針對屬於高風險的醫護人員抽血；希望這個月就能開始進行，需花4到5個月時間，到時候會通知受試者到醫院來抽血。但葉彥伯也澄清，這項調查不是要進行篩檢，而是要了解武漢肺炎病毒社區感染的程度；他解釋，醫界雖普遍認為，武漢肺炎病毒在社區感染程度很低，但都沒有實證數據，因此需要藉由血清抗體檢測來了解社區感染的程度，也可以作為下一波疫情來臨時，擬定防疫策略等的參考。", "title": "台大公衛檢測彰化萬人血清抗體 調查社區感染程度"}
{"summarization": "鴻海將與凌華合資成立自主移動機器人公司，將整合即時資訊互連、自主系統排程與移動導航平台等技術，強化自主機器人群集功能，預計第3季營運。", "article": "鴻海將與凌華合資成立自主移動機器人公司，將整合即時資訊互連、自主系統排程與移動導航平台等技術，強化自主機器人群集功能，預計第3季營運。鴻海表示，與凌華這項合作，是集團落實「電動車、數位健康、機器人」三大產業，以及「人工智慧、半導體、新世代通訊技術」三項新技術領域，「三加三」公司發展策略之一。隨著全球自主性機器人的應用需求逐步成長，相關技術的整合與深耕將成為新創公司的核心競爭力與價值主張。透過國際機器人開源架構ROS2所採用的標準即時資料傳輸架構（DDS），新公司將結合鴻海先進的機器人機電整合經驗與凌華的軟體技術優勢，優化軟硬體整合，強化自主機器人在群體互動時，所要求的即時決策。包括精準行動與動態管理，達到自主機器人之間的連網溝通順暢無延遲，藉以擴大自主機器人集群在不同場域的應用價值。合資公司將由鴻海持股51%，凌華持股49%，預計第3季正式營運。", "title": "鴻海與凌華合資設自主移動機器人公司 第3季營運"}
{"summarization": "新加坡阻斷措施今天結束，明天起超過3/4經濟活動復工，但受到疫情重創就業市場影響，第一季失業率達3.3%，創10年新高，讓部分投入職場的社會新鮮人茫然又無奈。", "article": "新加坡阻斷措施今天結束，明天起超過3/4經濟活動復工，但受到疫情重創就業市場影響，第一季失業率達3.3%，創10年新高，讓部分投入職場的社會新鮮人茫然又無奈。新加坡剛下修今年的全年經濟預測，預計萎縮4%到7%，武漢肺炎疫情衝擊就業市場被認為是主要原因。攻讀媒體行銷領域的25歲職場新鮮人貝蒂（Betty）剛好受到這波疫情影響，她今年4月甫踏出校園，不料投遞數十封履歷均石沉大海。貝蒂今天告訴中央社記者，政府雖提出相關就業補助措施，畢竟杯水車薪，只能解決一時的問題；如果能在自己所學專業領域中發揮所長，才有助於長遠的生涯規畫。她指出，「先求有，再求好」是現階段無奈選擇，即使疫情今年底前好轉，整體就業市場勢必受大環境影響持續低迷。貝蒂認為，如果求職超過半年都沒獲回應，不僅擔心淪為疫情下就業市場的犧牲品，也對自己碰到求職困境感到運氣不佳。她的同學也不乏有人面臨這種困擾。剛轉業的年輕上班族亨利（Henry）也碰到就業困擾，他表示，雖然在疫情爆發前獲新公司錄取，但受制於防疫阻斷措施期間無法報到，即使新加坡重啟經濟，仍憂慮新公司會緊縮人力。目前就讀新加坡國立大學的金恩（King）雖尚未畢業，但他同樣看到整體就業市場的無奈前景。金恩受訪表示，將會利用剩下兩年的大學時光充實相關領域的專業技能，因應疫情後的就業市場變化。他認為，疫情總會結束，短期而言就業市場會受到影響，也會改變未來的就業市場需求與求職生態。對於未來就業市場，Danke Logistics 物流業者許瑋哲 （Kevin Hsu）指出，多數雇主面對疫情衝擊都會削減成本，工作機會減少的結果，導致初入社會新鮮人謀職不易，但問題的關鍵仍在於年輕人要擁有創新與適應能力，才能改變傳統勇於嘗試。他認為，年輕族群擅長數位溝通，習慣網路行銷語言，這是相較於資深上班族的最大優勢與強項。雖然大多數應屆畢業生都面臨求職困境，但即使短期內工作機會減少，如能利用這段時間學習更多技能仍是解套之法。另外，許瑋哲表示，社會新鮮人求職履歷要如何凸顯專長與專業領域外的優勢更是其中的關鍵，例如如何能協助公司度過疫情難關，創造利基等。新加坡過去2個半月來，有15萬名本地與外籍員工減薪，4000多家業者實施減薪或採取調整員工薪水措施。今年第一季本地居民失業率高達3.3%，是新加坡10年來的失業率新高。新加坡最近推出堅毅向前預算案（Fortitude Budget），協助員工保住工作機會、提升技能，創造新實習與就業機會，其中包括總值新幣20億元（約新台幣423億元）的「新心相連」就業與技能配套措施，創造4萬份工作、2萬5000個實習機會與3萬個技能培訓機會。阻斷措施（Circuit Breaker）6月1日結束，新加坡為避免發生第2波疫情，決定3階段重啟經濟活動。第一階段原預估持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，新加坡會依據解封第一階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬之前決定是否進入過渡期，最快能在6月底前進入第2階段。", "title": "新加坡第一季失業率10年新高 社會新鮮人首當其衝"}
{"summarization": "在相隔約半個月後，香港近日再度出現群體感染武漢肺炎事件，累計確診感染人數為1087人；港府對新出現的群體感染情況深表關注。", "article": "在相隔約半個月後，香港近日再度出現群體感染武漢肺炎事件，累計確診感染人數為1087人；港府對新出現的群體感染情況深表關注。衛生官員昨天首先證實本地一起確診感染肺炎個案，是近半月來首次；患者從事物流工作，是嘉里物流公司的員工。在這名患者之後，衛生官員今天證實再多3宗確診個案，其中兩人也在嘉里物流工作，另一名確診者是救護員，曾接觸相關患者。衛生當局已把這起事件定性為本土群體感染，至今未找到源頭。當局擔心，社會上仍然有病毒傳病者，呼籲市民繼續戴口罩，保持衛生。當局因防止疫情而限制8人以上聚集的命令將於4日深夜結束，由於再有群體感染，目前未知當局屆時會否取消相關限聚令。", "title": "香港武漢肺炎再現群體感染 累計1087宗"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，並發展後疫情時代的經濟成長動力，韓國政府敲定韓國版新政方案，規劃在5年內投入76兆韓元，創造55萬個就業機會。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊，並發展後疫情時代的經濟成長動力，韓國政府敲定韓國版新政方案，規劃在5年內投入76兆韓元，創造55萬個就業機會。韓聯社報導，韓國總統文在寅今天召開第6次緊急經濟會議，敲定包括韓國版新政（New Deal）方案在內的下半年經濟政策方針，在強化就業安全網的基礎上，以數位及綠色產業做為雙主軸，至2025年為止規劃投入76兆韓元（約新台幣1.8兆元）。文在寅政府任期將在2022年屆滿，屆時預計在數位新政上投入13.4兆韓元，綠色新政12.9兆韓元，並投入5兆元強化就業安全網，共計投入31.3兆韓元，目標創造55萬個就業機會。數位新政內容包括建構大數據平台、政府資料開放、國家網路升級5G、5G與人工智慧（AI）融合、AI與軟體人才育成等；同時也將在全國中小學架設無線網路，部分學校老舊電腦汰舊換新，打造遠距教育、遠距醫療系統。綠色新政則規劃改建全國18.6萬幢老舊公共住宅、幼稚園、衛生所等，改用高效率隔熱材及抽風系統，提高能源效率，國立中小學及幼稚園設置太陽能板等。此外，在振興消費部分，8月起刷卡的所得稅扣抵額將提高，並向1618萬人發給每人一萬韓元的優惠券，可用於住宿、觀光、表演、電影、展覽、體育、外食、農水產品消費，預期將帶動發行面額5倍的消費。產業部分則以簡化企業設備投資減免類別，並擴大適用範圍，鼓勵企業投資購買設備，若投資金額較近3年平均增加，將給予額外減免。", "title": "韓版新政將投入76兆韓元 創造55萬就業機會"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增9035起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，確診總數達到41萬4878例。", "article": "俄羅斯今天通報新增9035起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，確診總數達到41萬4878例。俄羅斯疫情應變中心說，在過去24小時，新增162起死亡病例，全國累計4855人染疫喪生。俄羅斯當局為防堵疫情採取嚴格防疫措施，今天是首都莫斯科市居民9週以來首度可以外出散步。隨著疫情漸歇，購物商場和公園也在今天重新開放。官員表示，莫斯科民眾將獲准1週外出散步3次，但必須在指定的日期進行，而指定日期是根據居住地址而定。民眾也可以外出慢跑或戶外運動，但僅限於清晨5時至上午9時，而且要戴口罩。已關閉數週的購物中心和大部分公園今天也開放，不過在裡面的兒童遊樂園和運動場仍維持關閉。", "title": "俄羅斯單日確診9035起 逾41萬人染疫"}
{"summarization": "三商美邦人壽今天表示，受疫情衝擊，第一季淨值比下滑至2.77%，但4月淨值比已回升至3%以上，未來若需要增資，大股東表示會非常支持，會嚴格執行股票停損、風險資產避險操作。", "article": "三商美邦人壽今天表示，受疫情衝擊，第一季淨值比下滑至2.77%，但4月淨值比已回升至3%以上，未來若需要增資，大股東表示會非常支持，會嚴格執行股票停損、風險資產避險操作。三商人壽今天下午召開今年第一季線上法人說明會，針對第一季淨值比未達標準，列入金管會觀察名單，三商壽表示，一直以來都有遵循主管機關的監理要求，但淨值比因經濟環境會有較大幅變化，今年初疫情衝擊全球股債市，所有的公司都面臨淨值比快速下滑情形。三商壽淨值從去年底新台幣361億元，降至第一季為328億元，減幅9%，淨值比也由去年底的3.46%，下滑至第一季的2.77%。三商壽說，儘管第一季淨值比有下降，但金管會是看連續2期的半年度財報，若連2期的淨值比低於3%，才會採取監理行動。三商壽強調，4月後淨值比已回升，目前並沒有違反相關規定，未來會定期追蹤掌握淨值比相關指標，掌控良好的資產配置，嚴格執行股票停損與相關風險性資產避險操作，避免淨值波動度過大。針對是否有考慮進一步增資，總經理張鎮坤表示，市場波動的確會對淨值與資本適足率（RBC）造成影響，若有需要，會採取現金增資，且大股東也表示「非常支持」。至於尋找策略投資人，或加入金控，張鎮坤則說，一向抱持開放態度，但也強調「目前沒有積極在找或在談」。未來在強化淨值及提升資本適足率（RBC）的策略上，張鎮坤也重申，長期策略就是針對資產負債結構調整，資產配置會朝可承受的風險，降低股票部位，增加固定收益部分，強化風險管理機制，提升即時停損的要求，減少人為判斷或情緒的問題。此外，會中也公布，三商壽2019年底隱含價值（EV）達1228億元，在調降投報率假設後，較2018年底增加2%，換算每股隱含價值（EV）為51.8元。", "title": "三商人壽：若需增資大股東非常支持"}
{"summarization": "律師公會全國聯合會今天發布新聞表示，並無任何決議指出律師未繳納跨區執業費用，將移付懲戒，建請傳述不實內容者更正及勿再傳述，並嚴正澄清此為不實傳言。", "article": "律師公會全國聯合會今天發布新聞表示，並無任何決議指出律師未繳納跨區執業費用，將移付懲戒，建請傳述不實內容者更正及勿再傳述，並嚴正澄清此為不實傳言。全聯會新聞稿指出，近日有律師會員傳述指稱，全聯會對律師法修正後有關跨區執業的執行事項中，就未繳納跨區執業費的律師，全聯會決議應送律師懲戒。這些傳言，純屬虛妄。全聯會表示，全聯會於3月6日由「律師法修正後因應小組」邀集全國各地方律師公會會務相關人員，就律師法修正後有關各項會務的因應作為，提出問題並尋求共識時，曾有關「律師沒申請跨區或入會，即開始執業，是否有懲戒事由？或罰則？」議題。經與會人員討論後，作成共識為「1、是否有違反情節重大而應移付懲戒，由各地方律師公會提交理監事聯席會討論；2、罰則規定於律師倫理規範第8條、律師法第20條第3項第2款、律師法第139條第3項。（課予滯納金）」此有當天會議紀錄可稽，且全聯會於會後發文給全國各地方公會酌參。全聯會表示，因此並無任何決議稱未繳納跨區執業費用的律師應移付懲戒，是傳述者不僅誤解全聯會的共識內容，更曲解律師法的明文規定，今天特將相關共識內容予以公開，以正視聽，並請傳述不實內容者更正及勿再傳述。", "title": "全聯會：律師不繳跨區執業費將懲戒  不實傳言"}
{"summarization": "有38年歷史的「快樂愛心會」，一群平均年齡75歲的婆婆媽媽們做公益做到老，在會務解散前最後勸募，用愛心畫句點，捐贈1輛復康巴士給新北市政府，盼愛心可以延續下去。", "article": "有38年歷史的「快樂愛心會」，一群平均年齡75歲的婆婆媽媽們做公益做到老，在會務解散前最後勸募，用愛心畫句點，捐贈1輛復康巴士給新北市政府，盼愛心可以延續下去。「快樂愛心會」是由現年81歲的白霞所創辦，她出生於淡水鎮，因父母務農，家境貧困，5歲時被送往鄰村當養女，小學3年級時生母病重，她趕回探視，卻因沒錢就醫，母親年僅49歲就辭世，讓她深受打擊，立願有朝一日要幫助窮苦人。白霞長大嫁給軍人後，眷村生活也不豐裕，但她和一群志同道合的媽媽們於民國71年成立「快樂愛心會」，開始向外勸募匯集愛心幫助需要幫助的人，會員最多時可達400人。白霞帶著幹部志工送救助金的林麗莉、葉貴蓮、賴嬋娟、林淑妙四處勸募及訪視個案，在社會局及許多區公所轉介，每年約可服務90到100名個案，但大家都逐漸老了均齡在75歲以上，因此才決定解散。白霞等人表示，雖然會務結束了，但在大家從年輕做公益做到老，決定用愛心來畫下圓滿的句點，因此，大家把會務剩餘的新台幣90萬元愛心款項，再加上大家募捐，購買1部復康巴士，以「快樂愛心會」名義捐贈，希望藉此來讓愛心延續下去。副市長謝政達受贈時表示，這是新北市第556輛復康巴士，非常感謝愛心會的媽媽們，市府一定會善用，讓大家可以在馬路上看到她們的用心，讓復康巴士載著大家的愛心持續奔馳。", "title": "做公益做到老  新北婆婆媽媽用愛心畫句點"}
{"summarization": "中華籃協今天召開SBL球團會議，日前傳出大專球員畢業後若先參加其他聯盟，未來若想加盟SBL將處以1年禁賽，這項提案並未過關，維持要參加SBL就得經過選秀的原案。", "article": "中華籃協今天召開SBL球團會議，日前傳出大專球員畢業後若先參加其他聯盟，未來若想加盟SBL將處以1年禁賽，這項提案並未過關，維持要參加SBL就得經過選秀的原案。超級籃球聯賽（SBL）球團會議，今天下午2時在體育署3樓會議室舉行，聯盟5支球團均有派員出席，而日前東南亞職業籃球聯賽（ABL）勁旅富邦勇士與寶島夢想家，早在SBL選秀會前就已提前展開「獵人頭」行動，讓SBL球團心生不滿。上季大專籃球聯賽（UBA）冠軍賽MVP林冠均，以及本季UBA冠軍賽MVP林俊吉，均投效ABL球隊，因此部分SBL球隊試圖提出反制，才提出禁賽1年的提案。不過消息一出，引發輿論與外界譁然，中華籃協秘書長李一中今天會後表示，這項提案並未過關，聯盟將維持原案，未來其他聯盟的本土球員若想加盟SBL，就得參加選秀。球團會議當中，也確定第18季SBL選秀會，將於7月15日登場，籃協最快明天就會上網公告，並在選秀會前舉辦2天訓練營，供各隊教練更了解新秀球員身手，而聯盟也首度開放選秀權交易，各隊僅需在選秀日前向聯盟報備。為增加聯賽不可確定性與懸疑性，聯盟原打算採用滾動式積分，將10個循環拆成兩部分，後5個循環排名第4、5的球隊，若擊敗前3名種子球隊，積分將可加成，不過有球團擔心賽季尾聲，排名較佳的隊伍將有餘力挑選對手，因此最後表決以2比3遭否決。", "title": "禁賽條例遭否決 加盟SBL就得經過選秀"}
{"summarization": "因疫情及港版國安法備感美國壓力的中國，近來藉由非裔男子佛洛伊德之死引發動盪的機會，展開宣傳反擊。其中，中國外交部發言人趙立堅今天就說，「黑人的命也是命」，人權也要得到保障。", "article": "因疫情及港版國安法備感美國壓力的中國，近來藉由非裔男子佛洛伊德之死引發動盪的機會，展開宣傳反擊。其中，中國外交部發言人趙立堅今天就說，「黑人的命也是命」，人權也要得到保障。除了趙立堅上述頗具譏諷意味的回應外甚至還有媒體逐日推出「美國騷亂第X天」的單元，介紹佛洛伊德案的進展。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答有關中方對佛案引發的動盪有何看法時，作上述表示。趙立堅表示，中方關注美國因佛洛伊德之死引發的事態發展，「黑人的命也是命，他們的人權也要得到保障」。美國少數族裔遭受種族歧視，是「美國社會痼疾」。他說，當前事態再次反映了美國國內「種族歧視」、「警察暴力執法」等問題的嚴重性，和解決有關問題的緊迫性。趙立堅提到，希望美國政府採取切實措施，履行其根據「消除一切形式種族歧視國際公約」應承擔的義務，維護和保障少數族裔的合法權利。在外交部上述回應前，中共外圍官媒環球時報連發多篇評論，諸如「美政客可以從自家視窗拍風景線了」、「美國政府，請與明尼蘇達州人民站在一起」、「美國是老弱、窮人、少數族裔的墳墓」、「美國的種族主義，曾被德國納粹奉為榜樣」等，成為嘲諷美國內政的急先鋒。其他諸如央視還邀請專家學者訪談解析。至於各路網評、寫手推出的批判美國社會，酸味十足的文章，更是連篇累牘。在輿論塑造及帶動下，中國網路上對美國的批判也呈現一面倒，諸如「管別人之前先管好自己」的言論成為主流。但也有網友質疑，官媒如果能用相同篇幅報導民警怎麼對待上訪民眾和異議人士，「再來罵美帝也不遲」。", "title": "非裔男子命案 成中國反擊美國宣傳樣板"}
{"summarization": "南非今天部分解除兩個月前實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，讓人們可以外出工作、參加宗教活動、運動或購物，並允許礦場和工廠滿載生產，試圖重振經濟。", "article": "南非今天部分解除兩個月前實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封鎖措施，讓人們可以外出工作、參加宗教活動、運動或購物，並允許礦場和工廠滿載生產，試圖重振經濟。南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）在3月底實施全世界最嚴格的封鎖措施之一時，受到廣泛稱讚。這項措施限制民眾外出活動，迫使礦工和製造商削減一半產能，並禁止銷售菸酒。但是封鎖措施重挫這個非洲最工業化國家的經濟，南非在疫情之前經濟已陷入衰退，主要是管理不佳的國營電力公司艾斯康（Eskom）供電不穩。南非政府希望今天採取的「3級封鎖」措施能讓企業有個新開始。但鬆綁措施將不可避免地增加確診數量，累計確診病例在上週末超過3萬人。南非「獨立報」（Independent）昨天引述拉瑪佛沙在一場編輯論壇的說法表示：「封鎖措施鬆綁到第3級...顯示我們因應疫情的方式出現重大轉變。」雖然到目前為止，南非死亡病例不到700人，但其中有一半的人生活在官方貧窮線以下。因封鎖措施的關係，使得愈來愈多人面臨飢餓的風險。官員表示，儘管鬆綁封鎖措施，但製造業前景依然不樂觀，2月產值連續第9個月下降。", "title": "疫情趨緩拚經濟 南非鬆綁部分封鎖措施"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台中市政府從5月25日起受理酒店及舞廳申請復業，市府今天表示，到5月29日截止，共有75家獲核准，可於今天起復業，但仍需配合相關防疫措施。", "article": "國內疫情趨緩，台中市政府從5月25日起受理酒店及舞廳申請復業，市府今天表示，到5月29日截止，共有75家獲核准，可於今天起復業，但仍需配合相關防疫措施。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，酒店及舞廳被要求暫停營業，在疫情趨緩後，台中市政府宣布酒店及舞廳可以申請復業，市府統計指出，全市91家酒店及舞廳，到5月29日為止，申請復業者共83家，經核准復業申請75家，可於今天起復業，其餘8家仍在審查中。對於核准復業的業者，台中市衛生局表示，除配合中央流行疫情指揮中心的「防疫新生活」指引，同時要求業者落實實名登記制、量測體溫，並於場所內提供洗手設備或乾洗手消毒液、公告營業空間容留人數、場所內所有人員均應戴口罩或保持社交距離，業者若未遵守，將依「傳染病防治法」處3000元至1萬5000元罰鍰，最重可處歇業處分。市府指出，舞廳、酒店、酒吧及有提供陪侍服務的特定行業復業後，市府經發局、衛生局、都發局、消防局、警察局等相關局處所組成的聯合稽查小組，將全面抽查公共安全及防疫措施執行情形。若查獲業者違反規定，則廢止復業許可，業者須於1個月後始得再行申請復業。", "title": "台中市酒店舞廳解禁  75家核准6/1起復業"}
{"summarization": "台灣上市櫃公司協會理事長蔡榮騰一行今天拜訪立法院長游錫堃，游錫堃會中以立法院腹地太小等為例表示，如果能充實硬體和軟體，會讓各界更加重視國會的重要性。", "article": "台灣上市櫃公司協會理事長蔡榮騰一行今天拜訪立法院長游錫堃，游錫堃會中以立法院腹地太小等為例表示，如果能充實硬體和軟體，會讓各界更加重視國會的重要性。蔡榮騰在會中轉達產業界期盼後疫情時代，行政、立法協力促進台灣經濟復甦。游錫堃說，如果有產業相關需求，不只可以向行政院建議，也可以在協會自組法制小組將相關修法建議送給立委在立法院提出，通過後，行政院就會依法執行。出席這場會見的人士還包括立法院秘書長林志嘉、民進黨立委蘇巧慧，游錫堃也談及，台灣應該向美國國會制度學習，努力提升國會形象，屆時總統就職也能像美國一樣，不是在白宮而是在國會山莊。但首要除了立法院自身努力精進，也盼望各界給予支持。游錫堃舉例，目前立法院腹地有限，6000坪土地就容納了2000多名工作人員，如果能夠充實硬體和軟體，想必會讓各界更加重視國會的重要性。", "title": "游錫堃盼充實軟硬體  提升各界對國會重視"}
{"summarization": "口罩銷售解禁，開賣首日熱度高，統一超商今天開放預購僅5分鐘，首批2.5萬盒就全被搶光，口罩單價較高的家樂福也透露，開賣第一天已賣上千包。", "article": "口罩銷售解禁，開賣首日熱度高，統一超商今天開放預購僅5分鐘，首批2.5萬盒就全被搶光，口罩單價較高的家樂福也透露，開賣第一天已賣上千包。口罩銷售今天解禁，超商、藥妝、量販業者都加入戰局。統一超商今天下午3時起開放民眾預購，每盒50入售價250元，限量2.5萬盒，會員若使用icash2.0等支付工具結帳，享95折優惠，等於1盒237元，1片僅4.74元，為4大超商中價格最低者。統一超商透露，今天開放預購5分鐘，2.5萬盒就全被搶光，等於首週含預購備妥的250萬片中，已有一半售出，剩下的一半還在跟廠商討論，陸續會在本週上架販售。家樂福今起販售1.8萬包5片或7片裝的醫療級口罩，總計近12萬片口罩，平均一片單價為9.85元至15.8元，這批醫療口罩為先前進口的庫存，台灣製口罩仍在與廠商洽談中。儘管單片售價較高，家樂福透露，開賣首日銷售狀況還不錯，雖然購賣人潮沒有到排隊程度，但今日已銷售上千包。愛買今天宣布，晚間6時起，在新竹以北10間門市內附設的藥局，限量開賣台灣製醫用成人口罩，每盒50片裝，售價299元，每人限購1盒，每片平均為5.98元。10家門市分別為愛買基隆店、忠孝店、景美店、板橋南雅店、永和店、三重店、桃園店、楊梅店、新竹店與新竹巨城店，愛買預估，本週全台門市供貨量將達12.5萬片。美式賣場好市多5月20日搶先在官網上販售進口口罩，50片售價599元，平均一片近12元，目前已經完售，今天新上架「Iris Ohyama大容量盒裝口罩60片」，每盒售價265元，平均一片約4.41元，今起至7日每張會員卡限購一組，不過僅為一般口罩、非醫療級。美廉社表示，目前仍在與廠商洽談中，開賣日期與價格未定，最快這週會有貨。", "title": "口罩熱銷 統一超商2.5萬盒開賣5分鐘完售"}
{"summarization": "出生於保加利亞的地景藝術家克利斯托官方臉書宣布，克利斯托已於今天逝世，享壽84歲。克利斯托擅以布料包覆標誌性建築，曾為德國國會大廈「穿衣服」，因而聞名國際。", "article": "出生於保加利亞的地景藝術家克利斯托官方臉書宣布，克利斯托已於今天逝世，享壽84歲。克利斯托擅以布料包覆標誌性建築，曾為德國國會大廈「穿衣服」，因而聞名國際。法新社報導，聲明寫道，克利斯托（Christo Vladimirov Javacheff）在他位於美國紐約市的住宅自然死亡。克利斯托生前與結縭51年的妻子珍妮克勞德（Jeanne-Claude）合作打造大型藝術作品，直到珍妮克勞德於2009年逝世。克利斯托夫婦須花上數年時間做準備，才能完成包覆德國國會大廈（Reichstag）等大型藝術。這些大型藝術作品建設成本很高，通常只會展出幾週或幾月就會撤除。臉書聲明寫道：「克利斯托生活充實，不只幻想看似不可能達到的事，而會採取行動實踐它。」「克利斯托與珍妮克勞德的藝術作品使世界各地的人民團結在一起，彼此有共同經驗。他們的作品將繼續留存在我們的心裡和記憶當中。」聲明還提到，將遵照克利斯托的遺願，完成「包覆凱旋門」（l'Arc de Triomphe, Wrapped）計畫剩餘工作。這項藝術作品預計會從明年9月18日起展出。", "title": "曾幫德國國會大廈穿衣 地景藝術家克利斯托逝世"}
{"summarization": "新竹縣政府今天表示，武漢肺炎疫情趨緩，經原住民族委員會核准，新竹縣都會區及原鄉地區15個原住民文化健康站，即日起恢復服務。", "article": "新竹縣政府今天表示，武漢肺炎疫情趨緩，經原住民族委員會核准，新竹縣都會區及原鄉地區15個原住民文化健康站，即日起恢復服務。縣長楊文科表示，原住民族委員會依據「長期照顧十年計畫2.0」原住民族長期照護專章，於原住民族地區及都會原住民族聚落推動設置文健站，但因防疫影響，竹縣文健站從3月底開始，停止長者到站活動及共餐等相關服務。楊文科指出，疫情趨緩，即日起恢復健康促進、電話問安關懷訪視等活動，但相關措施將因應疫情變化進行調整。原民處長雲天寶說，為使長者逐漸回歸正常生活及維護健康，並配合啟動「防疫新生活運動」，在文健站重啟後，長者可以一起到站內參與活動，恢復生活重心，再展現活力。雲天寶表示，不過，防疫工作將持續進行，仍需保持社交距離、落實個人衛生防護工作、建立實名制，確保長者及工作人員安全。", "title": "疫情趨緩  新竹縣府：文健站即日起恢復服務"}
{"summarization": "新光音樂廳邀請旅歐聲樂家耿立、劉夢潔以及男高音孔孝誠同台舉行「你是我心歡愉－向醫護人員致敬音樂會」線上直播，讓歌聲傳遞希望與力量。", "article": "新光音樂廳邀請旅歐聲樂家耿立、劉夢潔以及男高音孔孝誠同台舉行「你是我心歡愉－向醫護人員致敬音樂會」線上直播，讓歌聲傳遞希望與力量。新光音樂廳1日發布新聞稿表示，新光音樂廳將於6月5日舉行專業全程直播音樂會，向最前線挺身抗疫的醫護英雄致上誠摯的敬意和謝意，也為全世界仍在與病毒奮戰的人們祝禱。這次邀請的兩名女高音耿立與劉夢潔，都是在歌劇發源地歐洲站上一席之地的台灣聲樂家；孔孝誠則是老天爺賞飯吃少見的戲劇男高音；擔綱鋼琴演奏的則是鋼琴家呂冠葶。演出曲目包括莫札特的「歡樂頌」與「趁著微風」，以及雷哈爾「你是我心歡愉」等輕快喜悅的曲目，也將演唱包括馬士康尼「聖母頌」、托斯第「祈禱」為世界獻上祝福。", "title": "歌聲慰人心 新光音樂廳邀台灣好手獻唱直播送暖"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高雄市長韓國瑜今天宣布，6月13日起高中職以下有條件開放平日放學後及假日的校園戶外場地。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高雄市長韓國瑜今天宣布，6月13日起高中職以下有條件開放平日放學後及假日的校園戶外場地。韓國瑜下午在高雄市災害應變中心主持因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第23次應變指揮中心會議，隨後在會後記者會做了上述宣布。與會的高雄市教育局長吳榕峯說，高市高中職以下校園原訂要到7月14日這學期結束後才對外開放，但因教育部5月20日函示各級學校可以辦理畢業典禮，不受室內100人、戶外500人限制，加上考量社區民眾習慣進校園運動，因此6月13日起，有條件開放平日放學後及假日的校園戶外場地。他又說，7月15日中小學暑假開始將進一步開放校園室內場地及早上非上課時段的戶外場地，但如果學校有輔導課，上課時間校園還是不開放；校園開放後續措施將視中央流行疫情指揮中心公布的疫情發展再行調整。", "title": "高市高中職以下校園 6/13起有條件開放"}
{"summarization": "台中市議會國民黨團今天批評，台電明天將召開重啟中火第2、3號機組說明會，打算趁疫情趨緩重啟機組。台電澄清是因應夏季用電高峰儘早準備，中市府則說，取得許可證前不得重啟。", "article": "台中市議會國民黨團今天批評，台電明天將召開重啟中火第2、3號機組說明會，打算趁疫情趨緩重啟機組。台電澄清是因應夏季用電高峰儘早準備，中市府則說，取得許可證前不得重啟。台中市議會國民黨團今天召開記者會，黨團書記長陳政顯指出，行政院3月以一紙公文廢掉台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例，要讓中火第2、3號機組死灰復燃，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，地方政府忙紓困，中火卻偷偷摸摸準備火力全開。陳政顯表示，台電明天將在地方召開有關要重啟第2、3號機組的說明會，但台電日前才說今年全台不會有缺電危機，既然沒有危機，為何急忙要開說明會重啟機組。他進一步指出，中火不只造成空氣污染，還有廢水排放超標等問題，地方政府基於市民健康，不發給第2、3號機組操作許可證，這是地方政府應嚴謹把關部分，但中央卻將地方政府自治的權力收回，地方民眾的健康難道不重要嗎。國民黨團執行長吳瓊華表示台電應該向中部民眾說清楚講明白。市府環保局表示毫無理由重啟中火第2號及第3號機組。若中火違法啟動機組，市府將依法命其停工，若中火仍違法運作，則依空污法函送偵辦。台電公司回應，由於近來全台各地溫度明顯攀升，夏季用電尖峰即將來臨，同時疫情進入減緩期，工商活動逐漸恢復，台商也陸續回流，整體用電量將隨之飆高，台電大修與停機維護的機組已按計畫陸續歸隊，因應用電尖峰。台電也指出同時增加電力調度彈性以及因應緊急狀態的能力；至於中火2、3號機的啟動時機，台電評估燃煤機組啟動需較長的準備時間，將依照未來供電情勢需要，儘早規劃準備，以因應全民夏季用電需求。", "title": "藍營批中火擬重啟燃煤機組 台電：因應用電尖峰"}
{"summarization": "新加坡去年上路的網路假訊息法爭議不斷，社群媒體巨擘臉書（Facebook）近期又被星國當局要求封鎖一個異議人士經營的粉絲專頁後，抨擊星國此舉有抑制言論自由的風險。", "article": "新加坡去年上路的網路假訊息法爭議不斷，社群媒體巨擘臉書（Facebook）近期又被星國當局要求封鎖一個異議人士經營的粉絲專頁後，抨擊星國此舉有抑制言論自由的風險。法新社今天報導，這是臉書對於授權政府官員可要求網路平台業者在他們視為不實訊息的貼文旁設置警語或要求關閉特定臉書專頁的法律，最新一波的批評。National Times Singapore網站日前在其臉書粉絲專頁上發文指控，根據新加坡「防止網路假訊息與網路操縱法」（Protection from Online Falsehoods and Manipulation Act）規定，任何對政府的批評都被視為違法。這個網站因此被要求標註該言論為假訊息，但拒絕照做。另外，新加坡政府也要求臉書封鎖該粉專，讓星國境內的臉書用戶無法瀏覽該粉專。被問及新加坡當局這項要求，臉書回應表示，「依法被迫要照做」。不過，臉書一名發言人進一步說，「這類封鎖的要求是很嚴重的，且有被濫用來抑制網路聲音及觀點的風險」。言論自由是基本人權，也是臉書在全球各地致力保護且捍衛的重要公民自由。National Times Singapore臉書粉專是由旅居澳洲、反新加坡政府的異議人士陳智祥（Alex Tan）經營。當局表示，已有4個陳智祥經營的臉書粉絲專頁被關閉。專責駁斥不實訊息的新加坡政府網站宣稱，陳智祥持續散佈不實訊息，扭曲民眾對這部防制假訊息法律與實施方式的理解。除了臉書，網路搜尋引擎巨擘谷歌（Google）和社群網站推特（Twitter），以及一些人權團體也都關切這項去年10月生效的法律。新加坡在野黨人士也擔憂政府在大選前幾個月，會利用這項法律來壓制批評的聲音。不過星國當局堅稱，這是為了防止不實訊息在網路流傳而造成社會分裂的必要之舉。", "title": "新加坡假訊息法惹議 臉書：恐抑制言論自由"}
{"summarization": "房市受到疫情衝擊，導致房市旺季不旺，連帶影響5月移轉棟數表現。業者表示，六都移轉棟數年減達22%、月減2%，不過，隨疫情轉向穩定，房市交易也逐步回溫。", "article": "房市受到疫情衝擊，導致房市旺季不旺，連帶影響5月移轉棟數表現。業者表示，六都移轉棟數年減達22%、月減2%，不過，隨疫情轉向穩定，房市交易也逐步回溫。信義房屋彙整六都移轉棟數資料，六都5月移轉棟數合計1.72萬棟，年減達22%，較4月微幅衰退2%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，受肺炎影響與台股先前表現低迷，致3、4月房市表現較疲弱。而從簽約到移轉過戶約耗時1個月，連帶影響5月買賣移轉棟數走跌，加上去年5月基期高，導致今年移轉棟數年減22%。進一步觀察各縣市表現，新北市移轉棟數最多，達4179棟，月減9%，年減25%；台北市移轉棟數達2118棟，月減8%、年減23%；台中市3021棟，較4月小增0.5%、年減27%；高雄市3033棟，月增13%、年減16.4%。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨認為，疫情已緩和，市場也逐漸復甦，央行降息加上海外資金回流，認為不動產市場後市可期。各大不動產經紀業發布5月交易多呈增加趨勢，推估今年6月買賣移轉棟數將上揚。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，台灣本土疫情維持加零，經濟有望逐漸回歸正軌，加上自用需求支撐，下半年交易可望回溫。", "title": "疫情衝擊房市 六都5月移轉棟數年減逾2成"}
{"summarization": "國民黨中央委員連勝文不滿媒體報導指他挺江啟臣補選國民黨主席，還送黨代表紅酒禮盒，提起民事訴訟向撰文記者求償100萬元及更正道歉。北院今天開庭，雙方都委任律師出庭。", "article": "國民黨中央委員連勝文不滿媒體報導指他挺江啟臣補選國民黨主席，還送黨代表紅酒禮盒，提起民事訴訟向撰文記者求償100萬元及更正道歉。北院今天開庭，雙方都委任律師出庭。中國國民黨2月間進行黨主席補選及中常委改選連勝文力挺時任黨主席候選人江啟臣不遺餘力，各縣市跑透透，拜會黨代表、黃復興支部幹部等拉票；近期還有黨代表收到印有「連勝文、蔡依珊」名條的紅酒禮盒，格外引發聯想。連勝文隔天透過辦公室發言人錢震宇召開記者會表達抗議損害連勝文的名譽，若報導媒體不澄清、道歉，就要提告。連勝文後來向台北地方法院提起民事訴訟，求償新台幣100萬元以及更正道歉。連勝文委任律師庭上指出但對方沒回應。", "title": "國民黨主席補選遭指送紅酒  連勝文提告求償百萬"}
{"summarization": "英國是全球染疫病故人數次高的國家，儘管有批評過快解除封鎖的聲音，今天仍讓學校局部復課，讓抵抗力最弱的學童冒險出門。", "article": "英國是全球染疫病故人數次高的國家，儘管有批評過快解除封鎖的聲音，今天仍讓學校局部復課，讓抵抗力最弱的學童冒險出門。英國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去世的人數累計已達3萬8489人，讓去年12月贏得選舉大勝而坐穩首相大位的強生（Boris Johnson）承受莫大的政治壓力。過去一週，強生大部分的時間都忙著滅火，設法消弭愛將高階顧問康明茲（Dominic Cummings）引爆的醜聞。在民眾被限制每天只能有1小時的戶外活動時間之際，康明茲開車帶他的家人到風景如畫的城堡。反對黨因為康明茲違反政府的公共衛生政策而要求將他開除，雖然最後失敗了，但強生的數十名保守黨同志也加入要求康明茲辭職的行列。各界對於康明茲的憤怒似乎已經減輕，但對強生處理這場危機的擔憂仍舊存在。「輿觀」（YouGov）的民調顯示，保守黨支持度領先工黨的差距重挫9個百分點，是保守黨領導人近10年所見最大跌幅。", "title": "英國挨批解封過快 仍局部復課讓學童冒險返校"}
{"summarization": "女子王詩渝與男友盧畯騰，在網路張貼舉辦烤肉性愛趴活動，吸引多名男客到汽車旅館與其他女子性交易，警方獲報查緝偵辦，台中地院依妨害風化罪判處2人6月及3月徒刑，可上訴。", "article": "女子王詩渝與男友盧畯騰，在網路張貼舉辦烤肉性愛趴活動，吸引多名男客到汽車旅館與其他女子性交易，警方獲報查緝偵辦，台中地院依妨害風化罪判處2人6月及3月徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，王詩渝及盧畯騰為男女朋友，王詩渝於民國107年5月間，在臉書「多P交流中心」社團內，張貼將於當年6月舉辦大型活動，費用每人新台幣3500元，以吸引網友報名。王詩渝並以手機通訊軟體LINE，成立「6/16台中沐夏烤肉啪、啪、啪」群組，說明活動地點、收費細節，8名男子在網路看到訊息後，依約定匯款並加入活動群組，王詩渝另邀約陳女到場，媒介與男客性交易，盧畯騰負責另邀約詹女到場，及採買烤肉用品。107年6月16日晚間6時多，由王詩渝租用汽車旅館，8名男客與陳女、詹女依約到場，當晚10時多，警方持搜索票前往查緝，當場查獲多名男子與陳女完成性交易，並將在場人員帶回偵辦，檢方依妨害風化罪將王詩渝與盧畯騰起訴。法官審理時，王詩渝坦承租用汽車旅館，收取費用舉辦烤肉活動，辯稱未鼓勵參與的男女性交易，也未支付陳女任何費用，但多名參與的男客作證稱，先前曾參與王詩渝舉辦的性愛活動，看到活動訊息便認知是性愛活動，且陳女也供出王詩渝支付她3500元。法官並查出王詩渝與盧畯騰，曾透過手機通訊討論邀約性交易的女子，及性愛活動細節，法官審酌王詩渝曾多次舉辦性愛活動遭判刑，媒介女子從事性交易牟利，依妨害風化罪判處王詩渝6月、盧畯騰3月徒刑，可易科罰金，全案可上訴。", "title": "辦烤肉趴媒介性交易 情侶涉妨害風化遭判刑"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天引述市調研究報告指出，因居家辦公趨勢帶動需求增加及新品上市，華碩輕薄型筆記型電腦今年1到4月在台灣平均市占近5成，穩居台灣市場銷售冠軍。", "article": "電腦品牌廠華碩今天引述市調研究報告指出，因居家辦公趨勢帶動需求增加及新品上市，華碩輕薄型筆記型電腦今年1到4月在台灣平均市占近5成，穩居台灣市場銷售冠軍。此外，華碩觀察，雙螢幕筆電今年3、4月平均銷量較1、2月成長30%，顯示市場對於雙螢幕的多工應用需求逐漸加溫。另一家電腦品牌廠宏碁則在國外告捷，4月在加拿大個人電腦（PC）市場以26%市占率奪冠，且4月銷售年增率111%再創新高。同時，宏碁消費性筆電與電競電腦4月在加拿大市場分別以27%及35%市占率站上第1。宏碁表示，全球因疫情影響生活及工作型態，除了消費性電腦產品需求大增外，主打教育及遠距工作的Chromebook筆電產品線銷售同樣逆勢成長，宏碁在加拿大Chromebook市場4月以35%市占率保持第1。", "title": "遠距需求增 華碩輕薄筆電前4月台灣市占奪冠"}
{"summarization": "中共總書記習近平近日再次指示，建設海南自由貿易港要突出「制度集成創新」、成熟一項推出一項。但海南自貿港成立至今已逾一年半，仍未見到明確措施，期間習近平多次催促並發出指示。", "article": "中共總書記習近平近日再次指示，建設海南自由貿易港要突出「制度集成創新」、成熟一項推出一項。但海南自貿港成立至今已逾一年半，仍未見到明確措施，期間習近平多次催促並發出指示。新華社今天報導，習近平近日對海南自貿港建設作出「重要指示」指出，這是黨中央著眼於國內國際兩個大局、為推動中國特色社會主義創新發展作出的重大戰略決策，是中國新時代改革開放進程中的一件大事。他說，要對接國際高水準經貿規則，促進生產要素自由便利流動，高品質、高標準建設自由貿易港。要把制度集成創新擺在突出位置，「解放思想、大膽創新，成熟一項推出一項」，行穩致遠。習近平要求海南省要認真貫徹黨中央決策部署，抓緊落實政策早期安排；中央和國家有關部門也要從大局出發，支持海南大膽改革創新，推動海南自由貿易港建設不斷取得新成效。海南自由貿易港的實施範圍是海南島全島，目標是到2025年，初步建立以貿易自由便利和投資自由便利為重點的自由貿易港政策制度體系；到2035年成為中國開放型經濟新高地；到21世紀中葉全面建成具有較強國際影響力的高水準自由貿易港。海南自貿港從提出構想至今，每一次在媒體上受到關注，都是因為習近平的催促和表態。2018年4月，習近平在慶祝海南建省辦經濟特區30週年大會上宣布，中共中央決定支持海南全島建設自由貿易試驗區；10月由中國國務院批覆同意設立。2019年11月，習近平在第2屆中國國際進口博覽會發表講話時說，要「加快推進海南自由貿易港建設，打造開放新高地」。12月，中共海南省委發言人孫大海在記者會上表示，2020年是海南自由貿易港建設的「開局之年」。今年初，受到武漢肺炎疫情影響，海南自貿港的「開局之年」並不順暢；進入年中，習近平再發言，強調這項政策的重要性。", "title": "海南自貿港只聞樓梯響  習近平再發指示催促"}
{"summarization": "台灣疫情趨緩，賞車人潮回籠帶動5月車市表現。根據車商統計，5月新車掛牌3萬3528輛，月增8.8%；累計前5月新車掛牌16萬8396輛，僅較去年同期略減0.2%。車廠預估6月掛牌數約3.7萬輛，較5月再加溫。", "article": "台灣疫情趨緩，賞車人潮回籠帶動5月車市表現。根據車商統計，5月新車掛牌3萬3528輛，月增8.8%；累計前5月新車掛牌16萬8396輛，僅較去年同期略減0.2%。車廠預估6月掛牌數約3.7萬輛，較5月再加溫。根據統計，5月新車掛牌數3萬3528輛，月增8.8%，年減11.4%。主要品牌包括豐田（Toyota）、日產（Nissan）、本田（Honda）等較去年同期皆有逾1成的衰退；前5大品牌中，僅凌志（Lexus）繳出月增31.8%、年增43.4%的「雙增」成績單。除了凌志之外，BMW也有月增36.3%、年增3.4%的表現；但Benz在5月銷售卻呈現月減18.1%、年減23.6%的明顯衰退。整體進口車5月賣出1萬6639輛，占單月銷售比率達49.6%。車商表示，今年上半年車市難免受到疫情影響，不過低油價對車市也有正面效應。隨著疫情趨緩，5月下旬展示間看車人潮已回升3至4成。由於台灣防疫措施將於6月7日起擴大解禁，搭配6月起各車廠陸續進入夏季競賽，預期車商將擴大促銷優惠力道，6月掛牌數估計約3.7萬輛，較5月再加溫，不過仍將低於去年的3.8萬輛水準；至於民俗月（農曆7月）前的旺季高峰，預估會落在7月至8月間。", "title": "5月新車掛牌數月增8.8% 估6月再增"}
{"summarization": "伊朗外交部今天表示，被關押在美國的伊朗科學家阿斯卡里（Sirous Asgari），近日內即將返回伊朗。阿斯卡里被控竊取商業機密遭到關押，因法院宣判無罪即將獲釋。", "article": "伊朗外交部今天表示，被關押在美國的伊朗科學家阿斯卡里（Sirous Asgari），近日內即將返回伊朗。阿斯卡里被控竊取商業機密遭到關押，因法院宣判無罪即將獲釋。半官方伊朗學生通訊社（ISNA）引述伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）指出：「阿斯卡里博士的案子在美國已經結案，可能再過2天或3天，他就會返回伊朗。」墨沙維說：「如無意外，已成定局。」阿斯卡里被控在美國俄亥俄州學術訪問期間竊取商業機密，2016年遭到起訴，不過他在去年11月獲判無罪。伊朗外交部上月表示，阿斯卡里在美國關押期間，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。阿斯卡里3月間告訴英國「衛報」（The Guardian），美國移民暨海關執法局（U.S. Immigration and Customs Enforcement, ICE）把他關押在路易斯安那州毫無基本衛生設施的拘留所，而且儘管獲判無罪，仍不讓他返回伊朗。美國與伊朗都關押彼此數個國民。在肺疫期間，雙方近來皆呼籲放人。伊朗正在對付中東地區最嚴重的疫情，於此同時，美國通報全球最多的染疫死亡病例。根據法新社依官方聲明與媒體報導彙整的名單，目前伊朗至少扣押5名美國人，而美國拘留15名伊朗人。", "title": "被控竊取商業機密獲判無罪  伊朗科學家即將獲釋"}
{"summarization": "位於台南市中西區的二二八事件受難者湯德章故居易主傳將被拆，文史團體發起集資購屋保存活動，今天下午已募得頭期款所需超過新台幣1100萬元，但11日前至少還須募到500萬元。", "article": "位於台南市中西區的二二八事件受難者湯德章故居易主傳將被拆，文史團體發起集資購屋保存活動，今天下午已募得頭期款所需超過新台幣1100萬元，但11日前至少還須募到500萬元。台南市文化資產保護協會、湯德章後代家屬與莉莉水果文化館組湯德章紀念館民間推動小組，5月11日發起群眾集資專案，希望透過群眾力量買下湯德章故居產權，再規劃改建為紀念館。小組設定第一階段募款目標1000萬元，但如果要取得湯德章故居所有權及成立信託管理，確保故居永久保存，須在第二階段募足2000萬元（含購屋款1600萬元）。台南市文化資產保護協會理事黃建龍表示，雖已募得超過1100萬元，但如果不能在11日前募到購屋所需的1600萬元，會將所有款項退給捐款人。黃建龍說，如果順利募得款項，將先在故居辦文物展，邀所有捐款人參觀；未來房子產權會登記在協會名下，確保不被拆。至於故居文化資產身分、紀念館設立與後續營運管理，希望台南市政府協助。出生於公元1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾前往日本求學讀法律，通過日本高等文官司法人員考試，回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面維持地方秩序卻遭逮捕，3月13日公開槍決。湯德章故居是2層樓建築，副總統賴清德任台南市長時，2015年3月主持「湯德章故居」掛牌儀式，但今年4月湯德章故居再易主傳將拆除，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文化資產管理處提報文資審議，文資處依文資法規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。", "title": "救湯德章故居首階段集資達標 11日前須再募500萬"}
{"summarization": "近期常有遠洋漁船陸續返台進港，但卻傳出檢疫旅館費用偏高，船東吃不消。漁業署今天說，雖然漁船是進到屏東東港，但其實離高雄林園區較近，費用也較便宜，已請地方政府協調。", "article": "近期常有遠洋漁船陸續返台進港，但卻傳出檢疫旅館費用偏高，船東吃不消。漁業署今天說，雖然漁船是進到屏東東港，但其實離高雄林園區較近，費用也較便宜，已請地方政府協調。農委會漁業署副署長王正芳指出，報載琉球區漁會反映屏東縣政府交通旅遊處指定入住的特定旅館，每天單價新台幣3200元，扣除交通部、漁業署各補貼1000元後，船東每天還要花費1200元入住，開銷吃重。而這個案例主要是發生在墾丁，因為這家旅店有200、300間房，方便集中住宿、管理，所以地方政府才安排入住。為解決船主困擾，王正芳說，經這家旅館業者說明，是因為提供居家檢疫後的物品要拋棄，所以每天定價3200元；但是漁船進到屏東東港，其實離高雄市林園區較近，當地旅宿業者的費用也會讓船東比較能接受，已請地方政府協助運用當地旅館進行居家檢疫。他並說，高雄市旅館業原本有800間房可供檢疫使用，目前已擴充至2800間房，足夠遠洋漁業6、7月陸續返台分批使用，而最大宗、約70多艘的抓魷魚遠洋漁船，每艘有50到60人，其中6月中、下旬將回來的漁船，都已預訂好房間。他補充，抓魷魚船的檢疫旅宿費用，跟政府每天每人一共補貼2000元的價位相去不遠，因此，有的船東還會多付點，讓船員在檢疫期間吃好些，因為14天後還要整補漁船，並再出海去抓秋刀魚。", "title": "東港漁民怨屏東防疫旅館較貴 漁業署協調移林園"}
{"summarization": "美國總統川普雖然對中國祭出4大反制措施，市場似乎認為沒有想像中嚴重，亞股今天幾乎全面大漲，台股更攻上萬一關卡，外資強勁匯入之下，新台幣兌美元今天收盤收29.952元，爆量升值8分。", "article": "美國總統川普雖然對中國祭出4大反制措施，市場似乎認為沒有想像中嚴重，亞股今天幾乎全面大漲，台股更攻上萬一關卡，外資強勁匯入之下，新台幣兌美元今天收盤收29.952元，爆量升值8分。今天成交量能擴大，台北及元太外匯市場總成交金額為19.29億美元。川普29日舉行記者會，大動作宣布退出世衛、撤銷香港特殊待遇等多項反制中國措施，不過因缺乏具體行動，市場解讀為「雷聲大、雨點小」。「沒有更壞消息，就是好消息」，外匯交易員指出，美國反制中國措施不如想像中嚴重，市場情緒受到鼓舞，外資強勁匯入更帶動股匯齊揚，台股開高走高，收盤漲136.86點，為11079.02點，成功站上萬一關卡，新台幣也爆量升值。外匯交易員指出，新台幣兌美元今天開盤價為30.0元，在外資大舉匯入之下，盤中一度勁揚破1角，最高為29.855元，但隨著美元匯價來到甜蜜點，投信、壽險趁勢敲進美元，漲幅因而收斂。由於外資匯入力道強勁，美元買盤也不少，今天成交量能擴大，台北及元太外匯市場總成交金額為19.29億美元。儘管國際局勢更為動盪，美國出現多起示威暴動，如今又傳出中國暫停進口美國農產品，加劇市場不確定性；外匯交易員認為，台灣防疫得宜，也即將大規模鬆綁各項活動，在經濟基本面有撐的情況下，外資應不至於輕易離開，換言之，新台幣走勢還是具有支撐力道。", "title": "股匯齊揚 新台幣爆量升值8分"}
{"summarization": "政治大學法律系一名教授疑因不滿學生看輕詠春拳，而與學生扭打。政大今天表示，法學院院教評會已做出解聘決定，但仍須經6月底校教評會做最後決定。", "article": "政治大學法律系一名教授疑因不滿學生看輕詠春拳，而與學生扭打。政大今天表示，法學院院教評會已做出解聘決定，但仍須經6月底校教評會做最後決定。政大法律系一名教授在網路被揭露，疑因不滿學生出言看輕詠春拳，在課堂上要求過招。根據現場目擊者提供給媒體的照片，可看到老師擊打學生頭部、將學生打到門邊，學生因重心不穩跌倒。政大因此由法律系主任召集成立調查小組，請修課學生提供相關影音檔，並安排目擊學生個別訪談，以利還原當天情形，並依照校內程序，送政大教師評審委員會審議。政大校長郭明政今天接受媒體聯訪時表示，目前法學院院教評會已做出解聘決定，但仍要送到6月底的校教評會審議，才會做出最後決定；他身為校長，為免影響審議，不便對此多發言。至於校教評會是否會推翻院校評會的決議，郭明政認為「很難說」，畢竟校教評會也不是橡皮圖章，相信會認真審議此案；即使校教評會最後真的做出解聘決定，教師仍可向校內的申訴評議委員會提出申訴，最終結果也會送到教育部。", "title": "政大教授因詠春拳與學生扭打 院教評會決議解聘"}
{"summarization": "中國科學院院士、航天科技集團科技委主任包為民今天表示，中國將在7至8月執行首次火星探測任務，一次執行環繞、降落、探尋3個任務，同時完成若干科學目標，難度較他國的火星計畫要高。", "article": "中國科學院院士、航天科技集團科技委主任包為民今天表示，中國將在7至8月執行首次火星探測任務，一次執行環繞、降落、探尋3個任務，同時完成若干科學目標，難度較他國的火星計畫要高。央視新聞報導，包為民指出，這項任務將採用新一代推力最大的長征五號火箭發射，火星探測器進入太空後，將於2021年2月進入火星的引力場，再經由火星引力捕獲抵達火星。包為民表示，探測器在長途飛行後，如何成功被火星的引力場捕獲是任務的關鍵。如果捕獲失敗，探測器將與火星擦肩而過。若捕獲成功，經過多次調整就可進入軌道，先進行環繞探測。他指出，火星探測器在到達環繞火星軌道後，下一步就是降落火星表面，降落過程大概7至8分鐘，安全著陸也是任務關鍵。報導指出，探測火星要選擇與地球較接近的時機，兩者最接近時約5500萬公里，但這樣的機會每26個月才有一次。根據先前計畫，中國首次火星探測任務選擇今年實施。根據報導，中國的火星探測器由環繞器和巡視器兩部分組成，巡視器將在火星表面軟著陸，並釋放「火星車」在火星表面停留90個火星日（火星自轉週期，1火星日為24小時40分鐘），展開巡視探測、地貌研究等多項任務。", "title": "中國7至8月發射探測器 首度挑戰登陸火星"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委選舉因賄選糾紛暫停，民進黨幹部今天說，黨部將請調查小組就是否涉及紀律評議相關事項，進行釐清，再進一步研議，有研議結果後，才會交給常會處理；現任主委繼續主持黨務到代理主委產生後，進行交接。", "article": "民進黨台北市黨部主委選舉因賄選糾紛暫停，民進黨幹部今天說，黨部將請調查小組就是否涉及紀律評議相關事項，進行釐清，再進一步研議，有研議結果後，才會交給常會處理；現任主委繼續主持黨務到代理主委產生後，進行交接。民進黨5月24日已完成縣市黨部主委等黨職選舉投票，至於台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人互控賄選並向黨中央檢舉，經協調未果，前民進黨主席卓榮泰在卸任前，宣布暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。現任民進黨台北市黨部主委陳正德今天指出，他的任期是到6月7日結束，過去未曾有過主委任期結束，但新任主委還沒產生的例子；依黨內規章，若主委出缺，是由執委互推一人代理主委，但台北市黨代表6月28日才要投票選出新任的執委，執委暫訂7月7日就職，就職當天再由新任的評召召集新任執委開會，由執委互推一人為代理主委。陳正德表示，民進黨中央組織部幕僚單位上週已找他談過，原則上由他繼續執行主委職務，一直到下任執委會就任，互推一人為代理主委後，他再跟代理主委交接；不過，這還要由6月3日的中常會通過才行。至於新任主委何時選、怎麼選、原來的兩位候選人能否再參選，陳正德說，這還是要由中常會決定。民進黨幹部指出，有關主委改選一事，黨部會請調查小組就是否涉及紀律評議的相關事項，再進行釐清，進一步研議，有研議結果之後，才會交給常會處理。另外，黨內幹部說，考量到6月28日台北市黨部才會產生新任的執委，之後才能依內規開會，由執委互推一人為代理主委，因此，3日將建議中常會同意由現任主委繼續主持黨務，維持黨務運作，任期到代理主委產生後，再進行交接。不具名的民進黨中常委則指出，台北市黨部主委一事，如果可以政治處理，兩個都退選也是一個方式，如果不是政治處理，依據紀律評議裁決條例，就是送中評會調查，調查後做出懲處，有可能雙方都無罪繼續選，或雙方有罪，看中評會如何懲處，也有可能一方無罪、一方有罪，待中評會裁決後，才有下一步的選舉問題。這名中常委說，先處理現任台北市黨部主委延任案，至於新任台北市主委何時改選，現在沒有急迫性，先讓大家冷靜下來後，再思考怎樣對黨比較好。", "title": "綠北市主委選舉爭議待釐清  現任延至代理人出爐"}
{"summarization": "高雄市6月6日將舉行罷韓投票，民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天說，將全面催票，請黨公職人員配合發送104萬通簡訊，也要寄5萬封信件及啟動約30輛宣傳車全面催票，呼籲民眾勇於參加罷韓投票。", "article": "高雄市6月6日將舉行罷韓投票，民進黨高雄市黨部主委趙天麟今天說，將全面催票，請黨公職人員配合發送104萬通簡訊，也要寄5萬封信件及啟動約30輛宣傳車全面催票，呼籲民眾勇於參加罷韓投票。也是立委的趙天麟出任高雄市黨部主委，上任後隨即面臨6日罷韓投票，他今天在市黨部與媒體茶敘談到因應罷韓案，黨部將全面催票的作法。他指出，在罷韓投票倒數的這幾天內要透過電話發送104萬通簡訊，也會針對掌握黨員通訊的方式發送「給黨員的一封信」約5萬封信件，同時結合公職人員啟動約30輛宣傳車，全面催票罷韓。尤其高雄市籍立委也要和後援會領袖座談，希望透過後援會等領袖加強宣傳罷韓投票等，全面進行罷韓催票。因應6日罷韓投票，也將成立「緊急應變小組」，處理投票等選務造成的干擾等，由民意代表及律師協助處理干擾或暴力事件，要確保公民權能順利行使。趙天麟指出，666罷免公民活動，民進黨絕對不會缺席，也不允許有違反行政中立的干擾。有關民進黨中央黨部有成立「高雄市民意觀察團」，趙天麟指出，罷韓投票屬於高雄人的公民權利，高雄市黨部如果接獲有違法行為，來自於反罷韓一方，就會向中央反映，盼協助排除，至於鼓勵投票方面，高雄市民自己來處理。前國民黨立委孫大千在臉書貼文，「為了迫不及待的想要光復高雄，民進黨現在是連演都懶得演了吧？」趙天麟回應媒體提問指出，孫大千是北部人，他關心韓國瑜的作法可以理解，但是不需要對高雄說三道四。他指出，這一場罷韓行動，在法律上就是一個罷免提案的公民團體，是罷免者及被罷免者的關係；民進黨並沒有提名候選人，也不存在初選的問題，就是以身為高雄的一分子關心，過去以來不論是勞工運動、環保運動或民主運動，民進黨都支持，基於是高雄的一分子，市黨部在支援行動上不會缺席。", "title": "罷韓全面催票 趙天麟：黨公職將發逾百萬通簡訊"}
{"summarization": "行政院將推出振興券刺激消費，每人支付1000元換3000元振興券。其中非實體券包括信用卡、電子票證與電子支付，可累積消費，滿3000元回饋2000元，並規劃可直接ATM領現金。", "article": "行政院將推出振興券刺激消費，每人支付1000元換3000元振興券。其中非實體券包括信用卡、電子票證與電子支付，可累積消費，滿3000元回饋2000元，並規劃可直接ATM領現金。行政院長蘇貞昌明天將召開記者會，宣布振興券領用與使用方式，並公布正式名稱與紙本樣張。行政院目前規劃，振興券於7月15日上路，使用到12月底，沒有排富及年齡限制，為便利民眾使用，振興券將有紙本實體券，也可以非實體券方式使用，包括電子支付（例如台灣pay、Line Pay、街口支付）、電子票證（例如悠遊卡、一卡通、icash等）、信用卡支付，共4種方式。非實體券部分，民眾不需一次單筆消費3000元，只要累積消費滿3000元，即可獲得回饋2000元或電子支付點數，退到信用卡、電子票證或電子支付帳戶中。知情人士表示，目前也正在積極研究規劃，讓所有使用非實體振興券者，包括信用卡、電子支付、電子票證，在消費累積滿3000元之後，民眾就可以用個人金融卡，在ATM直接提領政府回饋的2000元現金。知情人士說，預期電子支付與信用卡通路為吸引民眾使用振興券，將各自推出加碼優惠，如八大公股銀行將配合推出台灣Pay優惠，鼓勵民眾綁定使用，讓振興券可獲得更高的效益，並推動台灣Pay市占率與使用率。另外，立法院國民黨團批評振興券將花費20億元，呼籲應改發現金。對此，行政院發言人丁怡銘說，馬政府消費券行政成本近18億元，這次振興券由於有一半會使用非實體券，印製費、運送費等行政成本可望降一半，甚至更低。", "title": "非實體振興券可累計消費 擬ATM領現金回饋"}
{"summarization": "Yahoo奇摩購物事業群副總裁蔡伯璟今天表示，Yahoo奇摩購物中心今年將深化與品牌合作，並持續運用新興科技提升消費體驗，例如618年中檔期將運用擴增實境（AR）等技術與消費者互動。", "article": "Yahoo奇摩購物事業群副總裁蔡伯璟今天表示，Yahoo奇摩購物中心今年將深化與品牌合作，並持續運用新興科技提升消費體驗，例如618年中檔期將運用擴增實境（AR）等技術與消費者互動。蔡伯璟說，今年618活動期間，Yahoo奇摩購物中心首次攜手Roots品牌，將運用AR與動態捕捉（Motion Capture）科技，重新打造Roots品牌識別商標，在品牌日活動直播中與消費者互動，蔡伯璟進一步指出，Yahoo奇摩購物中心今年初成立「MIT台灣好物」頻道，並攜手經濟部工業局聯手推廣MIT微笑標章，力挺台灣在地品牌。他預估在品牌合作及新科技的帶動下，今年618檔期訂單量將較去年翻倍成長。此外，Yahoo奇摩購物中心今天公布上半年最受歡迎前10大品牌排行榜，是根據今年1月1日至5月17日業績與品牌熱度加乘指標的綜合排行榜。上半年受疫情影響，推升居家娛樂、在家辦公、遠距教學等需求，帶動蘋果（Apple）、任天堂、三星、華碩、宏碁等3C品牌登上排行榜前5名。Yahoo奇摩購物中心觀察，蘋果平均不到5分鐘賣出1件商品，奪下10大品牌冠軍；第2名的任天堂主機持續熱賣，業績較去年同期成長3倍；第三名三星以平價的4鏡頭手機最受消費者青睞，上市不到一個月就刷新近年單一型號的銷量紀錄。", "title": "新科技助攻 電商攜手品牌AR直播炒買氣"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽台東縣隊今天與台北市隊交手，台東縣隊先發投手萬安彥變化球決勝、6局優質先發，陳唯翔展現快腿跑出場內全壘打，台東縣隊以12比1、7局拿勝，下一戰搶4強門票。", "article": "玉山盃青棒賽台東縣隊今天與台北市隊交手，台東縣隊先發投手萬安彥變化球決勝、6局優質先發，陳唯翔展現快腿跑出場內全壘打，台東縣隊以12比1、7局拿勝，下一戰搶4強門票。109年玉山盃全國青棒錦標賽，台東縣隊首戰擊敗雲林縣隊，今天勝部賽事與台北市隊交手，台北市隊派出王牌投手曹祐齊先發，但控球不是很穩定，隊友守備也沒有幫忙，2局沒有投完提前退場，另一名主力投手陳翊瑄接手投3.1局沒能止血。台東縣隊首局靠著安打、滾地球、暴投先馳得點，2局抓準台北市隊投手、守備有狀況，1人出局後選到保送，再靠著失誤、接連保送，滿壘時擠回1分，接著再靠著失誤跑回分數，林志光適時安打送回2分，陳唯翔跑出場內全壘打，台東縣隊單局攻下7分、奠定勝基。萬安彥為中職樂天桃猿隊投手萬昭清弟弟，今天用90球投6局，僅被敲出3支安打，投出1次三振，失掉1分責失分，表現亮眼。台東縣隊總教練葉明嘉表示，萬安彥為成功商水青棒隊球員，台北市隊對萬安彥較為陌生，萬安彥球速不快，以變化球決勝。台東縣隊外野手陳唯翔腳程快，也具有打擊火力，今天跑出場內全壘打，帶起球隊攻勢。葉明嘉表示，陣中外野手陳唯翔、潘振宇、顏大衛、林志光都有一定實力，此次戰力銜接沒有斷層，戰術執行也有到位，對球員很有信心。台東縣隊下一戰將與桃園市和苗栗縣比賽勝隊交手，爭取勝部冠軍，勝隊取得4強門票，葉明嘉喊話：「全力搶下。」", "title": "萬安彥6局好投陳唯翔開轟 玉山盃台東搶勝"}
{"summarization": "衛福部長陳時中昨天造訪台中，市府安排他和60組業者拍照行銷，民進黨市議員陳世凱今天質疑，將商圈包裹在一起，是否能有效行銷，市府則表示，這對行銷是有效率的安排。", "article": "衛福部長陳時中昨天造訪台中，市府安排他和60組業者拍照行銷，民進黨市議員陳世凱今天質疑，將商圈包裹在一起，是否能有效行銷，市府則表示，這對行銷是有效率的安排。陳時中昨天下午造訪台中，首站並到台中產業故事館，與市長盧秀燕換穿「2020台中購物節」衣服，2人和60組商圈、旅宿、糕餅及各區農會代表拍照合影，各代表也帶著各自特色商品行銷，而拍攝的照片、影片將作為廣告，放在店家行銷。台中市議會今天召開交通地政業務質詢，陳世凱表示，市府推出60組業者代表，讓陳時中逐一幫忙喊讚並合影，將所有商圈包裹在一起，是災難性的做法，僅會淪為口號拚觀光，效果十分有限。台中市新聞局表示，陳時中旋風式走訪台中，行銷台中農特產與商圈景點，事先都有跟部長辦公室說明行程內容，也感謝陳時中肯定台中防疫工作，並為受疫情影響的台中產業鼓勵打氣。新聞局指出，陳時中在宴請防疫人員的餐會上，也跟市府人員表示，能在短時間內幫助行銷多個商圈、旅宿、農會團體，是很有效率的安排。", "title": "中市邀陳時中與業者合影行銷 議員批口號拚觀光"}
{"summarization": "板橋動物之家4月及5月連續發現4隻黑狗遭人棄養在門口，經查閱監視器追查發現陳姓民眾連續開貨車棄置，動保處在確認棄養事證且是累犯，決定重罰新台幣31萬2500元。", "article": "板橋動物之家4月及5月連續發現4隻黑狗遭人棄養在門口，經查閱監視器追查發現陳姓民眾連續開貨車棄置，動保處在確認棄養事證且是累犯，決定重罰新台幣31萬2500元。動保處表示，經查，陳姓飼主於4月15日開小貨車將2隻狗棄養在板橋動物之家門口後，動保處當下即調閱監視器，並將車牌提供給監理所及動保警察，查到陳男設籍桃園市，但卻未住在戶籍住所。不料，陳姓飼主於5月13日凌晨再開著同一輛小貨車到板橋動物之家門口棄養2隻狗，動保處於是再次調查，經警方車輛追尋系統發現陳男居住在新莊區龍安路某處所，於是派員會同警察前往了解。動保處表示，棄養事證確鑿，但動保處人員到陳男居住地查訪未遇，在門口貼單通知也未到案說明，在他放棄陳述機會後，動保處決定依違反動物保護法事件裁罰基準，棄養累犯最高處15萬元罰鍰，犬隻未有寵物登記及未絕育累犯分別加重處分7500元及12萬5000元，未注射狂犬病疫苗罰3萬元，共開罰31萬2500元。", "title": "連續棄養4隻狗  動保處重罰飼主逾31萬元"}
{"summarization": "大同集團旗下電子零組件及背光模組廠福華今天發布重大訊息指出，總經理許孟祺因生涯規劃請辭，任職到6月底，同時他也辭任大同指派的福華法人董事。", "article": "大同集團旗下電子零組件及背光模組廠福華今天發布重大訊息指出，總經理許孟祺因生涯規劃請辭，任職到6月底，同時他也辭任大同指派的福華法人董事。福華表示，今天收到許孟祺辭任書，他將任職總經理至6月30日，新任總經理將提報最近期董事會決議後公告。許孟祺除辭任大同公司指派在福華的法人董事身分，也辭任蘇州福華電子科技有限公司法人董事代表人、福華電子設備（東莞）有限公司董事。福華統計，去年稅後虧損近新台幣1.42億元，虧損幅度較前年虧損逾1.9億元改善，每股稅後虧損為0.9元。今年第首季稅後純損6657.4萬元，每股虧損0.42元。", "title": "福華總經理請辭 同時辭任大同法人董事代表"}
{"summarization": "美國一名非裔男子遭警方壓頸致死引發示威動亂，今天繼續在全美各地延燒。儘管許多城市已實施宵禁和動員國民兵，南加州仍見商店遭打劫，波士頓和華府也爆發混亂衝突。", "article": "美國一名非裔男子遭警方壓頸致死引發示威動亂，今天繼續在全美各地延燒。儘管許多城市已實施宵禁和動員國民兵，南加州仍見商店遭打劫，波士頓和華府也爆發混亂衝突。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼蘇達州大城明尼阿波利斯市（Minneapolis）被捕後喪命，有影片顯示他生前曾遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓脖子近9分鐘，引爆全美抗議浪潮。路透社報導，美國許多大城市經歷連續5晚暴力和破壞後，數十個城市宣布實施宵禁，數量是民權鬥士金恩博士（Martin Luther King Jr）1968年遭暗殺以來之最；15個州及華盛頓特區也出動國民兵維持秩序。明尼阿波利斯市抗議民眾今天下午在市中心已封閉的35號州際公路上示威時，一輛油罐車突然衝入人群，所幸沒有民眾受傷。駕駛隨後遭群眾拖出毆打。警方已將受傷的駕駛帶走拘留。18歲的明尼阿波利斯市居民克雷文（Jahvon Craven）說：「我很討厭見到我的城市變成這樣。但無論如何我們需要有公平審判。」在加州聖塔蒙尼加（Santa Monica）知名購物區第三街徒步區（Third Street Promenade），許多精品店遭打劫，警方隨後到場逮捕若干人。往南的洛杉磯郊區長堤（Long Beach），一座購物中心遭一群年輕男女砸破櫥窗入侵搶劫多家商店，在晚間6點宵禁前這群人四散逃逸。華盛頓特區的示威群眾在白宮附近焚燒物品，遭到警方發射催淚瓦斯驅離，空中瀰漫火勢竄起的濃煙混合催淚瓦斯煙霧。波士頓的和平示威也演變為零星暴力衝突，抗議民眾朝警方丟擲瓶罐，並縱火焚燒1輛巡邏車。費城經歷一整天示威與打劫後，當局宣布晚間6時到清晨6時實施宵禁。紐約市有30名員警在衝突中受輕傷，警方逮捕約350位民眾。網路瘋傳一支影片，在布魯克林（Brooklyn）有一輛警車遭瓦礫攻擊後朝群眾開去，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）表示將對警方行為展開調查。芝加哥、西雅圖、鹽湖城、克里夫蘭與達拉斯等城市也爆發示威衝突。網路影片顯示，達拉斯1名商店老闆持刀追趕暴動群眾，反遭群眾毆打。明州首府聖保羅（St. Paul）市長則告訴美國有線電視新聞網（CNN），當地約有170家商店遭洗劫。", "title": "無懼宵禁國民兵出動 美國各地示威動亂未歇"}
{"summarization": "美國總統川普未對中國採取嚴厲措施，反制「港版國安法」，令投資人鬆一口氣，同時各國進一步鬆綁防疫封鎖措施，持續激勵股市走高，亞洲股市今天在香港股市領漲下全面收紅。", "article": "美國總統川普未對中國採取嚴厲措施，反制「港版國安法」，令投資人鬆一口氣，同時各國進一步鬆綁防疫封鎖措施，持續激勵股市走高，亞洲股市今天在香港股市領漲下全面收紅。但美國各地爆發激烈反種族歧視示威活動，引發各界擔憂當地再爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。同時市場也擔心，美國準備鬆綁防疫限制措施之際，這些抗議活動會對美國經濟帶來更多衝擊。川普5月29日召開記者會，回應中國強推「港版國安法」一事，記者會登場前，各國股市湧現賣壓潮，不過，川普決定採取的反制措施，不如市場原先預期的嚴厲。川普表示，他將撤銷香港特殊待遇，並禁止部分中國學生進入美國大學求學。他也下令，調查在美國上市的中國企業。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師史垂克蘭（Tapas Strickland）說：「重要的是…沒有新關稅或大規模制裁行動，第一階段貿易協議沒有生變，結果不那麼令人擔憂。」金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）說，這場記者會「通篇都在批評中國，但沒有提及太多相關行動」。香港股市終場大漲3.4%。東京股市上漲0.8%。上海股市收漲2.2%。新加坡股市上揚1.6%。雪梨股市收高1.1%。首爾股市大漲1.8%。台北股市上漲1.3%。馬尼拉、吉隆坡和曼谷股市也全數收紅。", "title": "川普未強硬反制港版國安法 亞股全面收紅"}
{"summarization": "分析人士預測，為了持續因應疫情危機，歐洲中央銀行6月4日開會後可能宣布再斥資數千億歐元購買債券，以提振經濟。", "article": "分析人士預測，為了持續因應疫情危機，歐洲中央銀行6月4日開會後可能宣布再斥資數千億歐元購買債券，以提振經濟。雖然部分決策者呼籲解除歐洲央行（ECB）自行設定的購買政府債券上限，以促進經濟成長與通貨膨脹，但這也是自從德國憲法法院敦促限制歐洲央行的權力以來，歐洲央行首次舉行決策會議。歐洲央行3月間敲定規模達7500億歐元（約新台幣25兆）的「因應疫情大流行緊急採購計畫」（Pandemic Emergency Purchase Programme, PEPP）。英國凱投宏觀公司（Capital Economics Ltd.）首席全球經濟學家肯寧翰（Andrew Kenningham）表示：「最起碼，我們認為主事者將再追加5000億歐元。」肯寧翰說，若歐洲央行繼續以目前的進度購買政府與公司發行的債券，「總額將在10月初耗盡」，「唯二的問題不過是將宣布哪些調整及何時宣布」。德國籍歐洲央行執行委員施納貝爾（Isabel Schnabel）上週重申，因應疫情大流行緊急採購計畫的「規模還有結構與期限」可能都會增加，另有部分分析人士預期，這項計畫可能從今年底延長至明年9月。除了6月4日的決策動向之外，外界還將關注歐洲央行工作人員6月公布的季度成長與通貨膨脹預測，因1至3月的數據是在疫情爆發前彙整。歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）上週曾預測，今年歐元區的經濟將萎縮8%至12%，明年則可望強勁反彈。", "title": "振興經濟  歐洲央行可望再注資數千億歐元購債"}
{"summarization": "中華職棒公布5月投打MVP，樂天桃猿隊投手王躍霖5月出賽防禦率0，拿下投手MVP；中信兄弟隊野手張志豪5月17場出賽敲出7轟，拿下打擊MVP，兩人都是首度獲獎。", "article": "中華職棒公布5月投打MVP，樂天桃猿隊投手王躍霖5月出賽防禦率0，拿下投手MVP；中信兄弟隊野手張志豪5月17場出賽敲出7轟，拿下打擊MVP，兩人都是首度獲獎。中職公布5月投打MVP，王躍霖代班終結者表現亮眼，5月出賽7場，總計投9.1局，被敲5支安打，投出7次三振、無失分，拿下1中繼、5救援成功，單月出賽防禦率維持0，拿下投手MVP；王躍霖本季累積7次救援成功，暫居聯盟救援王。張志豪5月打擊表現亮眼，總計17場出賽，敲出26支安打，包括7發全壘打，貢獻24分打點，打擊率3成94，拿下打擊MVP；張志豪目前本季累積8支全壘打，在全壘打排行榜上排第三名。", "title": "中職5月投打MVP 王躍霖張志豪首度獲獎"}
{"summarization": "韓國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，今年經濟成長率展望不佳，不過，韓國政府預期一系列救經濟措施可緩解頹勢，估經濟成長0.1%，高於央行預期。", "article": "韓國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，今年經濟成長率展望不佳，不過，韓國政府預期一系列救經濟措施可緩解頹勢，估經濟成長0.1%，高於央行預期。韓聯社報導，韓國總統文在寅今天召開第6次緊急經濟會議，敲定下半年經濟政策方針並預測未來經濟走勢。在疫情衝擊、內需與出口景氣不振下，2020年經濟成長率從2.4%大幅下修至0.1%。雖然外在因素展望不佳，韓國政府仍看好追加預算案等積極財政措施可遏止跌勢，不至於如韓國中央銀行先前預期的負成長。韓國央行上週公布經濟展望報告，預期韓國今年經濟萎縮0.2%，是全球金融危機以來首次下調經濟成長率預測。韓國主管經濟事務副總理兼企劃財政部長洪楠基表示，今年第2季因全球經濟沉滯，出口劇減，經濟表現可能比第1季更差，但若國內疫情在上半年、國外疫情在下半年好轉，第3季以後在政策效果挹注下，可望有明顯正成長表現。不過，若疫情在秋冬季再次大流行，負面影響可能擴大。韓國政府則預期明年經濟成長率可望達到3.6%。觀察各部門表現預測，今年出口預期減少8%，明年可望增加8.5%；進口今年衰退8.7%，明年預期增加9.2%；經常帳順差今年預估580億美元，明年則是560億美元；民間消費今年預期減少1.2%，明年可望增加4.5%。設備投資今年預期增加1.7%，明年可望進一步擴增6%；建設投資今年則預期衰退1%，明年估將小增0.5%。", "title": "看好救經濟措施奏效 韓政府估今年經濟成長0.1%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情減緩，觀光市場日益復甦，金門縣政府增闢的「日遊瓊林、夜遊水頭」導覽遊程，6月登場。縣府盼以在地文化底蘊行銷觀光，提供遊客多元選擇，並活絡地方產業。", "article": "武漢肺炎疫情減緩，觀光市場日益復甦，金門縣政府增闢的「日遊瓊林、夜遊水頭」導覽遊程，6月登場。縣府盼以在地文化底蘊行銷觀光，提供遊客多元選擇，並活絡地方產業。觀光處今天表示，「日遊瓊林」預定每週六、日下午登場，「夜遊水頭」遊程每週五、六晚上進行免費導覽，各一場次。由於解說人員培訓工作才剛結束，試辦詳細時間地點將另行公布。觀光處表示，自2008年推出夜遊後浦小鎮遊程，由專業導覽解說員進行免費導覽解說，吸引許多觀光客前來參加，後浦小鎮也榮獲「2019台灣城鎮品牌獎」，今年更榮獲交通部觀光局遴選30個經典小鎮殊榮，這項遊程逐漸成熟。迎接武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）後疫情旅遊，縣府規劃增闢遊程，受到瓊林社區發展協會和前水頭社區發展協會理事長支持，希望透過遊程帶來觀光人潮，並串連在地商家、旅館民宿及地區景點，以活絡地方產業並促進觀光發展。對於新闢的「日遊瓊林，夜遊水頭」遊程，金城鎮長李誠智表示，水頭位於金城鎮的西南隅，是個以黃氏為主的多姓聚落，是全島最多、最精美保存的閩式建築與洋樓。得月樓、金水國小、僑鄉文化展示館等金門建築，都別具特色。金門俗諺「有水頭富，無水頭厝」，李誠智說，意思就是即使能像水頭村人一樣富裕，但要擁有像水頭村那樣華麗的房舍卻不容易，代表金門人賦予水頭聚落建築的讚譽。至於瓊林，金湖鎮長陳文顧表示，位於島中央的瓊林是金門規模最大的古厝聚落，是一個以蔡氏家族為主的單姓傳統聚落；瓊林蔡氏明清兩代在朝當官者不少，號稱「文武世家」，也因此興建許多宗祠，是全金門宗祠數量最多的聚落。陳文顧說，由於聚落的傳統建築保存良好，又深具歷史意義，「七座八祠」被登錄為國定古蹟，整個聚落也被登錄為有形文化資產中的「聚落建築群」。瓊林蔡氏同時也傳承數百年的祭祖文化，其中「蔡氏家廟祭祖儀典」是全金門規模最大的家廟祭祖，已被登錄為無形文化資產。", "title": "迎接防疫旅遊  金門增日遊瓊林夜遊水頭遊程"}
{"summarization": "中國強推港版國安法，可能影響香港國際金融中心地位，中央銀行分析，香港之所以成為國際金融中心有4大條件，其中廣大經濟腹地、採英美法系、匯率穩定等因素皆是關鍵。", "article": "中國強推港版國安法，可能影響香港國際金融中心地位，中央銀行分析，香港之所以成為國際金融中心有4大條件，其中廣大經濟腹地、採英美法系、匯率穩定等因素皆是關鍵。近期外界對於香港是否能維持國際金融中心地位有諸多討論，央行今天於臉書發文表示，香港能成為金融中心有其背景與優勢，第一，香港擁有廣大的經濟腹地，為中國重要的轉口貿易港，物流集散易於金融服務業的發展；香港除了是外資企業籌資或投資中國的跳板，更是中資企業對外籌資的主要基地。第二，香港採行英美法系，與倫敦與紐約擁有相同法律邏輯，且英美法系較大陸法系更能賦予金融業發展所需的較大彈性。第三，全球金融市場多為24小時運作，而英文為香港的官方語言，又有位於亞洲的時區優勢，便於串起與倫敦及紐約的24小時金融交易；第四，匯率穩定是香港能成為金融中心的重要因素。不過央行指出，紐約、倫敦、香港及新加坡雖然頂著國際金融中心的光環，但這類型的經濟模式更容易受到金融危機衝擊，並產生明顯的外溢效果；2008年全球金融危機期間，紐約與倫敦失業率攀至史上高點，1997年亞洲金融風暴讓香港與新加坡景氣陷入嚴重衰退。央行表示，為了避免重蹈覆轍，四大城市所在地的金融主管機關於危機後皆重新審視金融業管理規範，防止系統性風險再次發生，以確保當地金融穩定運作。對於台灣是否可能取代香港目前的金融中心地位，行政院長蘇貞昌日前於立法院備詢時表示，台灣一直想成為區域的金融中心，但確實條件還不是那麼好。蘇貞昌表示，現在因為香港情勢，人才、資金外逃，此時確實是個機會，如果香港高階管理人才不願意在香港，資金願意到台灣來，「我們都歡迎」。", "title": "香港成為國際金融中心 央行揭4大關鍵"}
{"summarization": "國民黨今天表示，目前中央與地方對於中火機組能否運作仍有法律爭議，呼籲政府勿強行啟動中火機組，並支持台中市府反空污、顧台中市民健康，守護中台灣天空。", "article": "國民黨今天表示，目前中央與地方對於中火機組能否運作仍有法律爭議，呼籲政府勿強行啟動中火機組，並支持台中市府反空污、顧台中市民健康，守護中台灣天空。國民黨台中市議會黨團今天批評，台電明天將召開重啟中火第2、3號機組說明會，打算趁疫情趨緩重啟機組。台電澄清是因應夏季用電高峰儘早準備，中市府強調，取得許可證前不得重啟。國民黨中央黨部下午發布新聞稿表示，呼籲民進黨政府切莫強行啟動中火機組。國民黨文傳會主委王育敏指出，台中市府為守護市民健康，廢止中火2部燃煤發電機組許可證；但中央政府先是撤銷台中市對中火的處分，行政院又宣布林佳龍擔任市長時訂定的「台中市生煤自治條例」部分條文無效，如今又急著要重啟中火2、3號機組，根本昨是今非，犧牲台中市民健康，來掩飾政府能源政策的失當。王育敏表示，儘管面臨夏季用電高峰，但台電在5月22日股東會說今年盛夏沒有缺電危機，另一方面又低調召開地方說明會，不通知媒體也未知會台中市政府，如此偷偷摸摸的作法，令人懷疑是否要硬幹到底。王育敏強調，中央政府霸王硬上弓，無視地方自治權，國民黨絕對支持台中市府依法函送偵辦等動作，全力守護台中乾淨的天空。倫敦大學伯貝克法律學校博士施威全表示宣告「台中市生煤自治條例」無效，原因之一竟是因為中市對生煤的防治標準比中央還嚴，但這明顯違反「自治條例保留原則」。施威全指出，2016年司法院公布大法官738號解釋，主張為了公益，地方自治條例可以制定比中央法律更為嚴厲的管制標準。可見台中市的規定比中央嚴格，並不違法。", "title": "國民黨：反對重啟中火燃煤機組 守護中台灣天空"}
{"summarization": "新竹縣政府今天表示，新竹縣坡頭漁港北側的6座百年「石滬」，獲前瞻水環境經費補助，將啟動修復，再現台灣先民智慧漁作方式，打造為海洋、環境生態教育場址。", "article": "新竹縣政府今天表示，新竹縣坡頭漁港北側的6座百年「石滬」，獲前瞻水環境經費補助，將啟動修復，再現台灣先民智慧漁作方式，打造為海洋、環境生態教育場址。農業處長范萬釗表示，早期漁民運用智慧，在潮間帶使用海邊石礫堆砌成「石滬」，利用海水漲、退潮升降原理，讓魚困於滬內，漁民就可甕中捉「魚」，成為最天然的捕魚網。范萬釗說，但隨時代發展及環境改變，石滬已不是最主要的捕魚方式，反成漁民業餘活動及觀光新亮點。范萬釗指出，而在坡頭的6座石滬，約有百年歷史，雖有部分破損、或被海砂所埋，但整體保存狀況佳，日前獲前瞻水環境經費補助規劃設計，將朝比照修復古蹟「修舊如舊」概念重現。范萬釗指出，也考慮在舊石滬周邊，打造仿作新石滬，以堆砌與海洋、在地有關意象，創造出類似澎湖雙心石滬的吸睛地景藝術。目前，石滬修復計畫，預計在年底完成復建的規劃設計，且獲得漁業署同意後，明年初可望發包施工。范萬釗說，先民漁作設施「石滬」需保存，未來可進一步結合新豐紅樹林溼地生態區，發展生態旅遊，也活絡地方觀光。", "title": "新竹縣坡頭漁港百年石滬將修復  再現先民智慧"}
{"summarization": "中華職棒二軍賽事，樂天桃猿投手萬昭清今天先發投5局失6分，隊友打線幫忙，桃猿18比10拿勝，萬昭清拿下勝投；中信兄弟野手張聖豪比賽後半段接替上場，9局敲出二軍生涯首轟。", "article": "中華職棒二軍賽事，樂天桃猿投手萬昭清今天先發投5局失6分，隊友打線幫忙，桃猿18比10拿勝，萬昭清拿下勝投；中信兄弟野手張聖豪比賽後半段接替上場，9局敲出二軍生涯首轟。中職二軍賽事今天在中信園區球場舉行，樂天桃猿隊由萬昭清先發，萬昭清首局接連被敲安打失2分，2局再被吳明鴻、張志強接連敲出安打，陳偉漢敲出高飛犧牲打，失掉第3分，萬昭清5局挨轟，被李聖裕敲出3分砲。萬昭清總計用82球投5局，被敲9支安打，包括1發全壘打，投出2次三振，失掉6分責失分，帳面上成績雖然不理想，但隊友火力幫忙，桃猿隊拿下勝利，萬昭清收下個人本季二軍首勝。今天比賽，兩隊攻勢往來，桃猿隊全場敲出16支安打，林承飛2局開轟，兄弟隊除了李聖裕開轟外，去年季中選秀第4輪被選進的捕手張聖豪，比賽後半段接替蹲捕，9局打擊機會敲出陽春砲，為個人二軍生涯首轟。", "title": "桃猿二軍萬昭清勝投 兄弟張聖豪首轟出爐"}
{"summarization": "印尼今天通報新增467起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，總計逾2.6萬人染疫；菲律賓新增552人確診，又有3人不治。", "article": "印尼今天通報新增467起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，總計逾2.6萬人染疫；菲律賓新增552人確診，又有3人不治。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增467起確診病例，總計2萬6940人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增28人達1641人。另外，有7637人康復。菲律賓衛生部通報又有3人死於疫情，並有552起新增確診病例。根據菲律賓衛生部公告，不治人數總數達到960人，總計1萬8638人感染。馬來西亞衛生部今天通報38起新增確診病例，總計染疫人數來到7857人。馬來西亞衛生部說，沒有新的死亡病例，不治人數維持在115人。新加坡衛生部通報，境內新增408人確診，全是住在外勞宿舍的移工，全國累計確診病例達3萬5292起，目前維持23人病故。", "title": "印尼單日467起確診 菲律賓新增552人染疫"}
{"summarization": "一名男性越南移工入境後未依規定居家檢疫，被罰10萬元但無力繳款，彰化行政執行署透過仲介公司讓移工分期繳納，上工拿到薪水後先繳5000元，成為非本國人士被罰成功執行首例。", "article": "一名男性越南移工入境後未依規定居家檢疫，被罰10萬元但無力繳款，彰化行政執行署透過仲介公司讓移工分期繳納，上工拿到薪水後先繳5000元，成為非本國人士被罰成功執行首例。法務部行政執行署彰化分署發出新聞稿指出，這名移工因為剛入境，還沒有開始工作，沒有收入及財產，後來仲介公司幫這名移工安排工作，也幫忙辦理分期繳款，移工才有能力先繳納新台幣5000元。彰化行政執行分署表示，這名越南移工3月中旬入境台灣，不熟悉台灣檢疫相關規定，沒有依規定前往雲林縣指定的地點接受居家檢疫，卻跑到友人位於南投縣的住處，因此被通報失聯。越南移工經友人告知才發現已違反居家檢疫規定，自行向南投警方投案，南投縣衛生局依法裁罰新台幣10萬元。不過，越南移工逾期未繳，南投衛生局將案件移送彰化分署執行。彰化分署執行官透過仲介公司向越南移工說明強制執行情況，請公司盡速幫忙媒合工作，也同意讓越南移工辦理分期繳納罰鍰；越南移工後來擔任看護，領到薪水後繳納第一期5000元的款項，成為全台第一例非本國籍人士違反居家檢疫被罰款後成功執行的案例。", "title": "移工檢疫違規被罰分期繳款 外國人成功執行首例"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台東縣新馬蘭等新設的20個文化健康站完成後延到今天開站服務；另外，其他67個因疫情而暫停的文健站也恢復運作。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台東縣新馬蘭等新設的20個文化健康站完成後延到今天開站服務；另外，其他67個因疫情而暫停的文健站也恢復運作。台東縣政府今天下午在海端鄉舉辦新設20站部落文化健康站啟動儀式，長者們以「歡樂歌」歡迎縣長饒慶鈴及與會人員。啟動儀式還邀請代表縣內舊站的海端鄉利稻文健站照服員，將貼有「守護」兩字的手板傳承給代表新設的加和文健站照服員，象徵持續服務不間斷；20站新站成立，讓台東縣87站文健站同步服務近2500名原住民長者，提供就近的長照服務。饒慶鈴表示，109年提報42處文化健康站，向原住民族委員會爭取增設文健站，獲原民會核定增設20站，分別為大鳥、北里、大王、撒舒而雅、新馬蘭、重安、美山、大埔、新興、武陵、東河、溫泉、金崙、八桑安、南山、加和、新武、永昌、南田、德高等，目前台東縣總計有87個文化健康站，為全台之冠。台東縣政府指出，海端鄉利稻文健站成立於107年，由利稻社區發展協會承接，成了台東高海拔的文化健康站。由於利稻村位處偏遠，文健站成立後對當地長者能就近照護與關懷。利稻文健站照服員邱惠美特別貼心配合長者早起務農時間，每天清晨5時多就到站開啟大門，幫長者量血壓與關懷，確認長者身體無恙。饒慶鈴今天頒發感謝狀給邱惠美，感謝她溫馨服務。", "title": "疫情趨緩  台東87文健站提供長照服務"}
{"summarization": "中鋼獲世界鋼鐵協會頒發「永續發展優勝企業」獎項，中鋼表示，近年致力推動循環經濟、環保措施、發展綠能等項目，將以精緻鋼廠、綠能產業為發展策略，以永續經營為目標。", "article": "中鋼獲世界鋼鐵協會頒發「永續發展優勝企業」獎項，中鋼表示，近年致力推動循環經濟、環保措施、發展綠能等項目，將以精緻鋼廠、綠能產業為發展策略，以永續經營為目標。中鋼今天發布新聞稿表示，世界鋼鐵協會（World Steel Association, worldsteel）發布2019年「永續發展優勝企業」企業名單，中鋼獲頒「永續發展優勝企業」獎項，顯示中鋼近年推動循環經濟、環境改善、綠能投資等項目獲得肯定。循環經濟推動方面，中鋼舉例，利用汽電共生系統及廢熱回收設備產製的蒸汽，透過「區域能源整合」方式與石化業、化學業及下游鋼鐵業工廠互通多餘能源；中鋼去年導入再生水及使用製程循環用水，較107年度大幅節省382萬公噸自來水，相當於3.7萬人一年用水量。中鋼也推動環保精進措施，像是中鋼去年完成鋼板工場加熱爐設備改造，預計將大幅減少排放氮氧化物、硫氧化物。中鋼響應政府綠能政策也積極發展離岸風電產業，包含投資成立興達海基公司，組裝供應風場建置所需的水下基礎結構，並取得300MW併網容量的29號離岸風場，將與哥本哈根基礎建設基金（CIP）共同開發。中鋼指出，將以精緻鋼廠、綠能產業為發展策略，創造鋼鐵更高價值，也將加速推展離岸風電水下基礎、太陽光電產業、電動車產業鏈相關技術，提升鋼鐵產業競爭力。", "title": "世界鋼鐵協會肯定 中鋼獲永續發展優勝企業獎"}
{"summarization": "台北市交通局規劃汰換YouBike，不過，市議員簡舒培今天指出，將全數給屏東枋寮，作法不妥；市議員梁文傑說，外傳枋寮鄉長將代表民眾黨參選，北市才對枋寮鄉這麼好。", "article": "台北市交通局規劃汰換YouBike，不過，市議員簡舒培今天指出，將全數給屏東枋寮，作法不妥；市議員梁文傑說，外傳枋寮鄉長將代表民眾黨參選，北市才對枋寮鄉這麼好。台北市議會下午舉行市政總質詢，台北市長柯文哲率市府團隊列席備詢。民進黨市議員簡舒培指出，柯文哲4月26日到枋寮鄉進行市政交流，枋寮鄉提出種種協助事項，包括協助漁產和農產行銷、贈送圖書等，甚至還要讓售汰換後的YouBike 1.0。柯文哲則回應，1.0汰換後若要拍賣，賣不了多少錢，因只能視為廢鐵，「與其當廢鐵而是要更有效使用，我也覺得不要浪費」；台北市副秘書長陳志銘說，按照市有財產處理原則，無論是捐贈或報廢、變賣都有程序，就算1.0到了枋寮，捷安特為了避免市場混淆，必須去識別化。不過，簡舒培認為，應經過討論，而非枋寮鄉長跟柯文哲交情較好就將單車送過去，「不該成為市長的綁樁工具」。民進黨市議員梁文傑質詢時指出，柯文哲4月下旬南下屏東縣枋寮鄉，台北市政府副秘書長陳志銘在4、5月就連續召開3次會議，請12個局處思考可如何幫忙枋寮鄉相關施政，此舉太過奇怪且不尋常。梁文傑指出，外傳枋寮鄉長未來將代表民眾黨出來參選，所以北市府才對枋寮鄉這麼好，希望不是因政治考量才有此舉。柯文哲答詢說，台北市身為首都，用金錢支援偏鄉較難，所以才盤點有哪些不須花錢的方式，且未來將公布供應表，看可以幫助哪幾個鄉鎮。陳志銘也說，北市身為首都，其通路和能見度為優勢，幫助偏鄉並無疑慮，但不會用金錢或預算去幫忙。", "title": "北市YouBike1.0擬給枋寮  議員質疑為民眾黨選舉"}
{"summarization": "司法院今天表示，超過80歲的司法大廈有根4層樓高煙囪，傳說是用於執行死刑後燒屍體，其實當時（日治時期）用途只是燒廢紙與燒熱水供暖氣，現在還開放預約參觀。", "article": "司法院今天表示，超過80歲的司法大廈有根4層樓高煙囪，傳說是用於執行死刑後燒屍體，其實當時（日治時期）用途只是燒廢紙與燒熱水供暖氣，現在還開放預約參觀。為增進司法與社會溝通對話，即時提供正確司法政策資訊，及讓更多人了解司法院建築史等，司法院的社群網站臉書（Facebook）官方粉絲專頁4月20日上線。司法院於臉書貼文表示，每個日治時期古蹟一定有滿滿鬼故事與傳說，司法大廈也不例外。司法院西側中庭有根4層樓高煙囪，入口就是現在的醫護室，傳說是執行死刑後燒屍體的地方。司法院說，司法大廈從日治時期開始就一直是法院，煙囪當時用途僅燒廢紙與燒熱水供暖氣，是因為過去候審室牢房就在旁邊，才有這樣的傳說。另外，司法院4月也在臉書貼文表示，司法院所在地清朝時是供奉關公的武廟，「半夜看到武聖關羽拿著手電筒在司法院巡邏，也是合情合理」。司法院說，有這樣正氣凜然的化身，自然就沒什麼鬼故事。司法院表示02）2361-8577轉738、735或填妥申請表後E-mail到visit@judicial.gov.tw。", "title": "司法大廈傳有焚屍大煙囪 司法院：燒熱水的啦"}
{"summarization": "義大利是最早爆發武漢肺炎嚴重疫情的歐洲國家，但在6月3日，也就是國慶日隔天，將是全球首波「解封」國家之一。義大利駐台代表處除了感謝台灣協助義國對抗疫情，也期待重振與台灣在旅遊、貿易等領域的往來。", "article": "義大利是最早爆發武漢肺炎嚴重疫情的歐洲國家，但在6月3日，也就是國慶日隔天，將是全球首波「解封」國家之一。義大利駐台代表處除了感謝台灣協助義國對抗疫情，也期待重振與台灣在旅遊、貿易等領域的往來。義大利武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情2月起迅速擴大，但自5月以來，新增確診與死亡人數逐步下降，嚴格的防疫措施也相應鬆綁。義大利3月成為歐洲地區第一個實施全國封鎖的國家，直到5月4日初步放寬規範，允許工廠和公園等重新開放，5月18日則讓餐廳、酒吧、旅館等恢復營業，並在部分區域開放所有活動，但在6月2日國慶日「共和國日」（Republic Day）假期前，仍不得跨區及出國旅行。國內跨區及對歐洲聯盟成員國、申根區國家、英國等的旅行限制將在6月3日解除。義大利經濟貿易文化推廣辦事處今天在臉書粉絲團表示，共和國建立74週年也是義大利「重生復甦」的里程碑。「共和國日」紀念義大利在第二次世界大戰結束、法西斯政權倒台後，於1946年6月2日公投通過建立共和國。辦事處貼文指出，COVID-19疫情雖然兇惡，卻也激發全球各地，包括台灣民眾的善意和無私。台灣展現國際團結精神，例如天主教社群出於對傳教士們在台奉獻超過70年的感佩，向義大利援贈醫療物資設備及捐款，辦事處對此十分感謝，也認為這股同情共感有助增進義台雙邊合作。在台照護貧弱超過50年的天主教靈醫會義大利神父呂若瑟（Fr. Giuseppe Didone）4月初為遭疫情肆虐的故鄉求援募款，不到一週，自台灣各界湧入的善款即近新台幣1.5億元。台灣也援贈義大利護目鏡、氣管導管、醫用口罩等。辦事處表示，義大利正採取必要措施，以儘速重振義台雙邊一向活躍的文化交流和旅遊，並確保台灣旅客健康安全。為防武漢肺炎疫情擴大，義大利政府1月底宣布暫停與台灣直航班機。但並未取消台灣護照持有人入境義國的機場快速通關優惠。為紀念共和國日及義大利重獲新生，駐台辦事處推出「看（不）見的廣場」（Piazze （In）visibili）攝影電子書，書中呈現義大利最美的20個廣場，以影像和文字捕捉一向熙攘活絡的公共空間在過去疫情蔓延的幾個月內，彷彿陷入「靜止」。「看（不）見的廣場」電子書可透過辦事處臉書粉絲團頁面閱覽。透過此一頁面也可進入觀賞辦事處與台北國際線上書展合辦、配合義大利傳奇電影導演費里尼（Federico Fellini）百歲冥誕的「費里尼的美味人生」插畫展。", "title": "義大利3日解封 期待重振與台灣貿易旅遊往來"}
{"summarization": "苗栗縣泰安鄉象鼻國小危老校舍重建工程流標9次終於順利發包，預計3日動土，校長葉文杰今天表示，師生再忍耐些時間就可揮別在克難拼湊的空間上課，「整個部落都相當期待」。", "article": "苗栗縣泰安鄉象鼻國小危老校舍重建工程流標9次終於順利發包，預計3日動土，校長葉文杰今天表示，師生再忍耐些時間就可揮別在克難拼湊的空間上課，「整個部落都相當期待」。苗栗縣政府指出，象鼻國小位於泰安鄉南三村象鼻部落，屬偏遠地區原住民學校，也是部落唯一的文教中心，學校主要教學空間「下棟」教室屋齡逾60年，民國103年即列為危險建築，校舍老舊危險亟待拆除重建，但受限工程預算、山區施工成本風險等因素，在105年建築師完成規劃設計後，遲遲未能發包。經苗栗縣政府、立法委員高金素梅積極向中央爭取預算，葉文杰及建築師謝伯昌等人四處奔走尋求民間資源協助下，獲教育部核定經費新台幣5964萬8000元辦理「象鼻國小下棟教室老舊校舍拆除重建工程」，4月間第10次公告上網招標，終於順利發包，在此之前，工程已歷經9次流標。基於安全考量，這幾年，葉文杰將舊校舍勘驗報廢，騰出校長室等「拼湊」出可用安全空間，供學生上課，老師擠在走廊、陽台克難辦公；如今新校舍即將動土，葉文杰說，感謝一路上許多貴人相助，尤其是建築師謝伯昌不離不棄。葉文杰指出，謝伯昌為求建築融入在地原住民文化意涵，曾花2年時間進行部落田調、訪談，更設計出泰雅族「祖靈之眼」立體菱形屋頂，儘管為降低施工成本吸引廠商投標意願，此次工程將此項目取消，以一般平式屋頂施作，所幸獲徐增壽文教基金會表態願意出資，於後續第2階段工程施作，讓新校舍保有泰雅族意象。葉文杰告訴中央社記者，重建工程3日動土，顧及學生上課，拆除開挖等大型施工盡量在暑期進行，師生們再忍耐一段時間，預計明年底就可迎接嶄新、安全校舍，「部落族人都很期待」。葉文杰說，過去因城鄉差距，許多偏鄉父母選擇將孩子「外送」或寄居親人就學，但脫離原生環境、文化，對於原住民孩子的成長並不見得是好事，期盼藉由這次重建，也讓家長對於原住民教育更具信心。", "title": "歷經9次流標  象鼻國小危老校舍重建3日動土"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，在縣府積極邀請旅遊業者來體驗防疫旅遊、赴台推介之下，申請到大膽島觀光人數踴躍，目前為止6月的報名人數已超過3000人，超越去年同期的2710人。", "article": "金門縣政府今天表示，在縣府積極邀請旅遊業者來體驗防疫旅遊、赴台推介之下，申請到大膽島觀光人數踴躍，目前為止6月的報名人數已超過3000人，超越去年同期的2710人。縣府發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸趨緩，因為金門一直處於零確診狀態，近日逐漸開放景點。觀光處指出，大膽島每天登島人數上限從去年的150人增加為300人，在縣府積極邀請旅遊業者來體驗防疫旅遊、赴台推介下，在後疫情期間，報名人數開始暴增，6月的報名人數已超過3000人，超越去年同期的2710人。由於大膽島地處邊陲，必須申請才能上島，一般民眾不容易到達，相對安全，不過仍有不少旅客和本地民眾在疫情期間上島。因此縣府還是採取相關防疫措施，例如關閉室內的生明廳，以及大膽播音站室內空間。大膽島屬於金門縣烈嶼鄉，面積只有0.79平方公里，分為南山和北山，中間以中央沙灘相連。且與廈門僅有4400公尺，在兩岸軍事對峙的年代裡，被稱為「前線中的前線」。經過多年整建，大膽島去年3月1日開放觀光，正式在遊客眼前揭開神秘面紗。另外，今年適逢大膽島戰役70週年，觀光處表示，軍方最近正開會協調，研商擴大舉辦紀念活動。可望再為大膽島旅遊創造利多。", "title": "金門力推防疫旅遊有成 大膽島6月申請人數破3千"}
{"summarization": "印尼婆羅洲南加里曼丹省（South Kalimantan）今天凌晨發生一起疑似伊斯蘭國支持者襲警事件，造成員警一死一傷，一名嫌犯在送醫途中死亡。", "article": "印尼婆羅洲南加里曼丹省（South Kalimantan）今天凌晨發生一起疑似伊斯蘭國支持者襲警事件，造成員警一死一傷，一名嫌犯在送醫途中死亡。南加里曼丹省南河源縣（South Hulu Sungai）南大哈區（South Daha）警察總部今天凌晨2時15分遭攻擊，一輛警車也遭嫌犯縱火。法新社引述印尼國家警察發言人阿瑪德這起事件造成一名員警當場死亡，另一名員警受重傷；一名嫌犯也在送醫途中死亡。媒體報導，警方查獲一件印有伊斯蘭國（ISIS）標誌的衣服，也找到可蘭經、號召聖戰一封手寫的信，以及一面宣示信奉真主阿拉的旗幟。今天是印尼慶祝強調包容、多元主義的建國5原則（Pancasila）發布75週年紀念。建國5原則是帶領印尼人抵抗荷蘭殖民與日本侵略的首任總統蘇卡諾（Sukarno）在1945年6月1日發表的5項建國基本哲理，在同年8月17日印尼獨立後成為立憲基礎。建國5原則是信奉真神、人道主義、國家統一、民主政治及社會正義。印尼總統佐科威（Joko Widodo）2016年頒訂6月1日為建國5原則的誕生日。根據報導，人口約2億7000萬的印尼是全球穆斯林人口最多的國家，有數十個效忠伊斯蘭國暴力意識形態的激進團體以印尼為發展據點。", "title": "印尼警哨疑遭伊斯蘭國支持者攻擊 員警一死一傷"}
{"summarization": "各政黨依法要在5月31日前辦理108年度財務申報，內政部民政司副司長鄭英弘今天說，領有政黨補助金以及在國會有席次的政黨都已經申報，包括民進黨、國民黨、民眾黨、時代力量、台灣基進等。", "article": "各政黨依法要在5月31日前辦理108年度財務申報，內政部民政司副司長鄭英弘今天說，領有政黨補助金以及在國會有席次的政黨都已經申報，包括民進黨、國民黨、民眾黨、時代力量、台灣基進等。內政部指出，政黨是依法可以收受政治獻金、推薦候選人的團體，政黨收入除了黨費之外，全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉得票率達3%以上的政黨，也可領取政府補助金。因此，政黨的財務應公開透明、接受公眾監督。內政部表示，依政黨法規定，政黨應於每年5月31日前，製作上一年度決算報告書、收支決算表、資產負債表及財產目錄等財產及財務狀況決算書表，經委託會計師查核簽證後向內政部申報，如不申報或不依法定方式申報，經通知限期申報仍未申報者，依法將可處新台幣100萬元到500萬元的罰鍰；經通知限期補正而未補正，或經補正後仍不符規定者，將可處20萬元到100萬元的罰鍰，並得按次處罰。內政部5月28日表示，截至27日晚間仍有86個政黨尚未完成申報，包括國民黨、新黨、綠黨、台灣基進、民眾黨等尚未完成申報。鄭英弘今天受訪指出，領有政黨補助金以及在國會有席次的政黨都已經申報，包括民進黨、國民黨、民眾黨、時代力量、台灣基進等；政黨財報資料未來會陸續上網，接受公眾監督。另外，目前仍有多個政黨未完成申報，鄭英弘指出，這些未申報的政黨，會依法處理，請他們限期補正，若不補正，就會開罰。", "title": "政黨財務申報  國民黨民眾黨台灣基進趕搭末班車"}
{"summarization": "韓國首都圈確診案例不斷，京畿道政府下令未來兩週內，禁止轄內物流倉庫、電話客服中心、殯儀館、婚宴會場等出入人員較多的場所群聚。仁川市政府也正考慮限制宗教設施集會。", "article": "韓國首都圈確診案例不斷，京畿道政府下令未來兩週內，禁止轄內物流倉庫、電話客服中心、殯儀館、婚宴會場等出入人員較多的場所群聚。仁川市政府也正考慮限制宗教設施集會。韓國5月接連發生首爾市梨泰院一帶夜店、京畿道富川市物流中心武漢肺炎群聚感染，上週末京畿道及仁川地區多間教會也連續出現確診案例，當局憂心可能引發進一步疫情擴散。韓聯社報導，京畿道政府今天發布行政命令，轄內物流倉庫、宅配物流中心、集貨中心、電話客服中心、殯儀館、婚宴會館等近期曾出現確診案例、出入人員較多而較難管理的場所，自今天下午3時至14日午夜為止，連續兩週禁止群聚集會。當局表示，這類場所必須在遵守防疫規範的前提下才能開門營業，根據疫情變化，可能擴大適用場所或延長禁令期間。仁川市政府目前也正就市內4234間宗教集會場所檢討是否下令管制群聚集會，可能實施為期2週管制，範圍包括基督教3850間、天主教112間、佛教189間、其他宗教83間。仁川市富平區一名57歲女性牧師5月31日確診後，相關確診者至今天下午4時累計已達25例，加上京畿道及首爾市出現的教會相關案例，5月以來至少已有65例，且有一例死亡。", "title": "韓國首都圈疫情擴散 京畿道下令禁止婚喪群聚"}
{"summarization": "美國總統川普宣布撤銷香港特殊待遇等反制「港版國安法」措施後，中國國務院港澳辦及香港中聯辦今天同聲強烈譴責美方，指香港的獨立關稅區地位由世貿組織確定，不是個別國家行動能動搖。", "article": "美國總統川普宣布撤銷香港特殊待遇等反制「港版國安法」措施後，中國國務院港澳辦及香港中聯辦今天同聲強烈譴責美方，指香港的獨立關稅區地位由世貿組織確定，不是個別國家行動能動搖。川普在美東時間5月29日舉行記者會，宣布中止與世界衛生組織（WHO）的關係、撤銷香港特殊待遇等多項反制中國措施，以回應北京強推「港版國安法」、竊取美國機密技術與智慧財產權，以及與世衛隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等。經過一個週末，中國官方機構今天紛紛回應美方說法。央視新聞報導，國務院港澳事務辦公室今天以發言人名義發表談話，強烈譴責美方作法，並指美國當局對香港的言論是徹頭徹尾的謊言與汙衊，重申制定「港版國安法」無損香港的高度自治，還將使「一國兩制」的根基更加牢固。港澳辦發言人聲稱，美國政客為香港「反送中」示威中的「暴力分子」搧風點火、提供保護，反而證明了建立健全香港維護國家安全的法律制度和執行機制的重要性。港澳辦發言人說，美方稱支持香港高度自治，卻又揚言取消對香港貿易的特殊待遇，破壞香港高度自治的正是美國這些外部勢力。「中國人民從來不懼怕恫嚇和霸凌，沒有什麼力量能夠動搖我們維護國家安全的決心和意志」。新華社報導，中央政府駐香港特別行政區聯絡辦公室發言人今天也發表談話，指美方對香港事務的霸權主義行徑，不僅對自身無益，更阻擋不了香港迎來更大發展的大勢。除批評美方干涉中國內政外，中聯辦發言人還說，香港獨立關稅區地位是世界貿易組織確定的，不是個別國家單方面給予的，更不會因個別國家採取單方面行動而動搖。美國在香港有巨大經濟利益，單方面改變對港政策是搬起石頭砸自己的腳。中美交惡，衝突不僅發生在香港，還包括終止部分中國學生和學者入境美國，調查中國公司在美上市的不同做法等。根據人民日報，中國外交部發言人趙立堅被問及相關問題時說，美方領導人對中方的種種指責罔顧事實，所宣布的措施嚴重干涉中國內政，破壞中美關係，中方對此堅決反對。除了重申香港事務純屬中國內政、訂立港版國安法是更好貫徹「一國兩制」外，趙立堅說，美方對香港國家安全立法橫加干涉，違背國際法和國際關係基本準則，是「註定要失敗的」。他並表示，一個時期以來，美方泛化國家安全概念，以莫須有的理由惡意打壓中國企業。現在又威脅調查在美上市的中國企業，並公布措施限制中國留學人員赴美簽證。這些做法嚴重違背市場競爭原則，也違背中美兩國人民開展友好交流的願望。必將進一步損害中美經貿關係和兩國關係的社會基礎。但他沒有提到中國方面會有哪些反制美國的措施。", "title": "美國制裁香港 中國官方齊聲：不怕恫嚇霸凌"}
{"summarization": "根據SBL規定，球員若具中華隊國手資歷，就可享有保障年薪120萬元，不過今天SBL球團會議，球隊針對國手資格限縮認定，未來須在亞洲盃資格賽連2場登錄、出賽才符合資格。", "article": "根據SBL規定，球員若具中華隊國手資歷，就可享有保障年薪120萬元，不過今天SBL球團會議，球隊針對國手資格限縮認定，未來須在亞洲盃資格賽連2場登錄、出賽才符合資格。中華籃協今天在體育署召開SBL超級籃球聯賽球團會議，會中針對第18季開打時間、選秀日期訂出時程，其中也針對中華隊國手資格認定重新解釋。由於目前處於休季期間，也是球員續約、談約的重要時期，因此球團才會針對此議題提出討論，希望取得集體共識。中華籃協秘書長李一中坦言，國際籃球總會（FIBA）近年大幅調整賽制，要參加亞洲盃得先參加亞洲盃會外賽，而會外賽大名單就有18名球員，每場僅登錄12人，有些球員就算入選也沒有太多機會上場，因此球團才盼能訂出一套標準。球團會議最後各隊也取得共識，未來若在亞洲盃資格賽每輪2場比賽，都有登錄且都有上場紀錄的球員，才能認定具中華隊國手資格，至於若參加亞運、世界盃等大賽，入選就算具備中華隊資歷。籃協透露，目前規劃第18季於12月5日開打，將取消上、下半季賽制，回歸過去取4隊戰績最佳隊伍晉級季後賽，首輪採5戰3勝制，由聯盟頭號種子迎戰聯盟老四，而戰績排名第二的球隊，則和第三名的隊伍對決，總冠軍賽則仍舊維持7戰4勝爭霸。", "title": "國手年薪保障120萬 SBL球團定義資格"}
{"summarization": "前駐泰國代表童振源今天返台就任僑務委員會委員長，有數十位台商台僑到機場歡送童振源，他們希望童振源把駐泰期間的經驗複製到僑委會，讓全球台商都受惠。", "article": "前駐泰國代表童振源今天返台就任僑務委員會委員長，有數十位台商台僑到機場歡送童振源，他們希望童振源把駐泰期間的經驗複製到僑委會，讓全球台商都受惠。總統蔡英文在520展開第2任期，僑委會委員長職務由前駐泰代表童振源接任，不過由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，泰國直到5月底都禁止客機進入，由於沒有客機進入，也沒有客機回台，因此童振源無法在520前順利返台。儘管泰國將客機入境禁令延長至6月底，不過華航6月開始規劃每週一班從曼谷飛回台灣，童振源今天搭乘CI836班機返回台灣。童振源在抵達蘇凡納布機場（Suvarnabhumi Airport）時，已有數十位台商台僑在機場等著歡送他，大家拿著花圈和紀念品贈送給童振源，並和他合照。童振源在機場和台商台僑們話別時表示，他希望把在泰國的經驗拓展到全世界，擴大對全世界僑胞的服務。泰國台灣商會聯合總會總會長郭修敏表示，童振源駐泰3年，在促進農業、觀光、文化和貿易方面，讓台商有很多收穫和機會，希望他擔任委員長後，把泰國這麼好的成果，以點線面的方式複製過去，建造全球網絡，讓全球台商都獲得很好的商機。僑務委員蔡宗成表示，童振源駐泰3年確實做到高瞻遠矚、改革創新。蔡宗成認為，重視台僑，台灣才會更有希望，讓年輕一輩的台僑更加認同台灣，這是他對僑委會未來的期許。童振源今天早上透過line群組向所有他在泰國接觸交流過的台灣和泰國團體或人士表示，過去3年他出使泰國期間，非常感謝大家的鼎力支持與協助，期盼大家能繼續支持台灣與泰國的友誼與共同繁榮。", "title": "童振源返台就職 台商機場歡送盼複製駐泰國經驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，澎湖縣馬公市公所今天提前發放敬老禮券，每名65歲以上市民可獲得新台幣300元敬老禮券。澎湖縣府會也達成共識，決定發放每名縣民500元消費券，帶動地方經濟發展。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，澎湖縣馬公市公所今天提前發放敬老禮券，每名65歲以上市民可獲得新台幣300元敬老禮券。澎湖縣府會也達成共識，決定發放每名縣民500元消費券，帶動地方經濟發展。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊市場經濟，馬公市公所配合重陽敬老，針對全市65歲老人每人發放300元敬老禮券，但敬老禮券限制須在市公所所轄的北辰、文澳市場消費，市公所今天提前發放禮券。馬公市長葉竹林今天前往市場訪視，市場攤商感謝這個政策。葉竹林指出，全市65歲老人近萬人，發放敬老禮券約需300萬元，相信能帶來倍數的經濟效應。另一方面，澎湖縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲等人今天會商後，決定由澎湖縣政府提出縣民每人500元消費券的墊付案，經縣議會審議後會盡速發放，帶動地方市場經濟。", "title": "馬公市發放禮券敬老  澎湖縣府擬推500元消費券"}
{"summarization": "今彩539第109131期開獎，中獎號碼15、24、13、12、18。3星彩中獎號碼511，4星彩中獎號碼0291。", "article": "今彩539第109131期開獎，中獎號碼15、24、13、12、18。3星彩中獎號碼511，4星彩中獎號碼0291。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090601", "title": "今彩539第109131期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109131期今晚開獎，中獎號碼為10、24、07、12、22、09、06、23、15、05、01、03。", "article": "雙贏彩第109131期今晚開獎，中獎號碼為10、24、07、12、22、09、06、23、15、05、01、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090601", "title": "雙贏彩第109131期開獎"}
{"summarization": "傳統產業也有幸福企業！和泰汽車的福利是業界知名，近年業績表現屢創新高，幾乎是做1年領2年薪，2019年平均員工薪資新台幣258.8萬元，加計福利則達293.7萬。", "article": "傳統產業也有幸福企業！和泰汽車的福利是業界知名，近年業績表現屢創新高，幾乎是做1年領2年薪，2019年平均員工薪資新台幣258.8萬元，加計福利則達293.7萬。和泰車員工近年年收入幾乎都有24個月水準，去年業績大好賺進2個股本，年收入再度攀高，每年加計福利逼近300萬元的水準，遙遙領先同業；不僅完勝所有傳統產業，甚至打敗不少半導體IC設計廠，緊跟在聯發科、原相、信驊、瑞昱、聯詠之後，讓上班族超羡慕。根據公開資訊觀測站2019年的上市櫃公司薪資福利調查結果，和泰車包括本薪、加班費、獎金、酬勞等經常性及非經常性薪資，共計14.26億元。按員工數551人計算，平均員工薪資為258.8萬元；若加計勞健保、退休金、其他員工福利費用，每名員工平均薪資加福利逼近300萬元，約293.7萬元。和泰車不只薪水做1年賺2年，員工福利也很好，每年三節獎金、旅遊補助再加上子女教育補助就超過10萬元。和泰車發言人劉松山透露，新進人員若績效好，3年左右就能領到百萬年薪。", "title": "做1年賺2年 和泰車員工平均薪資福利近300萬"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，明天起將分階段恢復經濟活動，同時，地鐵及公車等大眾運輸服務將恢復防疫「阻斷措施」實施前的營運頻率。官員呼籲，通勤者搭車時應戴好口罩並避免交談。", "article": "新加坡疫情趨穩，明天起將分階段恢復經濟活動，同時，地鐵及公車等大眾運輸服務將恢復防疫「阻斷措施」實施前的營運頻率。官員呼籲，通勤者搭車時應戴好口罩並避免交談。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診病例達3萬5292起。疫情趨穩之際，為期約2個月的「阻斷措施」今天結束後，星國明天起將分3階段恢復經濟活動。新加坡陸路交通管理局（Land Transport Authority）表示，地鐵及公車在尖峰時間的班次間距將回復到「阻斷措施」實施前的程度；地鐵營運時間也將恢復正常。不過，前往遊憩景點的特定公車服務仍將維持暫停，主要考量乘客需求仍低。根據陸路交通管理局4月發出的公告，新加坡地鐵南北線、東西線、東北線、環線、濱海市區線在「阻斷措施」實施前，尖峰時段的班次間距是3分鐘，離峰時段間距則是5分鐘。新加坡交通部長許文遠今天在臉書發文表示，前段時間因為通勤人數大幅下降，得以維持大眾運輸的社交距離，不過接下來通勤者人數增加，也意味著維持社交距離將更為艱難。他說：「我們仍呼籲新加坡民眾在家工作，鼓勵需要出門的人分流上班時間，避免尖峰時刻的人潮。但儘管如此，還是會有無法保持社交距離的時候，因此對所有通勤者來說，一直戴著口罩很重要。」許文遠也鼓勵通勤者進出地鐵站或公車站的時候，都要使用SafeEntry App，以利接觸者追蹤，搭車時避免與他人交談或使用手機通話，並注意個人衛生，包括經常清潔及消毒雙手。另一方面，大眾運輸營運公司將持續強化清潔措施，在扶手、按鈕、座位等經常接觸的地方也將塗上抗菌的塗層。", "title": "新加坡逐步恢復經濟 大眾運輸服務將回復常態"}
{"summarization": "伊朗今天宣布新增近3000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創兩個月以來單日新高。伊朗衛生部長納馬基警告，境內疫情恐出現「另一波危險高峰」。", "article": "伊朗今天宣布新增近3000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創兩個月以來單日新高。伊朗衛生部長納馬基警告，境內疫情恐出現「另一波危險高峰」。法新社報導，納馬基（Saeed Namaki）說，「人們似乎認為冠狀病毒疫情已結束…一些官員也認為，一切」已恢復正常。納馬基在電視轉播的訪問中說：「疫情不僅離結束還很遠，還隨時可能出現（另一波）危險高峰。」路透社報導，納馬基表示，若民眾不遵守指示和社交距離規範，伊朗恐爆發第二波規模更大的疫情。伊朗是中東地區受疫情衝擊最嚴重的國家。由於單日死亡病例增幅逐漸下滑，當局4月起開始鬆綁封鎖措施。但伊朗5月通報的感染率較4月中下旬攀升。納馬基說：「若伊朗人民不遵守衛生規範…我們必須為最糟情況做準備。」伊朗今天通報新增2979例確診，累計達15萬4445例；新增81例死亡，全國累計7878人不治。", "title": "伊朗新增近3000例確診 官員：恐爆發第二波疫情"}
{"summarization": "威力彩第109044期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、01、25、19、13、21，第二區中獎號碼為號08。", "article": "威力彩第109044期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、01、25、19、13、21，第二區中獎號碼為號08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090601", "title": "威力彩第109044期開獎"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，去年與捷安特簽的YouBike約是「頭腦不清」，待YouBike 2.0系統穩定後重新議約，在最短時間將1.0全面汰換成2.0。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，去年與捷安特簽的YouBike約是「頭腦不清」，待YouBike 2.0系統穩定後重新議約，在最短時間將1.0全面汰換成2.0。台北市政府交通局規劃將台北YouBike汰換為2.0，但1.0與2.0系統不相容，市府須多編預算購置2.0車身和車柱，民眾借1.0的車，無法在2.0車柱還。台北市議會下午舉行市政總質詢，民主進步黨籍台北市議員周威佑質詢時表示，YouBike權利金曾簽3次約，首次為民國100年到107年、花費新台幣3億多元；第二次為擴充契約，花費約近3億元；第3次僅簽營運約，3年約7600多萬元。他說，現行合約規定如果營業額超過3.6億元，超過部分收取18％權利金；108年營業額3.5億餘元，不用交權利金，稅後淨利達8400多萬元，北市府卻一毛權利金都收不到，2.0新約需考量權利金計算方式才合理。民進黨籍台北市議員簡舒培也說，營業額如果未達標，不僅不用繳權利金，市府還要給7600多萬元委託營運管理費，應另找廠商，新拓點計畫結合1.0，不侷限於捷安特。柯文哲答詢表示，去年簽合約時頭腦不清，等2.0系統穩定後，會再與捷安特重新議約，現階段的約是過渡期，「1.0變2.0中間要拖4年，會變成大災難，要在最短時間內從1.0變2.0」；目前建置費用未付錢給廠商，未來2.0會在議會監督下重新議約。交通局長陳學台說，之前設計是推估108年後每年營業額應可超過3.7億元，且經多種計算方式，才採用現行契約數字計算。下半年起，未來過渡的1年半會再增加2.0車輛和設備，屆時明年兩種版本並行經營會較辛苦，變更契約時將重新議定權利金方式。", "title": "捷安特去年免繳YouBike權利金 柯文哲：簽約時頭腦不清"}
{"summarization": "新加坡阻斷措施明天起逐步解封，超過3/4經濟活動將復工，總理李顯龍今天在臉書（Facebook）上表示，2019冠狀病毒疾病疫情未結束，大家仍應保持警惕。", "article": "新加坡阻斷措施明天起逐步解封，超過3/4經濟活動將復工，總理李顯龍今天在臉書（Facebook）上表示，2019冠狀病毒疾病疫情未結束，大家仍應保持警惕。李顯龍說，每天的本土社區病例已顯著降低，也有很多患者康復出院，大家雖期待在學校與朋友相聚，或探視父母與祖父母，但疫情並未結束，解封後仍有一定風險。他說，外出與工作時要戴口罩，保持安全距離，注意個人衛生並勤洗手，減少到人群聚集的場所。根據新加坡衛生部公告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）今天新增408起確診病例，全部是移工宿舍的移工，沒有社區感染病例，病例累計達3萬5292例。新加坡有23名患者過世。阻斷措施結束後，新加坡1/3員工能返回公司上班，超過3/4經濟活動復工，但各公司仍應盡可能繼續安排員工居家辦公。第1階段復工行業諸如燙髮、針灸、汽車與冷氣維修、寵物店服務等商家活動，以及所有醫院門診、手術、醫療保健及社區護理等活動。另外，仍禁止在餐廳或小販中心裡用餐。阻斷措施（Circuit Breaker）6月1日結束，新加坡為避免發生第二波疫情，決定3階段重啟經濟活動。第1階段原預估持續4週到6週，第2階段的過渡期達3個月到6個月之久。不過，新加坡會依據解封第1階段的前2週本土社區疫情狀況，在6月中旬前決定是否進入過渡期，最快在6月底前進入第2階段。", "title": "新加坡逐步解封 李顯龍：仍應保持警惕"}
{"summarization": "歌手田馥甄今年初推出新單曲「懸日」，等了近半年後，今天正式公開MV，田馥甄不只親自飾演女主角，更邀請戲劇新男神許光漢合作拍攝，成功演出落淚戲碼。", "article": "歌手田馥甄今年初推出新單曲「懸日」，等了近半年後，今天正式公開MV，田馥甄不只親自飾演女主角，更邀請戲劇新男神許光漢合作拍攝，成功演出落淚戲碼。田馥甄在MV中飾演婦產科醫生，卻遇上帶著老婆來產檢的舊情人許光漢。田馥甄看著許光漢，不時回想起兩人穿著畢業服跳舞的過往，眼中難掩悲傷。其中有幕田馥甄原本準備祝賀禮卻送不出手的戲，她演出止不住落淚的悲傷感，讓工作人員也被感動。被問到如何入戲，田馥甄表示，除了想著歌詞外，還加上導演的肯定。她說：「覺得這句話很厲害，很多時候常被喊話、被鼓勵妳可以的，但其實自己知道，明明就不可以。」田馥甄與許光漢雖沒有合作過，但這次拍攝默契十足，田馥甄笑說：「因為我們很專業呀，跟光漢演戲可以讓自己年輕20歲。」許光漢則坦言；「一開始的確不敢看她，後來比較熟就發現姐很容易親近，度過一個愉快的下午。」「懸日」由葛大為填詞、知更譜曲，陳建騏操刀製作。田馥甄說：「與其說這是一首關於放下的歌，不如說這是一首我和所有人都一樣，會遇見難以割捨，該放下卻放不下的情感。」她認為，能不能夠放下，無法自己決定，一切只能順其自然。MV劇情因此圍繞「讓它落下/讓我放下/我沒放下/我想放下」4句歌詞，希望傳遞出分手後，即便時空環境不同，在與舊愛現今家庭的相處，內心是否真正釋然能夠衷心獻上祝福的糾結。", "title": "田馥甄MV邀許光漢合作 動真情落淚[影]"}
{"summarization": "加拿大當局表示，一頭年幼的座頭鯨游入境內一條主要河流，在蒙特婁附近水域探險已幾天，這頭座頭鯨可能在狩獵途中迷路。", "article": "加拿大當局表示，一頭年幼的座頭鯨游入境內一條主要河流，在蒙特婁附近水域探險已幾天，這頭座頭鯨可能在狩獵途中迷路。這頭座頭鯨從5月30日開始，一直在聖羅倫斯河（St Lawrence River）出沒，背景是蒙特婁的天際線，與座頭鯨習於生存的海洋有數百公里之遙。魁北克海洋哺乳動物緊急網路的穆勒（Marie-Eve Muller）說，這頭座頭鯨很可能就是幾天前有人在魁北克市附近下游河段看到的那頭鯨魚。座頭鯨生活在北極和南極附近，成年座頭鯨可長達17公尺，重達40公噸。座頭鯨夏天都在北極和南極附近度過，冬天則前往南、北半球的熱帶地區繁殖。穆勒說，這頭座頭鯨大概2、3歲，可能在追逐獵物時迷路，或是導航錯誤。她表示，這頭座頭鯨有可能在蒙特婁停留幾個月，但上游的水閘門和急流可能會阻止牠繼續向西探索。穆勒說，魁北克海洋哺乳動物緊急網路已經部署小組監測座頭鯨，防止任何可能與船隻相撞的情形。目前還沒有計畫引導座頭鯨返回海洋，因為座頭鯨可以在淡水中生存一小段時間。她又說，「座頭鯨身體狀況良好...最好的選擇就是順其自然」，希望這頭座頭鯨能自己決定重返大海。", "title": "座頭鯨迷航流連蒙特婁水域  離海洋數百公里"}
{"summarization": "前駐泰國代表童振源今天從泰國返回台灣，準備接任僑務委員會委員長。他表示，要讓僑委會做為槓桿支點，連結台灣民間資源和全球僑胞，讓雙方可以互利互惠。", "article": "前駐泰國代表童振源今天從泰國返回台灣，準備接任僑務委員會委員長。他表示，要讓僑委會做為槓桿支點，連結台灣民間資源和全球僑胞，讓雙方可以互利互惠。總統蔡英文自5月20日展開第二任期，僑委會委員長職務由童振源接任。但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，童振源無法在520前返台。由於中華航空6月開始每週一班從曼谷飛回台灣，童振源今天搭乘CI836班機返台。童振源日前接受中央社專訪時表示，他期許僑委會可以成為槓桿支點，發揮台灣優勢領域，協助全球僑胞，同時運用僑胞資源協助台灣發展。童振源在泰國利用通訊軟體LINE，依照不同的領域，成立了10多個群組，他希望將這樣的泰國經驗帶到僑委會。他表示，僑委會人力預算都有限，因此希望運用新科技，擴大服務全球僑胞；並結合台灣優勢，加強僑胞對台灣的認同感和向心力。他舉例，僑委會可以和人力銀行合作，建立全球僑胞人力平台，把在台灣留學的僑生，推薦給全球的台商或僑商；建立醫療平台，向僑胞推廣台灣的國際醫療；成立全球僑胞數位學習平台，匯聚台灣數位課程，提供認證，一方面讓台灣數位教學產業國際化，一方面也讓僑界人才培訓透過數位平台獲得學習機會。童振源還希望成立全球台商技術服務平台，把資訊工業策進會、工業技術研究院或農業科技研究院等單位的技術推廣給台商，並建立授權機制。他表示，這些「不是政府提供金錢，而是提供平台建立夥伴關係」。童振源表示，回台灣就任後，短期內希望建立全球僑胞服務平台，透過LINE帳號，和全球駐外館處的僑務組分區域和層次建立窗口。他也希望建立全球僑務榮譽職平台、世界台商總會和各地台商總會平台、全球僑教交流服務平台、宗親或特殊族群（例如客家）平台。在駐泰期間，童振源發現，台灣和泰國官方發展因為政治有其限制，但透過大眾文化、大眾媒體和觀光，能給台泰關係更多親善和感染力，例如吸引更多泰國人到台灣，泰國民間存在這樣的感受和能量，就會為台灣說話。", "title": "童振源返台履新 盼僑委會成槓桿支點"}
{"summarization": "永豐餘公告子公司人事異動，永豐餘工業用紙董事長暨總經理彭振洋因退休，將改由永豐餘投資控股總經理蔡維力接任董事長。除此之外，永豐餘造紙揚州公司也有多項人事異動。", "article": "永豐餘公告子公司人事異動，永豐餘工業用紙董事長暨總經理彭振洋因退休，將改由永豐餘投資控股總經理蔡維力接任董事長。除此之外，永豐餘造紙揚州公司也有多項人事異動。永豐餘晚間代子公司發布重大訊息，永豐餘工業用紙董事長暨總經理彭振洋因屆齡退休，將改由永豐餘投資控股總經理蔡維力接任董事長一職。由於彭振洋同時兼任總經理，永豐餘工業用紙總經理一職將由永豐餘工業用紙副總經理吳添旺接任。另外，永豐餘造紙揚州公司董事長原為彭振洋，將由永豐餘造紙揚州公司總經理黃進成擔任，總經理一職則由副總經理葉佳峰升任。根據永豐餘官網，彭振洋畢業於清華大學化工系，曾任永豐餘工程部計畫組、台東廠化工組主任、新屋廠廠長，也曾擔任中華紙漿總經理。", "title": "永豐餘工紙董事長暨總經理彭振洋 屆齡退休"}
{"summarization": "國道1號南下268公里處今天發生一件離奇車禍，貨車翻覆在內側車道，一輛特斯拉汽車卻從後方疾駛直接撞進貨車車廂。警方指出，特斯拉車主開啟自動輔助駕駛，誤認會自動煞車。", "article": "國道1號南下268公里處今天發生一件離奇車禍，貨車翻覆在內側車道，一輛特斯拉汽車卻從後方疾駛直接撞進貨車車廂。警方指出，特斯拉車主開啟自動輔助駕駛，誤認會自動煞車。今天清晨6時43分一輛貨車翻覆在國道1號南下268公里處，貨車駕駛在貨車後方等待救援時，下一分鐘突然有一台特斯拉（Tesla）電動汽車直駛撞過來。依據國道監視錄影帶顯示，特斯拉電動汽車直駛撞過來時，貨車駕駛見狀閃開，只見特斯拉緊急煞車，冒起一陣白煙後，就撞進翻覆的貨車車廂，特斯拉車頭整個沒入車廂內；此時後方來車，紛紛緊急煞車，所幸未發生連環追撞。警方表示，特斯拉電動汽車黃姓駕駛宣稱有開啟車輛輔助系統，時速定速在110公里，本以為車子本身會偵測到障礙物會自動煞車，但他驚覺車子沒有慢下來，馬上踩煞車但已來不及，直接撞上貨車的車廂。小貨車葉姓駕駛向警方供稱，是因為前車突減速，他煞車不及，急轉方向盤閃避，貨車才會側翻在國道上，他沒受傷，自行脫困後到車子後方的分隔島等待救援，當時來車都自行減速繞過，就只有特斯拉電動汽車直直駛來，他揮手示意也沒用，「碰」一聲就撞入貨車的車廂。警方表示，現場針對這兩名駕駛進行酒測，兩人都沒有飲酒，特斯拉電動汽車黃姓駕駛因有繫安全帶，撞擊過程中並沒有受傷。特斯拉台灣官網說明，特斯拉「目前的Autopilot自動輔助駕駛功能，需要駕駛人主動監督，並無法使車輛自動駕駛」。只能輔助駕駛煞車，不會自動煞車。", "title": "特斯拉國道直撞翻覆貨車 駕駛誤認會自動煞車[影]"}
{"summarization": "從客廳到廚房的5公尺距離，9個月大女娃奧莉維亞只花了13秒，讓她成為本屆立陶宛寶寶爬行比賽冠軍。這場寶寶界的盛事，因2019冠狀病毒疾病疫情而改由線上直播參賽。", "article": "從客廳到廚房的5公尺距離，9個月大女娃奧莉維亞只花了13秒，讓她成為本屆立陶宛寶寶爬行比賽冠軍。這場寶寶界的盛事，因2019冠狀病毒疾病疫情而改由線上直播參賽。路透社報導，共有13名寶寶在家中參賽，他們的父母手機在臉書（Facebook）直播比賽過程。第14名參賽者棄權選擇睡午覺。奧莉維亞（Olivija）的媽媽安娜（Ana）在賽後說：「當然她搞不清楚怎麼一回事，她只是個小baby。」除了奧莉維亞外，安娜身邊還有3名子女圍繞。她說：「我們都相信奧莉維亞會贏，因為她爬得非常快。你猜我們在終點放了什麼？是我們家寵物的碗，這是她最喜歡的東西，她不需要玩具。」在開賽前1小時，另有一對年輕父母努力不懈訓練他們10個月大的男寶寶完成賽事。比賽規則是用紅色緞帶在家中標出5公尺的比賽路徑，一旦寶寶碰到終點線，父母要立刻把寶寶舉高高以利時間計算。為了讓寶寶卯足全勁，爸媽也無所不用其極利誘－從最喜歡的玩具到媽媽的溫暖抱抱，還有開洗碗機的門引誘寶寶來一探究竟。立陶宛職業籃球俱樂部Rytas Vilnius行銷部門主管說：「我們通常每年辦比賽，作為賽事期間的中場娛樂活動，但是今年因為疫情而取消。」「為了不要讓我們的粉絲失望，特別是年紀最小的粉絲，我們決定移師線上舉辦。」", "title": "疫情擋不住立陶宛寶寶爬行比賽 線上照常辦[影]"}
{"summarization": "菲律賓連續5天每天通報新增病例數都高達500例以上，衛生部卻開始把通報病例分為近3天的「新病例」和過去延遲通報的病例，此舉遭質疑有操弄病例數之嫌。", "article": "菲律賓連續5天每天通報新增病例數都高達500例以上，衛生部卻開始把通報病例分為近3天的「新病例」和過去延遲通報的病例，此舉遭質疑有操弄病例數之嫌。5月28日到今天，菲律賓每天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例數分別是539例、1046例、590例、862例和552例。截至今天下午4時，菲律賓武漢肺炎總病例數為1萬8638例。然而，不同於多數國家每天通報當天新確診病例，菲律賓衛生部每天通報的武漢肺炎病例有新舊之分：「新病例」指的是在過去3天內確診；其他則是在更早之前確診，只是「延遲通報」給衛生部的病例。以今天通報的552名新增病患為例，119例是3天內的「新病例」，其他是4天前確診但延遲通報的病例。對此，身在台灣的菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）今天在馬尼拉標準報（Manila Standard）的專欄寫道，當台灣每天通報病例數沒什麼波動，讓人幾乎覺得「無聊」時，菲律賓衛生部的通報方式讓他忍不住爆粗口。班納友說，這只是衛生部通報病例時不夠透明的證據之一，「如果給我們的數據是錯誤的，那麼可信度到底在哪裡？」參議員賴克遜（Panfilo Lacson）推文說，由此可見，衛生部過去每天的病例數通報「並不完全誠實」。位於呂宋島東南部的蘇索岡省（Sorsogon）省長艾斯古德羅（Francis Escudero）在推特向菲律賓衛生部喊話：「請不要捏造數據，自欺欺人。」菲律賓每日詢問報在大馬尼拉地區放寬社區隔離規範之際，參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）敦促中央推動民眾在家工作、進行普篩、為第一線醫護人員採購防護裝備，並加強與地方政府協調。漢迪夫洛斯說：「我擔心放寬隔離措施可能使數以千計的馬尼拉都會區勞工和居民面臨新一波社區感染（community transmission）。」", "title": "菲律賓每天通報病例數分新舊 衛生部可信度遭疑"}
{"summarization": "北美最大海鮮捕撈業者美國海鮮公司（American Seafoods）今天表示，旗下漁業加工船「美國王朝號」有86名船員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "北美最大海鮮捕撈業者美國海鮮公司（American Seafoods）今天表示，旗下漁業加工船「美國王朝號」有86名船員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。美國海鮮公司說，「美國王朝號」（American Dynasty）在駛往西雅圖之前，在華盛頓州的貝靈漢（Bellingham）港讓所有船員接受病毒篩檢，目前還有9名船員等待檢測結果。這艘漁船可載運142名船員。總部位在西雅圖的美國海鮮公司，據稱是野生太平洋無鬚鱈魚和野生阿拉斯加鱈魚兩種魚貨全球最大海上處理業者之一，旗下共有6艘漁業加工船在白令海峽（Bering Strait）和北太平洋運作。路透社報導，4月美國已有20間肉品工廠因爆發員工染疫暫停營運，當時總計有數千名員工確診。而美國連鎖速食店麥當勞（McDonald's）和美國最大豬肉生產及加工業者史密斯菲爾德食品公司（Smithfield Foods Inc.）等企業，則因衛生和安全措施不合格而遭控告。截至今天，美國華盛頓州累計約有2萬2000例武漢肺炎確診，全美則有約180萬人染疫。", "title": "美漁業巨擘美國海鮮公司爆群聚感染 86船員確診"}
{"summarization": "罷韓決戰黃金週遊行第3場今晚由「罷韓四君子」領軍，大批民眾頭綁黃絲帶或撐起長長的民主黃布條，從雄女前出發遊行至愛河畔，沿途高呼罷韓口號響徹愛河畔，也不乏有人高喊加油。", "article": "罷韓決戰黃金週遊行第3場今晚由「罷韓四君子」領軍，大批民眾頭綁黃絲帶或撐起長長的民主黃布條，從雄女前出發遊行至愛河畔，沿途高呼罷韓口號響徹愛河畔，也不乏有人高喊加油。這場罷韓夜光遊行晚間在高雄女中前登場，由「罷韓四君子」罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立、公民割草行動發言人李佾潔、台灣基進新聞部副主任張博洋領軍，民進黨市議員郭建盟、簡煥宗也到場聲援加入遊行行列。尹立等人出發前紛紛抨擊高雄市長韓國瑜始終心不在高雄，近來更做出打壓罷韓投票等反民主作為，呼籲民眾6月6日都站出來「把他罷了」，一起寫歷史，一起光復高雄。參與遊行的民眾頭綁黃絲帶或手拿黃絲帶撐起現場長長的民主黃布條，遊行的民眾中不乏扶老攜幼，有的還牽著寵物狗隨行，民主黃布條下擠滿民眾，遊行隊伍綿延數公里，在前導宣傳車帶動下，遊行民眾沿路高呼「堅定罷韓」、「非韓不投」、「6月6日戴口罩出門投票」等口號。遊行隊伍浩浩蕩蕩，罷韓口號聲浪響徹愛河畔，沿途吸引不少民眾目光，遊行隊伍對街還有人揮著大旗加油打氣。警方也派員到場維持秩序，場面熱烈、過程平和。", "title": "罷韓黃金週遊行第3場  口號響徹愛河畔"}
{"summarization": "中共中央及中國國務院今天發布「海南自由貿易港建設總體方案」，將在海南全島實行以零關稅為基本特徵的貨物貿易自由化制度，目標是在21世紀中葉建成具較強國際影響力的高水準自貿港。", "article": "中共中央及中國國務院今天發布「海南自由貿易港建設總體方案」，將在海南全島實行以零關稅為基本特徵的貨物貿易自由化制度，目標是在21世紀中葉建成具較強國際影響力的高水準自貿港。根據新華社公布的全文，在基本原則方面，提及海南自貿港要加強與東南亞國家交流合作，促進與「粵港澳大灣區」聯動發展；積極探索建立更加靈活高效的法律法規、監管模式和管理體制；深入推進商品和要素流動型開放，加快推動規則等制度型開放等。在發展目標方面，到2025年，海南將初步建立以貿易自由便利和投資自由便利為重點的自由貿易港政策制度體系。到2035年，海南的自貿港制度體系和運作模式更加成熟，實現貿易自由便利、投資自由便利、跨境資金流動自由便利、人員進出自由便利、運輸來往自由便利和資料安全有序流動，成為中國開放型經濟新高地。到21世紀中葉，海南將全面建成具有較強國際影響力的「高水準自由貿易港」。在制度設計方面，著墨最多，共包含39項。總體方案指出，對貨物貿易，實行以「零關稅」為基本特徵的自由化便利化制度安排；制定海南自由貿易港進口「徵稅商品目錄」，「目錄外」貨物進入自由貿易港免徵進口關稅。率先在海南自貿港落實金融業擴大開放政策。支持建設國際能源、航運、產權、股權等交易場所。加快發展結算中心。為了便利投資自由，將大幅放寬海南自由貿易港市場准入，強化產權保護，對外商投資實施准入前國民待遇加負面清單管理制度，大幅減少禁止和限制條款。為了便利人員流動，將實施更加便利的出入境管理政策，逐步實施更大範圍適用免簽入境政策，逐步延長免簽停留時間。為了建立相應的法治制度，將制定實施海南自由貿易港法，制定經濟特區法規，並建立多元化商事糾紛解決機制。在稅收制度方面，按照零關稅、低稅率、簡稅制、強法治、分階段的原則，逐步建立與高水準自由貿易港相適應的稅收制度。2018年4月，習近平在慶祝海南建省辦經濟特區30週年大會上宣布，中共中央決定支持海南全島建設自由貿易試驗區，支持海南逐步探索、穩步推進中國特色自由貿易港建設；同年10月由中國國務院批覆同意設立。今天公布海南自貿港總體方案。", "title": "海南自貿港總體方案公布 標榜貨貿基本零關稅"}
{"summarization": "受新型冠狀病毒疫情影響，日本多處夏日煙火大會取消。為祈求疫病平息並感謝醫護人員，今晚日本有163家煙火業者響應以煙火振奮人心的活動，同步在各地施放煙火。", "article": "受新型冠狀病毒疫情影響，日本多處夏日煙火大會取消。為祈求疫病平息並感謝醫護人員，今晚日本有163家煙火業者響應以煙火振奮人心的活動，同步在各地施放煙火。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本多處知名夏季煙火大型活動取消。日本煙火協會的青年會員策劃「以煙火振奮人心」（Cheer up！煙火大會），希望民眾在家過防疫自肅（自制）的生活之際，能因觀賞到空中璀璨的煙火而感到開心。有163家煙火業者響應「以煙火振奮人心」活動，今晚8時（台灣時間7時）在多處同步施放煙火，施放時間約5分鐘。地點包括秋田縣大仙市、東京都調布市、橫濱市等。報導說，響應這項活動的丸玉屋小勝煙火店業者小勝康平受訪時說，昂首仰望天空才能看得到煙火，希望藉由施放煙火，提振人心，祈願疫情早日平息。活動的營運單位為了避免人群湧到賞煙火的地方，原本不打算預告施放地點、種類等訊息。但後來考慮到如果突然施放煙火，聲響可能會嚇到民眾，才預告施放煙火的時間。主辦單位表示，煙火業者能做的是製造、施放煙火，祈願疫病早日消退，希望藉由煙火的施放讓民眾仰望空中的煙火，獲得希望與活力。活動的另一個主題是「將日本的煙火傳達給世界上的人們」，透過社群網站臉書（Facebook）、推特（Twitter）等，提供各煙火業者施放煙火時的影片及施放的情形，希望民眾能把拍攝到的煙火照片、影音上傳集結炒熱氣氛。日媒報導，每年夏天日本約有70場煙火大會，受到新型冠狀病毒疫情影響，包括東京隅田川煙火大會、新潟縣長岡煙火大會、秋田縣大曲煙火大會等，約有9成宣布取消。根據日本民間傳說，施放煙火的由來是民眾祈願疫病平息，施放煙火也有安魂的目的，盼能讓逝者在天之靈安息，也具有祈願復興（重建）之意。東京隅田川煙火活動是大約300年前大饑荒及疫病奪走許多人命，當時為安慰罹難者在天之靈並祈願疫情早日平息，於是施放煙火。", "title": "祈願疫病平息 日本百餘業者同步放煙火"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電去年平均員工薪資新台幣197.3萬元，居上市櫃半導體廠第14位；晶焱平均員工薪資達296.8萬元，高居半導體業之冠。", "article": "晶圓代工廠台積電去年平均員工薪資新台幣197.3萬元，居上市櫃半導體廠第14位；晶焱平均員工薪資達296.8萬元，高居半導體業之冠。上市櫃企業去年平均員工薪資資訊出爐，據資料顯示，上市櫃半導體廠中有12家去年平均員工薪資超過200萬元水準，其中僅一家是封測廠日月光投控，其餘都是IC設計廠。這一結果符合IC設計業特性，員工是IC設計廠最重要資產，平均員工薪資普遍高於整體半導體業平均水準。靜電防護晶片廠晶焱平均員工薪資296.8萬元，高居上市櫃半導體廠之冠；手機晶片廠聯發科平均員工薪資292.1萬元，居第2位；感測晶片廠原相平均員工薪資291.3萬元，居第3位。其餘平均員工薪資超過200萬元的半導體廠還有信驊、瑞昱、聯詠、群聯、祥碩、創意、宏觀、神盾與日月光投控。矽智財廠力旺平均員工薪資199.5萬元，居第13位；台積電去年員工薪資總額869.09億元，共有4萬4050人，平均員工薪資197.3萬元，居上市櫃半導體廠第14位。平均員工薪資前14高的半導體廠中，僅日月光與創意每股盈餘表現低於業界平均水準，其餘表現都優於業界平均水準；其中，信驊去年每股盈餘達24.39元，為業界平均水準的5.67倍。顯示員工薪資水準優渥的半導體廠，營運也多有不錯表現。", "title": "台積電員工去年平均薪資197.3萬 半導體業第14"}
{"summarization": "澳洲全國橄欖球聯賽發起讓球迷在看台上放自己人型立牌充當觀眾的活動，卻遭到惡作劇，惡名昭彰的殺人醫生現身看台上，還有一個電視節目修圖呈現希特勒的人形立牌。", "article": "澳洲全國橄欖球聯賽發起讓球迷在看台上放自己人型立牌充當觀眾的活動，卻遭到惡作劇，惡名昭彰的殺人醫生現身看台上，還有一個電視節目修圖呈現希特勒的人形立牌。因為疫情延後的全國橄欖球聯賽（NRL）球季於上週末閉門開打，並推出「球迷在看台」（Fan in the Stand）的活動。依據嚴格的防疫規定，球迷不能在看台觀賽，但可以付22澳元（新台幣443元）用自己的照片訂製人形立牌，放在自己支持的隊伍主場看台上。大多數人都遵守規定，但當攝影機掃過全場時，還是有眼睛銳利的觀眾看到異常的人形立牌，包括一條狗，以及英國首相強生的愛將康明茲（Dominic Cummings），他因違反防疫隔離規定出遠門前往父母家而引發風波。不過彭里斯黑豹（Penrith Panthers）和紐卡索騎士（Newcastle Knights）5月31日的對戰中，被稱為英國「殺人醫生」的希普曼（Harold Shipman）人形立牌也出現在看台上，引發爭議。希普曼2000年因謀殺15名病患遭定罪，但據信在他從業生涯將近30年期間共殺害200多人。有些人覺得這樣的惡作劇很好笑，但有些人卻笑不出來。全國橄欖球聯賽在給澳洲媒體的聲明中表示：「我們正在檢討『球迷在看台』活動的審核程序。上週末是試行，試行的用意就是要排除問題。」衛報福斯廣播公司體育台（Fox Sports）旗下一個電視節目播出修圖呈現希特勒人形立牌的畫面後，澳洲猶太社群譴責這是「愚蠢的舉動」，福斯體育台已經致歉。", "title": "澳洲橄欖球聯賽遭惡搞 球迷人形立牌驚見希特勒"}
{"summarization": "香港5所大學校長表示理解訂定「港版國安法」的必要性，但有個別校長不表態。香港浸會大學就表示，希望政府積極與市民溝通，確保法令適合香港情況，並保障基本法賦予的學術自由。", "article": "香港5所大學校長表示理解訂定「港版國安法」的必要性，但有個別校長不表態。香港浸會大學就表示，希望政府積極與市民溝通，確保法令適合香港情況，並保障基本法賦予的學術自由。香港大學及中文大學等校長今天較早時發表聯署聲明，表示完全支持「一國兩制」，理解訂立「港區國安法」的必要性，不過，科技大學、城市大學和浸會大學的校長並無聯署。官方香港電台報導，浸會大學回覆查詢時表示，大學同意國家安全和香港穩定的重要，但指不少香港市民和大學師生關注中國全國人民代表大會制定「港區國安法」的決定。浸大表示，期望政府繼續積極與市民溝通，確保法令適合香港情況、符合市民期望，以及使市民充分了解其內容。浸大指出，大學是創造知識和作育英才之地，大學師生為拓展更美好的將來，往往走在時代之先；香港是多元社會，不同成員持不同立場，本屬正常。浸大強調，「一國兩制」下的基本法保障學術自由、院校自主，以及言論、新聞、出版、結社、集會、遊行、示威等自由，期望「國安法」能保障基本法賦予大學院校自主，學術自由。港台同時報導，沒有聯署的城市大學表示，支持「一國兩制」，會謹守「大學自主、學術濟世」，秉持政教分離的原則，引領社會，為所當為。", "title": "未替港國安法背書  浸會大學：盼政府積極溝通"}
{"summarization": "明尼蘇達州明尼阿波利斯市值勤警察以膝蓋壓制非裔男子頸項致死，引發的「我無法呼吸」抗議潮蔓延全美，伊朗外交部今天呼籲美國「停止施暴」於人民。", "article": "明尼蘇達州明尼阿波利斯市值勤警察以膝蓋壓制非裔男子頸項致死，引發的「我無法呼吸」抗議潮蔓延全美，伊朗外交部今天呼籲美國「停止施暴」於人民。伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）在記者會上表示：「美國人民，全球已聽見你們不滿國家鎮壓的吶喊。全世界都挺你們。」他以英語告訴記者：「美國官員與警察，停止以暴力對付你們的人民，讓他們呼吸吧。」美國受害非裔男子臨死前曾向警員求饒說：「我不能呼吸。」墨沙維說：「美國人民以和平方式尋求尊重和停止暴力，卻遭到任意鎮壓和施以極度暴力，我們對此深感遺憾。」他還指控伊朗的死對頭美國，「在國內外都施展暴力與霸凌」。伊朗媒體近來大幅報導美國爆發的暴力抗爭，尤其國營電視台，還播出譴責美國制度性種族歧視的節目。去年11月，美國也曾譴責伊朗，當時伊朗民眾因不滿油價突然飆漲爆發抗爭，引發致命的街頭暴力衝突。事後美國估計，超過1000人因伊朗當局鎮壓而喪命。總部位於英國倫敦的國際特赦組織指出，估計伊朗當時的鎮壓造成304人死亡，當中包括12個兒童。不過伊朗官方至今仍未公布，當時的暴亂到底死了多少人。", "title": "美暴警害命引發抗議衝突 伊朗籲停止對民眾施暴"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天說，台灣科技防疫、超前部署，達本土連續50天零確診，政院利用大數據建置的健康回報系統、社交距離APP，以及電子圍籬系統等，已開放程式碼給其他國家使用。", "article": "行政院副院長陳其邁今天說，台灣科技防疫、超前部署，達本土連續50天零確診，政院利用大數據建置的健康回報系統、社交距離APP，以及電子圍籬系統等，已開放程式碼給其他國家使用。陳其邁晚間在臉書發文表示，自去年12月31日中國武漢疑似傳出肺炎病例、台灣率先登機檢疫開始，政府也在維護民眾健康及隱私的前提下，利用科技防疫，讓防疫更加便利、到位。陳其邁指出，從過年期間，將健保資料庫與入出境資料勾稽，即時知道患者旅遊史及風險；鑽石公主號、磐石艦等群聚感染事件後，去識別化掌握電子足跡，提醒可能的接觸者，並掌握感染風險。陳其邁說，行政院也與 PTT創辦人杜奕瑾成立的Taiwan AI Labs 合作，利用AI人工智慧，做武漢肺炎X光影像分析、老藥新用找出可能的用藥，成立病毒實驗室國家隊，完成台灣大數據病毒資料庫建置，與國際分享台灣病毒流行樣態，做流行病學追蹤。他表示，雖然台灣疫情已經逐漸趨緩，但行政院利用大數據，已完成建置透過AI遠距關懷的健康回報系統、防止社區傳播的社交距離APP，以及新版電子圍籬系統等，雖然暫時沒有迫切需求，但已開放這些程式碼給全世界其他國家使用，也將台灣科技防疫的經驗，提供歐美多國參考。", "title": "分享經驗 台灣開放防疫APP程式碼供他國使用"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少37萬2047人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾618萬2860例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間1日11時（台灣1日晚間7時），全球至少37萬2047人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾618萬2860例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有257萬4100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬4383人病故，累計確診數達179萬191例，至少44萬4758人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬8489人病故，確診達27萬4762例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬3415死，23萬3019例確診）、巴西（2萬9314死，51萬4849例確診）、法國（2萬8802死，18萬8882例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3017例確診。從區域來看，歐洲累計確診216萬1645例，17萬8294死；美國和加拿大累計確診188萬1118例，11萬1731死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診102萬2471例，5萬1561死。亞洲累計確診55萬4648例，1萬6539死；中東地區累計確診40萬7336例，9569死；非洲累計確診14萬7068例，4221死；大洋洲累計確診8574例，132死。", "title": "全球武漢肺炎確診逾618萬例 染疫不治破37萬人"}
{"summarization": "威力彩第109044期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、01、25、19、13、21，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎摃龜，已連32槓。", "article": "威力彩第109044期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、01、25、19、13、21，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎摃龜，已連32槓。台彩表示，下期(6/4)預估銷售新台幣1.4億元，頭獎累積金額預估上看6.6億元。下期若1注獨得，為今年最高單注獎金。貳獎1注中獎，得獎金891萬4658元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090601", "title": "威力彩連32摃 下期頭獎上看6.6億元"}
{"summarization": "今彩539第109131期開獎，中獎號碼15、24、13、12、18；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109131期開獎，中獎號碼15、24、13、12、18；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣1000萬元。貳獎294注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼511，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0291，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090601", "title": "今彩539第109131期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109131期今晚開獎，中獎號碼為10、24、07、12、22、09、06、23、15、05、01、03；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109131期今晚開獎，中獎號碼為10、24、07、12、22、09、06、23、15、05、01、03；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090601", "title": "雙贏彩第109131期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國正陷於多戰線外交爭執，包括與美國惡言相向，加強控制香港引來反彈，因邊界問題與印度爭執不休。中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式也招來批評。", "article": "中國正陷於多戰線外交爭執，包括與美國惡言相向，加強控制香港引來反彈，因邊界問題與印度爭執不休。中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式也招來批評。以下是路透社整理中國與他國的一些重要爭端：● 美國全球前兩大經濟體美國與中國的關係正處於數十年來最低點，兩國的爭執層面包括貿易和科技、美國批評中國抗疫作為、中國指控美國支持香港抗議等。● 香港中國推動制定「香港版國安法」引來美國揚言制裁，其他西方國家也不同意中國行動。香港前殖民統治者英國表示，擬對英國國民海外護照（British National Overseas, BNO）的香港持有人放寬簽證權。● 2019冠狀病毒疾病這波疫病去年底在中國武漢市爆發，隨後蔓延全球。美國與澳洲等多個國家都要求追究中國在疫情初期抗疫不力的責任。一些國家也批評中國拙劣的防疫外交。● 台灣中國在外交和軍事層面加強施壓民主台灣，企圖誘使台灣接受中國統治。1月底壓倒性勝選連任的總統蔡英文已拒絕中方施壓，表示只有台灣人民能決定自己的未來。● 印度中國與印度陷於2017年以來最嚴重的邊界軍事對峙，兩國士兵在偏遠的拉達克（Ladakh）地區互控侵犯。● 新疆中國對待新疆維吾爾人的方式，引發美國等其他國家批評。美國聯邦眾議院上月以壓倒性多數通過法案，要求制裁負責迫害維吾爾人的官員。● 華為美國表示中國電信設備巨擘華為提供的設備有安全疑慮，同時警告可能對使用華為網路設備的盟友，中止分享寶貴的情報資料。美國上月再採取行動阻擋全球晶片商供貨給華為，華為則否認自家設備構成安全風險。● 加拿大自從華為財務長暨創辦人千金孟晚舟2018年底在加拿大被捕後，加中關係持續緊繃。在加拿大應美國要求逮捕孟晚舟不久後，中國拘留2名加拿大人，並阻止部分加拿大油菜籽輸入中國。加拿大法院上月一場裁決讓孟晚舟自由夢碎，引渡美國的程序將繼續進行。● 歐洲聯盟在香港局勢引發憂心之際，歐盟各國外長上週同意強化對中國的戰略，以抗衡中國日益獨斷的外交作風。歐盟一直對自家企業進入中國市場的管道感到不滿，而根據外交界消息人士，中國曾試圖阻礙歐盟發布報告指控中國散播疫情假消息。● 澳洲中國上月對澳洲大麥加徵進口關稅，成為兩國緊張升級的最新事例。自澳洲2018年禁止華為參與5G寬頻網路建設後，兩國關係隨之惡化。中國也不滿澳洲呼籲就2019冠狀病毒疾病疫情展開獨立調查。● 南海南海蘊藏豐富能源，且是重要貿易管道。中國聲索南海主權，與台灣、菲律賓、汶萊、越南、馬來西亞主張擁有的範圍重疊。美國並指控中國利用各界忙於疫情，在南海擴張自身勢力。", "title": "疫情未息邊界不寧香港生波 中國陷多重外交爭端"}
{"summarization": "罷韓進入倒數，繼日前推出執政15縣市首長推銷觀光影片，團結力挺高雄市長韓國瑜外，國民黨今天再度發表影片，片中呈現高市府政績，向市民訴求，用市政的實績，贏得認同。", "article": "罷韓進入倒數，繼日前推出執政15縣市首長推銷觀光影片，團結力挺高雄市長韓國瑜外，國民黨今天再度發表影片，片中呈現高市府政績，向市民訴求，用市政的實績，贏得認同。國民黨發言人洪于茜晚間受訪表示，國民黨全力挺韓，希望可以讓大家看到高雄市的市政。罷免韓國瑜投票將於6日進行，國民黨依循韓國瑜的基調，低調運作，昨天透過臉書公布一支影片，邀請國民黨執政縣市首長，宣傳振興與觀光，展現團結氣勢。今天再度發布影片，片中展現市府為高雄努力，做好每一件事。值得注意的是，片中隻字未提韓國瑜，只想讓民眾注意到高雄的改變，包括鋪平一條從沒平整過的路、點亮每盞忽明忽滅的路燈、平息多年來一再爆發的登革熱等，強調支持專業團隊，做好每一件事。國民黨臉書貼文指出，高雄人民的付託，是高雄市團隊的承擔與使命，也是國民黨對於高雄的承諾。國民黨珍惜每一個民眾的支持，更期待懷抱服務的初心，用市政的實績，贏得民眾的認同。市民在意的每一件小事，就是一個城市，最重要的大事。國民黨指出，一年多來，高雄市政府已經完成了547條、394.5萬平方公尺市區重要道路改善，完成將近9成的下水道普查，去年更完成側溝、下水道、區排的清淤量103萬噸，比起前年增加1.4倍。國民黨強調，沒有華而不實的消耗預算，沒有絢爛空虛的煙花，只有紮紮實實的基礎工程。因為紮實的市政建設，是為城市蛻變最重要的準備，是幸福城市最需要基底。肯定專業團隊，延續高雄幸福。", "title": "國民黨力挺韓國瑜 再推高市府政績影片爭取認同"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，最快7日擴大鬆綁防疫措施；針對中職先前已提交新防疫計畫，會長吳志揚說，希望中職成為全球第一個恢復正常觀賽的職業賽事，並邀總統蔡英文到場觀賽。", "article": "台灣武漢肺炎疫情趨緩，最快7日擴大鬆綁防疫措施；針對中職先前已提交新防疫計畫，會長吳志揚說，希望中職成為全球第一個恢復正常觀賽的職業賽事，並邀總統蔡英文到場觀賽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情連續50天零新增本土確診病例，先前中央流行疫情指揮中心就宣布，若7日還維持本土病例零確診，將擴大鬆綁生活防疫措施。因為中華職棒上月底已經提交新的防疫計畫，吳志揚今天再度喊話，中華職棒在疫情嚴峻時期帶頭示範防疫措施，各球場都採最高規格，也希望若真的擴大鬆綁生活防疫相關措施，「可以用中職當示範」。中職先前提交的計畫中提到，希望縮小座位間隔，爭取「真正的梅花座」，也希望開放增設現場烹調食物的攤販，另也希望爭取將「強制」戴口罩觀賽，改為「建議」戴口罩觀賽。吳志揚解釋，計畫上呈中央後，就看中央最在意的部分是什麼，若在意的是社交距離，那就採用梅花座、不強制戴口罩；若要強制戴口罩，就不要管制座位距離，希望盡量幫球迷爭取舒適觀賽體驗。他強調，中華職棒是全球第一個閉門開打的職業賽事，也是第一個開放觀眾的職業賽事，接下來希望成為第一個恢復正常觀賽的職業賽事，「這是很好的宣傳機會，也會透過管道，希望邀請總統蔡英文到場觀賽。」", "title": "中職迎接防疫措施鬆綁 吳志揚盼邀總統到場觀賽"}
{"summarization": "印度衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數破19萬人，超越法國成為世界上病例數第7多的國家。", "article": "印度衛生部今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數破19萬人，超越法國成為世界上病例數第7多的國家。印度實施封鎖至今兩個月，造成數以百萬計人失業後，政府鬆綁大多數限制措施。根據路透社統計，印度確診數創下單日最高紀錄，過去24小時內一共新增8392例確診病例，累計確診人數僅次於美國、巴西、俄羅斯、英國、西班牙和義大利。", "title": "印度確診病例破19萬人 全球第7多"}
{"summarization": "新北市今天發生水泥預拌車疑違規左轉釀情侶重機騎士撞擊雙亡，新北市交通局指出，在民國108年事故發生原因統計中，左轉彎未依規定為主要肇因之一，提醒駕駛人千萬別輕忽。", "article": "新北市今天發生水泥預拌車疑違規左轉釀情侶重機騎士撞擊雙亡，新北市交通局指出，在民國108年事故發生原因統計中，左轉彎未依規定為主要肇因之一，提醒駕駛人千萬別輕忽。涂姓男子今天上午11時許駕駛水泥預拌車沿環河西路往土城方向行駛，行經板橋區環河西路四段、華江五路口時，疑無視現場設有禁止左轉標誌，未禮讓直行車就逕行左轉進華江五路口。涂姓男子駕駛水泥預拌車逕行左轉時，22歲陳姓男子、21歲張姓女子分騎兩部重機疑因煞車不及直接撞上，造成兩人當場死亡，兩人家屬獲知悲傷不已，由於陳男及張女熱愛重機，臉書（Facebook）及IG上多是兩人出遊甜蜜身影，一對年輕生命就這樣殞落。張女的母親流淚對媒體表示，女兒出門前還對她說「我今天穿的有漂亮嗎」，她回憶起來就感到心痛，現在只想要女兒能回來。警方獲報到場處理，經酒測，涂男酒測值為0，至於肇事原因仍待警方進一步調查釐清。但這起車禍也讓網友對重機肇事頻繁的安全性有所討論。新北市警察局交通警察大隊長鄭永裕表示，每種車子都有一定安全性的設計，主要問題仍在人為因素。他指出，近來北海岸等地也有重機傷亡事故，主要肇因應是違規左轉或迴轉等未禮讓直行車，因為這些違規行為是正常直行時所不應出現的干擾，許多直行車在可能預期轉彎車會禮讓下，當干擾突然出現時就易使直行車駕駛因反應不及而釀禍。他表示，重機考照時也有直線煞車的項目，只要正常速度下，重機都能在一定距離內煞停，只是重機馬力大且加速快，在重力加速度下，速度就成安全與否的重要考量，尤其是許多重機常結伴出遊，後車常因不易看到前車狀況的視角及跟車速度等問題，易釀事故。新北市交通局科長林昭賢指出，在108年事故發生原因統計中，主要肇因包括未依規定讓車、左轉彎未依規定、未注意車前狀況及未依規定減速等，整體而言以機車肇事最多，傷亡年齡多在18到24歲之間的年輕族群，也使得機車事故防制成為道安的重要挑戰，提醒駕駛人千萬別輕忽。", "title": "違規左轉易肇事 水泥預拌車釀重機情侶雙亡"}
{"summarization": "「國立集集美術館」彩繪區間車今天行駛間突然冒煙、車底出現火苗，當下很快由乘務人員用滅火器撲滅，所幸無人員傷亡。", "article": "「國立集集美術館」彩繪區間車今天行駛間突然冒煙、車底出現火苗，當下很快由乘務人員用滅火器撲滅，所幸無人員傷亡。台鐵一列由彰化二水開往南投車埕的2721次區間車，今天下午行駛間突然冒煙，列車停在南投濁水站由隨車人員撲滅，南投縣消防局名間分隊獲報到場，檢視無人員傷亡且火勢已由列車人員撲滅，這輛列車事後拖回彰化二水站，彰化縣消防局二水分隊也到場了解。交通部台灣鐵路管理局晚間表示，有關第2721次列車在集集支線濁水站外冒煙、車底出現火苗事件，當下即由乘務人員以滅火器撲滅，無人傷亡，事故原因由國家運輸安全調查委員會派員調查，台鐵局全力配合。台鐵局表示，已針對此車型36輛同型車的動力引擎增壓機全面特檢，並將護罩拆下，防止類似事件再發生，確保行車安全。據了解，這列由二水開往車埕的2721次區間車剛好輪到「國立集集美術館」彩繪列車運行，這列彩繪車發表時曾因石虎圖案被爆其實是花豹，且購自圖庫引起極大爭議，雖然車身彩繪很新，但車齡可說偏高，今天發生冒煙起火事故，初步檢修不排除漏油導致。", "title": "台鐵集集彩繪列車又出包 突冒煙險釀火燒車"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情蔓延，適逢庫克船長登陸澳洲250周年，英國殖民歷史功過成為檢視焦點，原住民族藝術家孟丹以影音藝術作品發聲，表示原住民族是有智慧的人類，不應遭漠視。", "article": "新型冠狀病毒疫情蔓延，適逢庫克船長登陸澳洲250周年，英國殖民歷史功過成為檢視焦點，原住民族藝術家孟丹以影音藝術作品發聲，表示原住民族是有智慧的人類，不應遭漠視。澳洲衛生部5月30日公布，澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計7185例，103人死於疫情。面對疫情，維多利亞州首席衛生官范迪曼（Annaliese van Diemen）之前表示，現今澳洲遭遇外來疫情侵襲，情況與250年前庫克船長（Captain Cook）開啟殖民政治，導致澳洲無數原住民族族人因外來傳染病而瀕臨滅族的情況類似。范迪曼的言論激起全國爭議；雖然總理莫里森（Scott Morrision）和內政部長杜登（Petter Dutton）都出面反駁，替庫克船長及歐洲人殖民澳洲的歷史辯護，但相關爭議並未因此平息。藝術家兼策展人孟丹（Djon Mundine）試圖透過當代藝術重述澳洲的殖民經驗。邦加隆族人（Bundjalung）孟丹說，藝術是決定歷史發言權的重要場域；他舉例指出，澳洲各大城市的街道上隨處可以看到歐裔歷史人物雕像，但幾乎完全找不到原住民族人的雕像。他認為，這和歐洲或歐裔中心觀點的歷史書寫方式是互為因果的。孟丹說：「我們很熟悉庫克船長這號人物，還有他船上的船員。而此後的250年，原住民族不被視為是有智慧的人類，而是被視為次等人。」庫克船長1770年5月18日登陸雪梨伯塔尼灣（Botany Bay），宣布澳洲為「無主之地」（terra nullius），替英國占領澳洲提供國際法上的正當說詞。但現今澳洲政府無法迴避原住民族已在當地生活數萬年的事實，而「無主之地」的說法也不攻自破，連帶庫克船長和殖民政治的正當性也難以自圓其說。今年適逢庫克船長開啟澳洲殖民政治250周年，相關紀念活動計畫引發爭議。澳洲政府撥款670萬澳元（約新台幣1億3400萬元），資助一艘仿造當年庫克船長所駕駛皇家海軍「奮進號」（HMS Endeavour）船，航行澳洲一圈，以紀念庫克船長的功績。由於新型冠狀病毒疫情來襲，「奮進號」仿製船的出航計畫暫緩。但這項計畫還是引起爭議；因為史上第一位參與駕駛「奮進號」繞行澳洲的澳洲人並非庫克船長，而是顧林凱族（Kuringgai）族人班加利（Bungaree）。班加利被認為是史料上最早記載的「澳洲人」（Australian），「奮進號」後來在他和佛林德茲（Matthew Flinders）合作下，成功繞行澳洲一周。不過，今天的澳洲人大多未曾聽過班加利的事蹟。孟丹說，在雪梨市區和「奮進號」有關的人物雕像分別有庫克船長、佛林德茲，甚至佛林德茲在船上飼養的一隻貓；但偏偏沒有班加利雕像，原住民族在殖民者心中所占地位之低，可想而知。對此，孟丹透過莫斯曼市立藝術館（Mosman Art Gallery）推出一系列關於班加利生平的影音藝術（video art）作品，並在網上開放瀏覽；一方面要補償班加利在公共寫實藝術場域上缺席的遺憾，另一方面更要在庫克船長（Captain Cook）登陸澳洲250周年的此刻，以原住民觀點重述這段歷史。孟丹說：「一如我所有的展覽，我致力構造一個三度空間的原住民族藝術家社群，持續提醒澳洲社會，讓大家明白我們原住民族族人是有智慧的，是成熟的人類。」", "title": "澳洲原住民藝術家發聲 疫情下重看英國殖民史"}
{"summarization": "寶萊塢知名作曲家瓦吉德汗（Wajid Khan）死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），享年42歲。", "article": "寶萊塢知名作曲家瓦吉德汗（Wajid Khan）死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），享年42歲。他的兄弟告訴印度新聞信託社（Press Trust of India），瓦吉德汗患有腎臟疾病，昨天因為新型冠狀病毒引發心臟驟停。他是寶萊塢第一個死於新型冠狀病毒的名人，4月印度演藝圈接連傳出令人震撼且心痛的消息，男星伊凡卡漢（Irrfan Khan）和里希卡普爾（Rishi Kapoor）陸續都因為罹癌病故。寶萊塢巨星阿米塔巴昌（Amitabh Bachchan）表示，他對「瓦吉德汗的過世感到震驚」。印度女星琵豔卡喬普拉（Priyanka Chopra）也發推文哀悼：「我永遠都會記得瓦吉德汗燦爛的笑容，總是笑咪咪的。英年早逝。」", "title": "寶萊塢知名作曲家死於武漢肺炎 享年42歲"}
{"summarization": "日本今天新添37起武漢肺炎確診病例。其中，受到第2波疫情侵襲的福岡縣北九州市新添16起確診，連續10天共有113起確診病例。", "article": "日本今天新添37起武漢肺炎確診病例。其中，受到第2波疫情侵襲的福岡縣北九州市新添16起確診，連續10天共有113起確診病例。日本放送協會日本新增的37例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例中，東京都有13例、福岡縣北九州市16例。截至目前，在日本境內確診、在機場檢疫檢驗出確診者等共1萬6949人，若加上鑽石公主號郵輪的712人，總共1萬7661人確診。日本武漢肺炎疫情累計死亡911人，包括在日本境內確診的898人、鑽石公主號郵輪的13人。北九州市連續10天有確診病例，累計113起確診病例。其中36起查不出感染源。北九州市表示，今天新增確診病例是包含小學生在內的16人。年紀最小不到10歲，最大的90多歲。確診者有9人是產業醫科大學病院的醫療工作人員，曾與日前確診的醫院住院患者有密切接觸。16例中有2例查不出感染源。北九州市呼籲市民持續努力防疫，盡量避免不必要的外出。東京都今天新添13例確診，時隔2天單日新添確診病例又回到2位數。其中有6人與先前的確診者有密切接觸，其餘7人查不出感染源。13名確診者當中，有8人從事有陪侍、於夜間營業的餐飲業工作。以自治體來看確診人數，累計最多的是東京都5249起，再者依序為大阪府1783起、神奈川縣1368起、北海道1096起、埼玉縣1000起。", "title": "日本新增37例武漢肺炎確診 北九州市添16例"}
{"summarization": "美國總統川普今天將與司法部長巴爾閉門會商警察暴力引發的抗議風潮。疫情尚未消退，美國又爆發針對種族歧視與警方執法問題的暴力抗爭，在週末延燒全美各大城市。", "article": "美國總統川普今天將與司法部長巴爾閉門會商警察暴力引發的抗議風潮。疫情尚未消退，美國又爆發針對種族歧視與警方執法問題的暴力抗爭，在週末延燒全美各大城市。共和黨籍總統川普預計在橢圓形辦公室會見巴爾（William Barr）之後，接著與各州州長、執法與國安官員召開電話會議。川普至今尚未針對這項日益加劇的危機發表重大公開聲明，反而透過推特（Twitter）頻頻發文，先說抗議群眾是「暴徒」，又呼籲州長和市長「硬起來」。他還揚言動用軍隊，不過國家安全顧問昨天表示，聯邦政府尚未接管國民兵。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天告訴福斯新聞頻道（Fox News）：「我們的國家需要法律與秩序。」她並指控反法西斯主義運動（Antifa）是全國連日抗議活動的幕後黑手。自東岸的華府至西岸的洛杉磯，毫無章法的示威由和平抗爭演變為暴力衝突的場面，至少15州與首都華盛頓調度國民兵維持秩序。明尼蘇達州明尼阿波利斯市員警5月25日以膝蓋壓制非裔男子佛洛伊德佛洛伊德的家屬請立場超然的專家針對他的死因執行非官方驗屍後，律師今天將公布有哪些發現。", "title": "反暴警抗爭蔓延全美  川普將與司法部長會商對策"}
{"summarization": "友訊科技今天股東臨時會，市場派大獲全勝，通過解任胡雪領軍的5席公司派董事。而經營權之爭也讓大家對這家曾以D-Link享譽國際的網通品牌，再次投以關注的眼神。", "article": "友訊科技今天股東臨時會，市場派大獲全勝，通過解任胡雪領軍的5席公司派董事。而經營權之爭也讓大家對這家曾以D-Link享譽國際的網通品牌，再次投以關注的眼神。進入5G行動通訊時代，網通業成為法人聚焦的明星產業。友訊在多年前早以D-Link品牌打響名號，成為國際知名網通品牌；不過現在正當邁入5G的關鍵時刻，友訊卻無法趕上競爭的潮流。友訊今天股東臨時會後，獲推舉為董事長的李中旺，曾是友訊的副董事長，對於友訊在5G時代扮演的角色相當關心。他日前語重心長地指出，友訊這些年沒有把產品的差異化做出來，押重兵去降低採購單價，企圖用價格戰來贏回市場。李中旺套句大陸的順口溜「穿皮鞋的打不過穿草鞋的，穿草鞋的打不過不穿鞋的」。他說，友訊用了百人的辦公室，穿著皮鞋，做 box-moving 的生意，沒有勝算可言。李中旺認為，從電信與企業市場的產品線來看，友訊在高端的舞台上面臨如思科、華為等巨擘的競爭，本就難度甚高，需要開發技術含量更高的產品與長期經營客戶關係。友訊在國內網通領域是是國際級的知名品牌，以和同業間的競爭來看，友訊10幾年前股價曾達新台幣88元，當時同為網通設備大廠的智邦才僅4.94元；不過，友訊今天收在12.85元，智邦卻透過轉型及法人高認同度，帶著股價早已脫離地板區，股價高達242.5元。法人指出，友訊經營品牌不易，台灣做設計代工比較有機會出頭；而相較智邦近年朝國際化發展，去年底延攬前3Com執行長馬思睿（Edgar Masri）出任執行長，反觀友訊卻由董事長兼總經理，許多重要職缺也都閒置。市場派人士表示，友訊經營有問題，才會讓別人有爭取經營權的機會。像晶圓代工龍頭台積電在前董事長張忠謀交棒後，依然屹立不搖，張忠謀企業家的典範，不但讓台積電獲利穩健，更成為台灣之光；就算是財大氣粗的大財團想要染指，介入經營權，也不會獲得社會認同。從經營權之爭來看，比的就是股權。友訊獨董馮忠鵬、鍾祥鳳今天召開股東臨時會，通過解任胡雪領軍的公司派5席董事，並推出李中旺出任董事長，憑藉的正是股權的優勢。針對解任胡雪領軍的友訊第11屆董事高聚投資公司、明泰科技公司、前勁投資公司、云瑋投資公司與獨立董事陳立君5案，友訊市場派統計，股東臨時會今天出席股數占整體股數的66.69%，其中出席股數的75.21%同意解任案。因此，胡雪這次在友訊經營權之爭落敗，以市場派掌握的股權來看，即便要在股東常會翻盤恐怕也不易。", "title": "友訊經營權市場派大勝 能否重新擦亮D-Link品牌"}
{"summarization": "非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方逮捕時喪命，引爆美國各地示威浪潮，各大唱片公司本週將迎來「暗黑星期二」，暫停商業活動，並與社區合力對抗種族不平等問題。", "article": "非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警方逮捕時喪命，引爆美國各地示威浪潮，各大唱片公司本週將迎來「暗黑星期二」，暫停商業活動，並與社區合力對抗種族不平等問題。路透社報導，美國流行樂天后碧昂絲（Beyonce）等多位知名演藝人士陸續發聲，回應佛洛伊德之死，以及隨之而來的示威浪潮。部分地區抗議活動越演越烈。隸屬法國媒體集團威望迪（Vivendi）的環球音樂（Universal Music）在推特（Twitter）發文說：「我們與非裔社群站在一起。」推文還加上主題標籤「#演出必須暫停」（#TheShowMustBePaused）。華納唱片公司（Warner Records）推文說：「華納音樂集團（WMG）的音樂活動不會如往常一樣進行。」推文還提到，將為非裔民權運動「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）和其他對抗「種族不公」問題的團體出一份力。索尼音樂（Sony Music）也發布類似公告。隸屬環球音樂的Interscope Geffen A&M唱片則表示，本週不會發表任何新的音樂作品。環球音樂執行長葛蘭吉（Lucian Grainge）上週末向員工發出備忘錄說，公司將設立工作小組，以落實社會正義並促進包容理解。美國15州及華盛頓特區昨天出動國民兵（National Guard），設法平息已持續6晚的暴力示威活動。46歲的佛洛伊德5月25日在明尼蘇達州大城明尼阿波利斯市（Minneapolis）被捕後喪命，有影片顯示他生前曾遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓脖子近9分鐘，引爆全美抗議浪潮。", "title": "各大唱片公司暫停音樂活動 響應反種族歧視"}
{"summarization": "南非為防武漢肺炎擴散的全國封鎖逐步放寬，包括取消禁酒令。今天是允許販售酒類的第一天，民眾大排長龍多買多囤，因為擔心萬一疫情捲土重來會再行禁酒令。", "article": "南非為防武漢肺炎擴散的全國封鎖逐步放寬，包括取消禁酒令。今天是允許販售酒類的第一天，民眾大排長龍多買多囤，因為擔心萬一疫情捲土重來會再行禁酒令。南非為防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，於3月26日午夜起進行最嚴格的第5級全國封鎖，5月1日起進入第4級，6月1日起進入第3級，逐步開放規範，但仍要求民眾遵守防疫規定。南非新聞網站封鎖的66天內嚴禁賣酒引起酒友與酒商極大反彈，如今終於等到開放，民眾不畏寒風，一早便到領有酒牌的商店排隊買酒。報導引述排隊民眾歐柏霍札爾（Patricia Oberholzer）表示，封鎖剛開始時，她並未意識到生活中會有這麼長的日子沒有酒。「所以，我今天要多買多囤積，萬一又回到第5級封鎖，我就不必擔心沒有酒了。」另一名民眾馬奇戈（Thato Mashego）笑說：「我開了一輛小貨車來，準備大肆採購，為我自己也為其他無法前來的人採購，賺取微薄的服務費。」還有排隊民眾表示，今天彷彿耶誕節，令人十分興奮。報導指出，第3級封鎖已經取消禁酒令，領有酒牌的商店允許於週一至週四上午9時至下午5時販售酒類；但週五、六、日與國定假日不准賣酒，任何活動都不准提供或販售酒類，所有消費者只允許在家中飲酒。南非新聞網站「健康24」（health24）資料顯示，至5月31日為止，南非確診病例累計達3萬4357例，705人不治，確診者中有1萬6808人已康復出院。※飲酒過量有害健康，中央社提醒您喝酒勿開車", "title": "南非解封取消禁酒令 民眾大排長龍採購"}
{"summarization": "針對白宮國家安全顧問歐布萊恩昨天指控非洲南部國家辛巴威藉非裔男子佛洛伊德死亡事件，在美國煽動反種族主義抗爭，辛巴威今天召見美國駐辛巴威大使，要求提出說明。", "article": "針對白宮國家安全顧問歐布萊恩昨天指控非洲南部國家辛巴威藉非裔男子佛洛伊德死亡事件，在美國煽動反種族主義抗爭，辛巴威今天召見美國駐辛巴威大使，要求提出說明。美國非裔男佛洛伊德（George Floyd）25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓制頸部後死亡，且過程中蕭文未理會佛洛伊德抱怨無法呼吸。事件引發美國各地連日爆發反種族主義示威，並演變為動亂打劫。歐布萊恩（Robert O'Brien）昨天接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時說，中國與辛巴威兩個「國外對手」利用社群媒體，在美國煽動暴亂和「挑撥離間」。辛巴威外交部發言人曼索（James Manzo）今天告訴法新社，辛巴威外交部長已召見美國大使尼可拉斯（Brian Nichols），要求對歐布萊恩的發言提出解釋。辛巴威政府發言人曼格瓦納（Nick Mangwana）昨天晚間在推特發文表示，辛巴威自認並非「美國的對手」。他寫道：「我們寧願與美國在內的任何其他國家成為友邦和結盟，而不願與他們作對。」自美國2002年以戕害人權為由，對辛巴威前總統穆加比（Robert Mugabe）和數名核心幕僚施加制裁後，兩國關係便持續緊繃。美國今年3月又以2017年上任的辛巴威現任總統姆南加瓦（Emmerson Mnangagwa）改革不力且暴力鎮壓異己為由，延長對辛巴威的制裁。", "title": "辛巴威不滿被點名煽動抗爭 召見美國大使"}
{"summarization": "日媒報導，日本政府有意鬆綁入境管制的首波名單台灣未入列。駐日代表謝長廷今天在臉書指出，外國對台灣鬆綁，台灣是否相對願意鬆綁或降低檢疫天數，這是需要共識的問題。", "article": "日媒報導，日本政府有意鬆綁入境管制的首波名單台灣未入列。駐日代表謝長廷今天在臉書指出，外國對台灣鬆綁，台灣是否相對願意鬆綁或降低檢疫天數，這是需要共識的問題。為防2019冠狀病毒疾病日本正考慮鬆綁管制，將泰國、越南、澳洲、紐西蘭等列入首波適用名單，台灣則未被列入，讓很多人感到意外、失望。對此，謝長廷今天在臉書（face book）上表示，目前世界疫情尚未平息，各國都在摸索研究鬆綁入境管制一事，研究如何在忍受一定風險和經濟發展之間取得平衡。日本和台灣一樣也在研議中，尚未確定。謝長廷指出，各國在評估鬆綁的標準有3，包括1.疫情控制和風險的程度，這是健康安全的考量。2.彼此是否願意相互鬆綁，這是雙邊平等互惠的原則。3.政治因素的考量，急迫性、友好度、副作用等考慮。他認為，台灣防疫有成是世界公認的，所以第1點應該不是問題。第3點是駐外單位要交涉爭取排除的；而第2點則是國內需要建立共識的。謝長廷指出，目前台灣對外國入境大多禁止，且要求居家檢疫14天。如果外國對台灣鬆綁，台灣是否相對願意鬆綁或降低檢疫天數，這是需要共識的問題。他說，目前台灣正在積極推動國內旅遊消費，有人認為對外開放不是優先急迫的問題，尤其台灣維持50天的零本土病例，成績亮麗，但開放的壓力也相對增大。像是英、美、日本等國是在一定風險下鬆綁經濟活動，開放入境限制反而壓力不大，所以這點需要專家學者及相關部會整體評估，做出選擇和決策。國人也要繼續維持衛生和健康安全的習慣，才能在下一波的經濟復元競賽中維持自信和領先。這次台灣防疫有成備受肯定，日本經濟再生大臣，也是日本負責防疫事務的大臣西村康稔昨天就在推特（Twitter）留言指出，台灣確診人數442人、死者人數7人，是世界上防疫最成功的國家之一。西村說，台灣汲取嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的防疫經驗，這次在疫情最初階段就提出對策，採取嚴格的隔離確診者的措施，善加運用智慧型手機的定位資訊等的資料，遏止了疫情的擴大。這樣的台灣經驗能與世界共享是很重要的，這也能有效防範第2波疫情的來臨。日本讀賣新聞昨天獨家報導．日本政府考慮鬆綁入境管制的首波名單有泰國、越南、澳洲、紐西蘭等4國。今天日本朝日新聞也報導此事，並指出日本政府將與這4國進行協商，如果在條件上能談攏的話，能接受彼此的商務人士入境，快則夏天來臨前就可鬆綁。朝日報導，日本政府嚴防「第2波」疫情的到來，對於鬆綁入境管制採慎重的態度，但以國家安全保障局（NSS）為主在進行研議的結果，認為泰、越、澳、紐等4國疫情大致上平息，因此大致上決定將這4國列入首波鬆綁入境管制的名單，近期之內將與這4國協商。日本政府目前研擬的方向是如果鬆綁入境管制的話，先是針對商務人士鬆綁，對象國的人士須在本國接受病毒篩檢，拿到檢驗呈現陰性反應的證明文件等，在符合一定的條件下才能獲准入境日本。入境日本時接受篩檢如果也呈現陰性反應，入境者的活動範圍除了下榻飯店等的條件之外，還被限制在進行交易的企業、工廠等有限的據點。移動時也會被日本政府要求不能利用大眾交通工具。", "title": "傳日本入境鬆綁不含台灣 謝長廷：有互惠等考量因素"}
