{"summarization": "運輸繁忙的農曆春節之前爆發武漢肺炎疫情，北京與上海的藥房出現搶購潮，外科手術用口罩與消毒藥劑供不應求。", "article": "運輸繁忙的農曆春節之前爆發武漢肺炎疫情，北京與上海的藥房出現搶購潮，外科手術用口罩與消毒藥劑供不應求。大街上戴著口罩的行人明顯增加，記者詢問的多家藥房已無口罩存貨。全中國超過400人感染武漢肺炎的消息傳開後，有關單位加緊採取防護措施。隨著中國各地大批人群搭乘擁擠的火車、飛機與巴士返鄉，以與家人親友團聚過節，最初在武漢發現的武漢肺炎正在蔓延中。北京一家藥房的員工表示，外科手術用口罩早在兩天前就賣完了。這名員工說，「確診病例接近300起的時候，大家感到事態嚴重了」；並說，其他像是體溫計也賣得很快。他說：「疫情爆發得太突然，我們來不及備貨，目前的存量很快就搶購一空。」他還說，今天早上才送來的一批口罩，半小時就賣完了。這家藥房雖然還有其他口罩，但都不是外科手術用的款式。北京另一家藥房則是乾脆在門口貼告示，宣稱所有口罩都賣完。不願具名的藥房員工說：「我們每天都進貨，但是供不應求。」她表示：「我們的消毒劑也賣完了，我們想盡辦法調貨補貨，但不知道什麼時候會送到。」至於在上海，超市員工不停將貨品上架，而顧客則是把東西一掃而空。有些醫療院所則是在急診室入口設置量測站，篩檢有流感症狀的民眾。不過也並非所有人都是這麼的慌張。北京一名40來歲的周姓婦女就說：「情況並不像2003年SARS那麼嚴重，有了那次的經驗，一般人沒那麼驚慌失措。」她說：「我們知道如何保護自己及維持室內通風，而且農曆春節即將到來，少不了到親友家拜訪，若親友擔心被傳染，我們會戴起口罩來。」", "title": "武漢肺炎人心惶惶  中國口罩消毒劑賣到缺貨"}
{"summarization": "美國發現第一起2019新型冠狀病毒肺炎確診病例後，國務院領事事務局今天更新前往中國的健康警示，依循美國疾病管制暨預防中心指示升高為第2級，提醒前往武漢的旅客注意。", "article": "美國發現第一起2019新型冠狀病毒肺炎確診病例後，國務院領事事務局今天更新前往中國的健康警示，依循美國疾病管制暨預防中心指示升高為第2級，提醒前往武漢的旅客注意。美國疾病管制暨預防中心（CDC）昨天確認美國境內第一起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎病例。這起病例是在華盛頓州西雅圖發現，患者曾前往武漢，但並未有明確接觸史。美國疾管局並宣布除了已有的舊金山、洛杉磯與紐約甘迺迪國際機場外，亞特蘭大與芝加哥國際機場也將對來自武漢的直航與間接航班旅客進行篩檢。同時，美國疾管局也將前往中國的健康警示從原先的第一級升高至第2級。在美國疾管局提升旅遊警示後，美國國務院領事事務局今天也同步在網站調整，升高前往中國武漢的旅遊健康警示至第2級。這是國務院領事事務局過去8天來第3度更新網站對2019新型冠狀病毒肺炎蔓延的旅遊健康警示，不過今天是首度升高警示。美國國務院將全球旅行安全分為4級，第一級是最安全的「行使常規預防措施」，2級是「提高警覺」，3級則建議民眾「三思而後行」，4級是最嚴重的「請勿前往」。領事事務局官網並提醒有意前往武漢的民眾應避免與病患接觸、避免前往家禽市場或與動物接觸、經常性用肥皂洗手至少20秒鐘或使用酒精類洗手液清潔、建議年長或抵抗力差的旅客前往武漢前先向醫師洽詢。對於已經前往武漢並感到身體不適的民眾，網站也呼籲立即就醫並提前告知旅遊史與病徵、避免與他人接觸、不外出、咳嗽或打噴嚏時以紙巾或衣袖遮住口鼻、經常性用肥皂洗手至少20秒鐘或使用酒精類洗手液清潔。湖北省政府證實，至當地時間22日晚上8時，湖北省累計報告新型冠狀病毒感染確診病例444例，死亡17例；其中，湖北省22日當天新增的確診69例、武漢占62例，新增死亡8例。除中國境內，包括台灣、泰國、日本、南韓、美國與澳門都有確診病例傳出。由於疫情持續擴大，世界衛生組織（WHO）今天將開會決定是否宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，過往世衛疫情史上僅做出5次類似宣告。世衛一旦決定宣告，代表疫情有擴散風險需立即採取行動。", "title": "武漢肺炎擴散  美國務院升高中國旅遊健康警示"}
{"summarization": "為防止引發武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）入侵，日本海關加強檢疫。24日起將有大批中國遊客抵日本過農曆新年，日本政府採取多項防疫措施，加強邊境管制。", "article": "為防止引發武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）入侵，日本海關加強檢疫。24日起將有大批中國遊客抵日本過農曆新年，日本政府採取多項防疫措施，加強邊境管制。日本朝日新聞報導，日本厚生勞動省針對來自武漢的直航班機旅客，發放是否有咳嗽、發燒、服用退燒藥等詢問表，讓旅客將詢問表交給機場檢疫官。此外，針對來自距離武漢很近的上海旅客發放健康表，希望這些旅客如果有出現症狀的話，要到醫療機構就診。今天有一班客機從武漢飛抵東京成田機場第一航廈，海關檢疫場檢疫官利用紅外線檢測旅客體溫感應器，確認每位旅客是否有發燒情形。來自武漢的班機抵達的時間帶，旅客通過海關的查驗櫃臺由2處減為1處，可更集中觀察。報導說，新型冠狀病毒在泰國、美國等地都有確診病例，疫情有擴大情況。在日本也有從武漢返回僑居地日本神奈川縣的30多歲中國籍男性，確定感染新型冠狀病毒。武漢與日本大阪關西國際機場之間也有直航班機。關西機場檢疫所在第一航廈的檢疫場前方，推出以中文、日文、英文書寫的告示，內容呼籲旅客如果出現咳嗽、發燒等症狀務必要主動告知檢疫官。此外，檢疫場平時就有紅外線檢測旅客體溫感應器，調查旅客是否有發燒情況。檢疫所主管受訪時表示，希望做好邊境管制，防止新型冠狀病毒進入國內傳染。報導說，在東京羽田機場國際大樓，從中國返回日本的旅客當中，很多人都戴口罩。因工作與觀光關係，在中國四川省成都停留5天後返回日本的廚師吉田海表示，為防止感染病毒，隨身攜帶肥皂，勤於洗手。吉田說，中國即將過農曆年（春節），大批人潮移動。最主要的是要做好自我防衛措施，但真的很擔憂新型冠狀病毒疫情會擴大。東京羽田機場國際大樓內超商最搶手的商品就是口罩，尤其是中國觀光客搶購，有些店鋪21日幾乎就已無庫存，22日提早進新貨。報導說，日本日常用品大廠Unicharm（位於東京都港區）表示，日前得知日本境內有新型冠狀病毒確診病例後，本月中旬開始，口罩的訂單暴增。16、17日收到的訂單是平常的10倍。20日拿到的訂單是平常的3倍。Unicharm的公關人員表示，好像中國目前口罩缺貨，所以到日本的中國觀光客搶購口罩。Unicharm到本月月底為止，在日本境內3座工廠將24小時全面加緊生產。這家公司的公關人員說：「端視疫情擴散程度，很可能2月以後口罩的訂單將持續增加。」武漢肺炎疫情也波及日本與武漢市交流。日本九州大分縣大分市原訂2月8日在大分市舉辦紀念大分與武漢締結姐妹市40週年，推出「武漢點心屋台村」（武漢點心攤），但已決定延期。原本邀請來自武漢的5名廚師當場施展廚藝，透過餐飲進行交流。武漢市方面也表示，希望能在更好時機舉辦。長崎每年春節期間舉辦的「長崎燈會」可吸引約100萬人進場，執行委員會為了讓民眾防範感染新型病毒，在中華街等5個會場場地擺設噴手用消毒液。執行單位主管表示，希望不要過度渲染，要做好萬全準備。2018年度約有13萬名中國觀光客造訪日本兵庫縣姬路城（位於姬路市），本週一開始在入口處擺設消毒液。擁有醫師執照的姬路市市長清元秀泰表示，已指示職員要充分做好迎接眾多觀光客的準備。南海電鐵公司已下令行駛於大阪關西機場往返難波一地的特急列車、急行電車、關西機場站的站務員、窗口勤務公司的職員共50人全體都要戴上口罩。行駛於京都與關西機場之間的特急列車「遙遠號」的JR西日本公司，也下令關西機場站的全體站務員要勤洗手、漱口。大阪市也加強防疫體系。一旦新型病毒引發的肺炎有確診病例的話，保健所主管要24小時全天候與醫療機關聯絡。此外，22日也在官網上傳英文、中文、日文3種語言的說明。", "title": "農曆春節中國旅客將湧至 日本海關嚴陣以待"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天全都由紅翻黑收低，主要因為美國總統川普揚言對歐洲聯盟國家製造的汽車大幅加徵關稅，以及預估汽車銷售欠佳。", "article": "歐洲主要股市今天全都由紅翻黑收低，主要因為美國總統川普揚言對歐洲聯盟國家製造的汽車大幅加徵關稅，以及預估汽車銷售欠佳。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場下跌0.5%，收在7571.92點。法蘭克福股市DAX 30指數下跌0.3%，收在13515.75點；巴黎股市CAC 40下跌0.6%，收在6010.98點。", "title": "川普揚言加徵汽車關稅 歐股收黑"}
{"summarization": "隨著空汙達到危險不健康等級，泰國首都曼谷今天的空氣品質指標AQI值高達163，高過被視為不健康的150，促使當局下令近450所學校關閉一天。", "article": "隨著空汙達到危險不健康等級，泰國首都曼谷今天的空氣品質指標AQI值高達163，高過被視為不健康的150，促使當局下令近450所學校關閉一天。曼谷是全球最多人造訪城市，獨立空氣品質監測網站AirVisual的數據顯示，當地空氣中的細懸浮微粒（PM2.5）濃度達到每立方公尺78.3微克，比被視為不健康的35微克還高上一倍。細懸浮微粒可能包括灰塵、煤灰及煙霧，微粒小到會卡在肺臟，並進入血液循環系統。其中一所學校的老師潘皮孟（Panpimon Jumsook）表示：「因為總是暴露在外頭空氣中，學生受空汙影響很大，甚至是等公車或單純走路都是。」就像許多蓬勃發展的亞洲城市，曼谷受到汽車排氣汙染、建築工地灰塵及工業廢氣排放所苦，但焚燒鄰近鄉村地區的殘梗跟灌木叢，則據信為乾燥的冬季帶來最多汙染物。曼谷去年1月也曾因空汙關閉學校一週。", "title": "空汙太嚴重 曼谷近450所學校關閉停課"}
{"summarization": "美國國會參議院審理總統川普彈劾案，擔任檢控代表的民主黨眾議員謝安達今天在開場陳述指控川普腐敗，濫用權力對烏克蘭施壓以利贏得連任，又妨礙國會調查，力主應予罷免。", "article": "美國國會參議院審理總統川普彈劾案，擔任檢控代表的民主黨眾議員謝安達今天在開場陳述指控川普腐敗，濫用權力對烏克蘭施壓以利贏得連任，又妨礙國會調查，力主應予罷免。謝安達（Adam Schiff）是眾院情報委員會主席，他首先上台發表開場陣述，指控川普施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），要求調查有關民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）和兒子並無事實根據的貪腐罪名。拜登有可能成為川普競選連任的對手。他說：「川普總統要求外國干預我們的民主選舉，他濫用職權尋求外國協助，以增加他贏得連任的機會。」這是民主黨主張川普應被判有罪和罷黜的主要論據。民主黨人在今天起3天有24小時時間提出他們彈劾川普的理由，接下來則由白宮組成的律師團為共和黨籍的川普辯護。川普稍早在瑞士達佛斯表示，他希望親赴參院出席，但律師建議他別這麼做。他又說，希望現任與卸任高官都出面作證。法新社報導，川普在準備結束達佛斯（Davos）世界經濟論壇（World Economic Forum）的行程返回華府前告訴記者：「我很想去，我有點想坐在第一排，瞪著他們墮落的嘴臉看。（但）我想他們（律師）可能會有意見。」根據路透社，川普還說，他寧可彈劾審理時間拉長，好讓現任跟前任政府高官都能作證，但讓他們出席可能存在國安疑慮。川普在記者會上說，雖然審理程序一切交由參議院決定，但他個人會想讓前國安顧問波頓（John Bolton）和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）出面作證。由民主黨掌控的國會眾議院上月以濫權和妨礙國會調查為由彈劾川普，參議院必須接著決定是否罷免川普。", "title": "彈劾案檢控代表控川普腐敗  力主參院應予罷免"}
{"summarization": "中國武漢市為控制2019新型冠狀病毒肺炎疫情，宣布對外航班、地鐵和客運暫停營運。中國官媒報導確診病例已破550例、死亡17例。武漢封城成為微博熱搜榜關鍵字。", "article": "中國武漢市為控制2019新型冠狀病毒肺炎疫情，宣布對外航班、地鐵和客運暫停營運。中國官媒報導確診病例已破550例、死亡17例。武漢封城成為微博熱搜榜關鍵字。新華社報導，武漢市新型冠狀病毒肺炎疫情防控指揮部宣布，自23日上午10時起，武漢全市公車、地鐵、渡輪、長途客運暫停運營；無特殊原因，市民不要離開武漢；機場、火車站離漢通道暫時關閉。恢復時間另行通告。據報導，武漢市文化和旅遊局宣布，本月22日至2月8日期間，武漢全市旅行社暫停組團。武漢多數文化旅遊場館、動物園等場所暫時閉館或取消大型活動。一名用戶表示，一出現有新發展的跡象，當局最先想的是要維持穩定，停止謠言，希望靠著消音，一切就會雲淡風輕。另有用戶就政府的反應表示讚賞，一名網友說，大家應該不遺餘力支持國家所有政策決定。中國中央電視台畫面顯示，武漢醫護人員全副武裝，戴上口罩和手套等防護裝備，為有症狀的旅客進行登記。目前為止造成17人死亡及500多人感染武漢肺炎的病毒，極有可能源自武漢市中心華南海鮮市場內販售的野生動物。中國官員表示，正嚴密監控華南海鮮市場。中國截至本月23日1時，全國確診新型肺炎554例，死亡17例。世界衛生組織（WHO）今晚討論武漢肺炎疫情是否為「國際關注公共衛生緊急事件」，議而未決，但會後決定23日加開會議繼續討論。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦召集緊急委員會會議後表示，明天將繼續舉行會議，討論是否宣告2019新型冠狀病毒為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。今天有包括疾病控制、病毒學、流行病學等領域約15名專家在WHO舉行閉門會議，專家們經過數小時討論最終仍未達成共識，認為需要更多的訊息，決定1月23日於日內瓦時間中午12時再度開會。在WHO晚間召開記者會前，武漢市肺炎疫情防控指揮部在中國時間深夜發布通告表示，全市公共交通工具暫停運營；無特殊原因，市民不要離開武漢，機場、火車站離開武漢通道暫時關閉，禁止民眾進出形同隔離，引發關注。1090123", "title": "武漢封城 大眾運輸停駛 當局籲市民勿離開"}
{"summarization": "引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒持續擴散，世界衛生組織（WHO）今天舉行緊急會議後並未決定立即宣告這是「國際關注公共衛生緊急事件」，明天將繼續開會討論再作決定。", "article": "引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒持續擴散，世界衛生組織（WHO）今天舉行緊急會議後並未決定立即宣告這是「國際關注公共衛生緊急事件」，明天將繼續開會討論再作決定。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦召集緊急委員會會議後表示，明天將繼續舉行會議，討論是否宣告這項疫情是「國際關注公共衛生緊急事件」。他強調，他極為重視這項決定，因此要做適當考量和取得充足資訊後，才準備做出決定。2019新型冠狀病毒中國確診病例已超過540個，而在湖北省的444個病例中有17人不治。世衛若決定宣告武漢肺炎疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」，代表疫情有擴散風險需立即採取行動。由於2003年亞洲爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情造成嚴重衝擊，2005年世界衛生大會（WHA）通過國際衛生條例（IHR），規定各國共同預防和應對公共衛生危機。IHR中明訂「國際關注公共衛生緊急事件」，指的是疾病傳播對其他國家構成公共衛生風險，需要國際協調採取應對。一旦定調為「國際關注公共衛生緊急事件」，代表發生嚴重、突然、不尋常、意料外的公共衛生事件，且很可能超出受影響國家國界，需要立即採取國際行動。世衛先前曾5次宣告「國際關注公共衛生緊急事件」，分別是2009年的H1N1新型流感、2014年小兒麻痺病毒、2014年西非伊波拉疫情、2016年茲卡病毒、及2019年剛果民主共和國伊波拉疫情。若確認出現「國際關注公共衛生緊急事件」，世衛會發布一系列包括確診、隔離和治療的詳細計畫，協調各國採取國際應對措施，並視乎情況考慮對疫情地區實施旅遊限制。", "title": "世衛延長會商武漢肺炎 決定是否宣告公衛緊急事件"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟引渡案是否屬於「雙重犯罪」的聽證會，今天在卑詩省最高法院邁入第3天。前2天保持沈默的檢方今天一出場即開宗明義表示：「詐欺，才是此案的核心。」", "article": "華為財務長孟晚舟引渡案是否屬於「雙重犯罪」的聽證會，今天在卑詩省最高法院邁入第3天。前2天保持沈默的檢方今天一出場即開宗明義表示：「詐欺，才是此案的核心。」代表加拿大司法機構的檢察官佛瑞特（Robert Frater）向主持聽證會的副首席大法官霍姆斯（Heather Holmes）表示，辯方想把此案的「雙重犯罪」轉為「雙重制裁」，但「雙重犯罪」法從未要求法官考量全案是否都在加拿大發生。孟晚舟引渡案屬「雙重犯罪」與否聽證會，法官最快可望明天做出裁決。若法官裁定此案未達「雙重犯罪」法律標準，孟晚舟將可自由離開加拿大。佛瑞特提出說明文件，從「犯罪本質」、「換地思考」、「適用外國法律」等3個不同角度，闡述檢方論點；強調孟晚舟被控對匯豐銀行（HSBC）做出不實陳述，「犯罪本質是詐欺」，在美國和加拿大均屬犯罪行為，應引渡至美國。佛瑞特表示，辯方律師團主張孟案純因「制裁」法律而生、在適用外國法律方面採取「絕對主義觀點」，但「雙重犯罪」判例法其實更為細緻。不過，佛瑞特也指出，過去從未有過類似案例。辯方律師團在前2天聽證中，強調「詐欺」只是假象，「制裁」才是此案核心問題；如果不是因為美國對伊朗實施制裁、依制裁法指控孟晚舟，此案不會發生。加拿大並沒有對伊朗制裁，所以孟晚舟的控罪在加拿大不成立。辯方昨天總結指出，「此案不是『雙重犯罪』，而是法律問題。」加拿大並未對伊朗制裁，匯豐銀行不會在加拿大承受法律責任風險和名譽損失風險。今天，佛瑞特對此反駁表示，辯方強調此案完全和「制裁」有關，刻意迴避了孟晚舟對匯豐銀行不實陳述的行為，可能對銀行造成包括經濟偏見、名譽受損等風險。加拿大在美方引渡要求下，於2018年12月1日在溫哥華機場逮捕正在轉機的孟晚舟。美方指控孟晚舟2013年向香港匯豐銀行做出不實陳述，謊稱華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓匯豐銀行為星通提供金融服務，面臨違反制裁和經濟損失風險。加拿大檢方強調，在本質上，孟晚舟已構成詐欺，在加拿大屬於犯罪行為。依據加拿大引渡法，嫌疑人須符合「雙重犯罪」要素才可被引渡，亦即所涉罪名須在兩國都成立。這項聽證會自20日起，預定舉行4天。若法官裁定此案屬雙重犯罪，聽證會將進入第2階段。第2階段聽證目前暫訂6月舉行，屆時控辯雙方將探究孟晚舟於溫哥華機場被捕期間，她的憲法權利是否遭侵犯。", "title": "孟晚舟引渡聽證第3天 檢方強調詐欺才是孟案核心"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，土耳其西部馬尼沙省城鎮克爾卡阿奇附近今天發生規模5.6淺層地震。目前尚未傳出重大災情。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，土耳其西部馬尼沙省城鎮克爾卡阿奇附近今天發生規模5.6淺層地震。目前尚未傳出重大災情。根據美國地質調查所，這次地震震央在克爾卡阿奇（Kirkagac）東方約15公里，震源深度僅8.6公里，是淺層地震。歐洲與地中海地震中心（EMSC）表示，還有其他幾次規模較小地震，包括馬尼沙省（Manisa）東北方62公里處的一次規模4.4地震，土耳其西部地區今天在6個小時內感受到8次地震。土耳其政府表示馬尼沙省省長丹尼茲（Ahmet Deniz）說，有些建築物受損。", "title": "土耳其西部發生規模5.6淺層地震  未傳災情"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今晚並未定調武漢肺炎疫情是否為「國際關注公共衛生緊急事件」，但武漢已決定在23日關閉機場及火車站，WHO表示採取強力措施有助控制疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）今晚並未定調武漢肺炎疫情是否為「國際關注公共衛生緊急事件」，但武漢已決定在23日關閉機場及火車站，WHO表示採取強力措施有助控制疫情。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦召集緊急委員會會議後表示，明天將繼續舉行會議，討論是否宣告2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。今天有包括疾病控制、病毒學、流行病學等領域約15名專家在WHO舉行閉門會議，專家們經過數小時討論最終仍未達成共識，認為需要更多的訊息，決定1月23日於日內瓦時間中午12時再度開會。不過在WHO晚間召開記者會前，武漢市肺炎疫情防控指揮部突然發布通告表示，全市公共交通工具暫停運營；無特殊原因，市民不要離開武漢，機場、火車站離開武漢通道暫時關閉，禁止民眾進出形同隔離做法受矚目。有媒體詢問WHO對此事回應，譚德塞表示WHO正與中國政府保持密切聯繫，認為他們正在採取非常強力的措施，並幫忙說明強力措施不僅能避免疫情在國內進一步爆發，也能減少向國際擴散的可能。不過，網路上有聲音不解武漢肺炎疫情病例快速增加，而且WHO專家團隊也在中國一起調查疫情，應該掌握相當多訊息，為何要推遲一天再做決定，也質疑武漢關閉交通做法是否能控制疫情。此外，記者會上媒體也提問疫情傳播方式，世衛組織新興疾病部門代理主管范科霍芙（Maria Van Kerkhove）則表示，目前有證據顯示在家庭或衛生機構等近距離接觸者之間會發生人傳人，但現在還沒有看到任何進一步傳播的明確證據。根據國際衛生條例（IHR）協定，「國際關注公共衛生緊急事件」，代表發生嚴重、突然、不尋常、意外等事件；且很可能超出受影響國國界；需要立即採取國際行動的事件。世衛史上曾5次宣告「國際關注公共衛生緊急事件」，分別是2009年的H1N1新型流感、2014年小兒麻痺病毒、2014年西非伊波拉疫情、2016年茲卡病毒、及2019年剛果民主共和國伊波拉疫情。其中伊波拉疫情有2次。若被確認為「國際關注公共衛生緊急事件」，世衛會發布一系列包括確診、隔離和治療的詳細計畫，協調各國採取國際應對措施，並視情況考慮對疫情地區實施旅遊建議。", "title": "武漢封城 WHO：強力措施有助控制疫情"}
{"summarization": "華爾街股市今天波動不大，終場三大指數都收在平盤附近，企業財報利多和中國武漢肺炎疫情死亡人數增加的消息都對行情沒有太大影響。", "article": "華爾街股市今天波動不大，終場三大指數都收在平盤附近，企業財報利多和中國武漢肺炎疫情死亡人數增加的消息都對行情沒有太大影響。道瓊工業指數小跌9.73點，或0.03%，收在29186.27點。標準普爾500指數微漲0.96點，或0.03%，收在3321.75點；那斯達克指數上漲12.96點，或0.14%，收在9383.77點。", "title": "華爾街股市原地踏步  收在平盤附近"}
{"summarization": "世界油價今天走弱，下跌超過2%，原因包括武漢肺炎疫情蔓延，市場憂心石油需求將受影響，以及國際能源總署預測市場將供應過剩。", "article": "世界油價今天走弱，下跌超過2%，原因包括武漢肺炎疫情蔓延，市場憂心石油需求將受影響，以及國際能源總署預測市場將供應過剩。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格下跌1.64美元，或2.8%，收在每桶56.74美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格下跌1.91美元，來到62.68美元。", "title": "世界油價下跌 幅度逾2%"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今晚討論武漢肺炎疫情是否為「國際關注公共衛生緊急事件」，議而未決，但會後決定23日加開會議繼續討論。", "article": "世界衛生組織（WHO）今晚討論武漢肺炎疫情是否為「國際關注公共衛生緊急事件」，議而未決，但會後決定23日加開會議繼續討論。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦召集緊急委員會會議後表示，明天將繼續舉行會議，討論是否宣告2019新型冠狀病毒為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。今天有包括疾病控制、病毒學、流行病學等領域約15名專家在WHO舉行閉門會議，專家們經過數小時討論最終仍未達成共識，認為需要更多的訊息，決定1月23日於日內瓦時間中午12時再度開會。在WHO晚間召開記者會前，武漢市肺炎疫情防控指揮部在中國時間深夜發布通告表示，全市公共交通工具暫停運營；無特殊原因，市民不要離開武漢，機場、火車站離開武漢通道暫時關閉，禁止民眾進出形同隔離，引發關注。1090123", "title": "武漢封城防堵疫情 WHO議而未決23日繼續討論"}
{"summarization": "中國武漢市為控制2019新型冠狀病毒肺炎疫情，宣布對外航班、地鐵和客運暫停營運。中國官媒報導確診病例已破550例、死亡17例。武漢封城成為微博熱搜榜關鍵字。", "article": "中國武漢市為控制2019新型冠狀病毒肺炎疫情，宣布對外航班、地鐵和客運暫停營運。中國官媒報導確診病例已破550例、死亡17例。武漢封城成為微博熱搜榜關鍵字。新華社報導，武漢市新型冠狀病毒肺炎疫情防控指揮部宣布，自23日上午10時起，武漢全市公車、地鐵、渡輪、長途客運暫停運營；無特殊原因，市民不要離開武漢；機場、火車站離漢通道暫時關閉。恢復時間另行通告。據報導，武漢市文化和旅遊局宣布，本月22日至2月8日期間，武漢全市旅行社暫停組團。武漢多數文化旅遊場館、動物園等場所暫時閉館或取消大型活動。一名用戶表示，一出現有新發展的跡象，當局最先想的是要維持穩定，停止謠言，希望靠著消音，一切就會雲淡風輕。另有用戶就政府的反應表示讚賞，一名網友說，大家應該不遺餘力支持國家所有政策決定。中國中央電視台畫面顯示，武漢醫護人員全副武裝，戴上口罩和手套等防護裝備，為有症狀的旅客進行登記。目前為止造成17人死亡及500多人感染武漢肺炎的病毒，極有可能源自武漢市中心華南海鮮市場內販售的野生動物。中國官員表示，正嚴密監控華南海鮮市場。中國截至本月23日1時，全國確診新型肺炎554例，死亡17例。", "title": "武漢肺炎破550例17死 封城登微博熱搜榜"}
{"summarization": "台灣出現首例武漢肺炎確診病例，但世界衛生組織（WHO）召開緊急會議時仍將台灣拒於門外。法國國民議會友台小組副主席博多黑呼籲WHO不該排除台灣，應盡快給台灣參與空間。", "article": "台灣出現首例武漢肺炎確診病例，但世界衛生組織（WHO）召開緊急會議時仍將台灣拒於門外。法國國民議會友台小組副主席博多黑呼籲WHO不該排除台灣，應盡快給台灣參與空間。WHO昨天針對武漢肺炎2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）疫情在日內瓦召開緊急會議，台灣因非WHO成員，並未受邀出席，但在國際疫情升溫且台灣出現確診案例的情況下，此舉格外引起關注。博多黑（Eric Bothorel）昨天在推特（Twitter）上發文表示：「我們還要剝奪台灣在世界衛生組織的席次多久？依目前情況，讓台灣至少以觀察員身分擁有一席之位，是很迫切的。」法國國際廣播電台昨天也以「台灣獨自對抗冠狀病毒，首例確診」為題，報導北京阻饒台灣參與世界衛生組織，並引述蔡英文總統發言，表示2300萬台灣人民與地球上其他角落一樣，隨時面臨健康風險威脅，呼籲WHO不應因政治因素排除台灣，應給台灣參與空間。中國湖北省武漢市2019年12月爆發「神秘肺炎」，經確定是由2019新型冠狀病毒引發，目前已造成至少17人喪命，台灣、日本、韓國、泰國等亞洲國家皆紛紛傳出案例，加上適逢農曆年假，亞洲已進入最高警戒。", "title": "武漢肺炎疫情擴散 法國議員籲WHO讓台灣參與"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會與捲入偷暗號醜聞的教頭貝爾川解約近一週後，決定提拔品管教練羅哈斯接掌兵符。羅哈斯曾任世界12強棒球賽多明尼加隊總教練，深受球員愛戴。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會與捲入偷暗號醜聞的教頭貝爾川解約近一週後，決定提拔品管教練羅哈斯接掌兵符。羅哈斯曾任世界12強棒球賽多明尼加隊總教練，深受球員愛戴。大聯盟官網報導，大都會隊總管范維格南（Brodie Van Wagenen）今天表示，球團即將與羅哈斯（Luis Rojas）簽下複數年合約。截至發稿為止，大都會尚未正式宣布由羅哈斯接掌總教練。大都會開除帶隊兩季的米奇（Mickey Callaway）後，去年11月初將兵符交給曾效力大都會近7季的名將貝爾川（Carlos Beltran）。但貝爾川隨後捲入休士頓太空人隊2017年賽季偷暗號醜聞，16日與大都會達成解約共識，未帶隊打一場球就丟掉兵符。為穩定軍心，大都會展現高效率，在大聯盟春訓2月中展開前敲定繼任人選。38歲的羅哈斯出身多明尼加棒球世家，父親是大聯盟名將兼教頭菲利佩．阿魯（Felipe Alou）、哥哥是曾6度入選明星賽的前球星莫伊塞斯．阿魯（Moises Alou）。羅哈斯在大都會農場系統耕耘13年，上季擔任大都會品管教練，負責球團高層與總教練協調工作，並為備戰、策略與分析提供意見，被看好有朝一日可能接下大都會兵符。但他球季結束後面試大都會教頭職務失敗，去年秋季擔任12強賽多明尼加隊總教練。范維格南說，羅哈斯幾乎一生都在為帶隊做準備，除了出身顯赫世家，也深受球員愛戴與信任，「我們對他深具信心，他現在就有能力帶領我們球隊」。羅哈斯2017至2018年在大都會小聯盟2A擔任教頭時，帶過上季以53轟、120分打點拿下國家聯盟新人王的強棒阿隆索（Pete Alonso）。羅哈斯將接下大都會兵符消息傳出不久，阿隆索就在推特發文稱讚：「在他帶隊下打球的感覺棒呆了，上季教練團裡有他也一樣！由他擔任總教練超令人亢奮的，對了，他在打擊練習餵球也超厲害。」", "title": "大都會兵符  12強賽多明尼加教頭羅哈斯接下"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天前往牙買加訪問，對向中國收取「不勞而獲之財」的國家提出警告，稱此舉恐適得其反。這是他近期第2次對中國在這個地區所扮演的經濟角色作出言語攻擊。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天前往牙買加訪問，對向中國收取「不勞而獲之財」的國家提出警告，稱此舉恐適得其反。這是他近期第2次對中國在這個地區所扮演的經濟角色作出言語攻擊。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）頻頻出言抨擊中國在全球投資動作。美國稱此舉為「債務外交」（debt diplomacy），指控中國讓貧窮國家背負過重債務。蓬佩奧在這趟西半球訪問之旅的最後一站說，若中國給的錢「助長貪腐並破壞你們的法治」，那麼它們帶來的價值令人質疑。他還說：「看看這些投資，是不是真的毀了你們的環境，也沒替人民創造就業機會。」蓬佩奧昨天指中國「浮華」的經濟承諾常造成債務依賴，並侵蝕債務國主權，這番言論激怒中方官員。中國駐哥斯大黎加大使館發出聲明回應，表示蓬佩奧在哥國所言「不負責任」，並稱他的言論「武斷且無的放矢」。蓬佩奧在牙買加首都金斯敦（Kingston）也加大力道批評委內瑞拉政府。他向加勒比海國家喊話，他們應轉為尋求加強與美國的關係。他指出，委內瑞拉可運用石油美元（petro-dollar）爭取鄰國支持的日子已經結束。蓬佩奧預測，委內瑞拉2005年在加勒比海地區推出的委內瑞拉能源協定（Petrocaribe）石油計畫，將隨馬杜洛（Nicolas Maduro）政府「日落西山」。蓬佩奧發表上述言論前，委內瑞拉國營石油公司（PDVSA）在聲明中宣布，馬杜洛「承諾將強制再度實施委內瑞拉能源協定」。", "title": "美國務卿警告：拿取中國不勞而獲之財恐適得其反"}
{"summarization": "中國官媒央視報導，截至22日24時，中國國家衛生健康委員會收到國內25個省（區、市）累計報告2019新型冠狀病毒肺炎確診病例570例，境外通報台灣確診1例。", "article": "中國官媒央視報導，截至22日24時，中國國家衛生健康委員會收到國內25個省（區、市）累計報告2019新型冠狀病毒肺炎確診病例570例，境外通報台灣確診1例。報導說，其中重症95例，死亡17例（均來自湖北省）。13個省（區、市）累計報告疑似病例393例。22日0時到24時，24省（區、市）報告新增確診病例131例，新增死亡患者8例，其中男性5例；女性3例。除1例53歲以外，其餘均為65歲以上長者，80歲以上5例，分別患有癌症術後、肝功能損壞、高血壓、冠心病、糖尿病、巴金森氏症等慢性、基礎性疾病。13省（區、市）報告新增疑似病例257例。全國共有25個省（區、市）報告疫情，新增河北、遼寧、江蘇、福建4個省。境外通報確診病例：香港1例，澳門1例，台灣1例；美國1例，日本1例，泰國3例（泰國官方資料為4例），韓國1例。目前追蹤到密切接觸者5897人，已解除醫學觀察969人，尚有4928人正在接受醫學觀察。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 中國25省確診病例達570例"}
{"summarization": "進口大蒜標售曾有黑道介入傳聞，民國82年政府首度辦理通訊投票，農委會國際處科長唐淑華頂著「大哥」關心的壓力，讓標售回歸市場機制，如今回想，還真多虧了新北市長侯友宜當年幫一把。", "article": "進口大蒜標售曾有黑道介入傳聞，民國82年政府首度辦理通訊投票，農委會國際處科長唐淑華頂著「大哥」關心的壓力，讓標售回歸市場機制，如今回想，還真多虧了新北市長侯友宜當年幫一把。「立秋栽蔥，白露種蒜」是農民諺語，曾經是農委會企劃處新手科員的唐淑華說，新蒜在白露節氣栽種，每年4月採收，銷售到9、10月，頂多撐到11月，12月量就很少了，到年春節就會青黃不接，需要進口蒜頭供應市場需求。大蒜的產銷有個特點，唐淑華告訴中央社記者，蒜農覺得自身較為弱勢，大蒜盤商用現金買斷，不兼做其他作物買賣，有時提供對蒜農的保護；且因為大蒜會耗損，不會有人一次買很多，都是用完再買，餐廳也是每天送一批，因此儲藏通風、乾燥、低溫，有其專業性，所以蒜頭是比較特別的農作物。唐淑華說，大蒜主產地在雲林縣，雲林人因為生活常要到外地謀生，民風比較剽悍，即使留在當地也是如此，雲林大蒜盤商背景，確實比較複雜。除了雲林蒜商，外地人也會參加進口大蒜標售，她說，例如迪化街的商人也會投標，20多年前，不時有新聞報導寫著大蒜標售案「被綁標、圍標」等字句，低價圍標時有所聞，也耳聞參與投標的業者透露「有亮槍」之類的事件。民國77年發生520農民運動，因應農運訴求保障農民生計，大蒜成為管制進口的物資，那時農委會委託專責買賣黃金的中央信託局辦理招標作業，為維持招標公正客觀，必須機密處理。唐淑華回憶當時招標過程的內幕，「聽人家講，有人在中信局樓下上不去，那個年代也沒有監視器、錄影機、手機，你很難抓到圍標」「如果黑衣人就站在樓下，看著你或叫你不要進去，你還敢不敢進去？」她也說，若是蒜商寡占，幾個人談好價格以後，就用低價來圍標，「結果每一次都是底價得標，但是賣到市面的價格照樣居高不下，當然就是有人為操作。」她強調，政府要辦的是維持公正、公平的標售，讓很多業者能夠自由投標，才會反映出價格，如果決標價很高，表示市場還有需求，也許過一個月還要再次辦理標售，如果都是底標決標，就沒辦法做決策。才畢業2年、當公務員1年多的唐淑華心想怎麼辦時，想到好像公共工程招標作業也疑似有圍標情形，請教相關人士後，立刻建議改採業者不用到場的通訊投標。唐淑華接著說，於是民國82年公告通訊投標後，「馬上有人打電話來說，這個是不是妳決定的？」她據實回答：「老ㄟ，我只是小小科員啊，怎麼能做決定？政府會做決策。」當時此案也確實獲得時任農委會企劃處處長、前農委會主委陳武雄力挺改採通訊投標。面對「大哥」對通訊招標的關心，唐淑華又拿起電話詢問查號台，直接打電話到台北市警察局刑事警察大隊總機，請問農委會遇到的問題怎麼處理。沒想到時任市刑大的大隊長、現任新北市市長侯友宜直接出面，約她到中山堂旁邊的大樓當面談談。「我覺得他們警察可能有時候一聲令下，在那個時代，對黑道還是有作用吧！」唐淑華坦言，雖然不清楚侯友宜實際上怎麼處理，但是最後得標的貿易商所購入的蒜頭貨櫃都平安到港、進入國內市場販賣，從此作物進口標售回歸市場機制。記者詢問是否因為初生之犢不畏虎促成大蒜標售作業改革，唐淑華笑著回答：「其實很多事情該怎麼做、就怎麼做就是了，碰到問題就要去了解核心問題是什麼？有些只是現象，不要去追求那些現象。」她也這些分享這些年的實務經驗，「法規面這樣寫，看起來很正常，實際執行會有非常多不明確之處，還有各種各樣的民眾需求，如果不能更貼近去了解民眾的問題，再怎麼只是想像、坐在那邊修法，是沒用、無法解決問題的。」她說，很多時候個別沒問題、系統性看就有問題，這也是近年來發現的現象。現在唐淑華歷練豐富，致力拓展台灣農產品外銷，她說，之前前往俄羅斯參加APEC會議時，體現到俄羅斯的人文素養與高消費力，農委會在外交部駐俄代表處經濟組組長張煜霖鼎力相助下，去年8月終於會同外交部宣布拓銷俄羅斯市場有成。", "title": "大蒜標售破除圍標 幕後功臣當年是她和侯友宜"}
{"summarization": "交通部訂定2021年為台灣自行車旅遊年，並將從今年起3年內，投入新台幣16億元，推動環島自行車路網升級，並串聯鐵公路等綠色交通，盼吸引更多國內外旅客騎自行車漫遊台灣。", "article": "交通部訂定2021年為台灣自行車旅遊年，並將從今年起3年內，投入新台幣16億元，推動環島自行車路網升級，並串聯鐵公路等綠色交通，盼吸引更多國內外旅客騎自行車漫遊台灣。交通部自民國98年推動「東部自行車路網示範計畫」，打造花東成為自行車騎乘者的樂園，並於民國104年至107年，完成自行車環島主幹路網，包括：環島1號線及25條環支線，帶動騎乘自行車環島的風氣。為吸引更多國內外遊客參與自行車旅遊活動，並帶動觀光旅遊與自行車產業的發展，交通部訂定2021年為台灣自行車旅遊年。根據交通部規劃，民國109年至112年，將投入16億元，推動「環島自行車道升級暨多元路線整合推動計畫」，將辦理環島自行車路線的優化、規劃多元的自行車路線及建置完整的推薦路線資訊網，並以現有的觀光旅遊資訊網為主，導入旅行社、飯店等觀光產業與自行車租賃業者合作的服務資訊。交通部說，現有的環島1號線，雖提供自行車路網功能，但仍不夠優化，例如很多路段並未劃設機慢車專用車道，多種車混流下，對自行車騎士有安全威脅，另路網的資訊也不詳盡，不少路段也未做到綠美化，這些都是未來4年要改善的部分，盼能提供騎乘者更舒適安全的條件，提升台灣自行車騎乘環境品質。交通部也將協請各縣市於主要交通場站配合建置公共自行車系統並提供自行車租賃、維修資訊，甚至進一步介紹適合打卡的特色景點、適合投宿的民宿或旅館等，且相關資訊應具智慧化查詢功能，透過手機APP就能立即掌握。綠色運輸工具的串聯銜接部分，目前台鐵已提供兩鐵同行的服務，也就是帶著鐵馬搭台鐵，若是攜帶非折疊徑自行車，所搭的班次就有限，交通部說，未來將增加兩鐵運輸車廂，方便騎士使用；同時，改善兩鐵訂票系統，便利民眾及國外遊客操作，改善兩鐵班次時刻表，符合自行車騎士所需。考慮有自行車騎士可能要搭客運，交通部也將鼓勵客運業者汰換新車時，打造審驗合格可搭載自行車專用巴士，並預計在松山、台中、高雄國際機場及桃園國際機場相關網站，加強出入境旅客攜帶自行車轉乘及相關資訊，方便國外旅客使用。交通部也希望企業與政府共同推動友善自行車的環境，研議對設置自行車補給站、辦理自行車活動的企業，給予鼓勵。", "title": "2021自行車旅遊年 16億元推環島路網升級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，美國國務院資深官員今天表示，美國鼓勵世界衛生組織（WHO）進一步納入台灣，而不是企圖將台灣排除於外。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，美國國務院資深官員今天表示，美國鼓勵世界衛生組織（WHO）進一步納入台灣，而不是企圖將台灣排除於外。美國國務院資深官員針對國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）加州行程進行背景說明。由於美國境內日前也發現首例武漢肺炎確診病例，相關事件也成為媒體關注焦點。世界衛生組織（WHO）將武漢肺炎病毒命名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。這名資深官員表示，包括中國與國際都對這個新型冠狀病毒發展感到擔憂，從2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）以及其他許多情況都可以發現中國政府出於擔憂與困窘而反應緩慢，讓國際社會對中國內部管理有所疑慮。但從中國這次的反應來看，這名官員認為，跡象表明中國政府了解問題的嚴重性，特別是在臨近農曆春節期間，大批人潮移動。美國已經採取行動，但仍對中國政府的資訊透明度感到擔憂。資深官員也主動提到台灣指出，美方鼓勵世衛組織進一步將台灣納入，而不是試圖將台灣排除於外。現在是關鍵時刻，台灣已經出現2019新型冠狀病毒肺炎確診個案。考量台灣與中國的距離與互動頻繁，這是可以預期的。美方關注疫情，但也謹慎樂觀。被問及台灣近幾年來被排除於世界衛生大會（WHA）之外，美國要如何協助台灣時，這名資深官員表示，這是個值得關注的議題。台灣曾是世衛組織的一分子，也應該繼續是世衛組織的一分子，以及時獲得公衛相關資訊。美方希望北京能理解台灣參與的好處。至於是否會限制武漢旅客入境美國，官員表示，與武漢當局保持聯繫，也與美國駐北京大使討論並評估情勢，目前仍未有正式宣布的訊息。總統蔡英文日前針對武漢肺炎疫情發表談話時曾表示，希望中國能夠善盡國際責任，讓疫情公開透明，並與台灣充分共享疫情資訊；呼籲世衛組織不應因為政治的因素排除台灣，WHO要有台灣參與的空間。", "title": "武漢肺炎蔓延  美國務院資深官員盼世衛納入台灣"}
{"summarization": "2021年為台灣自行車旅遊年，為建立更友善騎乘環境，交通部擬修正相關規範，劃設更多慢車道，並研議公共自行車與大眾交通工具轉乘補助可行性。", "article": "2021年為台灣自行車旅遊年，為建立更友善騎乘環境，交通部擬修正相關規範，劃設更多慢車道，並研議公共自行車與大眾交通工具轉乘補助可行性。交通部說，為倡導以人為本的交通、宜居慢行城市，應考慮將自行車融入都市（道路）設計，目前正檢討自行車使用需求空間，研議修正公路路線設計規範，將「公路路線設計規範」慢車道的最小寬度由2公尺調整為1.5公尺，提供更多道路可劃設慢車道。至於在路幅寬度不足路段，交通部擬規劃替代路線或降低外側車道速限。交通部說，依目前的「公路路線設計規範」，慢車道寬度是2公尺，機車與自行車都可使用，路幅若夠寬，還可劃設1.5公尺機車專用道、1.2公尺自行車專用道，但多數道路採混合車流，連慢車道都無法劃設，所以研議將慢車道寬度縮小，提供自行車更多安全的騎乘空間。在提升自行車騎乘誘因上，交通部也研議公共自行車與大眾交通工具轉乘補助可行性。", "title": "友善鐵馬環境 擬劃設更多慢車道"}
{"summarization": "美國民主黨人今天開始在聯邦參議院歷史性的彈劾審理中提出總統川普必須下台的詳細論據，他們指控川普試圖透過欺騙，來贏得連任。", "article": "美國民主黨人今天開始在聯邦參議院歷史性的彈劾審理中提出總統川普必須下台的詳細論據，他們指控川普試圖透過欺騙，來贏得連任。領導聯邦眾議院檢控代表團的民主黨眾議員謝安達（Adam Schiff）今天走上參院議場發表開場陳述。領導眾院調查、促成川普去年12月18日遭眾院彈劾的謝安達說：「川普總統乞求外國介入我們的民主選舉，濫用職權，尋求外力協助來提高他在國內的連任希望。」「而當他被逮到了，他就利用總統職權，來妨礙針對他行為不當的調查。」共和黨人主張，應由選民而非參院決定川普是否該留在白宮，謝安達對此不屑一顧。他說：「總統的行為不當不能在票箱決定，因為我們不能確定這投票是不是公平地贏得。」川普被控扣住對烏克蘭軍援，藉此施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），要澤倫斯基宣布調查民主黨的拜登（Joe Biden）。謝安達說：「這是針對川普總統明顯擔憂政敵的抹黑策略。」「川普總統對一個與俄羅斯交戰的戰略夥伴扣住數以億計美元軍援，來確保外國協助他連任。」「換句話說，就是在騙。」", "title": "彈劾審理開場陳述 民主黨控川普想用欺騙贏連任"}
{"summarization": "人間國寶王清霜一生沉浸在天然漆的世界裡，不僅是台灣漆歷史發展的見證者也從事漆藝創作，把技藝傳承給兒孫，一家三代共同的話題圍繞在「漆」，攜手為台灣漆藝未來前進。", "article": "人間國寶王清霜一生沉浸在天然漆的世界裡，不僅是台灣漆歷史發展的見證者也從事漆藝創作，把技藝傳承給兒孫，一家三代共同的話題圍繞在「漆」，攜手為台灣漆藝未來前進。1922年出生的王清霜，一生沉浸在天然漆的世界裡，也是台灣漆歷史發展的見證人。他自1937年進入台中工藝專修學校漆工科習漆至今已超過80多年，即使現已近百歲高齡，仍堅持每天都要工作，創作能量已經超越年齡的限制。王清霜雖然受到正統的美術與漆工藝訓練，但卻將這些藝術觀念轉化為產業生產與藝術設計觀念兼具的經營者。早年他開設「美研工藝社」，就已理解要做一個成功的企業，必須有獨特的商品、有專業的技術，更要有品管嚴格的生產線，才能面對多變的市場要求。美研工藝社在王清霜的經營之下，品質優良、價格平實，國內外訂單不斷，儘管再忙，王清霜也不會要求孩子們到工廠幫忙。反倒是王清霜的兒子王賢民、王賢志一有空，便會主動到漆器廠，看著父親與師傅們製作出來的美麗漆器，也逐漸對這精美工藝產生興趣。第二代王賢民與王賢志在大學畢業後，決定留在父親身邊，協助漆器廠的經營與製作。而王清霜也在70歲時開啟蒔繪漆畫創作之路，王賢民與王賢志也隨著父親的腳步，共築漆彩世界。王清霜2019年的新作「勇士」以原住民勇士為題材，王清霜說，早年因致力於推動工藝發展的關係，近年來屢獲政府最高榮譽的肯定，回想當年草創南投縣工藝研究班（現國立台灣工藝研究發展中心），就是期望能夠幫助平地的原住民朋友改善其經濟環境，並將工藝融入生活。今年受邀到工藝中心展覽，他特別繪製此件作品作為紀念。1950年出生的王賢民，從小耳濡目染之下，知道漆藝不能急就章，要有耐心與細心。2011年他的創作獲選南投縣登錄為傳統藝術「漆工藝—戧金」技術保存者，王賢民說，漆藝能讓人產生心靈感動。王賢民的「清供」，桌上的擺飾，除裝飾之外，有著激勵人心的語意。竹的節節高升、梅的堅忍、松的蒼勁，皆有鼓勵人心的意涵。透過研出蒔繪的巧技，將漆的溫潤細緻、螺鈿的絢麗、乾漆粉的質樸，經過撒撥、研磨、推光，細細表現漆畫特有的質地。1952年出生的王賢志，與父親、兄長相互相切磋漆藝技術，2011年王賢志獲南投縣登錄傳統藝術「漆工藝—蒔繪」技術保存者。王賢志的「孔雀開屏」，孔雀千姿百態華麗的身影，是他蒔繪作品中喜愛的創作題材。運用漆藝中螺鈿鑲嵌、暈金、磨顯等多樣技法，更能將漆藝細緻高雅的特性呈現出來。希望透過美好的作品呈現，來喚起國人對漆藝的喜好。王家漆藝至今傳承到第三代，王峻偉遵守父親王賢志的教誨，留美歸國後投入了這項傳統工藝，每天按部就班、勤加學習，他的作品被選為總統府出訪邦交國的贈禮，風格表現上大膽地運用色彩，展現漆藝華麗之美，是台灣漆藝界的明日之星。王峻偉創作的「國富安康」為外交部委託所製作要贈與史瓦帝尼國王的生日賀禮。牛在史瓦帝尼有著財富的象徵，王峻偉以紅、黃、藍3色，呼應史瓦帝尼國旗的色調來繪製圖中的牛群，其中主體的金牛以純金箔貼附後，以蒔繪技法繪製象徵台灣的蝴蝶蘭及2隻飛舞的蝴蝶，期望兩國邦誼永存，也祝福史瓦帝尼國富安康。1986年生的王怡婷為王賢民之女，她跟著祖父執輩學習漆藝，看著高齡的祖父每天兢兢業業致力於創作，宛如一本漆藝的活字典。她利用閒暇之餘創作，作品獲得大墩美展及磺溪美展的肯定。王怡婷的「仲夏的大地」，她表示，記憶中五月桐花季過後進入仲夏，正是欣賞紅蜻蜓飛舞的時候，隨著都市化的腳步，當年景象已不復見。這件作品廣用大自然取得的蛋殼及貝殼，嵌成蜻蜓翱翔大地，重現記憶中的情景，並提醒要守護這塊美麗的土地，不要再被破壞與污染。「霜賢峻偉—人間國寶王清霜家族漆藝特展」，即日起至4月24日在台北當代工藝設計分館2樓展出。", "title": "人間國寶王清霜家族漆藝特展 共譜三代漆彩情緣"}
{"summarization": "迪化街年貨大街年味十足，但髒亂常遭詬病。在台北市政府與當地發展協會的努力下，恢復市容的速度越來越快；下一步是改進攤商品質，讓百年老街不再背負「年禍大街」惡名。", "article": "迪化街年貨大街年味十足，但髒亂常遭詬病。在台北市政府與當地發展協會的努力下，恢復市容的速度越來越快；下一步是改進攤商品質，讓百年老街不再背負「年禍大街」惡名。迪化街年貨大街是全台第一條年貨大街。當時政府原預計拓寬迪化街，但在地居民意見不一，計畫終止，而為挽救老街區商機，1996年農曆春節推出「年貨大街」，就此一炮而紅並延續至今。迪化商圈發展促進會顧問陳仕哲表示，迪化街年貨大街是老街區保存運動裡誕生的台北原生節慶市集，即便通路競爭、年味越來越淡，也無法磨滅這層重大意義。但攤商品質良莠不齊、活動結束遍地髒亂，讓「年貨大街」多了「年禍大街」的標籤。為了解決這個問題，陳仕哲指出，以往年貨大街都是24小時、直到深夜還在賣，近幾年漸漸改成晚上12點就收攤，且在小年夜、年貨大街結束後，迪化商圈發展促進會理事長徐慶棋會親自帶隊下去打掃，徐慶棋笑笑說，「沒有自己跳下來做、光要其他人改，很難啦」。徐慶棋說，首要任務就是提升清潔度與店家自治能力。一開始其他店家雖有懷疑，但徐慶棋很直接：「我說年貨大街完蛋、這邊亮點就少一個；但大家生意好，我生意也會好，我們就花一點心力一起來改變一下。」陳仕哲指出，以往年貨大街在小年夜結束，清掃工作會從隔天早晨才開始，等於滿街垃圾會一路放到除夕白天，批評聲浪自然不小；近幾年則是午夜收攤後給攤商2小時撤場，緊接著就一路拆棚架、收垃圾，到除夕中午左右，水車就已經可以開進來做最後灑掃。陳仕哲說，以前除夕吃完年夜飯後，他還會再到迪化街上巡巡看看，這幾年幾乎都不用，因為已經收拾得很乾淨，而就算除夕白天垃圾還沒收完，也都已經是整理過的狀態。在攤商品質方面，由於各店家自己找合作對象，所以很難管理，陳仕哲指出，目前往「聯合招商」去做，除了邀集在大稻埕發跡的品牌，也讓有意願進駐年貨大街的廠商與在地店家媒合。此外，促進會與北市府產發局商業處合作，讓在地南北貨店家推出常溫年菜調理包，融入迪化街特色。陳仕哲表示，近年來希望攤商多擺跟年節或迪化街有關的商品，盡量與一般傳統市場做出區隔，並把關品質。陳仕哲表示，每年迪化街年貨大街都有80至90萬人湧入，邁入第25年的年貨大街的確有些地方要轉變，但初衷沒變，「現在需要的是從各個面向來進步、全新詮釋當代年節氣氛」，雖不見得每種改變都有好的回饋，但整個街坊一直在嘗試，在現代人關注的衛生安全與老街區的靈魂中，找到合宜平衡點。", "title": "年貨大街始祖 迪化街華麗轉身不再是年禍"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疫情在各地擴散，南韓醫療機構啟動篩檢與防控措施，避免重蹈過去中東呼吸症候群疫情在韓擴散的覆轍。", "article": "2019新型冠狀病毒疫情在各地擴散，南韓醫療機構啟動篩檢與防控措施，避免重蹈過去中東呼吸症候群疫情在韓擴散的覆轍。南韓聯合新聞通訊社報導，醫療業者指出，首爾主要大學附屬醫院已啟動門診檢測，在院內擺放警示或張貼公告，提醒看診者接受診療前需告知是否去過中國武漢。首爾聖母醫院公告要求曾前往武漢，且有發燒、呼吸道疾病症狀的看診者進行新型肺炎檢測。慶熙大學醫療院、高麗大學九老醫院等也在院內貼出有關武漢肺炎篩檢的公告。延世大學附屬醫療院、Severance醫院等多家機構對醫務人員傳達指導方針，要求確認看診者近期是否前往中國。南韓醫療機構採取行動防範疫情擴散，2015年中東呼吸症候群冠狀病毒感染（MERS）爆發時，南韓曾出現超級感染者。中國有感染者導致14名醫務人員感染，韓國醫界高度重視即時防治防控。翰林大學江南聖心醫院感染內科教授李載甲表示，防範出現超級感染者的重點在於能否管理患者的治療環境，醫院需提前檢查並診治潛在超級感染者。", "title": "武漢肺炎疫情緊繃  南韓醫院啟動篩檢"}
{"summarization": "搶福袋已經成為農曆春節期間，消費者逛百貨公司的必做事項，為了搶攻春節的福袋商機，各家百貨業者祭出渾身解數，把機票、汽車等大獎塞入福袋之中，盼得到消費者青睞。", "article": "搶福袋已經成為農曆春節期間，消費者逛百貨公司的必做事項，為了搶攻春節的福袋商機，各家百貨業者祭出渾身解數，把機票、汽車等大獎塞入福袋之中，盼得到消費者青睞。以下整理大型百貨公司春節看點與福袋購買全攻略。SOGO台北各館春節採取特別營業時間，到28日均延長營業時間到晚間10時，僅24日除夕當天下午5時打烊，不過當天館內餐廳仍會營業至晚間8時30分。至於福袋發售日期為25日到27日，連續3天每天的福袋最大獎各有不同，初一大獎為價值新台幣8萬5500元的中華航空東京雙人來回商務艙機票，初二、初三則是價值3萬1000元，包含一晚住宿與台灣虎航雙人來回機票的日本仙台雙人自由行5日，各一名。SOGO中壢店、新竹店與高雄店的營業時間，到28日也都是上午11時到晚間10時，除夕當天均為下午5時打烊。不過各館進駐的餐廳在春節期間營業時間略有調整，以各業者公告為主。為了避免搶購福袋人擠人，新光三越今年首創線上購買福袋服務，讓消費者在家就能入手福袋。新光三越推出的初一限量福袋全台超過5000個，全部在線上預購販售，初一當天消費者直接到現場領福袋後就可以帶著喜氣繼續逛街。今年新光三越的福袋，全台最大獎祭出1部價值185萬的BMW汽車，此外還有顆鑽、機車、55吋液晶電視與按摩椅，以及眾多飯店住宿券。新光三越全台各店的營業時間，春節期間均營業至晚間10時，不過除夕當日提前至傍晚6時打烊，當天部分餐飲則會延長營業。全台遠東百貨則以「新春好運 金鼠報喜」為主題，打造今年的農曆春節檔期活動，春節期間營業時間至晚間10時，在除夕當天則提前至傍晚6時打烊。眾所矚目的福袋，全台各館備妥超過萬個，其中今年初新開幕的遠百信義A13及板橋大遠百、台中大遠百與花蓮遠百的最大獎都是汽車，吸引消費者搶購。此外，其餘各館也紛紛祭出蘋果周邊商品、按摩椅等獎項。微風推出鎖定微風積點禮遇會員的限定版福袋，初一上午10時30分在松高微風開賣，最大獎為價值160萬元的豪華賓士。而限量600個的福袋，每份售價1000元，但內容物價值均超過3000元。Global Mall在今年也分別推出線上與線下的「金鼠迎春福袋」，Global Mall新北中和、南港車站、板橋車站及屏東市各館總計共1500個，獎項總價值近200萬元。每個店的福袋最大獎各有不同，包含按摩椅、新板希爾頓住宿券與任天堂Switch。統一時代百貨在大年初一上午10時30分舉行開春跳樁，並於11時發放1500份的關渡宮發財金，讓消費者一起沾沾開春喜氣。春節期間營業時間延長至晚間10時，僅除夕當天傍晚6時提早打烊。大葉高島屋則在大年初一當天下午2時推出「福來刮刮樂」活動，只要花100元，就可以試試鼠年手氣，將有機會獲得iPhone11、禮券1萬元等實用好禮，總獎項共200份，消費滿額還送搭乘郵輪的旅遊機會。", "title": "過年逛百貨搶福袋 看準營業時間贏機票汽車"}
{"summarization": "太魯閣布洛灣的山月村負責人號稱「村長」的鄭明岡並非原住民，但照顧部落族人不遺餘力，族人急難救助付出愛心，對太魯閣族文化傳承有貢獻者他也捐款鼓勵，還計畫拍紀錄片傳承。", "article": "太魯閣布洛灣的山月村負責人號稱「村長」的鄭明岡並非原住民，但照顧部落族人不遺餘力，族人急難救助付出愛心，對太魯閣族文化傳承有貢獻者他也捐款鼓勵，還計畫拍紀錄片傳承。來到太魯閣國家公園內的布洛灣，太管處在下台地設有管理站，提供遊客解說諮詢及遊憩訊息服務；沿著一旁陡坡而上，就是海拔約400公尺的上台地，山月村在此被群山圍繞而顯得遺世獨立。每間房均有前廊的木屋，座落在大片綠草地旁，看著眼前山嵐飄移，猶如世外桃源。山月村主打讓遊客在太魯閣的山谷中享受「發呆」，不但吸引國人到訪，連許多外國觀光客都慕名前來體驗。在山月村可以看見許多粗獷的木雕及漂流木搭建的裝置藝術，還有茅草屋、瞭望台等原民意象的各式造景；應景的耶誕樹則是利用漂流木打造而成，這些都是出自太魯閣族人的手藝。15年前，太魯閣國家公園將園區內的布洛灣台地上數10間房舍OT給民間業者經營。（政府投資興建完成，委由民間機構營運，營運期滿，營運權歸還政府。）當時各大飯店業者參與競標，但在看到營運評估報表後紛紛打退堂鼓。因為只有32個房間、且位於國家公園內開發受限，不具經濟規模，企業投報率太低等，最後只剩鄭明岡一人投標，讓他成為山月村經營者。來自高雄的鄭明岡，曾有飯店業工作的經歷，因此他以「校長兼撞鐘」的精神帶領員工凡事動手做。鄭明岡說，附近都是太魯閣族部落，他的員工只雇用太魯閣族人，讓族人有就業機會習得一技之長，也希望藉太魯閣族文化打造山月村的特色，與部落族人共好。山月村每晚均安排原住民晚會節目與遊客同歡，參與表演者都是山月村的員工、及員工的子女。鄭明岡也帶頭表演，即使年齡差異頗大，但原民歌舞中散播歡樂氣氛，很自然感染每一個訪客，更像是大家庭一般融洽溫暖。鄭明岡和妻子沒有生養孩子，因此他把員工當作自己的孩子，總是給予實質或精神上的支助，猶如人生導師。「有些員工離開了，到外面去闖，過一陣子又會回來，這裡好像家一樣」。3年前山月村正式成立社團法人關懷協會，利用盈餘和股東捐款，對於部落族人的急難救助、低收入戶生病、住院、死亡等的捐助，都積極地付出愛心。照顧部落族人之外，鄭明岡也非常重視原民文化的傳承，他說，時代變遷，導致現在部落年輕人漸漸遺忘屬於自己的文化，因此他計畫拍一支紀錄片來傳承延續太魯閣族文化，目前與導演洽談中。為鼓勵辛苦的部落文化推動者，鄭明岡利用歲末點亮耶誕樹的機會，捐款給在地的葛都桑音樂工作室、峽谷樂舞團、哥勒文傳等部落文化工作室、多位藝術工作者及照顧部落的教會。鄭明岡說，金額雖然不多，代表感謝的心意，也希望未來能做更多有意義的事。", "title": "太魯閣山月村 鄭明岡照顧部落猶如大家長"}
{"summarization": "國民黨主席改選，前總統馬英九今天表示，有人願意參選是好事，他抱持肯定的看法，若有比較多的人出來，讓大家有更多選擇，同時也可對改革方向提出看法，他高度鼓勵。", "article": "國民黨主席改選，前總統馬英九今天表示，有人願意參選是好事，他抱持肯定的看法，若有比較多的人出來，讓大家有更多選擇，同時也可對改革方向提出看法，他高度鼓勵。今天是小年夜，馬英九跟大姊馬以南依例一早來到台北市的興隆市場採買年菜及發放春聯，為因應武漢肺炎，今年馬英九不只自己戴上口罩，還特別準備了口罩，發給在市場採買的民眾跟攤商，讓不少民眾直呼好貼心。對於國民黨主席選舉，馬英九在受訪時表示，有人願意參選是好事，他抱持肯定的看法。如果有比較多的人出來，讓大家有更多選擇，同時也可以對未來改革方向提出看法，這很有意義，他高度鼓勵。國民黨中常會昨天通過成立改革委員會，馬英九指出，黨不管是組織結構、相關政策，都有一些可以檢討的地方，有這個機會非常好。對於是否檢討「九二共識，一中各表」，他說，任何政策都可以被檢討，關鍵在於是否有辦法提出更好的政策。他說，解決兩岸問題，到底是和是戰，恐怕要先想清楚。馬英九女兒馬唯中在月初生子，媒體詢問第一次當外公過年的心情，馬英九笑著說，心情沒什麼不一樣，但被問到要包多少紅包給外孫時，馬英九表示，這是國家機密，跟某人的論文一樣。而馬以南則開玩笑表示，一定是包全部的財產，其實也沒多少。至於要做什麼年菜，馬以南也表示，這是國家機密，但她透露今年由馬英九掌廚，還稱讚馬英九很會做菜。", "title": "馬英九：鼓勵多人參選國民黨主席 可有更多選擇"}
{"summarization": "因應春節民眾湧入台東富岡漁港採購海味人潮", "article": "因應春節民眾湧入台東富岡漁港採購海味人潮縣府農業處去年起逐步改造富岡漁港交通動線及觀光魚市，營運以來頗受漁民及遊客稱讚，尤其是現撈現煮的漁港餐廳更是大受饕客喜愛。為迎接農曆春節到來，農業處除了加強港區安全派保全人員定期巡邏外，並以修整兩旁的行道樹以保持環境清潔、市容景觀。為避免民眾車潮湧暴富岡漁港周邊道路，農業處啟動手機線上APP「Qparking 饗樂停車」查詢港區內停車位及繳費，可享9折優惠。民眾可以直接從手機下載港區最新交通動態以及繳費，此外漁港周邊有專人在車流節點處調節車潮，讓民眾快樂出門、買得開心。此外，由於野外獼猴數量逐年增加，春節期間遊客出遊人數大增，縣府農業處從大年初一到初五在東河鄉泰源幽谷登仙橋獼猴出沒聚集地，勸導遊客不要餵食及挑逗猴子，以防範遊客被猴子咬傷、抓傷，尤其是目前狂犬病疫情尚未解除。同時遠離野猴以預防感染疱疹B病毒。", "title": "走春來台東富岡看APP找停車 提醒到知本別餵猴"}
{"summarization": "內政部今天表示，春節連假期間，仍持續全天候提供1996內政服務熱線、身分證免費掛失服務、研發替代役線上報名等多項內政便民服務，24小時不打烊，陪伴大家放心迎新春。", "article": "內政部今天表示，春節連假期間，仍持續全天候提供1996內政服務熱線、身分證免費掛失服務、研發替代役線上報名等多項內政便民服務，24小時不打烊，陪伴大家放心迎新春。內政部今天發布新聞稿表示，「1996內政服務熱線」春節期間仍會提供服務，民眾對內政部任何業務如有疑問或想瞭解，都可於每天上午8時至下午10時來電洽詢，將有專人接聽解答。內政部指出，春節期間如有遺失國民身分證，除可撥打1996內政服務熱線24小時電話掛失外，也可到內政部戶政司全球資訊網（https://www.ris.gov.tw/app/portal/3013）線上辦理掛失。如尋獲國民身分證，也可於網站辦理撤銷掛失，或於春節後上班時間致電或親洽任一戶政事務所辦理撤銷掛失。如須於春節後辦理戶政相關登記，內政部表示，可於春節期間利用「網路預約戶政登記服務」（https://www.ris.gov.tw/app/portal/671），在網頁填妥個人基本資料，或以自然人憑證驗證進行預約服務，就可預約申辦相關戶政業務，以節省等候的時間。為協助在台生活的外國人及新住民，內政部指出，移民署設有「外來人士在台生活諮詢服務熱線0800-024-111」，提供免費的國語、英語、日語24小時全年無休諮詢服務，平日上班時間更提供越南、印尼、泰國、柬埔寨語諮詢服務，歡迎多加利用。", "title": "內政便民服務 春節期間24小時不打烊"}
{"summarization": "今天小年夜，中央氣象局說，各地天氣穩定，高溫約26度以上，隨著鋒面接近，北台灣明、後天將從晴朗轉為多雲、小雨天氣型態，後續冷空氣將南下，初二到初四全台有雨。", "article": "今天小年夜，中央氣象局說，各地天氣穩定，高溫約26度以上，隨著鋒面接近，北台灣明、後天將從晴朗轉為多雲、小雨天氣型態，後續冷空氣將南下，初二到初四全台有雨。農曆春節假期登場，今天各地大多為多雲到晴，日夜溫差大，僅東半部地區有局部短暫雨。氣象局預報員陳建安表示，小年夜天氣溫暖、穩定，各地高溫約攝氏26度以上，西半部像是大台北、中南部地區氣溫將上看27至29度。隨著位於台灣北部的鋒面逐漸接近，陳建安指出，北台灣將從今天晴朗天氣，除夕（24日）、初一（25日）將轉為多雲、小雨的天氣型態，且北部、東半部將有局部短暫雨，高溫預計下降4度，僅剩23度，中南部維持多雲到晴。陳建安表示，初二（26日）起天氣將有明顯變化，屆時將有鋒面通過，隨後冷空氣南下，而這波冷氣團強度接近大陸冷氣團，影響時間偏長，從初二起影響到1月底，提醒民眾注意保暖。由於初二（26日）至初四（28日）全台有雨，陳建安指出，高山這段期間也因降溫以及水氣增加，3000公尺以上高山有機會下雪，北部山區緯度較高，加上迎風面，約2000公尺高山就可能下雪。陳建安說，初五（29日）起天氣越來越冷，但水氣有減少趨勢，將不再全台有雨，雨將集中在迎風面北部以及東半部地區。", "title": "小年夜好天氣 初二變天預計冷到1月底"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延今年第一季約有二成取消預訂赴中國大陸旅遊，部分顧客甚至不惜違約取消行程。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延今年第一季約有二成取消預訂赴中國大陸旅遊，部分顧客甚至不惜違約取消行程。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國線上旅遊平台INTERPARK TOUR 22日指出，今年1月至3月預訂前往中國大陸旅遊取消增至20%。旅行社相關人士表示，上海、北京等地出現武漢肺炎確診病例，詢問取消中國旅遊電話增多，不少顧客甚至不惜違約金被沒收取消旅遊。報導指出，這一週各大旅行社中國旅遊產品，預訂取消人數超過1000人。根據統計，主要旅行社每月約有1萬至1萬2000人次前往中國旅遊，這一週就有約一成遊客取消行程。報導稱，若韓國政府以自然災害和傳染病傳播等理由對中國發布旅遊安全預警，顧客可獲得全額退款，無需支付違約金。另外，適逢春節假期，24日至30日中國遊客超過13萬人次來韓旅遊，疫情跨境傳播風險隨之增大。韓國觀光公社近期將在官網發布有關2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的注意事項，嚴防疫情擴散蔓延。", "title": "武漢肺炎蔓延 韓國赴中遊客取消二成"}
{"summarization": "農曆年是出國旅遊高峰，近年來自由行漸成市場主流，旅客自主購入機票酒店，再搭配業者票券或單日行程的「組裝式旅遊」正夯，不僅改變傳統旅行社生態，也吸引平台業者搶攻。", "article": "農曆年是出國旅遊高峰，近年來自由行漸成市場主流，旅客自主購入機票酒店，再搭配業者票券或單日行程的「組裝式旅遊」正夯，不僅改變傳統旅行社生態，也吸引平台業者搶攻。2020年為期7天的農曆春節連假到來，旅遊平台預估，超過半數旅客偏好在1月22日至25日出發，推升過年出國人潮達到高峰，而自由行近年逐漸成為出國旅遊的主流。根據觀光局統計資料顯示，台灣民眾出國人數在2018年達到1664.5萬人次，其中，出國自助的比例高達7成，從2010年的380萬人次快速提升到2018年的830萬人次，呈倍數以上成長。業界人士觀察，由於現在市場上的機票、酒店銷售平台眾多，價格透明又方便比價，台灣民眾在出國旅遊時，不但自行購入機票、酒店，還會再搭配業者推出票券或一日遊行程，而這種「自己把行程砍掉重練」的「組裝式旅遊」逐漸興起；儘管價格未必比補貼團便宜，但個人化的體驗讓旅客買單，隨著這股浪潮推升，台灣旅遊產業將產生結構上的變化。自由行浪潮來襲，自然衝擊以團客旅遊為主的旅行社，不少業者早已改變策略，以零組件化的旅遊商品吸引旅客青睞，搶攻自由行商機。雄獅旅行社觀察到，許多自由行的旅客除了購買交通、景點門票外，因交通不便、語言障礙，或是自行前往耗費成本過高，會轉而購買一日體驗行程。雄獅旅遊自2005年開始販售海外交通票券，近年來陸續針對民眾熱愛的日本、東南亞等地推出樂園、景點門票，進而規劃當地一天、二天的遊程，每年營業額均以倍數穩定成長，顯見自由行、組裝式旅遊的風潮銳不可擋。另外，也有旅行社業者表示，因應台灣旅客自由行趨勢，過去旅行社本業的團客業務必須轉型，但目前至少在土耳其、埃及、中南美洲等安全性與交通不便的旅遊地區仍有市場。但他坦言，太過經典的如東京、曼谷等團客行程就必須有所調整，得開發更多主題形式的旅遊，例如單車、馬來松或是宗教體驗等，來重新吸引市場；而旅行團現在也不再一昧「塞行程」，而是「把時間留白」讓旅客自由發揮，盼在現在的市場中殺出一條血路。根據雄獅產業研究中心發布的國人海外票券排行榜，前3名分別為東京迪士尼樂園門票、上海迪士尼樂園門票和JR西日本關空特快列車HARUKA車票，且光是日本的票券就占了前8名，反映台灣人以自由行赴日觀光的程度非常普遍。不過，自由行的浪潮也從過去國人熟悉的日本東京、泰國曼谷等地吹向其他新興旅遊城市，全球旅遊平台Skyscanner注意到，菲律賓長灘島、中國海南島三亞、日本高松等地，去年機票數量與金額上見到顯著成長，顯示台灣旅客期望把在日本主要城市的自助旅行經驗，複製到其他城市，帶動這些新興旅遊城市竄紅。新興旅遊平台積極推出一日行程，搶攻「組裝式旅遊商機」，旅遊預定平台KLOOK台灣市場行銷總監林耀民表示，台灣用戶的預訂數在去年飛速成長，光是去年1月到10月的總預訂數就將近200萬，是2018年預訂數的2倍以上。平台業者也從台灣人熱愛的旅遊體驗榜單中看到，「台灣人越來越懂得自組行程打造個人化旅遊體驗」的趨勢。舉例來說，在新加坡乘坐高速滑車、在東京大阪穿和服、首爾穿韓服、在曼谷親手烹煮泰式料理等，都是台灣旅客的熱門體驗行程；即使是在極度熱門或曾重複造訪多次的目的地中，也可透過更多元的行程安排，創造二訪、三訪的旅遊商機。", "title": "首爾穿韓服曼谷學泰菜 組裝式旅遊掀產業變革"}
{"summarization": "香港出現第2宗武漢新型冠狀病毒高度懷疑個案。", "article": "香港出現第2宗武漢新型冠狀病毒高度懷疑個案。香港衛生署衛生防護中心今天凌晨公布，第2宗懷疑個案的病患為56歲本地男子，他曾於10日前往武漢，19日由武漢乘坐航班前往深圳，同日經羅湖口岸乘坐港鐵回港。病人於18日開始發燒，但無呼吸道感染症狀；病人19日首次到威爾斯親王醫院求診，21日到該院覆診，由於持續發燒，院方安排他住院並接受隔離。目前病人情況穩定，今天將會轉往瑪嘉烈醫院傳染病中心接受隔離治療。中心方面表示，病人的呼吸道樣本初步檢驗對武漢新型冠狀病毒呈陽性反應，即感染病毒，但仍有待覆檢。中心方面正追蹤病人的本地家屬及其他接觸者。食物及衛生局局長陳肇始昨晚證實本地首宗武漢新型冠狀病毒高度懷疑個案，這名男病患來自武漢，目前同樣在瑪嘉烈醫院傳染病中心接受隔離。上述兩宗高度懷疑個案正等待有關部門最終確認。", "title": "港出現第2宗武漢肺炎高度懷疑病例"}
{"summarization": "兩名聯合國特別報告員今天指出", "article": "兩名聯合國特別報告員今天指出聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）、聯合國言論自由特別報告員凱伊（David Kaye）今天要求美國和其他有關當局立即就此展開調查。獨立新聞媒體卡拉馬爾德和凱伊指出，經查驗亞馬遜公司創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff Bezos）手機，結果顯示，他收到從穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）WhatsApp帳號傳出的檔案後，手機發生「異常而且極大的變化」。卡拉馬爾德和凱伊在聲明中指出，經「徹底、法醫學鑒定等級的查驗」後，貝佐斯手機性能的變化最有可能是以色列駭客工具開發公司NSO集團（NSO Group）賣到沙烏地的間諜軟體Pegasus的傑作。更值得注意的是，兩人表示，貝佐斯被駭及遭到監控一事坐實了應該進一步針對沙烏地王儲涉及謀殺沙烏地記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）展開調查。哈紹吉生前是「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家，而貝佐斯則是華郵的老闆。兩人在聲明中說」在八卦報「國家詢問報」（National Enquirer）報導貝佐斯和前電視主播桑琪士（Lauren Sanchez）間的婚外情後，貝佐斯的資安顧問去年便已指控沙烏地政府駭入貝佐斯手機。兩位聯合國特別報告員的聲明附上網路安全專家的調查結果，提供此一疑似侵駭事件截至目前最完整訊息，內容包括王儲對貝佐斯私人通信知情的細節。根據兩位特別報告員的說法，在哈紹吉遇害數週後、國家詢問報上述報導前，穆罕默德．沙爾曼於2018年11月傳給貝佐斯一張很像是桑琪士的照片並且附上「嘲諷說明」寫道：「跟女人爭論就像是閱讀軟體使用許可協議，到頭來你只能什麼都不在意地點擊我同意。」英國王儲的WhatsApp帳號於2018年5月遭用於侵入貝佐斯的手機。沙烏地方面稱相關說法「荒誕不經」，並呼籲展開調查。據卡拉馬爾德和凱伊指出，貝佐斯與穆罕默德．沙爾曼於2018年4月一場晚宴中交換手機號碼，王儲當時正走訪美國，大力推銷野心勃勃的「願景2030」（Vision 2030）計畫。貝佐斯同年5月1日接獲穆罕默德．沙爾曼傳出的一個加密影片檔，數位鑑識專家認為這個內含惡意程式碼的檔案使貝佐斯的手機遭到侵駭。根據兩位聯合國特別報告員的聲明，在那之後數週，沙烏地異議人士阿希里（Yahya Assiri）、阿卜杜拉齊茲（Omar Abdulaziz）和杜瑟利（Ghanem al-Dosari）的手機也都遭到感染。", "title": "UN官員：沙烏地王儲疑監控貝佐斯企圖左右華郵"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，交通部長林佳龍今天表示，「我國國籍航空會在春節返鄉高峰後停飛武漢或調節旅客，這是航空公司的專業判斷，也符合期待，交通部是支持的」。", "article": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，交通部長林佳龍今天表示，「我國國籍航空會在春節返鄉高峰後停飛武漢或調節旅客，這是航空公司的專業判斷，也符合期待，交通部是支持的」。中國武漢市為控制2019新型冠狀病毒肺炎疫情，昨天宣布對外航班、地鐵和客運暫停營運。林佳龍上午參加在桃園國際機場舉行的星宇航空公司首航儀式後，在接受媒體聯訪時，做了以上說明。林佳龍說，因為中國疫情資訊不透明，先前也隱匿，所以現在肺炎爆發後，大家發現「其實問題可能比想像的還嚴重」。林佳龍談到，台灣過去因為有對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，當時他擔任行政院發言人，所以很深刻了解，防疫的資訊會有時間的落差， 因此不能夠跟著在後面跑，一定要搶先部署；在防疫工作上，交通部已有應變小組會議，針對機場、港口、陸運，均以最嚴格標準，提升防疫的準備。他談到，衛生福利部已經成立中央疫情指揮中心，在指揮系統一條鞭下，必須全國一致。目前最重要是瞭解肺炎冠狀病毒的特性、傳播與致命的情況。林佳龍呼籲中國能夠做好旅客在登機前的體溫與徵狀檢查，避免上飛機後或是原機返航時，還需要再做隔離，這過程都有風險存在，也提醒國人做好防疫工作與自我健康檢查。林佳龍也說，防疫工作視同作戰，「我們要成功，必須每一個人都站在第一線，維護自己的健康，維護我們國家的防疫工作」。記者問到航空公司在春節過後取消武漢航線計劃，林佳龍說，停飛武漢航班是他所提出的要求，也希望從我國國籍航空先做起，航空公司也做出決定，會在春節返鄉高峰後停飛或調節旅客，這是航空公司的專業的判斷，也符合期待，交通部是支持的。記者問到，若採取停飛武漢直航班機，是否會造成旅客改到其他城市搭機，造成疫情控制不易，林佳龍說，武漢封城後出入境旅客會大幅度減少，相信民眾在春節疏運一段時間後，對航空需求也會減少。", "title": "國籍航空春節後停飛武漢 林佳龍：專業判斷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，當地疫情防控指揮部凌晨2時宣布今天上午10時開始暫停公共運輸，無特殊原因不得離開武漢；消息一出，大批市民趕在「封城」禁令前連夜「出逃」，火車站前大排長龍。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，當地疫情防控指揮部凌晨2時宣布今天上午10時開始暫停公共運輸，無特殊原因不得離開武漢；消息一出，大批市民趕在「封城」禁令前連夜「出逃」，火車站前大排長龍。值得注意的是，有人即使出現發熱症狀，仍「逃」至其他城市遊玩，並在離開後上傳微博炫耀，引發網友留言怒轟。據官媒央視報導，截至22日24時，中國國家衛生健康委員會收到國內25個省（區、市）累計報告2019新型冠狀病毒肺炎確診病例570例；境外通報台灣1例，美國1例，日本1例，泰國3例（泰國官方資料為4例），韓國1例。面對疫情持續擴散武漢市疫情防控指揮部凌晨2時發出通告，宣布今天上午10時開始，全市城市公車、地鐵、渡輪及長途客運全面停駛，市民無特殊原因不得離開武漢，機場、火車站等離漢管道暫時封閉，恢復時間另行通告。有武漢網友在凌晨1時許得知消息後隨即趕至火車站，當時站內僅約數十人，但是到了2時許，人數突然激增至數百人。根據網友上傳微博的圖片可見，火車站大排長龍，人龍排至站外，當中不少人戴著口罩。另有武漢網友表示，不少人前往附近超市和便利店搶購日常物品及糧食備用，據指超市內大批食物已被搶購一空。", "title": "武漢肺炎延燒封城防疫 市民恐慌連夜出逃"}
{"summarization": "百年國寶級阿里山林鐵蒸汽火車，當年為採伐林木穿越田園、奔馳山間，功成身退數十年後，民眾懷念起伐木時期的共同記憶，如今賦予新的生命，將以動態保存模式，保留燃煤營運，再現風華。", "article": "百年國寶級阿里山林鐵蒸汽火車，當年為採伐林木穿越田園、奔馳山間，功成身退數十年後，民眾懷念起伐木時期的共同記憶，如今賦予新的生命，將以動態保存模式，保留燃煤營運，再現風華。阿里山林業鐵路編號SL-21、17及32蒸汽火車均有逾百年歷史，去年陸續運回嘉義車庫園區，將保留燃煤方式修復後加入營運，以動態保存模式，再現百年蒸汽火車風華。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，阿里山林鐵SHAY蒸汽火車是美國萊瑪（Lima）公司於1911至1915年間製造，為採伐阿里山木材運輸使用。蒸汽火車設計直立式汽缸縮短車身長度、傘型齒輪傳動提高傳輸動力、配合可伸縮軸及萬向接頭可於曲線段靈活轉向，適合曲線多、隧道多及坡度長的阿里山山區登山路線，但1970年鐵路機車動力柴油化後，蒸汽火車陸續退休，1984年全面停駛。周恆凱指出，2005年起先後修復編號SL-31、25蒸汽火車，31號、25號分別配屬阿里山車庫及嘉義北門車庫，均為當前阿里山鐵路觀光列車主角。每年阿里山花季，SL-31附掛檜木車廂穿梭櫻花林間S彎道身影，成為遊客追逐的經典畫面；SL-25經常使用於嘉義至竹崎平地段。周恆凱說，阿里山林鐵及文資處基於保存珍貴文化資產使命，去年陸續將編號SL-21、17及32百年國寶級的蒸汽火車，重新運回嘉義車庫園區，將保留燃煤方式修復加入營運，當蒸汽火車穿越田園、奔馳山間，發出響亮汽笛聲時，將喚起伐木時期懷舊共同記憶。阿里山林鐵及文資處表示，SL-21蒸汽火車1912年製造，1975年移撥嘉義縣政府，停放於嘉義公園陳列展示，去年7月由柴油機車牽引至嘉義車庫。SL-21蒸汽火車預定今年3月發包，經費新台幣2200萬元，項目包括鍋爐更新、駕駛室新製、零件圖繪製及轉向架、車體骨架、蒸汽引擎、氣軔設備、傳動系統、給水系統拆解整修等，完成修復將營運使用。SL-17蒸汽火車1912年製造，原停放於阿里山車站展示，去年6月經阿里山公路運至嘉義車庫，預定於2021至2023年間修復營運，動態保存，初估經費約1600萬元。SL-32蒸汽火車於1915年製造，1998年竹崎鄉公所借用後，停放在竹崎親水公園陳列展示，去年6月間吊運至竹崎車站，由柴油機車牽引至嘉義車庫。預定於2021年間部分整修至可移動、展示使用，初估經費約200萬元。", "title": "阿里山國寶級蒸汽火車修復 盼再現百年風華"}
{"summarization": "美國今天對法國施壓，要法國採取「強力安全措施」，防堵中國電信科技公司華為提供5G服務可能帶來的破壞。美國宣稱，若無法做到，將會損害美、法之間的情報交換。", "article": "美國今天對法國施壓，要法國採取「強力安全措施」，防堵中國電信科技公司華為提供5G服務可能帶來的破壞。美國宣稱，若無法做到，將會損害美、法之間的情報交換。美國國務院網路與國際通訊大使斯特雷耶（Robert Strayer）在巴黎告訴記者，華為（Huawei）參與5G建設的安全憂慮，是美、法第3次網路安全會議的最重要議題。斯特雷耶表示，美國並未要求法國封殺華為，但要求強力的防護，以防堵可能來自華為設備軟體與韌體更新的「惡意入侵」。斯特雷耶表示，假如法國沒有採取適當的步驟，對於包括聯合軍演和反恐行動等敏感資訊的分享，美國「將不得不重新評估如何進行」。他指出：「我們看到的真正風險是，從無法信任的賣家而來的不安全5G網路設備，可能危害那些我們想要與法、德在內的北大西洋公約組織（NATO）伙伴分享的資料。」5G指的是第5代行動通訊網路，是最新一代高速通訊網路。是否使用華為設備來建設5G行動網路，歐洲各國一直在激烈爭辯中。以美國為首的批評宣稱華為與中國當局的關係太近，華為的設備可能用來做為間諜的工具，但華為強烈否認。", "title": "美稱將損及情報交換 要法防堵華為設備危害"}
{"summarization": "看好台商回流等商機，日商紛紛來台插旗，2019年全年累計投資逾12億美元，其中服務業就占了394件，搶攻零售、餐飲市場，頻頻在台加碼投資的三井不動產董事長下町一朗表示，「台灣非常值得期待」。", "article": "看好台商回流等商機，日商紛紛來台插旗，2019年全年累計投資逾12億美元，其中服務業就占了394件，搶攻零售、餐飲市場，頻頻在台加碼投資的三井不動產董事長下町一朗表示，「台灣非常值得期待」。2018年日本來台投資金額高達15.2億美元（約新台幣456億元），衝上2007年以來的新高，經濟部表示，金額較高是因為當年伊藤忠跟樂天網銀投資案金額較大；而觀察近10年來的投資型態，已從已從往年的製造業為主，擴及服務業等產業，投資行為更加多元活躍。2019年全年日商來台投資件數有434件，總金額為12億7095萬3000美元，其中製造業雖僅有40件，但因有日立斥資新台幣57.81億取得永大21.78%股權、Macnica砸13.44億元，拿下安馳科技5成股權等大案，總金額約新台幣250億元。而在服務業部分，經濟部指出，歷年來都是以批發零售為大宗，住宿餐飲其次，2019年全年件數有394件之多，總金額雖僅有3億3973萬1000美元，但其中住宿餐飲投資額有增加狀況，例如壽司郎、橫濱八景島、JR東日本鐵道集團來台進行觀光業相關投資或增資。金融服務相對較少，以投資台灣創投公司再轉投資新創事業為主。經濟部官員分析，國人赴日旅遊持續熱絡，會帶動商品偏好及使用習慣，可能也是吸引日商來台搶攻零售、餐飲市場的因素之一；而去年開始受美中貿易戰影響，台商積極在台投資，預期也將帶動就業、薪資所得上漲，為國人消費力道增添動能，不排除也是外資來台投資零售業的誘因之一。以農曆春節前動土的高鐵台南站特定區興建的購物商城MITSUI OUTLET PARK為例，三井不動產集團自2013年進軍台灣以來，持續在新北市林口、台中港特定區、台北市南港、台南市高鐵特定區、台中市東區插旗，已累計5座OUTLET、商場，投資台灣動作頻頻。雖然三井集團不願說明在台總投資額，但以最早在2016年1月開店的新北市林口OUTLET業績來看，2019年營收為70億元，但同年開幕的台中港OUTLET，首年業績就衝上53億元，營收表現令人側目。「台灣的市場其實並不小」，下町一朗對中央社記者說，台灣面積與日本國內的九州差不多，擁有與近畿地方差不多的人口數，是個人口密度相當高的國家。尤其，下町說，雖然有美中貿易經濟摩擦以及中國的經濟發展開始趨緩等不確定的因素，但是台灣半導體業可以直接接單、加上台商回流及風力發電等持續有利因素，台灣國內的景氣有持續回升跡象，非常值得期待。他強調，若有與日本複合式商場品牌「LaLaport」大小需求一致、適合購物中心的土地，三井還是會想繼續投資。但因為台灣的土地地價偏高，會增加投資的難易度，所以大部分時候三井會選擇以租地的方式來做事業投資。商研院商業發展與策略研究所所長黃兆仁接受中央社記者訪問時指出，台灣在人文歷史背景、消費者習慣與法治環境上，都是與日本最相似的市場，因此一直是日本零售業擴展海外據點的首選地，在台灣找出成功經營模式後，再進一步往中國大陸及東南亞市場延伸。黃兆仁並指出，千禧年世代消費習慣與過去大不相同，三井挾著數位消費、偏好分析等先進數位工具，以及與國際連結、招商優勢，在台灣北、中、南交通節點上打造結合購物中心、商用不動產的大型購物中心，對台灣本土業者也是一大刺激，國內業者勢必要強化數位技術、國際鏈結、跨文化消費者習慣等能力，才能與外商競爭、合作。黃兆仁預期，隨著台日近期攜手開拓第三地市場的策略推動，將會再帶動更多日本業者來台設點，再與台灣業者、人才合作打入其他國市場的案例。", "title": "日商搶攻服務業 三井董事長：台灣非常值得期待"}
{"summarization": "香港電台報導，澳門確診第2宗2019新型冠狀病毒感染確診病例，旅遊局宣布，取消所有農曆新年慶祝活動，包括「金鼠賀歲囍臨門 2020農曆新年花車匯演」。", "article": "香港電台報導，澳門確診第2宗2019新型冠狀病毒感染確診病例，旅遊局宣布，取消所有農曆新年慶祝活動，包括「金鼠賀歲囍臨門 2020農曆新年花車匯演」。星島新聞集團旗下的澳門政府將於上午11時召開記者會公布第2宗新型冠狀病毒感染確診病例的詳細情況。當地衛生局表示，澳門第2宗確診病例患者是一名來自武漢的66歲男子，昨天午間經關閘口岸入境澳門時，被衛生局檢疫人員檢測出有發燒，體溫38.7度，隨即送往澳門山頂醫院特別急診做進一步檢查，經檢驗對新型冠狀病毒呈陽性反應。", "title": "武漢肺炎來亂 澳門旅遊局宣布取消新春慶祝活動"}
{"summarization": "當代年輕人接受教育的時間遠較任何一代都高，但卻難融入就業市場，在校所學與職場期望出現落差。有報告指出，年輕人夢想職業未來可能因科技進步被淘汰。", "article": "當代年輕人接受教育的時間遠較任何一代都高，但卻難融入就業市場，在校所學與職場期望出現落差。有報告指出，年輕人夢想職業未來可能因科技進步被淘汰。經濟合作暨發展組織（OECD）今天在瑞士達佛斯（Davos）舉行的世界經濟論壇（World Economic Forum）發表「夢想職業」報告，公佈79個國家和地區，約60萬名15歲青年對未來職業願景的調查。OECD在2018年進行國際學生能力評量計畫（Pisa）期間，對15歲學生進行訪談。結果顯示，多數年輕人的夢想職業與2000年同一調查結果相似。年輕男性的夢想職業依序為工程師、企業管理、醫生、IT專業、運動員、教師、警察、汽車工程、律師和建築師。女性夢想職業為醫生、教師、企業管理、律師、護士或助產士、心理學家、設計師、獸醫、警察和建築師。對OECD而言，這些職業願景是否反映未來專業環境需求，及青年，尤其是低收入者接受教育正確選擇未來職業，是很重要的問題。報告指出，2000年後世界發生許多變化，但年輕人的職業期望幾乎沒有改變，甚至侷限於更少的職種。以巴西為例，1萬1000名參加2018年Pisa調查的學生中，70%女性和60%男性夢想工作與上述10大職種類似。值得注意的是，許多國家青年失業率較平均失業率高，2019年11月，巴西18至24歲青年失業率超過25%，一般失業率為11%。OECD指出，青年似乎在學校教育中，難以對就業及如何融入市場有更深入的瞭解。「令人擔憂的是，當代青年相較於以往，更傾向由大眾化和傳統職業中追尋夢想工作，忽視或不認識新類型行業，特別是數位職種。」雖然多數醫療和社會領域職種短期內被機器取代的風險低，但許多年輕人的理想工作，未來5或10年內，因自動化有被取代的高度風險。這些風險因國家而異，受教育和勞工社經地位的影響，職能需求水準越低的職位，被電腦或人工智慧取代的風險就越大。根據2018年世界經濟論壇發表的「未來就業報告」，律師、會計師、工程師、司機、銀行員、製造業勞工、審計師、行政經理和出納員等職務，未來被機器人、無人機或演算法取代的風險最高。世界經濟論壇同時訪問的企業中，近半數預測，到2022年自動化將導致更多裁員。38%的受訪企業期望，雇用更多人擔任提高生產效能的職位，因此有更多專業資格的需求將提高。論壇預測未來搶手職業包括數位資料分析師、IT或大數據專家、軟體研發人員、社群媒體和數位商務分析師。OECD指出，年輕人不僅要學習內容，更要瞭解情感技能才能融入未來的專業環境。「新一代社會公民不僅需要學術技能，還得有好奇心、想像力、同情心、企業精神與韌性，以自信和決心創造自己的工作，以新方式管理職業生涯。」", "title": "年輕人夢想工作 未來可能不存在"}
{"summarization": "過年家家團圓，但有一群身心障礙院生因為身體不便、家人年邁等因素留宿，與照顧員圍爐慶祝新年，身在異地和後天家人團聚，成為另類的團圓飯。", "article": "過年家家團圓，但有一群身心障礙院生因為身體不便、家人年邁等因素留宿，與照顧員圍爐慶祝新年，身在異地和後天家人團聚，成為另類的團圓飯。花蓮黎明教養院有125名院生，其中98名為全日型住宿院生，除了固定週末可回家外，一年的2次長假就是暑假及春節各兩週，也是院生們最期待的時候。負責照顧中高齡層院生的班導陳四見接受中央社記者採訪表示，每年春節前會和院生們大掃除、寫春聯或布置院內，院生們等待家屬接回過節，留宿的院生則繼續參加應景活動。陳四見說，為了讓留宿院生也有過年氣氛，會和他們討論圍爐菜單，一起包水餃等，除夕晚間提供火鍋、烤雞等平時較少吃到的料理，以辦桌方式取代平日一人一份的餐點模式，圍在一起吃飯，是只有留宿的人才有享受得到的待遇。為讓留宿院生感受不同以往的住宿生活，只要天氣允許，教保員也會帶著院生們到附近散步、分梯次安排院生逛逛年貨大街，出門感受過年熱鬧氣息。「院生最期待的還是和家人團聚」陳四見說，留宿的活動很多，但院生還是期待著回家，隨著院生年齡層逐漸升高，家屬的年齡相對成長，愈來愈多家屬為孩子申請留宿，院內也會評估家屬狀況，確保院生返家後能獲得完善照顧，今年就有約50名院生申請留宿。今年50多歲的院生小英（化名），因腦麻行動不便，住在黎明17年，每年都回台東長濱和爸媽團聚，小英去年檢查出癌症，目前正在接受治療，今年他主動和教保員提議，未來要改成2年回家1次。陳四見說，小英是腦性麻痺患者，雖然頭腦清楚，但生活大小事情都沒辦法自理，出入都需要輪椅，上下床也要旁人抱上床，她考量7、80歲父母體力有限，貼心的安排也讓教保員們很心疼。考量家屬帶回照顧負擔重，院內也開放家屬帶著院生短暫出門，陳四見說，也有家屬選擇在過年期間帶著孩子出門吃飯，晚上再送回院內住宿，也是折衷的過節方式，對院生來說也有團聚意義。除了院生留宿，負責照顧的教保員、社工師及廚房媽媽們也同樣犧牲假期，抽籤排班，平均一天就有15名教保員分3班陪伴這群院生們。家住金門的教保員洪聖筑，在黎明服務7年，幾乎年年都留在院內過年。她說，家中有成員從事服務業，能體諒過年加班的需要，家裡的春節會提早或延後過，加上自己幾乎天天和院生相處在一起，感情也像家人一般濃密，和他們一起過年也很有氣氛。", "title": "不一樣的團圓飯 教養院留宿院生和教保員圍爐"}
{"summarization": "美國總統川普今天揚言對歐洲車課徵恐有嚴重後果的關稅，除非歐洲聯盟（EU）在跨大西洋貿易協議中讓步。川普日前與中國簽下第一階段貿易協議，美中貿易戰火暫告一段落。", "article": "美國總統川普今天揚言對歐洲車課徵恐有嚴重後果的關稅，除非歐洲聯盟（EU）在跨大西洋貿易協議中讓步。川普日前與中國簽下第一階段貿易協議，美中貿易戰火暫告一段落。歐盟對這樣的協議表達希望。同時，法國政府示意在與累積龐大利潤的美國科技公司尋求更公平分配的新稅上，已取得一連串進展。然而，英國承諾努力推動自己的數位稅，鎖定亞馬遜（Amazon）、臉書（Facebook）和谷歌（Google）等大型科技公司，儘管英國在脫歐後期望與美國達成新的貿易協議上，造成潛在衝擊。川普出席在達佛斯舉辦的世界經濟論壇（World Economic Forum），此時美國聯邦參議院正在審理他的彈劾案。他打發走氣候變遷倡議人士並稱他們是「說喪氣話的人」僅一天之後，他立即重新對歐盟展開持續已久的攻勢。川普告訴福斯財經新聞網（Fox Business News）說：「歐盟比任何人都難以對付。他們多年來一直在占我們國家的便宜。」他並說：「最終結果其實很簡單，如果（雙方）不能敲定協議，我們將對他們的汽車課徵25%關稅。」歐洲最大汽車出口國德國並未對此回應，但如果川普正式提高關稅，BMW和奧迪（Audi）等高檔汽車品牌的售價將冒著超出美國駕駛考慮範圍外的風險。不過，歐盟執行委員會新主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）透露，她與川普展開「非常良好的對話」，她聽起來對於包含貿易、科技和能源協議的前景非常樂觀。她說：「我們預計在幾週內敲定協議，並共同簽署。」川普表示，這個月美中簽署協議，暫停貿易戰火後，他的注意力因此轉回歐洲。", "title": "美中貿易戰停火 川普揚言向歐盟課徵汽車稅"}
{"summarization": "台東衛生局通報疑似武漢肺炎的55歲婦女，目前以負壓隔離病房收治，發燒已退。衛生局表示，後續檢體檢驗結果由中央統一發布。", "article": "台東衛生局通報疑似武漢肺炎的55歲婦女，目前以負壓隔離病房收治，發燒已退。衛生局表示，後續檢體檢驗結果由中央統一發布。台東縣政府發布新聞稿表示，今日一早接獲醫院通報疑似嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎），衛生局防疫人員立即進行疫情調查，初步瞭解個案55歲婦女1月8日至12日到中國大陸南京旅遊無食生食和禽畜接觸史。1月22日晚間開有咳嗽頭痛發燒情形意識清楚無呼吸喘情形，由先生載往到醫院急診就醫，經醫院詢問旅遊及接觸史後入急診負壓隔離病房進行相關診療檢查，流感快篩陰性，但X光顯示雙下肺葉有肺浸潤情形，符合武漢肺炎採檢隔離通報定義。衛生局表示，目前以負壓隔離病房收治，個案目前已無發燒，醫院已完成採檢衛生局已專人專車送疾管署實驗室，因武漢肺炎為第五類法定傳染病後續就由中央統一發布。", "title": "台東通報疑似武漢肺炎婦女 已退燒隔離中"}
{"summarization": "（中央社記者侯姿瑩台北23日）武漢肺炎疫情升高且向外擴散，中國稱，關心台胞健康，一中原則下世界衛生組織可協助。外交部今天表示，中國政府無權就台灣參與世衛提出矮化台灣的安排，並呼籲世衛邀請台灣參與防疫會議。", "article": "（中央社記者侯姿瑩台北23日）武漢肺炎疫情升高且向外擴散，中國稱，關心台胞健康，一中原則下世界衛生組織可協助。外交部今天表示，中國政府無權就台灣參與世衛提出矮化台灣的安排，並呼籲世衛邀請台灣參與防疫會議。針對台灣出現首例武漢肺炎新型冠狀病毒感染病例，中國外交部發言人耿爽22日表示，「沒有人比中國中央政府更關心台灣同胞的健康」。關於台灣參與世衛組織（WHO），他說，在一中原則下經過兩岸協商，做出合情合理安排，「根據中方同世衛組織達成的共識，有需要時世衛組織的專家，可以赴台灣地區考察和及時援助」。外交部發言人歐江安今天對此表示，中國外交部在武漢肺炎疫情急遽升高且持續向外擴散之際，不但未與台方據實分享疫情情資，還以「中央政府」自居，進行政治操作，企圖混淆國際視聽，「貶損我國國家主權及地位」。中華民國台灣外交部對中國類此惡劣行徑深表遺憾，並予以譴責。她說，外交部重申，中國政府無權針對台方參與WHO而提出任何矮化台灣地位的安排，唯有台灣民選政府能代表台灣2300萬名人民，以及守護台灣人民的健康人權。她強調，台灣目前位於全球對抗新型冠狀病毒的最前線，呼籲WHO秉持醫衛專業考量，屏除政治偏見，邀請台灣參與WHO體系防疫相關會議、機制與活動。歐江安也呼籲國際社會，切勿忘記17年前「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）爆發時，就是因為台灣未獲納入全球疫情通報系統，無法及時取得最新疫情資訊及WHO協助，導致數十名台灣人無辜喪生的悲劇。歐江安表示，希望中國政府記取SARS帶來的慘痛教訓並善盡國際責任，讓武漢肺炎疫情資訊公開透明，以利國際社會共同合作採取最有效的防疫作為，在最短的時間內有效控制、撲滅疫情。因應武漢肺炎，世衛22日召開緊急會議，目前有境外移入的國家，如泰、日、韓、美都有專家受邀與會，獨缺台灣。", "title": "外交部：中國無權矮化 籲世衛邀台參與防疫會議"}
{"summarization": "太魯閣國家公園內的燕子口，以壯觀峽谷景色最具代表性，近年因邊坡風化嚴重，太管處分階段封閉步道進行邊坡補強，特別趕在春節前搭建臨時防落石棚，今天起重新開放民眾通行。", "article": "太魯閣國家公園內的燕子口，以壯觀峽谷景色最具代表性，近年因邊坡風化嚴重，太管處分階段封閉步道進行邊坡補強，特別趕在春節前搭建臨時防落石棚，今天起重新開放民眾通行。太魯閣國家公園管理處副處長張登文接受中央社記者採訪表示，燕子口步道上方峭壁風化嚴重，碎石容易掉落，除了提供免費安全帽借用，近年也在步道增設防落石柵、防落石網，落石部分明顯改善很多。張登文說，去年起防護工程向上延伸，針對高陡坡進行刷坡工程，清除峭壁浮石等，工程期間有落石疑慮，期間暫時封閉步道，因春節期間工程停工，考量民眾遊園需求，便在春節前搭建約700公尺長的臨時防落石棚，重新開放民眾一睹燕子口景色。遊園車輛可直接從臨時防落石棚下方通過，遊客至靳珩公園下車，進入景觀步道，遊園車輛則在福磯斷崖等候遊客上車，春節過後，工程復工，開放時間將視工程狀況調整。張登文說，燕子口高陡坡邊坡防護工程經費近千萬元，目前進度約3成，預計今年中旬完工，是目前階段性補強的最後一個工程。張登文強調，大抵的防護工程暫時完工，但邊坡會可能會持續風化及改變，太管處會繼續觀測邊坡狀況，視情況規劃補強工程，提高安全性。太管處提醒民眾，中橫公路春節管制時間將從26日至28日（初二至初四），太魯閣口往天祥方向每天7時至下午3時，天祥往太魯閣方向7時至下午3時30分，管制期間除遊園專車、客運定期班車、甲、乙類大客車（遊覽車）外，四輪以上的車輛都禁止通行。太管處提供免費遊園專車，在春節管制時間每天上午7時至下午2時30分，行經太魯閣、布洛灣、燕子口、九曲洞、天祥等著名景點。以新城（太魯閣）站為轉運站，共分藍線、紅線及綠線3條路線，約每10至30分鐘1班車。", "title": "臨時防落石棚完工 太魯閣燕子口重新開放"}
{"summarization": "金管會祭多項監理政策，保險業也面臨接軌國際會計準則IFRS 17挑戰；產學界分析，2020年保險主力商品將大洗牌，回歸保障型或投資型，市占率最高的銀行銷售通路也將面臨考驗。", "article": "金管會祭多項監理政策，保險業也面臨接軌國際會計準則IFRS 17挑戰；產學界分析，2020年保險主力商品將大洗牌，回歸保障型或投資型，市占率最高的銀行銷售通路也將面臨考驗。為了讓保險回歸保障本質，金融監督管理委員會整頓保險業賣高利儲蓄險、勸誘高齡者買保單等亂象，2019年起祭出多項影響保險業新契約保費及營運的監理政策，包括調降壽險業各幣別新契約責任準備金利率、提高壽險死亡保障門檻、70歲以上保戶投保有解約金保單須全程錄音錄影等。而國際會計準則第17號公報（IFRS 17）將於2022年實施，台灣保險業則將在2025年正式接軌國際，IFRS17與現行會計準則主要差別，一是保費認列從「一次認列」改採「逐次認列」，二是保單折現率從「鎖定利率」改為「現時利率」估算。在此變革下，保險業賣的是賺錢保單、還是虧本的保單，是本業賺錢還是投資賺錢，勢必都會「攤在陽光下」，潛在「利差損」也會更為透明。保險公司在收取保費之後，會從中提存固定比例金額，也就是「責任準備金」，以確保保單到期時有足夠金額可以給付保戶，因此在保單生效後，如保險公司資金運用的實際報酬率高過預定利率，稱為「利差益」，反之則會產生「利差損」。產學界表示，在金管會大刀闊斧下，未來儲蓄型保單將大幅減少，且為了因應高齡化社會等趨勢，相關新銷售規範也將影響保險業發展，未來保險主力商品將大洗牌，銀行銷售通路也將面臨轉型考驗。在保險商品方面，壽險公會分析，現代人愈來愈重視退休生活理財，除了透過基本保險保障外，更重視退休後能有較穩定的現金流量，而投資型保險即兼具「保險」與「投資」功能，保戶可透過專業投資團隊獲取相關投資收益，預期投資型保單將成為退休族理財的主流商品。然而，投資型保單類型有很多種，法國巴黎人壽總經理戴朝暉認為，對於想創造退休穩定現金流的人來說，像是目標到期基金保單，就可享有合理的資產配置，且可針對每個人的退休日期，作為明確投資目標。外商投資型保險龍頭、安聯人壽資深副總經理楊國基也表示，隨著宣告利率愈來愈低，傳統利變型保單銷售量恐不如以往，反觀投資型保單未來發展一定會較好。他指出，近年來像是連結有到期日債券基金、債券ETF全委及附保證型投資型商品（GMXB）等商品，因兼具投資及預防長壽風險雙重價值，較能因應未來市場需求，可望在明年下半年掀起熱潮。此外，政大風險管理與保險學系系主任彭金隆分析，受到市場持續低利率、美中貿易摩擦及政府鼓勵台商資金回流的影響，短期仍會以各類定存保單與投資型保單為主流，但隨著高齡化、IFRS 17及監理政策等影響，預期未來會朝向簡單易懂型的保障型壽險、健康險商品發展。在銷售通路方面，過往儲蓄險讓銀行賺取高額的手續費收入，進而獲利增加，使得銀行通路成為投資型保險商品的銷售主力；壽險公會表示，未來在實施死亡保障門檻比率措施後，銀行可獲取的保費收入將大受影響。政大銀行保險研究發展中心分析，金管會祭出提高儲蓄險保障成分、調降責任準備金利率、調整房貸壽險政策及限制銀行佣金發放等政策，未來銀行通路保險市占率將首度下滑至5成以下。大型金控下的壽險公司主管則認為，若投資型保單銷售有如預期回升，預期還是可抵銷銀行銷售儲蓄險的不利影響，仍可望穩居通路冠軍寶座；但他坦言，銀行通路確實面臨轉型考驗，保費收入可能不再是各銀行間的競爭點，會轉向財富管理，以及提供實質保障的保險商品。", "title": "壽險業新政策上路 主力商品與通路將大洗牌"}
{"summarization": "為防範中國新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，武漢宣布關閉機場，台灣國籍航空也宣布將停駛桃園來回武漢航班。武漢台協會長林志昶對此表示，多數計畫回台過年的當地台商應都已返國。", "article": "為防範中國新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，武漢宣布關閉機場，台灣國籍航空也宣布將停駛桃園來回武漢航班。武漢台協會長林志昶對此表示，多數計畫回台過年的當地台商應都已返國。中國湖北省武漢市爆發新型冠狀病毒肺炎疫情後，為防範疫情擴散，中華航空昨天宣布，取消2月10日到2月27日的CI541/CI542 桃園來回武漢航班，對於受影響旅客，將會協助簽轉。另外，為防範疫情在中國持續擴散，中國武漢疫情防控指揮部於凌晨2時宣布今天上午10時開始暫停公共運輸，當地機場、火車站暫時關閉。當地政府並要求，無特殊原因不得離開武漢。武漢台商協會會長林志昶接受中央社記者電話訪問表示，武漢當地台商約2000多人，大部分計畫回台過年的台商都已返國，滯留當地的台商應是少數；若是無法及時返台者，應該會另外想辦法。林志昶稱，武漢現在情況沒有外界渲染得這麼嚴重，當地政府也加強宣導戴口罩、勤洗手，並加強衛生消毒工作，認為取消航班多少會為台商帶來不便，「有點小題大作」。前武漢台商協會會長余明進接受記者電訪表示，武漢當地的機場現在已經暫時關閉，人員沒辦法出武漢。被問及留滯當地、未計畫返台的台商準備如何防疫，他表示，「只能減少出門」。", "title": "武漢封城 當地台協會長：多數台商已返國"}
{"summarization": "農曆新年迎金鼠，新加坡華人社群多半維持春節習俗，全家圍爐吃年夜飯，除耳熟能詳的華人傳統年菜外，更有極具新加坡特色、寓意闔家團圓與盆滿缽滿的盆菜。", "article": "農曆新年迎金鼠，新加坡華人社群多半維持春節習俗，全家圍爐吃年夜飯，除耳熟能詳的華人傳統年菜外，更有極具新加坡特色、寓意闔家團圓與盆滿缽滿的盆菜。新加坡春節僅有大年初一與初二假期，華人社群除少數赴鄰近國家旅遊散心外，大多和家人或親友聚餐，但圍爐吃年夜飯仍是不可少的重要習俗。平日為工作打拚的新加坡上班族鮮少有機會下廚，春節圍爐仍選擇位於百貨商場餐廳或一般庶民美食集聚的食閣或咖啡店為主，不少餐館推出精緻外帶系列的年菜。新加坡文字工作者陳士銘表示，新加坡人春節聚餐少不了撈魚生，諸如鮭魚片、鮑貝、紅白蘿蔔絲、碎花生、梅醬等多元配料，均各有吉祥寓意，盼讓華人社群透過撈魚生過程，傳達彼此祝福，盼來年風生水起大發財。他認為，春節諸如「五福拼盤」，「黃金滿堂」象微好兆頭、「富貴盆菜」、寓意五穀豐收慶團圓的「臘味飯」等年菜，均讓人食指大動，胃口大開。值得注意的是，盆菜更是新加坡華人必備的年菜之一，當盆菜上桌時多元且豐富的配料讓人驚豔，諸如大明蝦、娃娃菜、青花菜、腐竹、干貝、魚丸、花菇、鮑魚、蘿蔔等食材，盼讓吃到的食客與家人賺到「盆滿缽滿」。餐廳業者指出，不少新加坡人對鮑魚情有獨鍾，鮑魚罐頭不只是春節串門子體面的伴手禮之一，也是春節圍爐常見的年菜。另外，年糕與鳳梨酥更是不可少的零食點心，新加坡習慣把鳳梨酥稱為黃梨塔，今年更有業者把黃梨塔特別製成「黃金鼠來寶」的可愛金鼠造型模樣。", "title": "新加坡華人迎接金鼠年 盆菜上桌寓意盆滿缽滿"}
{"summarization": "農曆春節期間，為了要讓民眾食的安心，監察院表示，函請農委會及衛生福利部持續針對蛋品、雞肉及其飼料，進行農藥殘留的抽驗後，誤用或濫用芬普尼農藥而造成農藥殘留問題，已大幅改善。", "article": "農曆春節期間，為了要讓民眾食的安心，監察院表示，函請農委會及衛生福利部持續針對蛋品、雞肉及其飼料，進行農藥殘留的抽驗後，誤用或濫用芬普尼農藥而造成農藥殘留問題，已大幅改善。民國106年8月4日爆發的雞蛋檢出芬普尼（fipronil）殘留不合規定事件，當時農委會共採檢1453間蛋雞場，竟然發現有多達45間蛋雞場遭驗出殘留芬普尼超標，問題蛋超過155萬顆以上，引發消費者恐慌，監察委員楊美鈴、仉桂美、王美玉關心食品安全與消費者健康人權，於是立案調查。經監察院完成調查並函請農委會及衛福部持續針對蛋品、雞肉及其飼料，進行農藥殘留（含芬普尼及其代謝物）之抽驗後，農委會於107年度執行雞蛋、雞肉共抽驗1019件均合格、108年度（統計至9月17日止）抽驗391件中，僅雞蛋1件不合格，而飼料於各年度的抽驗均合格。至於衛福部於107年至108年度（統計至6月30日）執行雞蛋、雞肉共抽驗1297件均合格。由此顯示，經監察院調查及追蹤改善後，誤用或濫用芬普尼農藥而造成雞蛋、雞肉農藥殘留問題，已獲大幅改善。其次，監察院提出的調查報告，也請農委會強化農藥管理法中的管理措施，例如要求販賣業者應詢問購買者用途、開具販售證明及流向查核等。對此，農委會亦也配合擴充「農藥販賣管理資訊系統（簡稱POS系統）」功能，輔導業者透過POS系統或「農藥銷售管理資訊網」上傳農藥產銷資料，全國線上陳報率已由62%提升至95%。此外，監察院持續督促農委會持續研修法令規範及殘留標準，農委會農業藥物毒物試驗所即進行背景調查、畜牧法修正案，該會委請中央畜產會於108年1月15日邀請學者專家及產業代表共同研擬訂定蛋雞場生產作業規範草案。衛福部則已依食品安全衛生管理法，於107年5月1日公告訂定「蛋製品工廠應符合食品安全管制系統準則之規定」、「應置專門職業或技術證照人員之食品業者類別及規模」、修正「食品安全管制系統準則」、「食品業者專門職業或技術證照人員設置及管理辦法」、「農藥殘留容許量標準」、「動物產品中農藥殘留容許量標準」等規定，可就法令規範層面，強化蛋雞場及蛋製品工廠的管理措施。監察院表示，雞蛋的營養價值高且廣泛使用在各類蛋製加工食品，成為龐大的食品產業鏈，其食品安全及產業管理更是不容忽視。為保障消費者健康安全，將持續追蹤後續改善情形，讓消費者安心，保障消費者人權。", "title": "監院督促主關機關 改善雞蛋殘留農藥問題"}
{"summarization": "隨著中國大陸武漢市的新型冠狀病毒不斷擴散以及香港出現兩宗高度懷疑個案，曾於2003年經歷SARS衝擊的港人「聞毒色變」，恐慌程度雖不及當年，但也猶如驚弓之鳥。", "article": "隨著中國大陸武漢市的新型冠狀病毒不斷擴散以及香港出現兩宗高度懷疑個案，曾於2003年經歷SARS衝擊的港人「聞毒色變」，恐慌程度雖不及當年，但也猶如驚弓之鳥。最近兩天，本地明顯多了港人佩戴醫用防疫口罩的現象，尤其在密閉公共場所，比如地下鐵路和公車等，幾乎10人之中就有過半人戴上口罩。在今早往來新界和九龍的東鐵一個車廂內，約20名乘客中就約有一半人戴著口罩，其中一名中年女子與記者閒談時說，擔心武漢肺炎在港傳播，所以戴上口罩，並說農曆新年快到，不希望進醫院。在與記者談話時，這名女子並未除下口罩。她還說，與2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）在港肆虐的情況相比，目前戴口罩的市民不算多，恐慌程度也不及當年，但還是要小心為上。從東鐵九龍紅磡總站出站的乘客，多數在附近轉乘公車到港島上班，這是一個大站。今早從遠處看這個轉駁站，不少排隊候車的乘客戴上藍色防疫口罩。儘管香港市面上並未出現當年SARS的恐慌場面，但從市民佩戴口罩的情形來看，港人的防疫心態還是很強的。事實上，在獲知有陸客抵港後被發現疑似感染新型冠狀病毒以及當局呼籲港人不要前往武漢後，昨天已有不港人到高速鐵路西九龍站退票。根據大公報今天的報導，昨天在西九龍站退票的港人，不但有前往武漢的，也有前往廣州等大陸城市的；一些受訪者說，原先計畫到大陸過春節，現在取消了。香港首宗懷疑感染新型冠狀病毒的陸客的家屬曾住進本地皇悅酒店官方昨晚證實這起疑似個案後，馬上有住客遷出酒店，一些已訂房的旅客也紛打退堂鼓。為了安撫旅客，酒店方面準備進行大清洗。每次出現傳染病，總會有少數不良商人利用市民的惶恐心態謀利，這次也不例外。在大陸，有商人抬高防疫口罩價錢；在香港，也有人出售聲稱可以治療肺炎的「神藥」。綜合本地媒體報導，最近兩天，隨著市民佩戴口罩的健康意識大增，市場上除了口罩供不應求，防治流感的藥物也出現熱賣。有受訪藥店表示一些不良藥店更出售一種聲稱可以防治流感或肺炎的「神藥」，價格是港幣50元一盒，但效果如何，無人知曉。對於這起新型傳染病，香港媒體連日來呼籲當局不能掉以輕心。星島日報今天發表社論指出，新病毒已入侵香港，社區爆發的風險急速增加，當局必須走快幾步，擴大和提升防禦機制，準備打一場抗疫硬仗。社論並提醒當局，當年SARS在港一發不可收拾，是由於一名「超級傳播者」入境時未被發現，在酒店、住所與醫院散播病毒，最終釀成大災難。2003年的SARS不但導致約300港人死亡，更衝擊金融經濟，令港股暴跌。最近兩天，隨著武漢肺炎事件惡化，港股也開始有些反應，前天恆生指數一度暴跌810點，雖然當天促使港股暴跌的還有其他主因，但武漢肺炎一事也脫不了關係。恆指今早再度下跌約300點，分析師普遍認為市場仍受到疫情因素影響。", "title": "SARS陰影猶存 港人面對武漢肺炎如驚弓之鳥"}
{"summarization": "一名少年日前慘遭10名阿根廷橄欖球員集體圍毆致死，引發社會批評橄欖球運動暴力環境。阿根廷國家橄欖球隊前教練譴責暴力，但呼籲不應將橄欖球運動污名化。", "article": "一名少年日前慘遭10名阿根廷橄欖球員集體圍毆致死，引發社會批評橄欖球運動暴力環境。阿根廷國家橄欖球隊前教練譴責暴力，但呼籲不應將橄欖球運動污名化。阿根廷橄欖球是當地相當熱門運動，先前曾多次發生橄欖球運動員暴力事件，此次少年被圍毆致死，再度引發社會對橄欖球運動批評聲浪及正反兩極看法。這起集體暴力案件發生於18日凌晨布宜諾斯艾利斯省鄰近一處海岸城市葛塞（Villa Gesell），被害人是18歲的法學院學生索沙（Fernando Baez Sosa）。當時10名少年在一家夜店門口前集體攻擊索沙，對其猛烈拳打腳踢，直到被害人倒地仍不斷毆打其頭部，檢方指出索沙頭部受嚴重外傷，導致內出血當場死亡。案發後警方逮捕10名涉案的少年橄欖球員。其中2名被指控為共同主謀，未來可能被求處無期徒刑，其餘8名參與少年也遭拘留調查，檢方指出犯案少年殺死被害人的意圖相當明顯。阿根廷號角報（Clarin）報導10名犯案少年介於18至20歲，多來自中產階級家庭，父母包括企業家、醫生、老師甚至政府官員。這群少年皆為布宜諾斯艾利斯省的扎拉特市（Zarate）遊艇俱樂部的橄欖球隊成員。被害人父母事後看監視錄影帶說，「這群少年集體謀殺他們唯一的兒子就像殺動物般的殘暴。」此案件引發阿根廷輿論批評，指責橄欖球運動暴力的環境，也有民眾認為應將事件和體育運動分開，「不應將橄欖球運動污名化！」號角報社論中指控「這是一場野蠻殘暴的謀殺」。雖不應將球員行為歸究於橄欖球運動，但應該教育球員正確價值觀，而非殘忍的施暴。布宜諾斯艾利斯橄欖球聯盟（URBA）發表聲明譴責暴力行為，但指出這些暴力行為不代表運動的價值觀。阿根廷國家橄欖球隊美洲獅前教練布蘭卡（Eliseo Branca）表示對犯案少年所為相當沉痛。「但橄欖球是一項獨特運動，不應受到指責及污名化。」不過也有橄欖球球員霍奇斯（Tomas Hodgers）提出嚴厲自我批評，他認為阿根廷體育界應就少年索沙死亡案進行省思。", "title": "阿根廷少年被橄欖球員打死 輿論批運動暴力"}
{"summarization": "日本外務省今天針對中國新型冠狀病毒（武漢肺炎）發出的「傳染病危險情報」，提升武漢市的危險等級到第2級，呼籲正在中國或有意前往中國的日本人，非必要勿前往武漢市。", "article": "日本外務省今天針對中國新型冠狀病毒（武漢肺炎）發出的「傳染病危險情報」，提升武漢市的危險等級到第2級，呼籲正在中國或有意前往中國的日本人，非必要勿前往武漢市。武漢肺炎疫情擴散，當地疫情防控指揮部凌晨2時宣布今天上午10時開始暫停公共運輸，無特殊原因不得離開武漢；消息一出，大批市民趕在「封城」禁令前連夜「出逃」，火車站前大排長龍。日本放送協會外務省也呼籲正在中國的日本人，要留意有關傳染病的最新資訊，努力做好預防工作。日本朝日電視台報導，日本政府今天將武漢市的「傳染病危險情報」提升到等級2。日本外務省21日發出等級1的「傳染病危險情報」，呼籲日本人前往武漢市要十分注意。根據外務省官網資料，「傳染病危險情報」等級一共分為4級，等級1是十分注意；等級2是非必要勿前往當地；等級3是勿前往當地；等級4是撤離當地並勿前往當地。", "title": "武漢肺炎延燒 日外務省提升危險等級"}
{"summarization": "越南過年時很重視美食，除了不可缺少的年粽外，許多民眾還有生吃豬隻等動物血液的獨特習俗，希望血液的紅色為他們來年帶來好運。", "article": "越南過年時很重視美食，除了不可缺少的年粽外，許多民眾還有生吃豬隻等動物血液的獨特習俗，希望血液的紅色為他們來年帶來好運。這道料理在越南被稱為血凍或血湯，做法很簡單，鮮紅色的生血添加內臟、花生與生菜，但秘訣在於如何調味，讓生血填料前不會凍結。過去越南人通常用豬血和鴨血來做這道菜，如今也有羊血凍、兔血凍，甚至還有狗血凍。血凍沒有經過煮熟，直接食用，入口滑溜清涼，感覺就像吃果凍一樣。血凍是許多越南民眾最喜愛的一道「美食」，也是下酒菜。由於生血鮮紅，紅色在越南代表好運，因此民眾相信，在年初食用，來年會有好運到。春節期間，血凍在農村地區是很普遍的料理，普受民眾喜愛。農村民眾通常屠殺家養的豬隻，幾乎家家戶戶都用生豬血來做這道「美食」，祈求鴻運當頭。不過，民眾生吃豬血而感染豬鏈球菌送醫急救的意外也時有所聞。雖然越南醫療單位不斷宣導飲食衛生安全，但是每逢春節感染豬鏈球菌求醫的人數都大幅增加，其中不少病例因病情嚴重搶救無效。", "title": "越南過年獨特料理  生吃豬血凍祈求好運"}
{"summarization": "中國電信設備巨擘華為公司財務長孟晚舟引渡案在加拿大開庭，法庭外出現抗議群眾手持標語，要求釋放孟晚舟。其中一些人告訴加拿大媒體，他們是收錢的臨時演員。", "article": "中國電信設備巨擘華為公司財務長孟晚舟引渡案在加拿大開庭，法庭外出現抗議群眾手持標語，要求釋放孟晚舟。其中一些人告訴加拿大媒體，他們是收錢的臨時演員。法新社報導，目前不清楚是誰付錢給他們。位於溫哥華的加拿大卑詩省最高法院20日展開聆訊，決定是否將孟晚舟引渡到美國面對詐欺指控。10多名男女在庭外手持紅底和白底的手寫標語，上頭寫著「釋放孟小姐」和「（美國總統）川普停止霸凌我們」。他們不願接受現場法新社記者訪問，但之後有幾個人被加拿大媒體追問後發言，宣稱他們站兩個小時可收到100加元至150加元（約新台幣2334元至3501元）報酬，還說他們原本以為自己是參加電影拍攝的臨時演員。他們表示是從臉書（Facebook）或認識的人得知有此機會。哈克斯塔夫（Julia Hackstaff）告訴加拿大廣播公司（CBC）：「有個CBC記者接近我和我朋友，然後開始訪問我們，正是此刻加上記者的提問，我才恍然大悟，如果這只是在拍攝背景，他們根本不需要了解背景人員的細節。」更多記者靠近請她發表評論後，她說她以為是在拍電影，但事實上是捲入一場真實事件。哈克斯塔夫說：「我猛然醒悟，不對啊，根本沒有人喊『開拍』。」美聯社報導，哈克斯塔夫表示，她沒拿錢就馬上離開，她也相信先前聯絡她的熟人也是這場詭計的受害者。另一名抗議者彭森（Ken Bonson）接受「多倫多星報」（Toronto Star）訪問，她的說法類似，宣稱她「不曉得自己在幹嘛」。。她說：「老實說我覺得相當羞愧，很不好意思。」她解釋說，自己對孟晚舟或她的官司一無所知。華為發言人郝斯（Benjamin Howes）在電子郵件中說，華為與庭外的抗議民眾或支持群眾沒有關係。中國駐渥太華大使館目前未回應置評請求。孟晚舟引渡案聆訊預定持續到24日，然後在6月進入第2階段。", "title": "加媒：抗議群眾收錢臨演 庭外舉標語聲援孟晚舟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，面對武漢機場關閉，交通部證實，中華航空、華信航空今天起至2月底取消飛武漢來回航班。華航表示，將協助欲返回武漢的旅客簽轉至其他鄰近航點。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，面對武漢機場關閉，交通部證實，中華航空、華信航空今天起至2月底取消飛武漢來回航班。華航表示，將協助欲返回武漢的旅客簽轉至其他鄰近航點。為控制疫情，中國武漢公共運輸工具暫停營運，中華航空昨天已宣布取消2月10日到2月27日CI541/CI542桃園來回武漢航班，今天則將取消航班日期提前。目前每週武漢班機共有12個航班，包括中華航空、華信航空、東方航空、南方航空，交通部民航局空運組長鄭堅中表示，中華航空、華信航空決定今天起至2月底取消飛武漢的來回航班。華航集團指出，因應武漢機場關閉，武漢公共運輸及出入機場大眾工具限制，暫時取消航班包括華航CI541/542桃園－武漢（來回）、華信AE217/218松山－武漢（來回），並再視後續情況機動調整，同時也將協助欲返回武漢的旅客簽轉至其他鄰近航點。至於東方航空、南方航空部分，鄭堅中指出，南方航空今天武漢飛往高雄班機取消，但還沒收到東方航空取消訊息，後續將請業者儘速評估並通知旅客，且妥善處理旅客相關權益事宜。", "title": "華航華信飛武漢航班 23日起至2月底取消"}
{"summarization": "健身輕食風潮讓雞胸肉意外爆紅，原本站穩網購人氣冠軍的雞腿排，反被雞胸肉超車。站在風口上的雞胸肉竟然在豬年翻轉成為當紅炸子雞，金鼠年廠商將推出更多口味搶即食商機。", "article": "健身輕食風潮讓雞胸肉意外爆紅，原本站穩網購人氣冠軍的雞腿排，反被雞胸肉超車。站在風口上的雞胸肉竟然在豬年翻轉成為當紅炸子雞，金鼠年廠商將推出更多口味搶即食商機。外送平台、即食商品在2019年都是熱門話題，也帶動了不少新商機，更凸顯出「便利」是現代人忙碌生活中不可或缺的商業元素。近年來健身風氣盛行，雞胸肉富含蛋白質，被列入「增肌減脂」的健身菜單中，各大廠商也適時推出簡便、可直接冷食或稍加微波即可吃的即時雞胸肉，大受健身族、減重族及上班族青睞，讓雞胸肉快速擠進網購熱銷排行榜，成為台灣食品市場的新寵。根據統一超商統計，2018年底開始與食品廠卜蜂、大成推出即食雞胸肉，不到一年的時間，銷售量已超過200萬包；台灣老牌豬肉加工廠商台畜，2017年即在全家便利店推出雞胸肉，以年成長率超過100%的速度，累積銷售超過300萬包。食品業者指出，「好吃」絕對是首要條件，方便、容易管理是第2條件，現今的食品加工技術越來越精進，透過科技改良的即食料理，採用低溫烹調的舒肥法，讓雞胸肉變好吃，顛覆過去口感乾柴的印象。雞胸肉是從日本紅回台灣的，卜蜂董事長鄭武樾表示，迎向2020年東京奧運及健身風潮興起，加上女性廋身需求，2017年總公司泰國卜蜂因應健康無負擔的產品趨勢，幫日本廠商量身訂做開發出一系列相關雞胸肉產品，大受歡迎，之後台灣卜蜂也引進此一技術及相關設備，針對台灣人口味進行研發，在台灣同樣賣的「超好的」。鄭武樾說，以前的雞胸肉價格都不好，現在價格已經漲到和雞腿肉差不多，除了統一超商外，在萊爾富通路也創下單月熱銷超過10萬份的佳績，網購也有亮眼的表現。大成董事長韓家宇表示，看準減重又想要享受美食風潮，即食商機竄紅，旗下雞胸肉產品熱銷，已經供不應求；大成在嘉義的馬稠後食品廠預計在2020年第1季完工投產，可望紓解供給吃緊。因應台灣高齡社會來臨，以及單身獨食、愛運動等潮流下，大成將持續開發更多元美味的庶民美食，搶攻即食商機。", "title": "增肌減脂必備 雞胸肉搭健身輕食潮爆紅"}
{"summarization": "農曆春節將屆，刮刮樂彩券買氣旺，一位30歲幼稚園老師刮中二獎新台幣200萬元加賓士車一輛，今天上午現身說法，心情非常興奮，準備開車帶全家出去玩。", "article": "農曆春節將屆，刮刮樂彩券買氣旺，一位30歲幼稚園老師刮中二獎新台幣200萬元加賓士車一輛，今天上午現身說法，心情非常興奮，準備開車帶全家出去玩。農曆春節將屆，彩券行也擠滿民眾買刮刮樂試手氣，台灣彩券也推出2000萬超級紅包刮刮樂，今年第2位賓士車加200萬元獎項在新北市蘆洲區開出，中獎者今天上午在彩券行現身說法，吸引許多媒體等候。這位名為「寶妹」的30歲幼稚園老師，今天面對媒體仍難掩興奮，她說平常就有買刮刮樂的習慣，大約每週買個3次到4次，每次大概買個200元，若中都是小獎。寶妹說，20日當天領年終獎金，她中午休息後先到土地公廟拜拜，想說到彩券行碰碰運氣，幫自己再加碼。當天寶妹看到彩券行推出200萬元加上賓士車刮刮樂，她還開玩笑跟店員說，「我的車怎麼停在這？幫我把鑰匙拿來」，寶妹請店員隨機選張，當時彩券行劉小姐就把新的一本刮刮樂拿出來選給寶妹。劉小姐說，前3張刮刮樂寶妹都刮中1000元獎項，到了第4張，寶妹好像刮中了大獎，不敢置信，還交給她再三確認，劉小姐經過確認後，跟寶妹大呼驚叫說，真的中大獎了。回想當時中大獎的心情，寶妹說沒想到第4張就刮中了，當下心想說怎麼可能，腦筋一片空白，自己不敢相信刮中汽車，跟店員再三確認、再掃描QR Code，結果真的是中大獎，心情很開心很興奮。寶妹說，目前家人還不知道她中大獎，今天就要回南部過年，她想除夕夜當天圍爐再跟家人講，讓家人有一個難忘的驚喜。談到未來中獎用途，寶妹說，一部分規劃存起來當教育基金，一部分可能捐給育幼院、幫助有需要的小朋友，另外中到賓士車，她也想日後帶家中兩個小孩去南部玩。寶妹選擇今天在彩券行現身說法，她說，之前對買彩券中獎也是半信半疑，想說怎麼會中，跟一般民眾一樣有點懷疑，現在她真的中獎了，主要是希望大家有機會也可以買彩券做公益，順便試試手氣。彩券行劉小姐說，春節快要到了，彩券行買氣持續成長，目前業績已經成長兩成，有了中獎者現身說法，相信彩券行的生意會越來越好。", "title": "幼稚園老師刮中200萬加賓士車 現身說法難掩興奮"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）市值今天首度突破1000億美元大關，創辦人兼執行長馬斯克（Elon Musk）可望依薪酬獎勵計畫獲得巨額獎勵。", "article": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）市值今天首度突破1000億美元大關，創辦人兼執行長馬斯克（Elon Musk）可望依薪酬獎勵計畫獲得巨額獎勵。法新社報導，特斯拉股價開盤大漲約4.8%，推動這家快速成長的電動車製造商市值飆升。根據特斯拉董事會2018年批准的薪酬獎勵計畫，馬斯克以公司市值當作績效目標，只要達標並符合要求，就可領取天價股票作為獎勵。假如特斯拉市值達到6500億美元，馬斯克可望獲得高達500億美元股票獎勵。馬斯克同意這項計畫，在特斯拉市值達到1000億美元大關前，不領取任何薪資、現金紅利和股票。特斯拉提供給馬斯克的10年「對賭」獎勵方案共分12階段，每達成一項階段目標和要求，將獲得相當於特斯拉已發行總股分的1%作為獎勵。根據計畫，若達成第一階段目標，也就是帶領特斯拉創下1000億美元市值里程碑，且維持1個月及6個月的平均市值都保持在1000億美元以上，馬斯克將可獲得3.46億美元的獎勵。特斯拉2019年售出約36萬7000輛車，較前一年激增50%。儘管與銷量突破1000萬輛的汽車製造龍頭豐田（Toyota）與福斯（Volkswagen）相比，這項數字顯得微不足道，但投資人期望特斯拉正在改變整個汽車行業，從而推高了特斯拉的價值。", "title": "特斯拉市值破千億美元 馬斯克可望獲巨額獎勵"}
{"summarization": "捷克首都布拉格機場與捷克外交部今天宣布，中國海南航空公司將自3月起，停飛北京與布拉格之間的定期直飛航班，但沒有透露原因。", "article": "捷克首都布拉格機場與捷克外交部今天宣布，中國海南航空公司將自3月起，停飛北京與布拉格之間的定期直飛航班，但沒有透露原因。路透社報導，捷克與中國經過一連串外交齟齬，過去數月關係急劇惡化。布拉格機場表示，目前其他航空公司飛往中國的班機不受影響。捷克外交部發言人施蒂喬娃（Zuzana Stichova）說：「我們沒有任何官方訊息，不清楚為何有此一舉。我們不曉得這到底是短暫措施，或是最終決定，也不知道究竟是商業上原因或政治上動機。」她說：「未來無論是在布拉格或北京協商，我們將詢問我們的中國夥伴有關這次決定的原因。」海南航空（Hainan Airlines）與中國駐布拉格大使館並未立即回覆路透社置評要求。海南航空在北京與布拉格之間航線，自2015年起開始營運，目前每週3個航班。捷克與中國關係去年急轉直下，一方面是因布拉格市府展現對西藏的支持，另一方面是布拉格解除與北京的姊妹市關係。布拉格2016年與北京締結為姊妹市，不過現任市長賀瑞普（Zdenek Hrib）2018年11月上任後，並不接受協議中受爭議的「一中條款」，最後於2019年10月解除與北京姊妹市關係，並於本月13日與台北締結為姊妹市，此舉進一步惹惱了中國，上海隨即解除布拉格的友城關係。捷克總統齊曼（Milos Zeman）上任後曾積極與中國建立更緊密關係，過去7年來走訪中國5次之多，但後來雙方關係生變，起初一波衝擊發生在2018年12月，主因捷克網路安全監管單位警告，表示使用中國華為公司與中興通訊（ZTE）所提供的電信設備具有安全風險。", "title": "台北布拉格締結姊妹市後 海南航空停飛捷克首都"}
{"summarization": "美國警方表示，西雅圖市中心一處熱門觀光區附近今天清晨驚傳槍響，至少1人死亡、5人重傷。", "article": "美國警方表示，西雅圖市中心一處熱門觀光區附近今天清晨驚傳槍響，至少1人死亡、5人重傷。地方媒體報導，這起大規模槍擊案發生在一間麥當勞附近，距離派克公共市場（Pike Place Market）僅幾個街區之遙，警方正在追捕至少一名涉案嫌疑人。這是此區兩天內發生的第3起槍擊事件。西雅圖警察局推文說，當局正在調查槍擊案。「有多人受害。警方正在追捕在逃的犯嫌，當局和醫療人員則向傷者提供緊急救護。」地方媒體引述警察局長貝斯特（Carmen Best）的話說，這起槍擊事件發生在清晨5時過後不久，1人死亡，5人重傷，傷者包括1名孩童。警方正在搜索犯嫌下落，下令民眾不得進入事發地區，並關閉一處地鐵站。留聲機咖啡烘焙坊（Victrola Coffee Roasters）員工帕森斯（Tyler Parsons）告訴「西雅圖時報」（The Seattle Times），他工作時突然看見有人倒地，現場槍聲大作。他說有好幾個人跑進咖啡館裡避難，還看見兩人身上有槍傷。他說：「槍擊事件真是恐怖。太恐怖了。」", "title": "西雅圖熱門觀光景點附近傳槍響 1死5重傷"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天表示，1名武漢肺炎通報病例第1次採檢化驗為陰性，正第2次採檢送驗中。至於各醫院對武漢肺炎的防疫，將做好院內就醫流程、收治動線、人員防護及感染管制。", "article": "新北市府衛生局今天表示，1名武漢肺炎通報病例第1次採檢化驗為陰性，正第2次採檢送驗中。至於各醫院對武漢肺炎的防疫，將做好院內就醫流程、收治動線、人員防護及感染管制。衛生局今天上午發布新聞表示，持續監測武漢肺炎疫情並加強整備醫療資源與防疫物資，同時請新北市6大區域17家急救責任醫院做好通報、檢驗及收治病患準備。衛生局疾病管制科長許玉芬今天上午接受中央社電話訪問表示，目前新北被通報的疑似病例，經檢驗遭排除者都已經解除隔離，剩下1名男性病患仍隔離觀察。許玉芬表示，這名男子曾有福建廈門的旅遊史，回台後日前發燒有肺炎症狀，經通報採檢並住院隔離。其第1次採檢的武漢肺炎與流感都為陰性，正第2次採檢送驗，並疫調追蹤接觸者健康。衛生局新聞稿表示，已訂定新北市各醫療院所疑似病例之處置與轉送流程；同時辦理消防局與民間救護車業者，救護人員防護設備穿脫訓練。新北市立聯合醫院院長項正川說，三重院區為北區傳染病防治網新北應變醫院，已做好實兵演練，將嚴陣以待以確保因應武漢肺炎的防疫能量。院內明訂隔離措施及動線規劃、傳染病監視通報機制、陪病及探病原則、大規模感染事件發生之應變計畫。項正川表示，執行緊急調床與消毒作業，並監測與管理醫護人員健康，貯存防疫物資，院內有充足的洗手設備及管控與稽核機制，醫護人員也能正確穿脫個人防護裝備。教育局表示，將及時掌握自中國大陸返台學生的健康狀況，國中以下的新住民學生，寒假隨母親返中國過春節，若回台發生疑似症狀，會請家長立即通報學校，轉報衛生局。前往中國大陸就讀的高中生、大學生，相關背景資料與健康狀況，將由教育部掌握，市府教育局會配合中央停課、復課、補課機制。", "title": "武漢肺炎新北通報病例陰性 2次採檢送驗"}
{"summarization": "日本研究團隊發現，在「硼中子捕獲治療」（BNCT）使用的硼化合物（BPA）中，加入液態膠水主要成分聚乙烯醇（PVA），能讓癌細胞更容易吸收藥劑，有助提升癌症治療效果。", "article": "日本研究團隊發現，在「硼中子捕獲治療」（BNCT）使用的硼化合物（BPA）中，加入液態膠水主要成分聚乙烯醇（PVA），能讓癌細胞更容易吸收藥劑，有助提升癌症治療效果。日本時事通信社報導，這項成果已登刊在美國期刊「科學先端」（Science Advances）。讓癌細胞吸收含有硼的藥劑，再用中子照射，讓硼產生的粒子殺死癌細胞的方式稱為「硼中子捕獲治療」（BNCT），東京工業大學等單位組成的研究團隊發現，如果把液態膠水主要成分加入硼藥劑，能大幅提升治療效果。BNCT是注射在癌細胞容易吸收的胺基酸中加入硼所形成的化合物BPA，之後再以低能量的中子照射；被中子照射到的硼會釋放出高殺傷力的α粒子來殺死癌細胞。日本朝日新聞報導，日本國內有近10個設施正在進行BNCT臨床試驗，由於對正常細胞的損害程度低，被期待可用作下一代的放射線治療方式。不過，BPA容易從癌細胞流出，成了一大課題。研究團隊發現，如果將液態膠水主要成分的聚乙烯醇（PVA）加入BPA，就能讓癌細胞更容易吸收藥劑。結果顯示，用這種方式可以讓進入癌細胞的BPA增加約3倍，也可拉長停留時間；研究團隊用大腸癌的老鼠進行試驗，發現癌細胞幾乎不會增長，「達到接近根治的程度」。東京工業大學助理教授野本貴大說，只要在藥劑中加入PVA，可說易於製造，具高度實用性，希望能有助臨床應用。", "title": "日研究：液態膠水成分 有助提升癌症治療"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市肺炎疫情擴散程度超乎預期，湖北官方今天凌晨宣布防疫全面進入戰時狀態；網上則傳出解放軍中部戰區出動協助武漢封城，但相關消息出現不到半小時即遭撤除。", "article": "中國湖北省武漢市肺炎疫情擴散程度超乎預期，湖北官方今天凌晨宣布防疫全面進入戰時狀態；網上則傳出解放軍中部戰區出動協助武漢封城，但相關消息出現不到半小時即遭撤除。中共武漢市委機關報長江日報報導，中共湖北省委副書記、武漢市委書記、疫情防控指揮部指揮長馬國強23日凌晨召開新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控指揮部指揮長會暨工作視訊會議，部署疫情防控工作。會議強調要嚴格落實湖北省突發公共衛生事件II級應急響應各項要求，全面進入戰時狀態，實行戰時措施，堅決遏制疫情蔓延。會議研判當前疫情防控形勢並作出部署，包括全市城市公車、地鐵、輪渡、長途客運暫停運營；機場、火車站離漢通道暫時關閉，堅決防止疫情向其他地區擴散。會議還強調「黨員領導幹部要帶頭表率不離漢」，全力投入戰鬥，並「要切實發揮社區網格員作用，每家每戶宣傳到位，做好群防群治、居家隔離、鄰里守望，阻斷傳播途徑」。武漢肺炎疫情傳播情況超乎預期截至22日24時，中國國家衛生健康委員會收到國內25個省（區、市）累計報告2019新型冠狀病毒肺炎確診病例570例；境外通報台灣1例，美國1例，日本1例，泰國3例（泰國官方資料為4例），韓國1例。面對疫情持續擴散不少民眾無視「封城」禁令，搶在上午10時前，今天凌晨開始試圖離開武漢。稍早前微博傳出中共中央軍委已經命令中部戰區協助武漢封城，預防民間出現恐慌情緒而產生「群體不穩定」；戰區的步兵機械化裝備東風鐵甲越野車以及裝甲運兵車和輕型坦克將投入使用，嚴防死守，堅決保證各重要路障不被突破。上述消息在網上出現後引起廣泛關注，但約半小時就「被消失」，目前沒有進一步消息來源證實。", "title": "武漢防疫如臨大敵 官方宣布進入戰時狀態"}
{"summarization": "春節期間多吃也要多運動，別當沙發馬鈴薯，根據世界衛生組織報告，全球1/4成人身體活動不足，建議每週5天至少做30分鐘中等強度活動，或一週至少75分鐘高強度活動。", "article": "春節期間多吃也要多運動，別當沙發馬鈴薯，根據世界衛生組織報告，全球1/4成人身體活動不足，建議每週5天至少做30分鐘中等強度活動，或一週至少75分鐘高強度活動。據世界衛生組織（WHO）定義，身體質量指數（Body Mass Index, BMI）指數大於25為超重、大於30為肥胖。2016年，全球18歲以上成年人有逾19億人口超重、6億5000萬人肥胖，而超重及肥胖會影響健康，例如心血管疾病、糖尿病及骨關節炎等疾病。而減輕超重及肥胖的作法，除飲食限制外，身體應定期活動，根據WHO 2018年報告，全球1/4成年人身體活動不足，2019年也評估全球80%以上青少年沒有達到每天至少60分鐘身體活動標準。根據WHO的定義，身體活動是由骨骼肌肉產生需要消耗能量的任何身體動作，其中包括工作期間的活動、遊戲、家務、旅行和休閒娛樂活動等。而身體活動與「鍛鍊」不同。鍛鍊是身體活動的一部分，涉及有計畫、有條理和反覆的動作。WHO建議5歲至17歲兒童和青少年，每天應至少進行60分鐘中等強度到高強度身體活動；而18歲至64歲成人則是每週5天都應至少有30分鐘的中等強度身體活動，或一週至少75分鐘的高強度活動。中等強度活動指心跳加快，包括快走、跳舞、園藝、家務、帶寵物散步等，而高強度身體活動則是造成呼吸急促，包括跑步、上坡快走、快速騎自行車、有氧運動、體育運動等。但身體活動的強度取決於個人健康程度，因此仍應因人而異。WHO認為規律性地從事諸如步行、騎自行車或跳舞等身體活動對健康大有助益，可降低心血管疾病、糖尿病和骨質疏鬆的風險。與有充分身體活動者相較，活動不足者的健康風險較高，過年期間最好適時起來動一動，別當沙發馬鈴薯。", "title": "過年別當沙發馬鈴薯  每週5天至少動30分鐘保健"}
{"summarization": "星宇航空公司董事長張國煒今天表示，感謝父親張榮發栽培與所留下的遺產「沒有父親，就不可能造就星宇航空」，他會用一輩子的榮譽貢獻國家，用專業致力於民航業務，並發揚光大。", "article": "星宇航空公司董事長張國煒今天表示，感謝父親張榮發栽培與所留下的遺產「沒有父親，就不可能造就星宇航空」，他會用一輩子的榮譽貢獻國家，用專業致力於民航業務，並發揚光大。星宇航空上午在桃園國際機場舉行台北首航澳門、峴港、檳城儀式，交通部長林佳龍、桃園市長鄭文燦等多人都出席剪綵典禮，現場冠蓋雲集。林佳龍在儀式致詞中說，台灣航空界又多了星宇航空一名隊友，星宇從申請成立到正式載客飛航通過「五階段適航驗證」絕無放水，也比世界各國更嚴格，期許飛安無國界，藉由大家共同努力，維護飛航安全。林佳龍說，星宇對員工的照顧與非常妥善，尤其在武漢肺炎疫情時，可以讓空服人員戴上口罩，判斷非常專業，不讓機組人員暴露在風險中，對旅客也是一種保障。他表示，台灣的航空界因為有星宇的加入，提供更好的服務，也提升國家的競爭力，相信在配合總統蔡英文大力推動觀光的政策下，未來來台人數一定會持續創新高，讓台灣與世界更緊密連結。桃園市長鄭文燦也提到，星宇航空的成立創下很多歷史紀錄，包括張國煒在首航時親自開飛機、機位開賣瞬間秒殺與機上提供很多優質服務，營運速度非常快速，相信今後的航運，會增加桃園機場更大的運量。張國煒表示，星宇的首航是人生中重要的轉捩點，也非常不容易，感謝各界的幫忙，星宇也做到別人所做不到的事情，尤其在大家都以放大鏡在看的狀況下，「我打包票，星宇絕對不是在放水下成立，而是一步一腳印走過來」，也保證會以一輩子的榮譽好好營運下去，也要讓不看好的人，刮目相看。張國煒提到，要特別感謝父親張榮發的栽培與所留下的遺產，如果不是這樣，不可能造就星宇航空成立，他認為沒有什麼不對，會善用父親所留下的，繼續貢獻給國家社會，努力完成遺願，用專業致力於民航業務，並發揚光大。星宇航空也發布訊息指出，歷經超過2年的準備，星宇航空終於在今天起首航澳門、峴港及檳城等地，未來將陸續開辦各條航線，期盼超越現有市場上所提供的服務規格，而張國煒下午也將親自擔任駕駛，搭載旅客往返。", "title": "張國煒：無父親栽培與遺產 不可能造就星宇"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天表示，即便太空人涉及偷暗號醜聞，MLB並無計畫撤銷太空人的冠軍頭銜。", "article": "美國職棒大聯盟MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天表示，即便太空人涉及偷暗號醜聞，MLB並無計畫撤銷太空人的冠軍頭銜。上週公布休士頓太空人偷暗號醜聞報告後，曼佛瑞德首次接受訪問，他告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network），MLB寧願讓球迷自行判斷，該怎麼看待太空人沾有汙點的冠軍。在偷暗號醜聞造成風波後，MLB不斷接到呼籲，要求取消2017年世界大賽太空人打滿7戰擊敗洛杉磯道奇的結果。曼佛瑞德表示，把冠軍改頒給道奇是有問題的，因為太空人在整個季後賽都有偷暗號的問題，這表示還有其他球隊也是受害者。太空人總教練辛區（AJ Hinch）、總經理魯諾（Jeff Luhnow）因為涉入偷暗號醜聞，整個2020年球季都遭MLB禁賽，隨後並遭到球團解僱。波士頓紅襪總教練柯拉（Alex Cora），在2017年擔任太空人板凳教練，是太空人偷暗號事件的主謀之一，他上週已被紅襪開除。洛杉磯市議會21日一致通過決議，籲請撤銷太空人2017年世界大賽冠軍頭銜，以及紅襪2018年世界大賽冠軍令譽，把冠軍改頒給洛杉磯道奇。", "title": "太空人偷暗號封王 MLB無意撤銷冠軍"}
{"summarization": "第一批外銷美國的台灣芭樂，經20幾天海上貨運抵達洛杉磯，美國商務部代表、聯邦國會議員、多國使節觀禮之下，貨櫃打開的一瞬間，飄出「水果王國」台灣味，引發眾人驚呼。", "article": "第一批外銷美國的台灣芭樂，經20幾天海上貨運抵達洛杉磯，美國商務部代表、聯邦國會議員、多國使節觀禮之下，貨櫃打開的一瞬間，飄出「水果王國」台灣味，引發眾人驚呼。農曆春節前夕，洛杉磯市的「詹氏冷藏蔬果物流」倉庫前，停了一輛一輛的貨櫃車外，搭了臨時的遮陽棚，人群聚集舉辦台灣芭樂的開櫃儀式，布條上印了中華民國國旗與美國國旗。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處邀請了重要來賓，包括美國商務部駐加州官員、聯邦眾議員趙美心、加州議員以及瑞士、瓜地馬拉、捷克等國駐洛杉磯使節和台美商會代表，一起「開箱」慶祝。「開櫃十分鐘，台下十年功」，從華府搭機來到西岸的駐美代表處農業組組長林麗芳說，繼荔枝、楊桃、龍眼、芒果之後，芭樂成為第5種外銷美國的水果，每一種水果能進到美國，都歷經長時間的磋商談判。在此之前，美國市面上的芭樂多從墨西哥進口，從去年10月美國農業部公告之後，台灣成為第一個外銷芭樂到美國的亞洲國家。按照美方的檢疫規定，芭樂必須經過攝氏1度以下17天冷藏，確保沒有夾帶果蠅。聯邦眾議員趙美心致詞時，提到大學暑假曾到台灣，最難忘就是水果，「我們竟然到現在才有台灣芭樂進口，真不敢相信」。她說，今天的場合代表著美國與台灣在經濟上的夥伴關係日益深化。趙美心指出，台灣是美國第11大貿易夥伴，美國是台灣最大的外國投資來源。儘管全球貿易呈現緊張局勢，去年前9個月台灣對美國出口的貨品實際上增加18%，相當數十億美元的貿易額。美國商務部駐洛杉磯代表艾勒夫森（Andrew Edlefsen）曾在台灣住過幾年，他致詞時說「台灣的美食世界有名，特別是水果，住台灣的時候幾乎每天吃芭樂」。艾勒夫森說，台美在經貿上的關係持續成長，2018年在貨品與服務上雙邊貿易總額950億美元，他很榮幸代表美國商務部，到場慶祝這個具有歷史意義的時刻，希望雙方的關係走得更長更遠。經文處長朱文祥說，中美貿易戰之下，台灣高品質的農產品銷到美國，正是國家軟實力的展現。會場上，包括瑞士、瓜地馬拉、捷克等國的駐外使節受邀觀禮，很有口福，第一時間吃到剛開櫃的芭樂。瑞士總領事館的商務領事蓋里格（Franz Gehrig）說：「台灣最為人所知的是高科技、電子產品，我們現在知道，台灣除了高科技產業之外，在農業的領域也很有競爭力，也許未來有一天，像芭樂這樣美味的水果也可以銷到瑞士。」進口商詹氏蔬果公司執行長詹前威表示，這批芭樂能進到美國，經過層層關卡，包括供應來源要經過認證，包裝廠必須符合標準，檢疫手續嚴格，到了美國之後，還要通過食品藥物管理局、農業部的檢查。這一批13公噸的芭樂，正好在農曆春節前抵達美國西岸，各大通路都預定一空，光是西岸就已經供不應求，美國東岸要吃到台灣芭樂，還要再等下一批。最新在超市上架的台灣芭樂，售價為每磅4.99美元。", "title": "台灣芭樂越洋抵達美國 春節前夕開櫃大飄果香"}
{"summarization": "受到美中貿易戰等影響，日本2019年出口總額較2018年減少5.6%，出口總額減去進口總額的全年貿易收支，出現1兆6438億日圓（約新台幣4497億元）逆差，也是日本連續2年赤字。", "article": "受到美中貿易戰等影響，日本2019年出口總額較2018年減少5.6%，出口總額減去進口總額的全年貿易收支，出現1兆6438億日圓（約新台幣4497億元）逆差，也是日本連續2年赤字。日本放送協會日本財務省表示，去年一整年的出口總額為76兆9278億日圓，較2018年減少5.6%，連續3年減少。影響主因除了美中貿易戰造成銷往中國的汽車零件及半導體製造裝置減少，銷往美國的汽車及日韓關係惡化造成銷往南韓的半導體製造裝置等都減少。從出口國來看，對中國出口額為14兆6823億日圓，較2018年減少7.6%；對南韓出口額為5兆441億日圓，減少12.9%。另外，去年一整年受到原油價格下跌影響，及原油、石油製品及液化天然氣使用量減少，進口總額為78兆5716億日圓，較2018年減少5%。出口總額76兆9278億日圓減去進口總額78兆5716億日圓，日本去年一整年貿易收支呈現1兆6438億赤字。同時發布的去年12月單月貿易收支，受到出口美國汽車等方面減少影響，呈現1525億日圓赤字，也是連續2個月赤字。", "title": "日2019貿易逆差1兆6438億日圓 連2年赤字"}
{"summarization": "國內博物館第一座全智能典藏庫日前在台東史前館啟用，保存著數箱的豬骨骸，館員說，早在4000年前，豬就和人類生活緊密連結，別再罵豬笨了，「牠可是我們的好朋友」。", "article": "國內博物館第一座全智能典藏庫日前在台東史前館啟用，保存著數箱的豬骨骸，館員說，早在4000年前，豬就和人類生活緊密連結，別再罵豬笨了，「牠可是我們的好朋友」。史前館表示，豬與南島民族的密切關係從距今4000年南科遺址的史前時代就開始。豬骨出現的多寡、豬骨的利用，以至豬偶、豬型雕刻都是這個發展的證據。全智能典藏庫有個明星文物，距今超過2300年卑南遺址出土的2具完整的陶豬，這2隻小陶豬呈灰色，大約8公分，體重45公克，1隻身材圓胖無紋飾，另1隻全身施以刺點，2隻都是夾沙陶土做成，造型栩栩如生，十分討喜。史前館副研究員李坤修說，這些史前時代出土的陶豬，大部分的功用都是作為陶器的手把，也有些是和祭祀有關，這代表當時豬在生活上除了是蛋白質的主要來源外，牠在文化上也有某種程度的意義。李坤修說，史前時代人類也狩獵其他動物，猴子勉強以圖樣被保存，唯一被做成的陶偶的只有豬，可見豬的價值遠勝於其他動物。豬也建構了近代原住民文化。台東森林文化博物館長阿力曼說，獵捕山豬（野豬）反映社會地位，山豬獵捕多寡象徵個人和家族榮耀，例如在魯凱族和排灣族傳統社會裡，獵到3頭山豬才能配戴代表榮耀的百合花，在部落才能稱得上勇士。台東縣海端鄉布農族文史工作者達亥說，在傳統布農族社會裡，勇士報戰功主要炫耀的是以獵捕山豬多寡為主，且要公豬、有獠牙，母豬和小豬不能列入戰績，獵黑熊也不能列入戰功，獵黑熊會帶來災難。他說，獵山豬幾乎建構了布農族的文化，打到山豬要分享給族人，部落頭目也是從狩獵英雄中產生。到如今布農族打耳祭、魯凱族的收穫祭，都會有野豬的祭祀活動，漢人民間信仰也有「謝豬公」。蘭嶼島上雅美人大船下水儀式中，分送親友豬肉是很重要的儀式，同時蘭嶼的迷你豬也是雅美人社會財富的象徵。此外，蘭嶼豬也廣泛應用於各類醫學研究，白色外觀更是可以提供整形外科、移植醫學、以及藥物、化妝品試驗，成為國際知名的實驗用小型豬品，獲得「國際實驗動動認證」。", "title": "不要再罵牠笨了 豬和台灣老祖宗緣定4千年"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒疫情延燒，適逢農曆新年假期，不少中國旅客選擇到日本過年，讓位於千葉縣的成田機場繃緊神經，增派檢疫官進駐防範疫情入境。", "article": "中國新型冠狀病毒疫情延燒，適逢農曆新年假期，不少中國旅客選擇到日本過年，讓位於千葉縣的成田機場繃緊神經，增派檢疫官進駐防範疫情入境。日本受到中國新型冠狀病毒疫情蔓延影響，日本成田機場強化防範措施。機場檢疫所使用紅外線熱成像儀器，來確認入境旅客有無發燒，並張貼海報要求來自中國武漢的旅客如果有服用退燒藥，必須主動申報。成田機場對武漢直飛班機也增派檢疫官，嚴加防範新型冠狀病毒進入日本。每週從成田機場往返武漢3次的春秋航空日本（Spring Japan），昨天為了因應新型冠狀病毒疫情，向全機旅客發送口罩，機組員也全數配載口罩及手套。今天有不少來日本過農曆春節的中國旅客抵達成田機場，可以看到不少人都配載口罩。從中國上海市來日本旅行的一家五口說，上海防疫對策完善，口罩的數量也足夠，不用太過擔心。日本日本名勝富士山所在的山梨縣，今天針對縣內所有住宿設施開始發送中日文對照對話範本，讓住宿設施可以因應身體出現不適的中國旅客。這個範本中包括詢問中國旅客「您現在有什麼症狀」？回答選項包括「咳嗽、發燒、全身發冷」。山梨縣政府此舉主要是針對農曆春節期間增加的中國旅客，希望能及早做好準備。有關對疫情蔓延地區採取禁止入境措施，山梨縣知事長崎幸太郎說，來自全球各地的旅客都是很重要的旅客，讓所有旅客都能安心造訪非常重要。長崎說，因為不會知道是誰傳染病毒，他們能做的就是徹底做好預防措施，讓有可能感染的旅客盡速就醫，努力避免疫情蔓延。", "title": "春節中國旅客湧進日本 成田機場加派檢疫官"}
{"summarization": "南門市場的年味是許多老台北人從小的記憶，雖然配合捷運萬大線改建，已在去年10月搬遷至杭州南路的臨時中繼市場。儘管不少攤商說舊址生意較好，但新址過年前的消費熱度已出現明顯回升。", "article": "南門市場的年味是許多老台北人從小的記憶，雖然配合捷運萬大線改建，已在去年10月搬遷至杭州南路的臨時中繼市場。儘管不少攤商說舊址生意較好，但新址過年前的消費熱度已出現明顯回升。來南門中繼市場新址的消費者以老顧客居多，一位老顧客說，因為新址有停車場，自己開車來採買年貨反而更方便；不過，由於舊址附近有捷運站，也有很多老顧客自舊址搭接駁車到中繼市場。行駛南門市場舊址至臨時中繼市場新址的接駁車司機表示，過年前有安排多輛接駁車行駛，越接近過年搭乘人數越多，上午排隊搭車的人明顯較多。老顧客雖多，但到臨時中繼市場的新顧客也大有人在。有一對年輕夫婦帶著小孩來消費，當記者問他們以前是否在舊的南門市場買過東西，得到的答案竟是，舊的南門市場從沒去過，不過，新址也是第一次來。對於中繼市場的環境，店家與顧客普遍認為較舊址乾淨，也較寬敞，受訪消費者對於多數商品的價格也感到滿意。南門市場知名熟食億長御坊店家表示，雖然中繼市場比較新、也較寬敞，還有接駁車自舊址接送消費者，但因舊址有捷運站，交通便利，買氣還是比新址好，不過新址有停車場，自行開車前來的人較多。店家說，來到臨時的中繼南門市場新址，熱賣商品東坡肉、醬鴨、蔥燒鯽魚、冰糖蓮藕等，也和舊址一樣，依然堅持每天銷售的熟食都採用新鮮食材，不放防腐劑。徐家點心指出，農曆新年前，八寶飯、八寶芋泥、年糕、鬆糕賣得特別好；搬來中繼市場之後，接近過年時業績還是一樣不錯。萬有全金華火腿表示，舊址銷量真的比較好一點，從去年10月搬到新址，直到今年1月近農曆新年時，銷量才跟上舊址時的銷量，每天攤上陳列的臘肉都可賣完，今年除夕當天也將一如往常，照常營業到下午2至3時打烊。金華火腿店家說，因祖籍是金華，所以產品以金華火腿、臘肉製品為主，但也賣煙燻湖南臘肉，及較甜的廣式臘肉，年貨還是消費者過年前採買的重心。", "title": "南門市場搬臨時新家 舊雨新知捧場生意回溫"}
{"summarization": "俄國出現2019新型冠狀病毒肺炎疑似病例，至少一名出現症狀的旅客昨天抵達聖彼得堡機場後送醫。", "article": "俄國出現2019新型冠狀病毒肺炎疑似病例，至少一名出現症狀的旅客昨天抵達聖彼得堡機場後送醫。中國武漢爆發2019新型冠狀病毒俄國機場對於來自中國的旅客加強檢疫。俄國衛生部次長本週稍早表示，新型冠狀病毒對俄國構成生物威脅。國際傳真社一名搭乘上海飛聖彼得堡（St. Petersburg）班機的乘客出現病毒引發呼吸道感染症狀，抵達聖彼得堡甫爾可伏機場（Pulkovo Airport）後被送到聖彼得堡的醫院。據報導，聖彼得堡副市長米緹亞妮娜（Anna Mityanina）發言人說：「分析結果出爐後將公布相關細節。」Baza兩名旅客從中國飛到甫爾可伏機場後，因出現症狀送醫。據報一名旅客發燒，曾在機場找醫務人員。", "title": "武漢肺炎延燒 傳俄國出現疑似病例"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟NFL紐約巨人今天表示，隊上超過10年的看板球星、兩度率隊奪下超級盃（Super Bowl）冠軍的四分衛曼寧（Eli Manning），已決定退休。", "article": "職業美式足球聯盟NFL紐約巨人今天表示，隊上超過10年的看板球星、兩度率隊奪下超級盃（Super Bowl）冠軍的四分衛曼寧（Eli Manning），已決定退休。巨人表示，曼寧將在今天正式宣佈退休。曼寧2004年被交易到巨人，NFL生涯16年都在巨人度過。巨人隊老闆瑪拉（John Mara）說：「16個球季以來，曼寧不論在場內外，都一再展現巨人軍該有的形象」。瑪拉指出：「曼寧是巨人隊上唯一兩度獲選超級盃最有價值球員（MVP）的選手，也是隊史最佳球員之一。」現年39歲的曼寧2007年、2011年兩個球季，率領巨人擊敗新英格蘭愛國者，奪得超級盃冠軍。曼寧是NFL史上僅有5位至少拿過兩次超級盃MVP的球員，另外4名有此成就的選手分別是蒙塔納（Joe Montana）、史塔（Bart Starr）、布雷迪（Tom Brady）和布萊蕭（Terry Bradshaw）。在2019年球季，曼寧大半時間擔任菜鳥四分衛瓊斯（Daniel Jones）的替補，只先發4場比賽。注定成為自由球員的曼寧已經明確表示，他並不喜歡替補的角色。曼寧生涯在巨人共先發234場，是史上所有四分衛中，為單一球隊先發場次第4多的選手。曼寧是NFL另一位明星四分衛裴頓．曼寧（Peyton Manning）的弟弟。在2004年選秀會，曼寧被聖地牙哥電光（現洛杉磯電光）以狀元籤選上，但在他表明不願為電光效力後，立即被交易到巨人。", "title": "兩度拿下超級盃MVP 巨人四分衛曼寧決定退休"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天表示，會利用過年休息不會出國、靜下心並陪長輩吃年夜飯，至於被問到罷韓的問題則說笑避談。", "article": "高雄市長韓國瑜今天表示，會利用過年休息不會出國、靜下心並陪長輩吃年夜飯，至於被問到罷韓的問題則說笑避談。韓國瑜今天由觀光、民政局長陪同視察蓮池潭風景區也在周邊廟宇參香、行銷觀光。面對媒體詢問有關過年計畫，他表示，要利用過年休息、不出國，把心靜下來並陪長輩吃年夜飯。另外，市府有排班表，每天會有副市長留守服務市民，他也會提早返回市府上班（初四）。至於過年期間會思考的問題，他盼今年有更多人來投資，還有雙語教學學校倍增等，同時不忘行銷高雄燈會，還有廢塑料打造而成的鯨魚環境藝術裝置「愛河‧愛之鯨」，希望民眾到高雄賞燈。另外，韓國瑜在總統選舉敗選返回市府上班後變得低調，也多迴避媒體提問，今天一改日前作風，當回應完過年計畫後，接著被問到罷韓議題，他轉頭大笑並與其他民眾談笑，祝大家新年快樂、否極泰來。觀光局安排韓國瑜徒步視察高雄走春好去處蓮池潭風景區，從便利超商、公廁、龍虎塔景點到廟宇，韓國瑜一路巡視、參香，沿路有民眾為他加油打氣，也有民眾要求合照等。韓國瑜並參訪百年餅舖和老闆話家常，了解業者經營傳承情形，品嚐棋餅等。", "title": "避談罷免案 韓國瑜利用過年靜下心陪長輩"}
{"summarization": "新北市政府法制局消費者保護官日前會同公路總局台北區監理所稽查人員，至板橋車站查核20輛長途巴士，除1輛因未於車身標明指定標識遭裁罰外，其餘皆符合規定。", "article": "新北市政府法制局消費者保護官日前會同公路總局台北區監理所稽查人員，至板橋車站查核20輛長途巴士，除1輛因未於車身標明指定標識遭裁罰外，其餘皆符合規定。新北市政府法制局長黃怡騰指出，長途客運是不少民眾春節連續假期返鄉過年、遊玩的搭乘選擇，需要加強稽查，尤其行駛國道的長途客運車速較快，輪胎不合格容易造成行駛時失控，安全門遭鎖死或乘客找不到擊破鎚打破車窗則會影響逃生。消保官表示，這次共檢查20輛巴士，查核結果僅有1輛大有巴士因未依規定於車身標明指定標識違規，稽查人員當場依道路交通管理處罰條例開罰新台幣900元，並責令改正，其餘19輛巴士均合格。消保官提醒消費者，搭乘行駛國道長途客運車時，應繫緊安全帶，留意緊急出口、車窗擊破裝置及滅火器位置，以便在緊急狀況時逃生，若有消費爭議，可撥打1950全國消費者服務專線進行諮詢。", "title": "新北法制局稽查長途巴士 僅1輛不合格開罰"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘怪物新秀威廉森今天傷癒歸隊，在他NBA首戰的第4節狂飆，一口氣砍進17分，整場比賽打18分鐘就攻下全隊最高22分，但鵜鶘117比121不敵馬刺。", "article": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘怪物新秀威廉森今天傷癒歸隊，在他NBA首戰的第4節狂飆，一口氣砍進17分，整場比賽打18分鐘就攻下全隊最高22分，但鵜鶘117比121不敵馬刺。大學時期就備受矚目，並以選秀狀元之姿進到NBA的威廉森（Zion Williamson），因傷錯過菜鳥年的大半球季，鵜鶘球迷經過漫長等待，終於在今天盼到威廉森NBA的首次出賽，他此役先發上陣，並在第2節首度拿下分數。前3節威廉森共打12分鐘，拿下5分、4籃板、1助攻，一路落後的鵜鶘也以82比94落後給馬刺。但威廉森在第4節得分大爆發，末節剩下8分52秒時，砍進NBA生涯第1個三分球，他在這節包括三分球4次出手全部命中在內，一口氣連拿17分，一度助鵜鶘以107比106超前，可惜這場比賽泰半時間處於落後的鵜鶘，最終仍以117比121不敵馬刺，讓馬刺收下3連勝。鵜鶘今天7人得分破十，威廉森和殷格拉姆（Brandon Ingram）雙雙攻下全隊最高的22分。馬刺今天有5人得分達兩位數，其中阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）有32分、14籃板的「雙十」成績，狄羅森（DeMar DeRozan）則貢獻20分。威廉森大學時就讀全美大學體育聯盟（NCAA）名校杜克大學，因為出色的身材、勁爆的體能受到矚目，更一度因為穿爆腳下球鞋，成為鎂光燈焦點。身高201公分、體重約130公斤的威廉森是重磅前鋒，卻總展現出驚人彈跳和滯空能力，各式強力灌籃也成為他的招牌，更被喻為「詹皇」詹姆斯（LeBron James）接班人。威廉森一如各界預期，在打完大一球季後就投入NBA選秀，被紐奧良鵜鶘選上，成為選秀狀元，但因傷錯過大半球季，今天的比賽是他的NBA處女秀。", "title": "NBA怪物新秀威廉森末節狂飆 處女秀攻22分[影]"}
{"summarization": "湖北省武漢肺炎疫情已擴散至其他國家，德國總理梅克爾和法國總統馬克宏昨天分別致電中方表達支持和協助之意，中國國家主席習近平則指願與世界衛生組織在內的國際社會加強合作應對疫情。", "article": "湖北省武漢肺炎疫情已擴散至其他國家，德國總理梅克爾和法國總統馬克宏昨天分別致電中方表達支持和協助之意，中國國家主席習近平則指願與世界衛生組織在內的國際社會加強合作應對疫情。據中國外交部官網，習近平在22日分別應約與梅克爾（Angela Merkel）和馬克宏（Emmanuel Macron）通電話，兩國領導人對武漢肺炎疫情表達了關切。梅克爾表示，德方讚賞中方及時應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情，保持公開透明，並積極開展國際合作，德方願向中方提供支持和協助；馬克宏則說，法方支持中方積極應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情，願和中方加強衛生合作。對於兩國領導人的表態，習近平表示感謝，強調中方願與世界衛生組織（WHO）在內的國際社會加強合作，有效應對疫情，維護全球衛生安全。習近平還指出，新型冠狀病毒感染肺炎疫情發生以來，中方採取嚴密的防控防治舉措，及時發布疫情防治有關信息，及時向世界衛生組織以及有關國家和地區通報了疫情信息。據官媒中央電視台，截至22日24時，中國國家衛生健康委員會收到國內25個省（區、市）累計報告2019新型冠狀病毒肺炎確診病例570例；境外通報台灣1例，美國1例，日本1例，泰國3例（泰國官方資料為4例），韓國1例。面對來勢洶洶的疫情，武漢官方已宣布「封城」禁令，自今天上午10時開始，全市城市公車、地鐵、渡輪及長途客運全面停駛，市民無特殊原因不得離開武漢，機場、火車站等離漢管道暫時封閉，恢復時間另行通告。", "title": "武漢肺炎擴散 德法領導人打電話給習近平"}
{"summarization": "澳洲東南部野火在高溫與強風助長下持續延燒，官員今天表示，一架與野火搏鬥的飛機與地面控制中心失去聯繫，可能已墜毀。", "article": "澳洲東南部野火在高溫與強風助長下持續延燒，官員今天表示，一架與野火搏鬥的飛機與地面控制中心失去聯繫，可能已墜毀。新南威爾斯州鄉村消防局（NSW Rural Fire Service）說，當局正在調查這起事件。這架大型空中加油機當時在摩納洛雪山（Snowy Monaro）地區協助救災。鄉村消防局發布聲明說：「當地地面人員認為飛機可能已經墜毀了。」「多架直升機正在這個區域進行搜索。」鄉村消防局並未立即回覆進一步提供細節的要求失聯的這架C-130消防機當時正在國家公園附近一處火場與大火搏鬥。", "title": "澳洲野火燒不停 救災消防機與地面失聯恐墜毀"}
{"summarization": "今天是小年夜，返鄉過年的人潮，台澎航線進入疏運高峰，台北航線今天也啟動C130軍機來疏運候補旅客返鄉過年。", "article": "今天是小年夜，返鄉過年的人潮，台澎航線進入疏運高峰，台北航線今天也啟動C130軍機來疏運候補旅客返鄉過年。農曆春節連續假期今天開始，台澎航線疏運班班客滿，台北、台中和高雄等機場，都出現候補人潮，澎湖縣政府與立委楊曜服務處也在北、高等機場設有聯合候補櫃台，其中以台北的候補人潮較多。由於登記候補超過70人，因而啟動C130軍機來疏運，首架次在下午2時起飛。不少候補的鄉親，能以新台幣1000元買到機位，順利搭乘軍機返澎過年，都顯得非常高興，且是一個難得的體驗。至於高雄和台中等機場候補人潮，疏運情況還極為順利，縣政府將隨時掌握各機場候補狀況，隨時協調加軍機。馬公航空站表示，澎湖機場今天各航線，不含軍機，航班共起降有118架次，將飛行至近午夜，明天除夕夜，疏運將達最高峰。", "title": "台澎返鄉進入高峰 軍機啟動疏運"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館開幕3個多月來，吸引超過26萬人次遊客，市府文化局彙集各方意見後進行設施改善，在春節假期推出親子藝術沙坑及寵物專屬遊憩區，盼讓遊客開心走春。", "article": "台南市山上花園水道博物館開幕3個多月來，吸引超過26萬人次遊客，市府文化局彙集各方意見後進行設施改善，在春節假期推出親子藝術沙坑及寵物專屬遊憩區，盼讓遊客開心走春。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，山上花園水到博物館自去年10月開幕以來，已接待了超過26萬人次遊客，整體營收也突破新台幣1000萬元。經彙集了這段時間各方回饋意見，趕在春節前將園區部分碎石步道改造成為平整鋪面，並增加規劃坡道，打造更友善的無障礙空間。葉澤中指出，配合民眾在年假期間外出走春，文化局也在博物館入口、花園區，以及博物館區各節點，以各種不同花卉精心規劃賞花區，增加視覺的豐富性。而首次在古蹟區規劃的藝術沙坑，融合館內豐富林相，隱身在樹叢內，和環境融為一體，將成為親子檔的最愛。他說，台南市收費古蹟區有寵物不落地的規定；但考量部分遊客有攜帶寵物的需求，除了已採購的寵物推車外，並在入口花園區旁規劃寵物專屬遊憩區，讓毛小孩可在特定區域內與飼主同樂；搭配一旁巨型螞蟻裝置藝術，好玩又好拍。館方工作人員指出，先前曾發生過裝置藝術作品及公共設施被遊客破壞的情況，不僅造成館方困擾，也容易敗壞其他遊客的遊興。希望遊客在使用相關設施時能遵守規定，並照顧好幼童及寵物，在年假期間留下開心美好的回憶。", "title": "台南山上花園水道博物館 推寵物專屬遊憩區"}
{"summarization": "全球竭力防堵新型冠狀病毒擴散之際，從中國武漢疫區飛出的最後幾班飛機中，今天有班飛抵澳洲雪梨，而在機場迎接他們的，是生物安全官員。", "article": "全球竭力防堵新型冠狀病毒擴散之際，從中國武漢疫區飛出的最後幾班飛機中，今天有班飛抵澳洲雪梨，而在機場迎接他們的，是生物安全官員。戴著口罩的乘客表示，他們被衛生官員問話，官員簡述新型冠狀病毒症狀，並發傳單給他們，解釋若出現感染症狀該如何回應。40歲的歐陽先生（Kevin Ouyang）說：「他們建議大家戴口罩，其實大家都（已經）戴了…機組人員也是。」他育有兩個小孩，前往中國洽公後返回雪梨的家。這班飛機是在中國當局宣布武漢封城前不久飛出。澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）表示，並未發現這班飛機有乘客生病，但他在與總理莫里森（Scott Morrison）合開的記者會上表示，由於病毒可能有潛伏期，從武漢來的乘客需要繼續自我監測是否出現流感症狀。", "title": "肺炎人人自危 武漢飛出的末班機：大家都戴口罩"}
{"summarization": "相傳1793年法國瑪麗皇后被送上斷頭台前頭髮一夕變白，中國古代也有伍子胥一夜白頭的說法，現在這些故事都有了科學根據。台灣科學家研究證實，壓力確實會造成頭髮快速變白。", "article": "相傳1793年法國瑪麗皇后被送上斷頭台前頭髮一夕變白，中國古代也有伍子胥一夜白頭的說法，現在這些故事都有了科學根據。台灣科學家研究證實，壓力確實會造成頭髮快速變白。路透社報導，科學家一直不清楚是什麼生物機制造成頭髮快速灰白，但任職於哈佛生物與醫學院的台灣籍副教授許雅捷（Ya-Chieh Hsu）今天表示，一夜白頭的原因終於找到了：這都是身體在遇到危險時，會有所謂的「戰或逃」反應造成。研究人員使用老鼠實驗觀察壓力怎麼影響製造黑色素細胞（melanocyte）的頭髮毛囊幹細胞。他們原本懷疑或許是壓力導致免疫攻擊鎖定黑色素幹細胞，但這種假說未獲證實，因此研究人員轉而探究是不是俗稱「壓力荷爾蒙」的皮質醇在壓力下升高造成，最後也沒能證實。直到現在，研究人員終於發現身體主宰「戰或逃」反應的交感神經系統扮演重要角色。交感神經是一套會通往身體各處包括皮膚的神經系統，像緞帶般環繞毛囊，也非常接近黑色素幹細胞。研究人員發現，讓老鼠經歷短期痛苦或處於實驗室的壓力環境時，牠們的交感神經就會釋放「去甲基腎上腺素」（chemical norepinephrine），而毛囊幹細胞會接收這種腎上腺素。哈佛大學幹細胞與再生生物學副教授、哈佛幹細胞機構（Harvard Stem Cell Institute）計畫主持人許雅捷表示：「正常情況下，頭髮再生時，幹細胞會有部分轉化為製造色素、讓頭髮有顏色的細胞，但這些細胞暴露於交感神經的去甲基腎上腺素時，會全部活化，轉化成色素製造細胞。」「也就是說，沒有幹細胞會留下來，短短數天內，再生色素的幹細胞庫就會枯竭，一旦這些幹細胞流失，色素就無法再生了。」研究刊登於「自然」（Nature）期刊。", "title": "伍子胥一夜白頭有根據 台灣人研究：壓力讓頭髮變白"}
{"summarization": "齊白石是中國少見極愛畫鼠的繪畫大師，他一生畫鼠無數，還首創擬形鼠字，令人厭惡的老鼠在他筆下盡現精靈趣味，因而有「鼠畫家」的戲稱。", "article": "齊白石是中國少見極愛畫鼠的繪畫大師，他一生畫鼠無數，還首創擬形鼠字，令人厭惡的老鼠在他筆下盡現精靈趣味，因而有「鼠畫家」的戲稱。綜合搜狐網1864年元旦生於湖南湘潭的齊白石，生肖正是屬鼠，加上生長於農村，因此對老鼠有獨特的觀察與鍾情。有別於名家多不屑畫鼠，他一生畫鼠無數。作為一介鄉野木匠出身，齊白石有著百無禁忌的外放思維，什麼雅不雅、吉不吉，他都不講究；在他看來，畫就是一個「趣」字，繁文縟節反倒是牽扯了手中的筆。因此，齊白石畫鼠只憑一「趣」，反而能化俗為雅。齊白石筆下的鼠，很難讓人產生平日那種惡鼠之厭，反而讓鼠有種精靈之趣，或狡猾可喜，或機敏伶俐，或貪婪可笑，無不幽默詼諧，表現出鄉野風情的閒適詩意和對生活的熱愛之情。齊白石畫鼠的代表作當屬1948年創作的「豐年多鼠圖」。當年正是鼠年，據說喜歡畫老鼠的齊白石接到數十幅「鼠圖」的訂單，當時畫鼠不計其數的他，為了凸顯鼠年的不同，還在「豐年多鼠圖」留下神來一字。這幅畫繪有五鼠一穗，五鼠各有神韻，穀穗金黃低垂切入「豐年」主題；齊白石還刻意將「鼠」字擬形化，四筆勾出一個「鼠表情」，更為這幅鼠圖平添了真趣。「豐年多鼠圖」也是齊白石迄今拍賣金額最高的鼠畫，2011年在在北京翰海拍賣，落槌價達人民幣1092.5萬元（約新台幣4700萬元）。不過，這幅鼠畫代表作還算是齊白石較為「廉價」的作品，他的代表作「山水十二條屏」，2017年以人民幣9.315億元賣出，是迄今拍賣最高價的中國藝術品，在Artprice全球史上最貴十大藝術品，名列第7。", "title": "生肖屬鼠 齊白石畫鼠無數現精靈"}
{"summarization": "國防部今天表示，中共空警500、轟6等型機，上午由中國大陸南部陸續出海，飛經巴士海峽航向西太平洋，進行遠海長航訓練活動後，循原航線飛返駐地。", "article": "國防部今天表示，中共空警500、轟6等型機，上午由中國大陸南部陸續出海，飛經巴士海峽航向西太平洋，進行遠海長航訓練活動後，循原航線飛返駐地。國防部指出，國軍對於台海及區域安全情勢，與當面共軍演訓、機艦動態等，均能運用聯合情、監、偵系統，嚴密掌握，即時應處。國防部表示，「國防安全無假期」，國軍依「國軍經常戰備時期突發狀況處置規定」，三軍戰備部隊均按戰備規定，堅守崗位，保持高度警覺，以確保台海安全與區域穩定，使民眾能夠安心歡度春節，籲請民眾放心。", "title": "共機飛越巴士海峽 國防部：嚴密掌握"}
{"summarization": "德國福斯公司柴油車違反排放標準，加拿大多倫多法院今天下令福斯應支付1.965億加元（約新台幣45.8631億元）罰款。目前為止，福斯柴油車弊案在全球累計損失333億美元。", "article": "德國福斯公司柴油車違反排放標準，加拿大多倫多法院今天下令福斯應支付1.965億加元（約新台幣45.8631億元）罰款。目前為止，福斯柴油車弊案在全球累計損失333億美元。經過4年調查，加拿大政府去年12月對福斯汽車（Volkswagen）提出60項罪狀，指控福斯明知所生產柴油汽車不符排放標準，仍將近12萬8000輛汽車進口到加國，違反加拿大環境保護法（Canadian Environmental Protection Act）。加拿大政府同時指控福斯在廣告中提供錯誤的資訊，誤導消費者。福斯已向法院認罪，並發表聲明說，罰金未來將用於贊助加拿大全國與各省的環保計畫。加拿大媒體報導指出，這是加國史上最高額的環保罰款。福斯公司2015年坦承在汽車發動機控制器植入非法軟體，以欺瞞方式規避美國的汙染檢測，此後引發全球反彈，到目前為止福斯因柴油車違反排放標準，已損失高達333億美元，包括罰金與回購費用等。上週，波蘭消費監管單位UOKiK也表示，對福斯處以3140萬美元罰款，理由是在廢氣排放資訊上誤導消費者。", "title": "加拿大最高額環保罰款 福斯柴油車遭罰近46億"}
{"summarization": "中國外賣騎手人數約數百萬，「叫個外賣吃吧」已成民眾順口溜。儘管行業普及速度快，但不少人對於「送外賣的」仍帶有職業歧視，甚至還有辦公大樓不准外送員搭電梯。", "article": "中國外賣騎手人數約數百萬，「叫個外賣吃吧」已成民眾順口溜。儘管行業普及速度快，但不少人對於「送外賣的」仍帶有職業歧視，甚至還有辦公大樓不准外送員搭電梯。目前中國兩大外送平台為美團與餓了麼，美團報告顯示，2018年有270多萬騎手在美團外賣獲得收入，比2017年增加近50萬；至於餓了麼旗下蜂鳥騎手的註冊人數早已突破300萬人。對自由的嚮往是部分民眾加入外賣的主要原因。「80後」的張大民老家在東北，7年前到上海打拚時，一開始在餐廳當服務生，但他看著來取餐的騎手「好像滿自在的」，兩年多前決定「跳槽」送外賣。回首兩年多來的外送員生涯，張大民覺得「挺好的」，相較服務生一天至少要工作10小時，騎手每天就是忙中午、晚上這兩個用餐高峰，前後加一加大概只要忙4小時，其他時間都可自由調配。張大民說得很輕鬆，但遇到用餐高峰，身上有時一掛就是12單以上；除此之外，別人吃飯的時候他們在送餐。曾為騎手的張大民妻子小李說，為了讓別人準時用餐，她常捨棄電梯不搭，改而拔腿奮力爬上10層高樓。「基本上10層樓以下，我都是用走的」，小李表示，如果餐點不能準時送達，不只不能賺錢，還要被扣錢，等電梯太浪費時間了。表面看來，不搭電梯是外賣騎手的「敬業選擇」，但小李進一步提到，有些大樓明文禁止騎手搭電梯，理由很多，包括外賣平台並沒有繳納大樓的電梯使用費等。他認為，與其花時間了解各大樓規定，不如用走的。中國網友也為了這項問題爭論不休，不同意讓外送員搭電梯的人認為，別對上班族道德綁架，其實外賣小哥賺的不比白領少；支持外送員搭電梯的一方則稱，人與人之間的互相是多麼的可貴，勿以善小而不為。小李說，外送員在外吹風淋雨，像她先生張大民每逢冬天手上都會有凍瘡，又因搶快摔車，至今滿腿傷痕，外送員基本上爬樓梯習慣了，給不給搭電梯已不那麼重要，只期望不要亂投訴和差評，讓外送員被扣錢。", "title": "中國外送員遭歧視  有大樓明文禁搭電梯"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他的政府準備增加「數個國家」至有爭議的國家清單中，將禁止或嚴格限制這些國家的公民赴美旅遊或入境美國。", "article": "美國總統川普今天表示，他的政府準備增加「數個國家」至有爭議的國家清單中，將禁止或嚴格限制這些國家的公民赴美旅遊或入境美國。川普在瑞士達佛斯（Davos）的世界經濟論壇（World Economic Forum）指出：「我們將增加數個國家至清單中。我們必須安全，我們的國家必須安全。」他說「很短時間內」就會宣布新增國家名單。美國政府計劃增加7個國家，包括非洲人口最多的國家奈及利亞，和其他數個亞、非洲國家。報導還指出，其他考量列入新規的國家，包括白俄羅、厄利垂亞、吉爾吉斯、緬甸、蘇丹和坦尚尼亞。這些國家無需遭受全面禁止，但簽證可能受某種形式限縮。這其中一些國家的國民可能遭禁參與移民簽證抽籤計畫，這項計畫一再被川普詬病。他說自己較青睞類似加拿大或澳洲體系的技術移民政策。與目前遭禁國家不同的是，新增國家的穆斯林人口未佔多數。報導還指出，美國政府官員仍為是否將1或2國列入清單爭辯中，這份新清單將於27日公布。", "title": "維護安全 川普：禁止赴美旅遊清單擬增加數國"}
{"summarization": "歷經數年激烈辯論，英國國會議員今天終於通過歷史性脫離歐盟的條款，在期限前9天完成立法程序。", "article": "歷經數年激烈辯論，英國國會議員今天終於通過歷史性脫離歐盟的條款，在期限前9天完成立法程序。目前英國脫歐獲得正式批准最後一關，就是剩女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）點頭同意，她最快明天就會簽署法案，這將為英國31日正式脫歐鋪路。英國下議院議員已經表達對於「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）的支持，批准首相強生（Boris Johnson）去年與歐洲聯盟（European Union）敲定的脫歐協議。非經選舉產生的上議院議員這週做出一些修改，包含脫歐後歐盟公民和難民孩童權利的部分。不過經過今天一連串投票過程後，強生所屬保守黨占多數的下議院駁回全部5個修正案，並將法案發回上議院再議，上議院才勉強同意讓步。歐洲議會（European Parliament）仍需在下週表決支持這項協議，但能在倫敦取得支持已是歷史性的一刻，英國將成為第一個脫離目前有28個會員國的歐盟。強生聲明說：「雖然有時候感覺好像我們永遠到達不了脫歐的終點線，但如今我們做到了。」「現在我們可以將過去3年的怨恨和分化拋在身後，把焦點放在實現一個明亮和振奮的未來。」法新社報導，脫歐協議保障歐盟公民的權利，給予英國北愛爾蘭領地特殊的貿易措施，並結清英國對歐盟的債務。脫歐協議也為12月31日前過渡期鋪路，這個期間內，英國和歐盟的關係將大多維持現狀，雙方會試圖在新的貿易和防衛合作關係上取得共識。但英國和歐盟未來關係發展走向仍未底定，接下來的協商可能將比決定分手更具挑戰。強生期望與歐盟達成自由貿易協定，類似於歐盟近期與加拿大的協議，他將在下個月初發表演說時透露更多細節。", "title": "英國會通過脫歐法案 就等女王點頭"}
{"summarization": "受到中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情蔓延影響，許多準備從日本返國的中國觀光客，在成田機場內的藥局大量採購口罩。", "article": "受到中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情蔓延影響，許多準備從日本返國的中國觀光客，在成田機場內的藥局大量採購口罩。日本放送協會很多中國觀光客上午紛紛駐足成田機場出境大廳的藥局。藥局人員表示，從中國新型冠狀病毒患者明顯增加以來，買口罩的人突然增加，也有旅客一次就採購大量口罩，「這種情況可說前所未見」。一名從中國遼寧省到日本觀光的37歲女性說，因為中國很多地方都出現口罩缺貨的情況，所以口罩當成伴手禮很受歡迎。另一名從浙江省寧波市來觀光的42歲男性說，雖說不用過度擔心疫情，但因為在中國愈來愈難買到口罩，所以這次主要是為家人及朋友採購。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 遊日陸客返國前爆買口罩"}
{"summarization": "春節連假首日台東「南迴改」南下、北上雖然車流量增加，但非常順暢，返鄉民眾感覺今年的返鄉路更快、更平安。", "article": "春節連假首日台東「南迴改」南下、北上雖然車流量增加，但非常順暢，返鄉民眾感覺今年的返鄉路更快、更平安。春假第一天也是「南迴改」首次面臨大車流量的考驗。今天上午台東南下往屏東或是屏東北上到台東，車流量明顯增加；不過因南迴公路台東段全面拓寬3至4線道，車流相當流暢。從高雄開車回台東的陳姓民眾說，今年的返鄉路最安全、最舒適，且快了30分鐘「整個心情都快樂起來」，不像往年回家過新年，山路蜿蜒、坑坑洞洞，還要塞車塞一肚子氣。公路總局南迴行控中心表示，從昨晚5時過後，北上車道陸續有車潮，截至今天上午11時，北上車流量計8000多車次，行車速度維持60公里以上，一路順暢。台東縣警察局大武分局表示，預估北上車潮湧入時間是在大年初二以後；初四以後南下車道則會出現返工車潮，用路人可避開車潮時段。另外，春節期間為保護用路人交通安全，警方交通疏導執行計畫，包括針對易肇事路段太麻里街、太麻里外環道、台9戊線2K至4K等路段，增派人員並編排綿密勤務，加強交通秩序整理。", "title": "春節假首日南迴改交通流暢 返鄉路又快又平安"}
{"summarization": "農曆春節假期首日，交通部高速公路局今天表示，上午國道車流大致正常，預計下午國1彰化路段、國3南投路段及國5南港系統－坪林等南向路段可能出現車多壅塞。", "article": "農曆春節假期首日，交通部高速公路局今天表示，上午國道車流大致正常，預計下午國1彰化路段、國3南投路段及國5南港系統－坪林等南向路段可能出現車多壅塞。高公局指出，上午國道僅部分路段因事故影響，造成車流回堵，包括國1南向楊梅至新竹、彰化系統至埔鹽系統，國3南向樹林至關西等。儘管上午車流大致順暢，隨著返鄉車潮湧現，高公局預估，下午國1彰化路段、國3南投路段及國5南港系統－坪林等南向路段，可能出現車多壅塞，建議用路人透過高公局旅行時間系統查詢較佳出發時間或改走替代道路。根據高公局統計，22日全日總延車公里為106百萬車公里，為年平均平日的1.2倍，今天0至5時平均總延車公里為8.6百萬車公里，為年平均平日的2.3倍。截至中午12時止，高公局表示，國道全線總延車公里為49.2百萬車公里，預估今天交通量為100百萬車公里，仍在預期流量範圍內。", "title": "小年夜午後 高公局預估國道3路段壅塞"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情延燒，即將接待大量中國旅客入境的日本各地都啟動嚴格邊境防疫。位於關西機場對岸的一處醫療中心，更以防SARS規格來嚴防新型冠狀病毒。", "article": "中國2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情延燒，即將接待大量中國旅客入境的日本各地都啟動嚴格邊境防疫。位於關西機場對岸的一處醫療中心，更以防SARS規格來嚴防新型冠狀病毒。日本產經新聞報導，農曆春節將屆，為因應大量造訪的中國觀光客，日本關西機場已加強防疫戒備，而在關西機場僅隔一座聯絡橋梁的「臨空綜合醫療中心」，是西日本唯一被指定為「特定傳染病指定醫療機關」，可因應不明傳染病，目前也已做好接收患者的準備。去年底到今年初的日本新年期間，有約10萬中國觀光客從關西機場入境，且每週有11個航班往來關西機場與武漢。日本政府厚生勞動省關西機場檢疫所，過去一直都用紅外線熱成像儀器，來監控所有入境旅客是否發燒。從新型冠狀病毒疫情蔓延後，關西機場也張貼告示，要求從武漢入境旅客如有發燒或自行服用退燒藥的情況，應主動向檢疫官申報。關西機場檢疫所表示，如果有旅客發燒，他們會詢問是否有在中國跟感染者接觸等情況，並希望發燒旅客載上口罩盡速就醫。如果一旦發現疑似感染患者，檢疫所人員會敦促患者前往與機場一橋之隔的臨空綜合醫療中心受診；臨空綜合醫療中心設有傳染病防治中心，不斷地針對新型冠狀病毒患者住院治療等進行訓練。在中國爆發新型冠狀病毒疫情以來，有幾名患者接受臨空綜合醫療中心診斷，結果都是流感。臨空綜合醫療中心主任倭正也說，目前院內各科共享資訊，在其他科別發現可疑患者也會相互通報；他們會關注重症率及致死率，假定這次疫情可能接近過去流行的「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）來進行相應準備。", "title": "日本關西醫療中心 以防SARS規格嚴防武漢肺炎"}
{"summarization": "中國足球實力雖在全球排名不佳，職業球隊一擲千金的手筆卻已聲名在外。但受經濟衰退波及，中國職業足球隊1年多來相繼傳出資金困難，甚至拖欠薪資而釋出球員變現，乃至於解散的窘境。", "article": "中國足球實力雖在全球排名不佳，職業球隊一擲千金的手筆卻已聲名在外。但受經濟衰退波及，中國職業足球隊1年多來相繼傳出資金困難，甚至拖欠薪資而釋出球員變現，乃至於解散的窘境。綜合中國體育及財經媒體報導，2018年至今，中國職業足球隊相繼傳出資金困難，更不斷出現拖欠球員薪資的情況。像是貴州恆豐，2019年7月間更因為拖欠高價挖角的洋將薪資，導致對方拂袖而去，成為國際足壇新聞，還被媒體譏為「丟人到國際」。此後，中國職業足球隊資金更趨惡化，相關降級甚至解散的情況持續至今。像是前身為「天津權健」的天津天海，便受到權健集團事件影響，不但在2019年初被迫改名，之後甚至必須釋出高薪挖角的球員以圖變現，維持球隊運作。到2019年底這些球隊包括雲南飛虎、大連超越、延邊富德、海南FC、大連超越、深圳人人等隊，都沒能邁過2020年的門檻。今年元旦，中國萬達集團也透過官網發表聲明，宣布將從大連一方撤資，引起球迷及企業界譁然及揣測，不少球迷更驚呼「連地主家也沒有餘糧了」。為此，萬達數度強調，從大連一方撤資並不是因為資金問題，而是「尋求自己重建職業俱樂部」，但仍難消弭揣測。1月中旬上海申鑫一直被資金問題纏身，導致球員變換頻繁，實力下降，面臨難以為繼的窘境。中國職業足球隊由於開銷龐大，幾乎完全依賴母公司持續挹注才得以運作，這也使母公司的營運表現，反映在球隊的運作身上。但即使是球隊實力相對堅強、球迷人數眾多的廣州恆大，背後的恆大集團2018年便出現人民幣18億元（新台幣約77億元）的虧損，遠高於2017年的9.86億元。中國財經界人士分析，對擁有足球隊的企業而言，如果本業難以維持，首先削減的必然是球隊的開支。如果情況蔓延，中國職業足球將被經濟寒冬所壟罩。", "title": "經濟衰退波及 中國職業足球隊紛陷財務困境"}
{"summarization": "春節來臨前，香港當局公布了10項紓解民困的措施，泛民主派批評為「小利」，不足以解決「反送中」運動所觸發的社會危機，但利之所在，弱勢社群顯然反應正面。", "article": "春節來臨前，香港當局公布了10項紓解民困的措施，泛民主派批評為「小利」，不足以解決「反送中」運動所觸發的社會危機，但利之所在，弱勢社群顯然反應正面。行政長官林鄭月娥日前公布了這10項措施，它們特別針對弱勢社群，包括老人、低階層的「無殼蝸牛」及失業人士等。這些措施具體包括擴大老人搭乘公共交通工具的優惠價，建議今後60歲以上長者搭乘地下鐵路或公車等，大致上一律只付費港幣2元。港府一直給予65歲老人搭乘交通工具車資優惠，如今將優惠年紀調降至60歲，不少剛踏入「耳順之年」的人拍手歡呼，因為本地車資並不便宜，比如搭乘地鐵往來港島和九龍之間，單程就超過10元。另外，港府也準備對於65歲以上、現金存款不超過50萬元的老人，每月齊頭式給予港幣3585元津貼，而目前只有70歲以上長者才能享有此福利。除了老人，港府也計畫限制「劏房」的租金上限，以及給予部分等候入住公屋的民眾現金資助。香港地小人多，住屋供不應求，而近10年來，本地民房價格持續飆漲，目前一個500平方英尺的住房動輒要600萬元，一般家庭難以負擔。對於低階層家庭而言，他們要成為「有殼蝸牛」，唯一途徑就是入住政府為弱勢社群興建的公屋，但申請公屋的家庭和人數眾多，往往一等就是數年。在等候期間，這些低階層家庭要先行租住民房，但租金昂貴，租不起的家庭往往只能租住「劏房」。所謂的「劏房」，是房產業主把一個數百平方英尺的房屋，分隔為多個細小房間出租，一個低階層4人家庭往往擠在只有100平方英尺的房間。從2014年底的「占中」運動、到近半年爆發的「反送中」運動，無論是北京或港府方面都認為，兩場運動的爆發底因，涉及香港的深層次矛盾，當中包括住房問題。所以，解決住房問題是港府重中之重，認為這也許可以疏解社會的不滿和消除矛盾。對於林鄭月娥宣布的上述措施，泛民方面反應負面，有人批評這只是政府應對「反送中」的「小恩小惠」，沒有正面面對這場運動的訴求。不過，一些老人及弱勢社群的反應卻頗為正面，一些人接受媒體訪問時就相當期望政府早日落實相關措施，65歲的老人尤其渴望可以獲得3585元津貼，以減輕每月支出。一些關注「劏房」問題的團體，也期待政府盡快限制「劏房」租金上限及向輪候公屋的低階層提供現金資助，以減輕這些弱勢人群的住屋問題。上述措施仍有待政府公布何時實施，但各界相信它們可望在春節過後加快研商和推行，屆時這些措施能否有助於緩和社會因「反送中」所觸發的緊張氣氛，且拭目以待。", "title": "港府紓解民困 弱勢社群反應正面"}
{"summarization": "醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）最新系列論文指出，印度是全球第二大含糖飲料市場，含糖飲料與超加工食品的使用，加重印度肥胖與體重不足等雙重營養失調的負擔。", "article": "醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）最新系列論文指出，印度是全球第二大含糖飲料市場，含糖飲料與超加工食品的使用，加重印度肥胖與體重不足等雙重營養失調的負擔。專家指出，發育中的孩子若經常喝含糖飲料或食用超加工食品（ultra-processed food），將出現兩種問題，一是肥胖問題，二是導致食慾不振及營養不良造成體重不足，這都會影響孩子正常發育。印度「務實雜誌」（Down to Earth）引述美國北卡羅來納大學教堂山分校的營養學教授波普金（Barry M. Popkin）表示，雖然印度含糖飲料人均銷量低於其他國家，但市場總銷量僅次於中國，人均消費量也快速成長。論文談到，超加工食品的總體消費導致大小食品零售商取代生鮮市場的零售革命，加上市場掌控權的顯著變化，大幅擾亂了營養水準。中國、孟加拉和印度的個案研究率先讓外界察覺上述轉變，之後的研究也發現非洲出現這種趨勢。論文指出，在中低收入國家，全球與國家公共部門不再是飲食的主要影響因素，反而是食品零售商、農業綜合企業、全球食品公司及食品服務業，加上當地企業與農民直接簽供應合約，才是民眾飲食的主要影響因素。論文指出，在印度等中低收入國家，都市化導致人口向城市遷移、收入成長、基礎建設改善及貿易自由化等因素，使得民間對食品業的投資增加，超加工食品消費因此持續成長。這項研究也發現，婦女就業也是另一因素。職業婦女人數和婦女工作時間增加，造成家庭對立即可食用或加熱可食用的食品需求提高。這種對食品準備和消費的便利性，被稱為超食品加工革命。來自巴西、伊朗、墨西哥、海地、瓜地馬拉、印度、南非和菲律賓的證據顯示，學校內外攤販販售的食物，包括洋芋片、餅乾、冰淇淋、油炸食品、含糖飲料、漢堡、披薩和糖果等，由於營養較差，加重了對健康的危害。刺胳針系列論文中也提到，根據在印度普恩（Pune）市的3組研究顯示，營養不良是一項挑戰，還加重非傳染性疾病的負擔。論文表示，營養不良也增加瘧疾、肝炎、急性腹瀉與痢疾、登革熱等各種疾病的感染率，且印度發育遲緩兒童被發現缺乏益生菌，體內卻有許多引起發炎的細菌。", "title": "印度為含糖飲料全球第二大市場 營養失調問題大"}
{"summarization": "罷免市長韓國瑜的行動不受農曆春節影響，Wecare高雄發起人尹立今天指出，已有120處罷韓連署及代收點，含台灣基進北中南高黨部代收點，都將成為罷韓的灘頭堡。", "article": "罷免市長韓國瑜的行動不受農曆春節影響，Wecare高雄發起人尹立今天指出，已有120處罷韓連署及代收點，含台灣基進北中南高黨部代收點，都將成為罷韓的灘頭堡。罷韓案不因春節受影響，Wecare高雄今天在臉書貼文公布第2階段連署、代收點，含里長、市議員及台灣基進北中南等共120處，預計1月29日開始連署罷韓。尹立指出，罷韓總部已經設置中，將會在28日在罷韓領銜人到中選會領表後公布總部地點，29日成立光復高雄連署總部並開始受理連署，要全力拚於2月28日收齊30萬份的連署書，接著進行資料核對、分類並造冊，要趕在3月28日，法定60天連署日到期前送件。尹立告訴中央社記者，這股罷韓氣勢熱烈，深信可以在一個月收齊30萬份連署書，勢必會讓韓國瑜面對很強大的壓力，以加速罷免案推進。Wecare今天公布的連署站及代收點120處，尹立說，據點持續增加中，主要是里民向里長反映要提供服務，讓不少里長主動聯繫會提供服務，Wecare將持續公告新增罷免連署點等。光復高雄總部1月29日開張，連署書28日才會提供。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（需逾58萬票）。台灣基進依照流程推估，罷免案最快會在5月底到6月初辦理投票。", "title": "力拚一個月30萬份連署書 有120處罷韓灘頭堡"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴大，武漢宣布今天起封城。內政部長徐國勇表示，行政院今天早上臨時召開武漢肺炎防治會議，最重要的是阻絕疫情擴散；至於會議相關內容，他說，將由衛生福利部向外說明。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴大，武漢宣布今天起封城。內政部長徐國勇表示，行政院今天早上臨時召開武漢肺炎防治會議，最重要的是阻絕疫情擴散；至於會議相關內容，他說，將由衛生福利部向外說明。今天是小年夜，徐國勇特地到移民署北區事務大隊台北市專勤隊，與因執勤而無法返鄉的移民署人員圍爐，並頒發春節加菜金，慰勉基層人員辛勞。原訂12時到場的徐國勇直到下午1時45分左右才現身。他說，晚到的原因是因為早上行政院臨時召開武漢肺炎防治會議；由於疫情由衛福部主責，相關會議內容將由衛福部對外說明，衛福部應該會舉行記者會說明。移民署昨天表示，已針對觀光局所提供擬於1月底來台的武漢團24團429人辦理廢證，且即日起暫停核發武漢旅遊團的入境許可，嚴防疫情蔓延。停發入境許可的範圍是否擴大到中國其他省份，徐國勇不願多談，僅表示，將由衛福部做認定、對外說明。徐國勇表示，不論如何，目前最主要的就是要阻絕疫情擴散。中國武漢肺炎疫情在中國已蔓延至北京、深圳、上海等地；另外，泰國、日本、南韓、美國、台灣也都出現確診病例。武漢市疫情防控指揮部宣布，自23日10時起，武漢全市公車、地鐵、渡輪、長途客運暫停運營；無特殊原因，市民不要離開武漢；機場、火車站離漢通道暫時關閉。此外，徐國勇也代表總統蔡英文、行政院長蘇貞昌向移民署人員表達感謝，過年期間移民署是無法放假的，而且過年期間尤其辛苦，因為這段時間的出入境人數達到高峰。除了祝福移民署人員新年快樂，徐國勇也向移民署人員的家人、眷屬表達歉意與感謝，他們的家人因為要堅守工作崗位，過年期間無法回家團圓。", "title": "因應武漢肺炎疫情 行政院召開跨部會會議"}
{"summarization": "美國皮尤研究中心整理2019年民調的驚人發現，包括拉丁裔將成為美國今年選舉的最大少數族裔；每10個美國人就有6人對中國持負面看法；還有美國民眾較過去更關注氣候變遷。", "article": "美國皮尤研究中心整理2019年民調的驚人發現，包括拉丁裔將成為美國今年選舉的最大少數族裔；每10個美國人就有6人對中國持負面看法；還有美國民眾較過去更關注氣候變遷。美國皮尤研究中心（Pew Research Center）日前整理2019年的民調結果後，對外公布19項最值得注意的發現。調查顯示，拉丁裔將在今年首度超越非裔合格選民人數，以13%的比例，成為美國選民中的最大少數族裔。另一項民調則顯示，自認獨立選民的比例僅占7%，但其中81%民眾仍有政黨傾向。一項電訪顯示，約有65%受訪者自稱是基督徒，較2009年大幅降低12個百分點。自稱無神論或是沒有特別宗教信仰的人，則從10年前的17%上升到26%。美國在接納難民方面不再領先全球，加拿大在2018年安置2.8萬名難民，超越美國。美國2018年的難民安置人數達2.3萬人，較前一年減少3.3萬人。在美中貿易衝突衝突下，對中國抱持負面看法的美國人比重達到14年來新高，每10名美國成年人中，就有6人對中國持否定態度，高於2018年的47%，也是史上最高。2019年是柏林圍牆倒塌30年，30年後的今天，歐洲許多前共產國家生活水準大幅提高，以波蘭為例，1991年只有14%的民眾認為生活產生正面影響，這個數字在2019年暴增到81%。同一項調查，立陶宛的比例也從9%增加到70%。美國人口結構也出現改變，2017年居住在美國的人口中，有14%出生於另一個國家，美國移民人口高達4400萬人，是1910年以來最高。另一項相關民調則顯示，過去10年來，來自墨西哥的非法移民人數大幅下降，在2017年的1050萬非法移民中，墨西哥人為490萬人。美國多數退伍軍人與民眾都認為沒有必要發動伊拉克與阿富汗戰爭。退伍軍人中，64%認為不值得發動伊拉克戰爭，58%認為阿富汗戰爭沒有必要。美國報紙發行量降至1940年代最低水準。2018年連同紙本與網路版每日發行總量為2860萬份，紙本較2017年下降8%，網路版下降9%。但另一項調查卻顯示，雖然僅14%美國成年人曾在過去一年訂閱、捐贈或購買當地報紙，但71%美國人仍相信當地的新聞媒體財務狀況良好。三分之二的美國民眾支持大麻合法化，和20年前大相徑庭。但多數美國民眾仍不支持毒品合法化。約6成美國人不認為企業或政府收集日常生活資訊，但也普遍認為企業與政府正在跟蹤或監控部分在線或離線活動，雖然他們認為這是現代生活的日常。63%美國民眾認為奴隸制度仍深刻影響今天的非裔美國人，特別是非裔美國人有這種感受的比重更是達到84%。在美國，成年人每個月僅在推特推文2則，最活躍的10%用戶推文數占總數的80%。至於影音平台YouTube則快速增加，2019年第一周就有近25萬支影片上傳，總長度超過4.8萬小時，瀏覽總數達到142億次。出生於1996年之後的年輕世代中，35%的人知道有些人更喜歡使用不分性別代名詞，相較之下，出生於1981到1996年的千禧世代比重為四分之一。美國民眾對政治言論的批評日益尖銳十分有感，55%的受訪者認為美國政治討論的基調與性質由美國總統川普所造成，僅20%的人認為川普不需要負主要責任。美國民眾對氣候變遷的關注從2013年的40%增加到2019年的57%，但多數變化來自民主黨支持者，共和黨支持者的變化則不大。", "title": "從民調看美國2019年的19個驚人發現"}
{"summarization": "台語女歌手江惠儀、男歌手廖士賢與來自布袋戲世家的黃鳳儀齊聚一堂，為公視台語台「台灣記事簿」錄製24日除夕圍爐特別節目，氣氛熱烈。", "article": "台語女歌手江惠儀、男歌手廖士賢與來自布袋戲世家的黃鳳儀齊聚一堂，為公視台語台「台灣記事簿」錄製24日除夕圍爐特別節目，氣氛熱烈。「台灣記事簿」製作人張志雄表示，公視台語台在去年7月開播，這是台語台第一次過農曆新年，製作圍爐特別節目，除了希望讓大家陪長輩吃年夜飯、全家團圓用餐時，能夠有優美典雅的台語歌謠相伴，增添圍爐年節氣氛。張志雄說，希望透過現場訪談與訪問片段，讓每個家庭的長輩藉由這些經典歌謠回憶過去，跟家中晚輩聊聊往事，成為家人餐桌上的聊天話題，團聚溫馨氣氛滿點。去年6月金曲獎最新得主江惠儀與廖士賢，在特別節目裡除了各自演唱經典歌謠，節目也安排他們合作男女對唱的經典歌謠「四季紅」，他們將以可愛俏皮的方式，表達過去較保守年代，戀人談情說愛的喜悅與害羞。這也是2人首度在電視螢幕上合唱。江惠儀與廖士賢也與黃鳳儀以組曲方式，重新詮釋四季紅、月夜愁、望春風、雨夜花，這4首被稱為「四月望雨」的經典歌謠，透過新的編曲賦予不同風貌。因應除夕特殊年節，「台灣記事簿」將播出時段提早到24日晚間6點年夜飯時段，陪全國觀眾圍爐團圓，節目也特別增加歌手現場演唱元素，透過主持人張志雄與3名台語歌手來賓輕鬆訪談以及專家學者訪問，回顧經典台語歌謠所記錄的人文社會現象。", "title": "台灣記事簿圍爐特別節目 台語歌謠添年節氣氛"}
{"summarization": "為防範新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，香港國泰航空公司及港龍航空公司今天向媒體宣布，取消1月24日起至2月15日往返香港與武漢之間的航班。", "article": "為防範新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，香港國泰航空公司及港龍航空公司今天向媒體宣布，取消1月24日起至2月15日往返香港與武漢之間的航班。起源於中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情持續延燒國泰港龍航空公司已宣布，取消1月24日至2月15日往返香港與武漢之間的航班，已訂位的乘客可更改航點或退票。香港鐵路公司今天稍早時也宣布，即刻停止銷售往返香港與武漢之間的高速鐵路列車服務。", "title": "國泰港龍宣布 24日起取消香港往返武漢航班"}
{"summarization": "加拿大警方今天表示，魁北克北部聖尚湖發生意外事故，雪地摩托車因結冰層破裂而掉入冰冷水裡，造成1名加籍導遊喪生，另有5名法國遊客失蹤。", "article": "加拿大警方今天表示，魁北克北部聖尚湖發生意外事故，雪地摩托車因結冰層破裂而掉入冰冷水裡，造成1名加籍導遊喪生，另有5名法國遊客失蹤。警方發言人告訴法新社，事故發生在21日晚間，9名遊客（包括導遊在內）在聖尚湖（Saint-Jean lake）的河川出口處附近騎乘雪地摩托車，所在位置已在許可範圍之外，他們腳下的結冰層突然破裂。其中2名遊客從水中救起第3人，並向警方報案。來自蒙特婁的導遊由緊急救難小組從水裡救出送醫，但在晚間不治。另有5人仍下落不明。官員表示，事發詳細經過目前仍不清楚。倖存3人目前在附近城鎮阿爾馬（Alma）就醫，他們因輕傷與體溫過低接受治療。聖尚湖冰層通常很厚，但湖水流入沙古奈河（Saguenay River）處的冰層較薄。加拿大媒體報導，這群遊客是在聖米歇爾德聖村（Saint-Michel-des-Saints）租借雪地摩托車，距離事發地點近300公里。馬力強大的雪地摩托車前進時，時速可達140公里，深受魁北克人與外國遊客喜愛，但每年也發生許多事故。除警方與軍方人員外，救難單位也出動2架直升機以及潛水人員進行搜救。警方表示，其中一架直升機栽入冰湖中，駕駛送醫治療。", "title": "魁北克雪地摩托車掉入冰湖 1死5失蹤"}
{"summarization": "由於外界擔憂中國武漢肺炎疫情擴散，投資人追逐風險胃口受影響，日圓匯價應聲走揚，日本股市日經指數今天收盤重挫近1%。", "article": "由於外界擔憂中國武漢肺炎疫情擴散，投資人追逐風險胃口受影響，日圓匯價應聲走揚，日本股市日經指數今天收盤重挫近1%。日經225指數下挫235.91點或0.98%，收23795.44點。東證一部指數下跌13.63點或0.78%，收1730.50點。", "title": "市場憂武漢肺炎疫情擴散 日經指數收挫近1%"}
{"summarization": "根據基因分析，中國新型冠狀病毒「武漢肺炎」，或許源於蝙蝠或蛇。", "article": "根據基因分析，中國新型冠狀病毒「武漢肺炎」，或許源於蝙蝠或蛇。法新社報導，這是分析當局釋出的病毒基因組後得出的結論，而有兩份研究都指出，蝙蝠或許在此次疫情扮演角色。21日發布在中國科學院期刊「中國科學生命科學」（Science China Life Sciences）的研究觀察這種新型病毒株與其他病毒的關係，結果發現，武漢爆發的冠狀病毒與蝙蝠身上一種病毒株密切相關。中國多個機構的研究人員在報告中寫道：「推論蝙蝠是武漢冠狀病毒的原生宿主既合邏輯又省事，但蝙蝠傳染給人的傳染過程上，或許也存在著中間宿主。」「中國科學生命科學」的研究並未揣測哪種動物是罪魁禍首，但昨天「醫學病毒」（Medical Virology）期刊的研究認為，蛇可能就是中間宿主。「醫學病毒」的研究說：「為搜尋可能的病毒傳染窩，我們進行了廣泛的定序分析與比對。分析結果顯示，蛇是最可能的野生動物傳染窩。」但研究人員不願妄下斷論，「仍需以動物模型進行實驗性研究，更進一步驗證」。兩份研究都未解釋這種病毒是如何從動物傳染給人類，但在中國當局搜尋疫情源頭之際，仍可提供些許線索。", "title": "武漢肺炎起因 研究猜測：蝙蝠傳蛇再傳人"}
{"summarization": "外交部今天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）針對中國武漢肺炎的疫情報告，曾誤將台灣與中國標示為同一顏色；經向美方提出關切後，CDC網站已作出修正，沒有矮化台灣的情形。", "article": "外交部今天表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）針對中國武漢肺炎的疫情報告，曾誤將台灣與中國標示為同一顏色；經向美方提出關切後，CDC網站已作出修正，沒有矮化台灣的情形。外交部昨天指出，美國CDC在21日就「2019中國武漢新冠狀病毒」引發肺炎的疫情報告中，將台灣與中國標示為同一顏色區塊納入中國地圖。另外，報告中所列確診病例國家，除中國以外，僅列泰國、日本、韓國及美國，未提及台灣，似有誤將台灣列入中國分析的疑慮。外交部發言人歐江安今天進一步表示，經外交部於第一時間向美方提出關切，並同步電示駐美國代表處聯繫美方相關單位洽請修正後，美國CDC網站已於美東時間22日修正內容，不僅將台灣納入已有確診病例的國家名單，在世界地圖部分也一併修正，沒有矮化台灣的情形。她說，外交部肯定美方迅速修正CDC網頁有關台灣疫情的資訊與標示，並期待台美雙方進一步深化防疫合作，共同防堵中國武漢新冠狀病毒的擴散。", "title": "肺炎地圖誤將台灣中國標同色 美國CDC已更正"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，知情人士今天表示，因應中國武漢封城，行政院長蘇貞昌與副院長陳其邁正在聽取疫情簡報，政院預備宣布防疫等級升級至二級開設。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，知情人士今天表示，因應中國武漢封城，行政院長蘇貞昌與副院長陳其邁正在聽取疫情簡報，政院預備宣布防疫等級升級至二級開設。為因應武漢肺炎疫情擴大，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，今天早上由陳其邁召開跨部會會議，包括衛福部、疾管署等單位出席。蘇貞昌、陳其邁下午親自聽取中央流行疫情指揮中心的簡報，稍晚將由疫情指揮中心進行說明。知情人士說，防疫升級後，主責單位將由疾管署提升至衛福部，由衛福部長陳時中擔任指揮官，也會有新的防疫措施，稍晚中央疫情指揮中心將會統一說明。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，病原體檢驗為新型冠狀病毒，與引爆致命的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）的禍首屬同一家族。台灣也出現確診病例。中國武漢市為控制2019新型冠狀病毒肺炎疫情，宣布自23日上午10時起，武漢全市公車、地鐵、渡輪、長途客運暫停運營；無特殊原因，市民不要離開武漢；機場、火車站離漢通道暫時關閉。恢復時間另行通告。中國官媒報導確診病例已破550例、死亡17例。", "title": "武漢肺炎蔓延 政院將宣布防疫升級為二級開設"}
{"summarization": "國際透明組織於1月23日公布2019年清廉印象指數，全球共有180個國家及地區納入評比，台灣排名第28名，較2018年第31名上升3名，再創佳績。", "article": "國際透明組織於1月23日公布2019年清廉印象指數，全球共有180個國家及地區納入評比，台灣排名第28名，較2018年第31名上升3名，再創佳績。法務部廉政署今日發布新聞稿表示，國際透明組織（Transparency International，簡稱TI）於1月23日公布2019年清廉印象指數（Corruption Perceptions Index，簡稱CPI），台灣今年排名第28名，分數為65分，較2018年63分提升2分（滿分為100分），超過全球84%受評國家，為2012年新評比標準以來最佳成績。若以亞太地區觀察，台灣名次僅次於紐西蘭（第1名，87分）、新加坡（第4名，85分）、澳大利亞（第12名，77分）、香港（第16名，76分）、日本（第20名，73分）及不丹（第25名，68分），居亞太第7名。廉政署表示，廉政是一項系統工程，需要綜合性的策略，非單一部門可以達成，有賴公、私部門共同合作。台灣2019年評鑑結果的進步，顯示落實聯合國反貪腐公約，接軌國際是正確的方向，台灣也會再接續努力，加強各方面廉政措施及精進相關作為，讓世界看見台灣對反貪腐工作的決心。廉政署表示，台灣近年持續推動電子化政府，鼓勵行政措施透明化，使民眾能夠在線上完成資訊查詢、業務申辦，乃至與政府能有所對話，讓民眾體會公共事務行政作業流程的「透明」和友善。針對國家重要公共建設則推動成立廉政平台，鼓勵全程作業公開透明以排除不當勢力干預，降低政府重大工程建設廉政不法風險之疑慮；修正公職人員利益衝突迴避法，強化利益衝突迴避機制及推動公益揭弊者保護法草案立法，建構完善之「吹哨者保護」制度，鼓勵知悉不法弊端者勇於揭弊，都有助於提升外界對政府清廉程度的正面評價。", "title": "2019年全球清廉印象指數 台灣排名第28再創佳績"}
{"summarization": "美國小費文化盛行，小費該如何給才能既不失禮、又不吃虧是一門藝術。不過，最新調查發現，美國民眾給小費的習慣存在明顯世代差異，年輕一輩較無意願支付小費。", "article": "美國小費文化盛行，小費該如何給才能既不失禮、又不吃虧是一門藝術。不過，最新調查發現，美國民眾給小費的習慣存在明顯世代差異，年輕一輩較無意願支付小費。在台灣，絕大部分餐廳統一收取10%服務費，這項費用也多會清楚列在帳單上，避免不必要的消費糾紛，也省去顧客在面子與錢包之間拔河的困擾。但在美國，顧客所付的小費比例多依據「潛規則」，例如午餐給予15%，晚餐則支付15%至20%的小費，但外帶餐點或在咖啡廳單點咖啡是否該支付小費，則是棘手的灰色地帶。除此之外，隨著網路美食外送平台的興起，需不需要支付餐點外送人員小費及該支付多少，也著實讓人頭疼；對於Uber及Lyft等叫車軟體使用者來說，他們也面臨該不該支付司機小費的類似難題。根據全球線上民調業者「輿觀」（YouGov）最新調查指出，相較於1981年以前出生的美國民眾，千禧世代（1982年至1999年出生）及Z世代（2000年以後出生）遵從支付小費禮節的意願明顯較低。這份於2019年12月18日公布的調查顯示，在美國X世代（1965年至1981年出生）及嬰兒潮時代（1946至1964年出生）出生的受訪者分別有81%及89%表示會支付小費，但只有約6成Z世代（60%）及千禧世代（63%）受訪者會這麼做。除了較無意願支付小費外，美國年輕一代也較容易為小費感到焦慮。調查發現，50%的Z世代及55%的千禧世代受訪者表示，經常或偶而擔心沒有給出適當的小費；相比之下，美國X世代及嬰兒潮時代出生的受訪者中，分別只有38%及29%會擔心小費問題。表面看來，美國年輕一輩似乎吝嗇而不願支付小費，但背後原因可能並非如此。根據信用卡比較網站creditcards.com於2018年6月公布的調查顯示，美國年輕人寧可前往餐點較昂貴但不收小費的餐廳用餐。華盛頓郵報在美國43州及華盛頓特區工作的餐廳服務生皆須仰賴小費為生，由於雇主最低只須支付他們美金2.13元（折合新台幣約64.5元）的時薪，只要他們薪水及小費收入加總有達最低薪資標準。法律雖要求雇主，在員工加總收入未達最低薪資的情況須彌補差額，但多項研究顯示，餐廳服務生常面臨薪資短少情況。", "title": "美國小費文化有世代差異 年輕人較不願支付"}
{"summarization": "源自中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情擴散至香港、澳門。目前澳門已確診2例、香港高度懷疑2例。陸委會呼籲國人赴港澳旅遊應提高警覺，做好防護措施。", "article": "源自中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情擴散至香港、澳門。目前澳門已確診2例、香港高度懷疑2例。陸委會呼籲國人赴港澳旅遊應提高警覺，做好防護措施。大陸委員會今天中午以書面形式指出，澳門目前已確診新型冠狀病毒肺炎2例，香港則有2宗高度懷疑病例，建議國人赴港澳旅遊前，應注意當地疫情動態。另外，近期曾赴港澳的旅客如果在返國14天內出現發燒、咳嗽等不適症狀，應戴上口罩儘速就醫，並告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚等資訊。陸委會也表示，已與衛生福利部疾病管制署保持密切聯繫，將依疾管署發布的港澳疫情警示級別，作為是否發布港澳旅遊警示的依據。陸委會提醒，國人如在港澳遭遇急難事件，可撥打陸委會香港、澳門辦事處緊急聯絡電話：852-6143-9012（香港）；853-6687-2557（澳門），協助處理。此外，中國武漢當地傳出尚有台商未歸國的消息，海峽交流基金會以文字形式答中央社記者提問表示，已聯繫當地台商協會並提供必要之協助；海基會也提醒滯留武漢的國人加強防範措施。另外，武漢約有200名台灣學生在當地就學，經了解，這些台生皆早已返回台灣。", "title": "澳門確診武漢肺炎2例  陸委會籲旅客提高警覺"}
{"summarization": "加拿大公司一架C-130式力士型（C-130 Hercules）消防飛機今天在澳洲山區協助撲滅野火時墜毀，有關當局說，機上3人全數罹難。", "article": "加拿大公司一架C-130式力士型（C-130 Hercules）消防飛機今天在澳洲山區協助撲滅野火時墜毀，有關當局說，機上3人全數罹難。法新社和路透社報導，澳洲有關當局表示，3名罹難者都是美國人，還表示目前不清楚墜機原因。新南威爾斯州鄉村消防局（NSW Rural Fire Service）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）表示，這架飛機在摩納洛雪山（Snowy Monaro）地區協助救災，有關當局在下午1時30分前不久與飛機失去聯繫。費茲西蒙斯說：「遺憾的是，目前看來沒有生還者，飛機墜落摩納洛雪山區。」「飛機重重撞擊地面，初步消息說曾出現大火球，應與飛機衝撞地面有關。目前沒有跡象顯示事故原因。」不過費茲西蒙斯稍早曾說，強風讓大型消防飛機「很難」飛。費茲西蒙斯表示，飛機是加拿大空中消防公司Coulson Aviation所出租，還有一架C-130式力士型在澳洲執行滅火任務。這家公司在事故後停飛旗下大型滅火飛機機隊以待調查，確保沒有燃料問題之類的系統性問題。上述3名機組人員罹難後，澳洲自9月以來數百起野火造成的死亡人數來到32人。估計有10億隻動物葬身火海，2500棟房屋燒毀，野火延燒範圍相當於德國的1/3國土面積。", "title": "澳洲野火救災消防機墜毀 機上3人全數罹難"}
{"summarization": "澳門行政長官（特首）賀一誠今天就武漢新型冠狀病毒肺炎疫情會晤記者，他強調，要以最壞打算做好防控準備。", "article": "澳門行政長官（特首）賀一誠今天就武漢新型冠狀病毒肺炎疫情會晤記者，他強調，要以最壞打算做好防控準備。目前澳門已證實兩宗感染個案，賀一誠下午就此會晤記者。他說，當局對此已高度警惕，並會做好防控工作。他說，目前正值中國大陸春運時期，防控工作較早年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）更加嚴峻，要以最壞打算做好準備。他說，由於現在還沒有疫苗，市民如無必要，在春節期間最好減少外出，留在家中休息。此外，在武漢的澳門居民要暫緩返澳；目前在澳的湖北省及武漢旅客也要暫緩返回大陸。賀一誠說，澳門旅行團已暫停舉辦武漢旅遊。他並說，澳門不會禁止武漢旅客來港，並指2003年香港遭受SARS嚴重衝擊時，澳門也沒有禁止港人赴澳。", "title": "澳門特首：為新型冠狀病毒做好最壞打算"}
{"summarization": "香港大學新發病毒性疾病學講座教授管軼近日實地考察後表示，武漢肺炎感染規模至少是2003年SARS的「10倍起跳」；由於當地民眾直到昨天都對疫情無感，目前「傳播源已經全面鋪開了」。", "article": "香港大學新發病毒性疾病學講座教授管軼近日實地考察後表示，武漢肺炎感染規模至少是2003年SARS的「10倍起跳」；由於當地民眾直到昨天都對疫情無感，目前「傳播源已經全面鋪開了」。綜合香港鳳凰網管軼21日率隊赴武漢考察後對財新網駐港記者透露，武漢當地衛生防護沒有升級，市民對疫情無感，「似乎不作為」的當地政府甚至未對出城民眾提供任何隔離指引，「以我親自觀察調研所見，到22日武漢還是一個不設防的城市」。這位專家日前曾到武漢小東門市場勘察，現場仍有許多人忙著辦置年貨，而且市場衛生情況並不理想，大部分民眾也沒有配戴口罩。此外，管軼指出，機場檢測把關同樣不理想，「地面沒有消毒，只有人手握體溫計監測體溫」。22日離開武漢的管軼以「有心無力、很悲憤」形容自己的心情。他對於武漢封城的實際效果存疑，並保守估計，「這次感染規模是SARS的10倍起跳」。他直言，「我經歷過這麼多，從沒有感到害怕過，大部分可控制，但這次我怕了」。管軼強調，目前「傳播源已經全面鋪開了」，並判斷「疫情在武漢已經無法控制」，而「最可怕的是，病毒的源頭都已經被銷毀得乾乾淨淨」。管軼為病毒學研究領域專家，目前擔任香港大學新發傳染性疾病國家重點實驗室主任以及流感研究中心主任。2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）爆發期間，管軼和他的團隊成功確定了SARS冠狀病毒及廣東活禽畜市場的傳染源，遏止了2004年初SARS的再次爆發。為防止疫情擴散，武漢官方今天凌晨宣布上午10時起「封城」，全市城市公車、地鐵、渡輪及長途客運全面停駛，市民無特殊原因不得離開武漢，機場、火車站等離漢管道也暫時封閉。對此，管軼認為已經過了黃金防控期，實際效果並不樂觀，「首先春運大潮已經快結束了，洶湧人群出城，可能都是移動的病毒」。", "title": "武漢肺炎來勢洶洶 專家：規模至少SARS十倍"}
{"summarization": "去年菲律賓涉及賭場的綁架案較2018年增加逾一倍，還發生多起博弈相關綁架案。駐菲代表處表示，菲律賓博弈工作存在高風險，並提出多項注意事項，呼籲民眾來菲前審慎考慮。", "article": "去年菲律賓涉及賭場的綁架案較2018年增加逾一倍，還發生多起博弈相關綁架案。駐菲代表處表示，菲律賓博弈工作存在高風險，並提出多項注意事項，呼籲民眾來菲前審慎考慮。一名台籍施姓男子約3個月前到菲律賓博弈公司工作，因工作內容與合約不符，1月時想離職卻遭拘禁勒贖，還被打到吐血。台籍劉姓男子去年12月在大馬尼拉一家賭場欠下20萬披索（約新台幣12萬元）賭債，因無力償還，遭兩名中國籍男子拘禁。近年來，菲律賓涉及賭場和博弈業的綁架案和犯罪事件日益增加，引起馬尼拉當局注意。因菲律賓離岸博弈產業（POGO）主要對象是中國大陸和海外線上博弈玩家，這類案件特點是被害人大多數為中國籍或來自台灣，嫌犯則通常是來菲工作的中國人。一直以來，這類案件無論嫌犯或被害人都不是菲律賓人，菲國民眾較少注意這些事件。不過，一名中國籍女子去年12月在大馬尼拉馬卡蒂市（Makati）商業金融區當街遭綁，不少行人目擊事發經過，被害人高呼救命的影片還被大量轉傳，一度引發菲國民眾不安，也使這類案件引起更多關注。駐菲代表處官員告訴中央社記者，台灣人向菲律賓賭場借款或因博弈公司任職糾紛，導致遭拘禁、擄人勒贖、虐打案件頻傳，代表處去年在菲國警方協助下救出12名台灣人，2018年救出11名台灣人，輕者被限制自由，重者遭鐵鏈綑綁、虐待毆打，並錄影向被害人在台家屬恐嚇勒贖。為此，駐菲代表處發布「有關國人到菲律賓博弈產業服務應注意事項」。代表處指出，博弈公司在菲律賓特定專區內是合法的，但博弈公司良莠不齊，部分公司未取得菲律賓政府許可，為非法博弈公司，台灣民眾可上菲國博弈主管機關「卡加延經濟特區管理局」（CEZA）網站查詢合法博弈公司名單。其次，代表處表示，民眾若要來菲從事博弈工作，須加強英語能力，並了解菲國法律和風俗文化；簽署僱傭關係合約時，務必再三核對雙方權利義務，若有需要，可請律師協助審核合約內容，簽約後自行留存一份合約，日後若與公司發生糾紛，可供釐清爭議。代表處提醒，持電子簽證（ETA）或短期停留簽證（9A）入境者，依規定不能在菲律賓工作。民眾若來菲工作，入境後須辦妥工作許可和工作簽證，否則就是非法工作；若遭查獲，可能遭移民局扣押拘禁、罰款、驅逐出境、管制入境等。代表處官員表示，民眾若與博弈公司發生糾紛，可能被菲律賓移民局列入「黑名單」，導致無法離境，但駐外館處無法介入商業或勞資糾紛或干涉移民局的行政決定；雙方糾紛若需透過法律途徑解決，代表處可提供律師名單，供民眾參考。代表處呼籲有意從事博弈工作者確實了解博弈產業風險，來菲前審慎考慮，避免遭受人身傷害或財物損失。", "title": "菲律賓賭場是非多 從事博弈產業審慎考慮"}
{"summarization": "當局表示，挾帶強風大雪的「葛洛瑞亞」（Gloria）風暴19日重創西班牙以來，迄今已造成7人死亡，另有4人失蹤。", "article": "當局表示，挾帶強風大雪的「葛洛瑞亞」（Gloria）風暴19日重創西班牙以來，迄今已造成7人死亡，另有4人失蹤。法新社報導，強風巨浪侵襲西班牙東部濱海小鎮，許多店家、餐廳和海灘設施遭到破壞，還有部分街道淹水。西班牙緊急救難當局昨晚表示，東北部巴拉莫斯（Palamos）港有一名男子掉入海中喪命，這是最新的風災死亡案件。東部瓦倫西亞（Valencia）警方發言人表示，警方昨天在尋找當地一名開車失蹤的67歲男子，後來在一處淹水地區發現遺體。南部安達魯西亞（Andalusia）地區也傳出2人死亡，其中包含一名農夫。警方表示，這名77歲的農夫在冰雹侵襲時，被倒塌的溫室壓死。這場風暴19日侵襲西班牙東部，挾帶每小時超過100公里的陣風、巨浪、大雪和凍雨，目前據信仍有4人下落不明。西班牙國家氣象局（AEMET）表示，風暴昨天開始減弱，但東北部加泰隆尼亞（Catalonia）和巴利亞利群島（Balearic Islands）仍需保持警戒。", "title": "冬季風暴侵襲西班牙東部 已釀7死4失蹤"}
{"summarization": "信用卡新制上路。金管會今天表示，所有信用卡正卡持有人，都可向發卡銀行申請，持附卡消費交易時一併通知正卡持有人。", "article": "信用卡新制上路。金管會今天表示，所有信用卡正卡持有人，都可向發卡銀行申請，持附卡消費交易時一併通知正卡持有人。金融監督管理委員會指出，部分信用卡發卡機構為防偽冒交易，針對持卡人符合一定條件的網路交易及一般信用卡交易，已提供即時交易通知服務，不過並非全部銀行都有提供此一服務。進一步考量正卡持卡人須對附卡交易所生應付帳款負全部清償責任，因此已與銀行公會協調，要求所有發卡機構都加入這項服務。金管會說明，經過銀行公會研議後，發卡機構可採取2種方式，供正卡持卡人即時掌握其附卡的交易情形。第一，發卡機構提供正卡持卡人在官方網站、APP推播等自行設定相關消費交易通知，當正卡持卡人開啟相關消費交易通知功能，可收取正卡及附卡消費交易通知；第二，發卡機構以簡訊或電子郵件通知附卡消費交易時，提供正卡持卡人申請「即時通知正卡持卡人」的服務。金管會表示，依銀行公會調查結果，全體33家發卡機構的系統目前均已調整完畢，正卡持卡人如有需要，可向所屬發卡機構洽詢。", "title": "信用卡新制上路  附卡消費可一併通知正卡持有人"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團將推出「你所不知道的貝多芬」講座音樂會，由作家楊照導聆加上樂團演出的形式，向這名偉大的作曲家致敬，也看見國台交團員在室內樂的表現。", "article": "國立台灣交響樂團將推出「你所不知道的貝多芬」講座音樂會，由作家楊照導聆加上樂團演出的形式，向這名偉大的作曲家致敬，也看見國台交團員在室內樂的表現。2020年是德國作曲家貝多芬誕辰250週年，國際樂壇紛紛安排以貝多芬為主軸的音樂會來紀念這位音樂巨人，國台交則與楊照策劃「你所不知道的貝多芬」系列講座音樂會，介紹貝多芬編制較為特別的室內樂。策劃人楊照表示，1770年出生的貝多芬，在世57年，正式編號出版的作品約有130多部，但這些並非貝多芬產出的全部。楊照說，除了具突破性的作品如9大交響曲，32首鋼琴奏鳴曲、10首小提琴奏鳴曲、5首大提琴奏鳴曲、16部弦樂四重奏、宗教音樂莊嚴彌撒等名作之外，「未編號的作品」還有200多首，「如果單純只依照我們所熟悉的貝多芬，就有可能錯失許多作品，才會希望藉由此系列講座音樂會，全面來探索貝多芬的音樂才情」。楊照舉例，在交響樂中加入人聲可說是貝多芬最為人知的開創手法，但貝多芬是怎樣的創作背景會去寫「合唱幻想曲」或是「合唱交響曲」，「我們就該補上貝多芬的藝術歌曲這塊拼圖，讓貝多芬的聲樂作品更廣為人知。」這5場系列講座音樂會首場2月29日就以「貝多芬的藝術歌曲」為主題，邀請女高音林芳瑜及鋼琴家陳敏華，帶來貝多芬多首藝術歌曲選曲。第3場4月12日由國台交首席張睿洲與鋼琴家陳敏華共同演出貝多芬的變奏曲。系列第3場4月30日及第4場10月4日則將帶來編制特殊的作品，來理解貝多芬如何能在交響曲中將各個樂器運用及搭配組合發揮得淋漓盡致。音樂會將由國台交樂團首席謝佩殷、樂團副首席蔡承翰、中提琴首席蕭惠珠、大提琴首席李百佳、大提琴副首席黃佳文、低音提琴首席呂孟君、雙簧管首席薛秋雯、單簧管首席田永年、低音管首席李勤一、法國號首席王姿蓉、法國號副首席盧怡婷等國台交音樂家共同演出。第5場11月22日以「弦樂三重奏小夜曲」為主題，透過這些貝多芬早期所寫的作品來理解他如何與之前的音樂傳統連結，又如何突破，音樂會將由國台交樂團謝佩殷，蕭惠珠與李百佳共同演出。", "title": "楊照當嚮導 帶樂迷走進貝多芬的音樂旅程"}
{"summarization": "中國國家衛健委昨天發布新版的武漢肺炎診療方案，通知顯示，目前搜集到的病例，無華南海鮮市場暴露史的病例在增加，並出現了聚集性病例和無武漢旅行史的確診病例。", "article": "中國國家衛健委昨天發布新版的武漢肺炎診療方案，通知顯示，目前搜集到的病例，無華南海鮮市場暴露史的病例在增加，並出現了聚集性病例和無武漢旅行史的確診病例。根據新京報，中國國家衛生健康委辦公廳、國家中醫藥管理局辦公室，於22日發布關於印發新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案（試行第三版）的通知。與第二版診療方案相比，新方案新增表述「出現無武漢旅行史的確診病例」。第三版方案提到，截至目前搜集到的病例，顯示無華南市場暴露史病例在增加，並出現了聚集性病例和無武漢旅行史的確診病例；境外多個國家和地區也發現了來自於武漢的無明確市場暴露史的確診病例。去年12月以來，湖北武漢市出現多例有華南海鮮市場暴露史的不明原因肺炎病例，後來經世界衛生組織定名為2019新型冠狀病毒感染的肺炎，隨著疫情擴散，病例已不限有華南海鮮市場暴露史、甚至無武漢旅行史。此前中國傳染病專家鍾南山已證實，武漢肺炎會人傳人。武漢已在23日上午封城，官方宣布防疫全面進入戰時狀態。在中國其他城市，各種有關疫情蔓延和防堵的消息也持續。上海從20日首次確診武漢肺炎1例，至23日已確診16例，已超過北京，另外還有22個疑似病例。網路上一些上海的白領上班族轉傳相關消息，指出在上班族集中的環球金融中心、上海嘉里中心等都有確診病例。由於上海是金融中心，也是許多跨國公司總部所在，當地疫情的可能發展甚受矚目。網傳上海的中歐國際工商學院EMBA校友在武漢一家醫院工作，他表示從已知得到的消息，現在傳播到上海的潛在疫情已經非常嚴重，「上海很可能是下一波的爆發地」；而武漢醫院收治病人量已經飽和，很多高度疑似或者基本確認武漢肺炎的，已經無法收治了。這名校友說，他的朋友傳來一份病歷，根據檢查肺部已經玻璃纖維化，血象檢查已經完全符合新型病毒特徵，反覆高燒，渾身酸疼無力，但因為沒有病床之故，醫生建議回家隔離觀察。", "title": "武漢肺炎病例增加 有人未到過武漢也染病"}
{"summarization": "韓國外交部今天針對2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）疫情的源頭、中國湖北省武漢市發布2級旅遊安全預警，對武漢市以外的湖北省全境發布一級預警。", "article": "韓國外交部今天針對2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）疫情的源頭、中國湖北省武漢市發布2級旅遊安全預警，對武漢市以外的湖北省全境發布一級預警。韓國按照旅遊目的地的風險程度，由低到高向公眾發布藍、黃、紅、黑4級預警。一級藍色預警為注意安全、2級黃色預警為謹慎前往、3級紅色預警為建議撤離、4級黑色預警為禁止旅遊。南韓聯合新聞通訊社指出，外交部認為，武漢還沒有達到需要考慮建議公民撤離的程度，將密切關注武漢市和湖北省的衛生形勢，以及世界衛生組織是否宣布進入全球衛生緊急狀態，並與疾控部門等國內相關機構協商，以決定是否上調旅遊警示。報導指出，今天上午10點起，武漢的對外陸空客運和市內公車全線停止，事實是進入「封城」狀態。武漢與韓國在顯示器、電子領域的交流活躍，上千名旅居武漢的韓國公民，已有不少人撤離。問及疫情惡化後如何撤僑時，韓國外交部官員回答，需要與中方協商。韓國外交部表示，這次發布預警主要是考慮到武漢感染新型肺炎的病例劇增，以及武漢市政府今天起暫時關閉機場和火車站等離開武漢的管道等因素。韓國外交部也提醒當地韓國公民高度注意安全，建議公民慎重考慮是否前往武漢旅遊，並提醒即將前往的公民多加注意。", "title": "預防冠狀病毒感染  韓國發布武漢為2級旅遊警示"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情近日在各地持續擴散，英國研究機構報告推估，武漢一地可能已有4000人感染。", "article": "武漢肺炎疫情近日在各地持續擴散，英國研究機構報告推估，武漢一地可能已有4000人感染。倫敦帝國學院（Imperial College London）MRC全球傳染病分析中心22日公布報告推估，武漢一地到18日，可能已有4000人感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），感染人數範圍約在1700至9700之間。報告使用18日前中國以外出現的案例數據，並依據武漢國際機場附近區域人口約為1900萬，感染到確診平均天數10天，過去2個月，武漢出發旅客每日平均3301人次等前提來推算。", "title": "新型肺炎擴散  英機構估武漢一地感染達4000"}
{"summarization": "針對LINE群組流傳某醫療院所傳出收治武漢肺炎病例，刑事局今天表示，經疾管署證實為不實假訊息，恐違反傳染病防治法第63條，現已受理疾管署告發，積極偵辦中。", "article": "針對LINE群組流傳某醫療院所傳出收治武漢肺炎病例，刑事局今天表示，經疾管署證實為不實假訊息，恐違反傳染病防治法第63條，現已受理疾管署告發，積極偵辦中。武漢肺炎疫情持續延燒，讓人心惶惶，不少出入公共場所的民眾也紛紛戴起口罩，不過近期卻有LINE群組流傳某醫療院所傳出武漢肺炎病例，並實施管制。刑事局偵查科今天發布新聞稿表示，上述LINE群組流傳的訊息經衛生福利部疾病管制署證實是不實假訊息，恐有違反傳染病防治法第63條「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金」，刑事局已受理疾管署告發，積極偵辦中。警政署呼籲，民眾不要隨意製造或轉傳涉及武漢肺炎疫情的不實訊息，警方將依法偵辦，也請民眾全力配合政府相關防疫措施，相關資訊可上疾管署網站查詢最新公告內容，並可下載美玉姨、MyGoPen等第3方查證平台查證訊息真假。", "title": "網傳某醫院收治武漢肺炎 刑事局：假訊息偵辦中"}
{"summarization": "中共空警500、轟6等型機今天上午飛越巴士海峽。學者認為，由於台灣大選結束，共機飛越巴士海峽，代表將恢復過往例行性、多機種混合編隊的遠海長航訓練，選擇在春節前夕，是為凸顯國防沒有假期。", "article": "中共空警500、轟6等型機今天上午飛越巴士海峽。學者認為，由於台灣大選結束，共機飛越巴士海峽，代表將恢復過往例行性、多機種混合編隊的遠海長航訓練，選擇在春節前夕，是為凸顯國防沒有假期。國防部今天表示，中共空警500、轟6等型機，上午由中國大陸南部陸續出海，飛經巴士海峽航向西太平洋，進行遠海長航訓練活動後，循原航線飛返駐地。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑告訴中央社記者，台灣的大選已經結束，共機今天飛越巴士海峽，進入西太平洋，進行遠海長航訓練，也是代表將恢復過往的例行性訓練。林穎佑指出，過去包含二戰的突出部戰役、1973年的贖罪日戰爭，以及越戰的新春攻勢，有非常多例子都是利用假期對敵人進行大規模的攻擊，中共選在春節前夕進行這樣的訓練，相信也是為了凸顯「國防沒有假期」。林穎佑認為，此時共機出海進行遠海長航訓練，可能也是要轉移國內對於武漢肺炎的注意力，相信未來解放軍仍會進行相關演訓，再透過網路媒體進行宣傳。林穎佑表示，從中共空警500、轟6等大型機的多機種結合，也可以看出過去共軍空軍做的都是國土防空，但這幾年的相關軍事研究都提到，共軍逐漸朝長程戰區打擊、突破敵軍防禦打擊等行為，因此涵蓋掩護、電子對抗、制壓及打擊集群的「空中打擊編隊」是共軍空軍這幾年來相當重視的演練方式。多機種混合編隊，也代表共軍開始將空中打擊從理論走向實戰。", "title": "選後共機首次遠海長航 學者：中國恢復例行訓練"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中國華為公司在印尼首都雅加達的辦公室傳出有一名員工疑似感染「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV），目前這名員工已被送往醫院治療並接受檢查。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中國華為公司在印尼首都雅加達的辦公室傳出有一名員工疑似感染「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV），目前這名員工已被送往醫院治療並接受檢查。印尼新聞網站kumparan等媒體今天報導，位於雅加達印尼人民銀行（BRI）大樓內的華為辦公室傳出有員工感染「2019新型冠狀病毒」。印尼人民銀行發布聲明指出，人民銀行目前已和華為及相關各方合作，釐清相關訊息。華為雅加達辦公室一名發燒的員工已被送往醫院接受治療，並檢查是否感染武漢肺炎病毒。印尼人民銀行已為銀行員工啟動安全風險控管措施，並提供所有員工口罩。", "title": "華為雅加達辦公室 一員工疑感染武漢肺炎送醫"}
{"summarization": "迅速擴散的武漢肺炎爆發地點中國武漢，當局今天凌晨下令封城後，新加坡航空（Singapore Airlines）旗下廉航酷航（Scoot）今天宣布，已暫停每日飛往武漢的所有班機。", "article": "迅速擴散的武漢肺炎爆發地點中國武漢，當局今天凌晨下令封城後，新加坡航空（Singapore Airlines）旗下廉航酷航（Scoot）今天宣布，已暫停每日飛往武漢的所有班機。中國官媒報導，武漢市政府宣布，今天上午10時起全市大眾運輸暫停運營，所有航班取消。當局還要求市民若無特殊理由勿離開武漢。酷航隨後發布公告表示：「由於中國武漢爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，中國當局已暫停武漢所有大眾運輸網絡，因此酷航飛往武漢的班機將受到影響。」酷航宣布，暫停所有飛往武漢航班至少至26日。根據新加坡樟宜機場（Changi Airport）官方網站，酷航原定今晚6時55分飛往武漢的班機稍早已顯示取消。擁有1100萬人口的武漢，被視為新型冠狀病毒肺炎疫情爆發中心，因此遭到中國政府封城。中國央視報導，截至22日24時已有570例確診病例，17例死亡。全球衛生當局嚴陣以待防範疫情擴散。", "title": "武漢封城 新加坡酷航暫停所有飛往武漢航班"}
{"summarization": "「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）」（又稱武漢肺炎）疫情持續擴大，導致中國7部賀歲電影宣布撤出賀歲檔，連帶原本預計在馬來西亞上映的兩部賀歲電影也撤檔，延後上映。", "article": "「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）」（又稱武漢肺炎）疫情持續擴大，導致中國7部賀歲電影宣布撤出賀歲檔，連帶原本預計在馬來西亞上映的兩部賀歲電影也撤檔，延後上映。中國武漢市為控制2019新型冠狀病毒肺炎疫情，宣布對外航班、地鐵和客運暫停營運。而為了配合中國政府控制疫情，希望降低觀眾感染的風險，中國7部賀歲電影宣布撤出賀歲檔，擇日再上映。7部電影包括「囧媽」、「熊出沒」、「唐人街探案3」、「姜子牙」、「奪冠」、「緊急救援」及「急先鋒」。其中，預計在馬國年初一上映的「唐人街探案3」，及年初六上映的「緊急救援」，發行電影公司MM2娛樂今天發聲明表示，配合中國撤片決定，馬國上映期也會展延，直至另行公布。「緊急救援」導演林超賢與男主角彭于晏原定於1月28及29日赴馬來西亞為「緊急救援」舉行電影造勢活動，隨著電影無限期展延上映後，亦取消宣傳行程。不過，由成龍與楊洋主演，預定於年初一上映的「急先鋒」，目前仍未確定是否會隨著中國的延期而在馬國展延上映。由於馬國政府加強防疫工作，目前為止尚無出現疑似新型冠狀病毒的案例，因此其他賀歲電影都照常上映。目前，隨著中國7家賀歲片撤檔，電影公司正聯絡各家院線處理預售票事務，其中「唐人街探案3」預售票近人民幣3億元（約新台幣13億元）。不過，中國電影公司在撤出春節檔的聲明中寫著，「祝願全中國人民身體健康、新年快樂！祝願奮鬥在抗病一線的工作人員們平安順利，凱旋歸來。」宣告人民健康考量仍高於票房收益。", "title": "武漢肺炎中國7賀歲片中槍撤檔 馬來西亞跟進展延"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部副部長李文材表示，目前已有26家醫院對「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）疫情嚴陣以待，一旦發現可疑病例，這些醫院可隨時提供隔離與醫療服務。", "article": "馬來西亞衛生部副部長李文材表示，目前已有26家醫院對「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）疫情嚴陣以待，一旦發現可疑病例，這些醫院可隨時提供隔離與醫療服務。李文材今天發表聲明指出，由於農曆新年將至，許多中國遊客前來馬國旅遊，馬來西亞相對也是武漢肺炎疫情的高風險區。除了醫院準備就緒，衛生部也已在全國機場與主要入出境關卡落實24小時防疫措施。各關卡已設置人體熱能探測器，機場檢疫中心24小時運作，隨時有醫生、護士和醫護人員值班。一旦發現旅客疑似感染武漢肺炎，將會先送往雙溪毛糯醫院，若情況緊急，病患將送往鄰近的布特拉再也醫院（Putrajaya Hospital）或沙登醫院（Serdang Hospital）處理。李文材指出，由於武漢肺炎病毒潛伏期平均是一週，部分感染者可能還沒發病，衛生部促請曾到武漢疫區者14天內若出現發燒感冒等症狀，應前往就醫。馬來西亞仍未出現武漢肺炎確診病例，但A型流感猖獗，各州傳出許多病例，診所與藥房疫苗短缺。", "title": "防武漢肺炎 馬來西亞26家醫院待命"}
{"summarization": "中國武漢市因肺炎疫情延燒在今天封城，引發當地居民向外界求助，並且表達對於食糧短缺的擔憂。有些人得知封城消息時，「眼淚快要奪眶而出」。", "article": "中國武漢市因肺炎疫情延燒在今天封城，引發當地居民向外界求助，並且表達對於食糧短缺的擔憂。有些人得知封城消息時，「眼淚快要奪眶而出」。武漢是新型冠狀病毒的擴散中心，這種病毒與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相似，因此武漢對外的航班與地鐵班次已取消，大眾交通工具也已暫停行駛。當局告訴居民不要離開武漢，以控制病毒傳播。法新社報導，截至今天早上，「武漢封城」一詞在微博上至少已被點閱5億1000萬次，約有21萬4000則相關討論貼文。部分居民表示，當他們讀到封城的新聞時，「眼淚快要奪眶而出」。他們並說，家人的性命「持續受到威脅，在網路上成為攻擊的目標」。一名微博用戶寫道：「我們刻意避免外出，努力消毒和戴口罩」，「但是食物和消毒用品短缺，我們需要更多資源。我們希望大家可以了解，我們現在感覺有如世界末日。我們真的需要大家幫助。」若干居民籲請政府提供武漢更多資源，指稱口罩供不應求，食物價格正在上漲。一名微博用戶寫道：「政府可以幫忙解決資源問題嗎？我們可以管控食物價格嗎？」根據中國國家衛生健康委員會，新型冠狀病毒引發的肺炎確診病例在中國已超過570起，多數病例發生在武漢。社群網站上流傳的影片顯示，武漢鄰近城市的一名新娘戴上手術用口罩，並宣布所有曾為工作造訪武漢的佳賓都被安排坐在同一桌。一名地點標記為武漢的社群媒體用戶坦承，她今年將不出席團圓飯，在網路上為此向家人道歉。", "title": "武漢居民：封城恐釀食糧短缺 籲請各界協助"}
{"summarization": "位於北京的日本駐中國大使館今天表示，有一名日本人在湖北省武漢市罹患重度肺炎，但尚不清楚是不是感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。", "article": "位於北京的日本駐中國大使館今天表示，有一名日本人在湖北省武漢市罹患重度肺炎，但尚不清楚是不是感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。日本讀賣新聞的報導指出日本駐中國大使館人員正在進一步確認肺炎是否是2019新型冠狀病毒引起。中國武漢爆發2019新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延，造成500多人感染，至少17人喪命。", "title": "日媒：一名日本人在武漢罹患肺炎住院"}
{"summarization": "武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）疫情升溫，新加坡政府已成立跨部門工作小組因應。國家發展部長黃循財指出，雖然準備工作完善，但偶爾還是防不勝防，抗疫需要各部門和全國齊心協力。", "article": "武漢爆發2019新型冠狀病毒（2019－nCoV，武漢肺炎）疫情升溫，新加坡政府已成立跨部門工作小組因應。國家發展部長黃循財指出，雖然準備工作完善，但偶爾還是防不勝防，抗疫需要各部門和全國齊心協力。新加坡以針對新型冠狀病毒採行更好的防疫措施。黃循財昨天召開記者會表示，根據過去經驗，抗疫需要各部門和全國齊心協力。雖然準備工作完善，但偶爾還是防不勝防，無可避免地出現一些病患。因此，他籲請出現症狀的人儘快看醫生，民眾也應避免去人多的地方。他也透露，自衛生部將隔離病患的定義擴大至所有去過中國並有肺炎症狀的人之後，目前有3起新增可疑病例，可疑病例總數達到10例。新加坡目前還沒有出現確診案例。另一方面，報導也引述酷航發言人聲明說，由於中國當局暫停武漢的公共交通網絡，因此酷航往返新加坡和武漢的班機也受影響。因此原定今天和明天傍晚6時55分飛往武漢的酷航TR120班機，目前處於取消狀態。至於何時恢復飛行，將視疫情的控制局勢而定。", "title": "新加坡政府：病毒防不勝防  抗疫需全民參與"}
{"summarization": "老人染肺炎常是生死交關，過去缺病毒快速診斷工具，只能當細菌性肺炎治療，以致抗生素濫用。台大醫院和北榮團隊發現，導入新檢驗科技，一小時快速診斷，開啟老人感控新方向。", "article": "老人染肺炎常是生死交關，過去缺病毒快速診斷工具，只能當細菌性肺炎治療，以致抗生素濫用。台大醫院和北榮團隊發現，導入新檢驗科技，一小時快速診斷，開啟老人感控新方向。為了解決老人肺炎在急診因受限檢驗工具，只能全給予抗生素治療的困境，台大醫院急診醫學部主治醫師李建璋與台北榮總急診醫學科主任侯重光（現為金門醫院院長）進行雙中心研究，引進床旁快速呼吸道病毒分子診斷的新科技，只需採集鼻咽黏液檢體，1小時就能快速診斷17種呼吸道病毒和3種非典型病原。台大醫院今天透過新聞稿公布此研究結果，上述研究獲美國臨床老年醫學領域權威雜誌JAMDA接受，主編也撰寫社論專文評論，讚賞該文開啟老年感染控制新方向。李建璋今天受訪表示，以往急診遇到年長者有肺炎病徵的呼吸窘迫 狀況，沒辦法即時診斷是不是病毒感染、是否給抗病毒藥物治療就好，得送實驗室1、2週才可能確診。但因年長者肺炎常是生死交關，不能因等檢驗結果延誤治療，臨床上會一律當細菌性肺炎治療，給予5到7天的抗生素，且可能住院7到10天，對病人負擔重，也可能有抗生素濫用。台大醫院和北榮研究團隊將國際的快速診斷導入急診臨床，研究發現顯示，急診老年呼吸窘迫患者，有20%是病毒感染，過去無法診斷。導致肺炎的病毒前3名包含流感病毒、呼吸道融合病毒，以及鼻病毒。李建璋說，常見的老年流感病毒感染可能不會有發燒、肌肉痠痛等典型症狀，而是直接以呼吸窘迫表現，給予抗病毒治療率偏低。改用新型檢驗工具，有助精準抓到病毒，及早給予抗病毒藥物治療，就不用住院打抗生素。研究證實，快速呼吸道病毒精準診斷可以有效減少不必要的抗生素治療，和前一年歷史對照組相比，抗生素降階或停藥增加10%，靜脈抗生素天數使用平均減少4.5天，住院天數也縮短2.3天，但治療結果不受影響。李建璋說，香港目前也在臨床使用此快速檢驗工具篩檢疑似武漢肺炎的患者，如果可快速篩出病毒感染，就可排除武漢肺炎。但此工具無法「確診」武漢肺炎，且因需自費至少新台幣數千元到萬元不等，如果要用在台灣臨床，經濟效益和成效有待考量。", "title": "老人肺炎急診快速診斷 台灣經驗登權威期刊"}
{"summarization": "小年夜，台澎航線進入疏運高峰，空軍C130軍機今天也啟動1航班，疏運70位鄉親返鄉過年。", "article": "小年夜，台澎航線進入疏運高峰，空軍C130軍機今天也啟動1航班，疏運70位鄉親返鄉過年。農曆春節連續假期今天開始，台澎各航線班班客滿，台北、台中和高雄等機場，都出現台北航線的候補人潮，其中以台北航站候補較多，縣府與立委楊曜服務處協調啟動軍機疏運。空軍C130軍機今天首航，下午2時11分滿載70名澎湖旅外鄉親返澎，在下午2時55分飛抵澎湖機場，楊曜立委、民航站主任邱永昇與空軍馬公基地隊長李慶熙等人都到機坪歡迎鄉親，鄉親對縣府與立委的適時爭取，讓鄉親都能順利返鄉過年，深表感謝。馬公航空站表示，澎湖機場今天各航線，不含軍機，航班共起降有118架次，從台北、台中、嘉義、台南、高雄和金門返回澎湖的鄉親，將近有5000人次，明天除夕夜，疏運將進入最高峰。", "title": "軍機啟動 疏運鄉親返澎過年"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發布新聞稿表示，截止昨日（22日）為止，新增45例通報，共通報65名，其中1名確診，10名已排除，54名隔離檢驗中。（編輯：屈享平）1090123", "article": "中央流行疫情指揮中心發布新聞稿表示，截止昨日（22日）為止，新增45例通報，共通報65名，其中1名確診，10名已排除，54名隔離檢驗中。", "title": "武漢肺炎疫情 1名確診54名隔離檢驗"}
{"summarization": "新北市立三重高中帶領扶輪少年服務團學生參加「送書去旅行」活動，前進新竹縣新光國小司馬庫斯實驗分班推廣閱讀，舉辦4天生態科學冬令營，帶領當地學生體驗有趣的科學實驗。", "article": "新北市立三重高中帶領扶輪少年服務團學生參加「送書去旅行」活動，前進新竹縣新光國小司馬庫斯實驗分班推廣閱讀，舉辦4天生態科學冬令營，帶領當地學生體驗有趣的科學實驗。新北市府教育局今天以新聞稿表示，三重高中今年參與「新北市高中職全球關懷及全球移動力培育計畫」，送書到偏鄉新竹尖石司馬庫斯並舉辦冬令營。新光國小司馬庫斯實驗分班推展泰雅族教育，師生也熱情導覽，帶著三重高中學生認識動植物、探索神木群，並分享當地特有的生態及文化課程，讓學生了解森林及環境保育的重要。三重高中扶少團長鄭逸廷表示，以往扶少團寒假都前進綠島服務，今年首次前進司馬庫斯，山裡的孩子活潑開朗，又有極高的求知慾頻頻發問，現場互動熱烈，歡笑及討論聲不斷。生態科學營學員，白天一起做真空罐、水火箭等科學實驗及探索山林，夜晚一起在美麗的森林讀書、賞星光，體驗大自然的美麗。跨校交流活動22日結束，帶給兩校學生滿滿感動與回憶。三重高中校長莫恒中表示，感謝司馬庫斯實驗分班「教育部長」拉互依．倚岕大力支持，三重高中扶少團每個行動方案都與108新課綱契合，在自主行動、社會參與、溝通互動方面有良好實踐力，期許團員們藉服務成為終身學習者。市府教育局新住民文教輔導科長吳宜真表示，補助學校開設服務課程或成立服務性社團，鼓勵結合國內外非政府組織在社區或海外服務。盼望培育學生全球責任及全球移動力。", "title": "送書司馬庫斯 三重高中泰雅部落辦科學營"}
{"summarization": "香港衛生署早前公布了兩宗武漢新型冠狀病毒高度懷疑個案衛生署最終確診同為新型冠狀病毒。", "article": "香港衛生署早前公布了兩宗武漢新型冠狀病毒高度懷疑個案衛生署最終確診同為新型冠狀病毒。香港衛生署方面早前先後公布了兩宗高度懷疑個案，其中一名男病患來自武漢，另一名男病患是香港本地人，兩入正在瑪嘉烈醫院傳染中心接受隔離治療。本地男患者曾到武漢探親。在隔離期間，衛生署等待覆檢，才最終確定兩人感染新型病毒。當局已找到3名與相關病患有密切接觸的人。", "title": "香港兩宗疑案 確診為武漢新型冠狀病毒"}
{"summarization": "今天是小年夜，在農曆豬年的最後幾天，英國駐台代表唐凱琳與副代表畢騰安一起嘗試民俗剪紙，用喜氣的金紅雙鼠迎接新年。展望未來，唐凱琳期望台英雙方在包括氣候變遷等領域進行更多合作。", "article": "今天是小年夜，在農曆豬年的最後幾天，英國駐台代表唐凱琳與副代表畢騰安一起嘗試民俗剪紙，用喜氣的金紅雙鼠迎接新年。展望未來，唐凱琳期望台英雙方在包括氣候變遷等領域進行更多合作。為迎接農曆鼠年，不少外國駐台辦事處都在臉書發布賀歲影片。英國在台辦事處今天在臉書發布唐凱琳（Catherine Nettleton）與畢騰安（Andrew Pittam）嘗試民俗剪紙的新年影片，兩人分別拿著紅色、金色的「老鼠」，祝福大家金鼠年新年快樂，「聰明如鼠！」展望未來，唐凱琳表示，期待台英雙方未來能在許多領域有更多合作，包括貿易、教育交流、科學合作，以及氣候變遷等領域。畢騰安則說，這是他第一次嘗試農曆新年剪紙。新的一年，期待英國和台灣之間的人際連結更加緊密；倫敦和台北之間已有直飛航班，台灣不久前才在倫敦開設新的觀光旅遊辦事處，希望未來有越來越多英國人來到台灣。另外，澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）也透過影片向大家拜年。在這支發布於澳洲駐台辦事處臉書的影片中，高戈銳先用台語問好，接著用中文祝福大家「鼠年大吉」。他說，新年代表「一元復始，萬象更新」，正如4隻剛在台北市立動物園出生的澳洲無尾熊寶寶。澳洲去年底開始遭受野火肆虐。高戈銳表示，澳洲已開始野火災後重建，感謝台灣各界的協助；他也提到，澳洲土地很大，有很多地方沒有受到影響，也有很多地方已經恢復正常，2020年，歡迎大家一起「重新發現澳洲」。歐洲經貿辦事處也在臉書發布歐盟駐台代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）的賀年影片。高哲夫用中文祝福大家「新的一年，鼠運亨通、幸福數不盡、財運滾滾來，新年快樂」。AIT則是昨天在臉書公布賀歲短片，用「鼠來寶」打油詩，配上內湖新館介紹畫面，AIT處長酈英傑（Brent Christensen）也在影片最後期許台美關係共享價值，來年有更多可能。", "title": "英駐台官員嘗試剪紙 剪出金紅雙鼠迎新年"}
{"summarization": "澳洲當局表示，叢林野火肆虐首都坎培拉周圍地區，迫使坎培拉機場今天關閉。此外，多架客機也暫時停飛，以讓路給努力撲滅大火的飛機。", "article": "澳洲當局表示，叢林野火肆虐首都坎培拉周圍地區，迫使坎培拉機場今天關閉。此外，多架客機也暫時停飛，以讓路給努力撲滅大火的飛機。法新社報導，澳洲前幾天出現降雨和較涼爽的天氣，使飽受野火威脅的民眾終於得以喘息。但澳洲東部今天面臨高溫強風，使當地多處地區爆發新火勢。自去年9月以來，澳洲一直在與前所未見的野火危機搏鬥。野火迄今摧毀澳洲多個社區和野生生態。坎培拉機場（Canberra Airport）發言人告訴法新社，往返坎培拉的航班今天中午左右暫時停飛，「以利執行空中消防滅火任務」。少數航班最終獲准起飛，但沒有任何班機降落坎培拉機場，且至少有兩家大型航空公司取消今天的其餘航班。澳洲首都特區緊急服務局（ACT ESA）表示，「有鑒於當前狀況」，坎培拉機場已關閉。坎培拉機場發言人告訴法新社，機場航廈尚未淨空，但機場人員正協助民眾搭公車返回市中心。", "title": "澳洲高溫強風野火再起 坎培拉機場暫時關閉"}
{"summarization": "湖北省一天內不斷傳出封城消息。繼武漢市、黃岡市和鄂州市之後，另一個鄰近武漢的城市赤壁市也宣布24日零時起，城市公共運輸、農村客運、省縣級客運暫停運營。", "article": "湖北省一天內不斷傳出封城消息。繼武漢市、黃岡市和鄂州市之後，另一個鄰近武漢的城市赤壁市也宣布24日零時起，城市公共運輸、農村客運、省縣級客運暫停運營。這份公告由赤壁市新型冠狀病毒感染的肺炎防控指揮部發出，表示為做好肺炎疫情防控工作，採取上述措施，交通恢復營運的時間另行通告。武漢肺炎導致的封城行動不斷擴大，武漢自23日上午10時起，全市公車、地鐵、輪渡、長途客運暫停運營；黃岡市23日晚上12時起，市區公車、長途客運暫停運營，火車站離開黃岡市區通道暫時關閉；鄂州市自23日11時20分起，鐵路、車站通道暫時關閉；赤壁也宣布24日零時起暫停城市公共運輸。赤壁是由咸寧市代管的縣級市，屬於武漢城市圈組成部分，當地人口約53萬。為防範武漢肺炎蔓延，武漢今天宣布封城後，鄰接武漢的湖北省黃岡市和鄂州市也都宣布今天封城。根據黃岡市政府官網，今天晚上12時起，黃岡市區公車、長途客運暫停運營；城鐵站、火車站離開黃岡市區通道暫時關閉，無特殊原因，市民不要離開市區。根據這份「湖北黃岡新型冠狀病毒肺炎防控工作指揮部通告」，黃岡市區所有電影院、網路咖啡和室內公共文化、旅遊及娛樂場所暫停營業；黃岡市黃州區中心市場實行休市管理。恢復時間另行通告。通告說，即日起，在黃岡市區所有進出城道口，對過往車輛及人員實施疫情排查防控，「不漏一人一車」。對進入黃岡的交通工具所搭載的動物進行檢查，嚴厲打擊非法攜帶、運輸、販賣動物的行為。根據湖北鄂州市人民政府官網消息，全市鐵路車站通道23日11時20分起暫時關閉，恢復時間另行通知。黃岡和鄂州的通告最後都附上一句「懇請廣大市民、旅客理解支持」。", "title": "武漢肺炎湖北再封第4城 赤壁市宣布公共運輸暫停"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情持續擴大，國泰港龍航空公司宣佈，從明（24）日開始暫停往來香港至武漢往來航班，直至2月29日為止。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情持續擴大，國泰港龍航空公司宣佈，從明（24）日開始暫停往來香港至武漢往來航班，直至2月29日為止。國泰港龍表示目前正密切監控疫情發展情況，並會繼續與相關所有航點的衛生當局保持緊密聯繫。至於退票及行程更動，將會由顧客服務部門作進一步處理。", "title": "國泰港龍 暫停香港至武漢往來航班"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）公布新型冠狀病毒最新疫情報告，卻將台灣通報的確診病例列在Taiwan, China（中國台灣）項下。外交部今天對此表示，已指示駐處向WHO嚴正抗議，要求更正。", "article": "世界衛生組織（WHO）公布新型冠狀病毒最新疫情報告，卻將台灣通報的確診病例列在Taiwan, China（中國台灣）項下。外交部今天對此表示，已指示駐處向WHO嚴正抗議，要求更正。外交部發布新聞稿表示，WHO公布新型冠狀病毒最新疫情報告，不當將台灣通報的確診病例列在Taiwan, China項下，外交部已指示駐日內瓦辦事處立即向WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表達嚴正抗議，要求WHO更正。外交部指出，WHO是國際衛生專業機構，理應拒絕政治壓力，以專業中立態度落實憲章中所明訂「達致全人類最高健康水平」的宗旨。不過，WHO卻一再配合中國蠻橫無理要求，將虛構的「一個中國原則」做為將台灣納入全球防疫體系的前提條件，等同以政治考量凌駕台灣2300萬人的健康人權；外交部對此表達最強烈的抗議。除了要求WHO立即更正對台灣的不當列示，外交部也再度呼籲WHO應秉持專業，邀請台灣專家出席對抗新型冠狀病毒的所有會議。外交部強調，國際抗疫合作不應獨漏台灣，台灣位居全球對抗新興病毒行動的最前線，且有先進完善的醫療及防疫體系，絕對可以做出具體貢獻。「病毒無國界，防疫不容任何漏洞，政治更不應凌駕人命安全」。因應中國武漢肺炎，世衛22日召開緊急會議，目前有境外移入的國家，如泰、日、韓、美都有專家受邀與會，獨缺台灣。", "title": "世衛疫情報告將台病例列在中國項下 外交部抗議"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，春節假期開始，但為阻絕中國武漢肺炎入侵台灣，承擔第一線疫情管控的防疫和醫護人員，犧牲春節假期堅守崗位，他致上最高的敬意和感謝。", "article": "副總統陳建仁今天表示，春節假期開始，但為阻絕中國武漢肺炎入侵台灣，承擔第一線疫情管控的防疫和醫護人員，犧牲春節假期堅守崗位，他致上最高的敬意和感謝。今天是小年夜，陳建仁稍早在臉書個人粉絲專頁上發文表示，感謝站在第一線、默默工作、積極管控武漢肺炎的防疫與醫護人員。陳建仁指出，春節假期已經開始，但為阻絕中國武漢肺炎入侵台灣、維護全民健康，承擔第一線疫情管控的防疫和醫護人員，犧牲春節假期，夜以繼日的堅守崗位，不斷進行各項防護措施的演練，在此他特別致上最高的敬意和感謝。陳建仁表示，「全民防疫、人人有責」，除要感謝第一線防疫與醫護人員的努力與奉獻外，更希望所有民眾都能配合落實機場港口發燒篩檢、主動通報呼吸道症狀、詳述旅遊史與接觸史、配合隔離診斷與治療、作好自主健健管理。", "title": "防疫醫護人員春節堅守崗位 陳建仁致敬感謝"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天發布最新數據，全球武漢肺炎疫情確診攀升至581病例，其中中國為571例、17人死亡。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天發布最新數據，全球武漢肺炎疫情確診攀升至581病例，其中中國為571例、17人死亡。WHO西太平洋區域辦事處今天在社群網站發布最新數據，截至目前全球「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）」（又稱武漢肺炎）確診病例總數為581例，來自中國總病例數為571。在中國的571病例中，有95例屬嚴重病例，有17人死亡。世衛繼1月21日示警新型冠狀病毒可能「持續人傳人」後，世衛新興疾病部門代理主管范科霍芙（Maria Van Kerkhove）22日晚間則進一步表示，目前已有證據表明在家庭或衛生機構等近距離接觸者之間會發生人傳人。武漢肺炎疫情病例快速攀升，繼武漢市宣布全市公共交通工具暫停營運外，今天鄰近的黃岡市也同樣宣布24日零時起停運市內公共交通及長途客運，並暫時關閉城鐵站及火車站離開黃岡的通道；要求居民無特殊原因不要離開市區。世衛22日召集的緊急委會議，並未決定宣告武漢肺炎為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC），認為需要更多訊息判斷，預定今天在日內瓦時間中午再度開會。", "title": "武漢肺炎 世衛：全球確診攀升至581例"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續擴大，行政院長蘇貞昌今天表示，在聽取相關建議後，他決定提升防疫到第二級開設，並要求法務部、內政部注意查緝疫情假訊息，要求經濟部、財政部協調，確保口罩夠用。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續擴大，行政院長蘇貞昌今天表示，在聽取相關建議後，他決定提升防疫到第二級開設，並要求法務部、內政部注意查緝疫情假訊息，要求經濟部、財政部協調，確保口罩夠用。今天是春節連續假期的第一天，蘇貞昌與行政院副院長陳其邁下午聽取中央流行疫情指揮中心的簡報。蘇貞昌晚間透過臉書、LINE官方帳號發文表示，中國政府今天宣布武漢對外公共交通暫停營運，機場、火車站都關閉，顯示「武漢肺炎」疫情持續擴大。他說，中國疫情不透明，外界很難得知疫情真相，加上兩岸交流頻繁及春節連假到來，面對嚴峻考驗，陳其邁特別在上午召集相關部會，討論防疫措施。在聽取相關建議後，蘇貞昌說，他決定將中央疫情指揮中心防疫等級從原本的三級，提升為二級，由衛生福利部長陳時中擔任指揮官，統籌整合各種防疫資源及相關人員。「防疫視同作戰」，蘇貞昌強調，相關部會務必行動一致，全力配合；要求法務部跟內政部警政署特別注意查緝疫情假訊息，經濟部、財政部協調口罩及防疫資源的生產、進出口，「確保口罩一定夠」。政府一定要安定民心，避免國人恐慌。", "title": "武漢肺炎疫情擴大 蘇貞昌要求確保口罩足夠"}
{"summarization": "今天是小年夜，總統蔡英文特別錄製影片，使用國語、台語、客語及粵語向民眾及全世界的華人朋友拜年，也特別感謝還在崗位上努力工作的同仁，並祝福大家新年快樂、事事順心。", "article": "今天是小年夜，總統蔡英文特別錄製影片，使用國語、台語、客語及粵語向民眾及全世界的華人朋友拜年，也特別感謝還在崗位上努力工作的同仁，並祝福大家新年快樂、事事順心。蔡總統在影片中表示，她要特別感謝現在還在崗位上努力的國軍、警消、海陸空運輸的駕駛、機場工作的同仁，還有醫護人員。「因為有你們，才讓全體國人可以有一個方便、安全的年假」。蔡總統指出，農曆新年是台灣人民跟全球華人最重要的節日。祝福大家恭喜發財、新年快樂、鼠年行大運。蔡總統表示，她知道，最近有很多香港的朋友，關注她的影片。蔡總統也用粵語，祝大家在新的一年可以大吉大利。蔡總統指出，就在不久前，台灣剛完成一場大選，台灣人民用民主投票的方式，選出自己的總統。用自己的方式，向全世界發出民主、自由的光，向華人世界發出尊嚴、希望的光。蔡總統說，現在，選舉結束了，國家要繼續向前行。今年吃年夜飯的時候，不管大家電視想看哪一台，我們都是一家人。只要家庭和諧，國家就會團結。最後，蔡總統再次祝福大家新年快樂、事事順心，Happy Lunar New Year。蔡總統也在臉書發文提醒，過年期間訪友拜年，要注意勤洗手，搭乘交通運輸工具，要注意衛生管理，防疫工作不可少。政府也會持續做好防疫相關工作，對於疫情的發展也會密切注意。若想了解最新的防疫資訊，請以政府發布的資訊為主。防疫沒有假期，也請國人放心。", "title": "蔡總統春節談話 用國台客粵語拜早年[影]"}
{"summarization": "根據美國資安公司Proofpoint今天發布的一份研究，若電腦被勒索軟體入侵，付錢給駭客恐落得兩頭空。因為有些駭客拿了錢後人間蒸發，讓受害的機構組織賠了夫人又折兵。", "article": "根據美國資安公司Proofpoint今天發布的一份研究，若電腦被勒索軟體入侵，付錢給駭客恐落得兩頭空。因為有些駭客拿了錢後人間蒸發，讓受害的機構組織賠了夫人又折兵。勒索軟體會將電腦系統上的數據加密，導致無法取得資料。Proofpoint的研究人員對7個國家約600名資安從業人士進行調查，結果發現，這些人士工作的機構，65%曾遭某種勒索軟體攻擊，其中33%會選擇支付贖金。不過，支付贖金的機構當中，22%表示他們仍永遠無法打開被惡意軟體鎖住的資料。還有9%的機構說，他們付錢後仍繼續收到其他贖金要求。Proofpoint的報告表示：「許多支付贖金的機構很快學到一門古老的教訓：盜賊無信用。」這份最新報告，凸顯勒索軟體攻擊的問題日益令人擔憂。許多機構組織因電腦系統持續老化，而被這類軟體攻擊成功。報告中說：「2019年，醫療組織及州政府和地方政府單位受攻擊情況特別嚴重。」「勒索軟體有辦法癱瘓重大基礎設施，以及造成必要（甚至是救命的）服務中斷。因此中標的機構最後可能會認為，要排除障礙恢復運作，付贖金是最方便且最便宜的解決方法。」", "title": "盜賊無信用 電腦中勒索病毒 付贖金恐兩頭空"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，提升中港澳來台檢疫措施，拒絕住武漢的中國人入境。台灣口罩一定夠，民眾不用搶，且將全面嚴懲假訊息。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，提升中港澳來台檢疫措施，拒絕住武漢的中國人入境。台灣口罩一定夠，民眾不用搶，且將全面嚴懲假訊息。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心宣布，即起將疫情等級提升至第二級，由衛生福利部陳時中部長擔任指揮官。陳時中在記者會宣布，將針對中國、香港、澳門來台旅客提升檢疫措施，包含填寫健康聲明書，針對有武漢旅遊史者啟動鄰里關懷，且也將有症狀者的防疫戰線拉到機場，如果中港澳旅客有呼吸道症狀，在機場就能檢疫判斷是否符合通報定義，若符合定義就後送隔離。指揮中心目前已通報移民署國境大隊，查驗旅客大陸地區人民入境證，如發現居住地或原居住地為武漢者，一律拒絕入境。另也通知各航空公司啟程地檢查入境證時，由地勤人員先行檢查入台證原居住地或出生地欄位，若入台證該欄位空白未填，則請其出示大陸身分證，若居住地為「湖北省武漢市」者，不准登機來台。除上述措施，陳時中也說，經過物資盤點，「口罩一定夠」，民眾不用恐慌，且完全不用戴N95，因N95戴了不舒服，完全沒有更好的防護效果，一般外科足以因應。只要確保戴好口罩、密貼臉部，勤洗手，個人衛生做好，對防疫更重要。陳時中表示，指揮中心每天都會定期發布新的疫情訊息，但近日假訊息充斥，有妨礙防疫之虞。將聯合NCC、內政部等單位，即時公權力介入，對蓄意影響防疫工作者，「一律嚴懲」。抗SARS經驗豐富的傳染病防治醫療網指揮官張上淳晚間在記者會表示，有些病人可能沒有厲害的發燒，機場篩檢本來就沒辦法完全阻絕已感染的人，加強入境後的密切關懷有助防疫。指揮中心發言人莊人祥晚間表示，國內首例確診武漢肺炎的女台商，目前健康狀況穩定，持續在負壓隔離病房治療；其46名接觸者除有1名輕微咳嗽沒有發燒，其餘沒異常。莊人祥說，22日新增45例通報，截至目前有54名隔離檢驗中，其中41例初步判定排除。", "title": "防武漢肺炎視同作戰 指揮中心：嚴懲假訊息"}
{"summarization": "沙塵暴碰上冷鋒，讓墨爾本天降黃雨，原本已苦於野火濃煙干擾的澳洲網球公開賽，又因夜裡降雨造成場地泥濘而被迫延後比賽。", "article": "沙塵暴碰上冷鋒，讓墨爾本天降黃雨，原本已苦於野火濃煙干擾的澳洲網球公開賽，又因夜裡降雨造成場地泥濘而被迫延後比賽。法新社報導，挾帶泥沙的雨水將汽車裹上一層黃土，迫使公共泳池關閉，更讓流經墨爾本的雅拉河（Yarra River）河水成為滾滾濁流。位於雅拉河岸上的澳網會場墨爾本球場（Melbourne Park）也因此變色。工人拿著刮刀掃把，使用高壓水管，忙著清理球場地面，部分比賽因此被迫延後數小時。主辦單位推文表示：「因為夜間降雨跟沙塵，室外球場需要高壓清洗。」「我們的團隊在墨爾本球場各處努力，讓室外球場能準備好進行比賽。」進一步的降雨讓今天的賽程受到更多影響，在澳網原定進行比賽的第4天，部分球場暫停使用5小時。天氣狀況一直是本屆澳網主要話題。自從上週的致命野火濃煙在會外賽時達到危險等級，就有球員出現咳嗽跟呼吸問題症狀。", "title": "剛撐過野火濃煙 澳網因降雨場地泥濘延後比賽"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國疫情擴大，衛福部將防疫等級提升為二級，今天原訂從高雄飛往武漢的班機取消，高醫附設中和醫院為免發燒病人成為漏網之魚，今天在急診處加裝紅外線體溫儀偵測。", "article": "武漢肺炎在中國疫情擴大，衛福部將防疫等級提升為二級，今天原訂從高雄飛往武漢的班機取消，高醫附設中和醫院為免發燒病人成為漏網之魚，今天在急診處加裝紅外線體溫儀偵測。中國武漢出現的「2019 新型冠狀病毒」，疫情在中國擴大，為防春節台商返台帶進社區，中央流行疫情指揮中心防疫升為二級，高雄機場原訂晚上7時15分飛往武漢的班機也取消，候機要飛往中國無錫、上海或東南亞國家的旅客，在高雄機場內也多戴起口罩，避免因近距離接觸而有傳染風險。空港旅客戴口罩自我保護防疫之外，高醫附設中和紀念醫院繼22日做防疫演練，今天在急診處加裝紅外線體溫偵測儀，避免有發燒病人成了漏網之魚。高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長侯明鋒召開防疫會議，指示補實口罩、全身防護衣及一般隔離衣等醫療物資，並要求今天起全院員工配戴口罩、量體溫及在職教育，提高防疫知識及能力，也勸導病人及家屬戴口罩，以保護自身安全。", "title": "防武漢肺炎擴散 高雄機場醫院防疫繃緊神經"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續擴大，衛生福利部今天宣布指揮中心防疫等級由原本的三級提升為二級。台南的奇美醫學中心決定即日起謝絕14天內自中國大陸返台，以及發燒人士陪、探病。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續擴大，衛生福利部今天宣布指揮中心防疫等級由原本的三級提升為二級。台南的奇美醫學中心決定即日起謝絕14天內自中國大陸返台，以及發燒人士陪、探病。奇美醫學中心今天宣布，自即日起實施進一步防疫措施；包括14天內自中國大陸返台、或曾接觸中國大陸返台人士、並有呼吸道症狀者，謝絕進入醫院陪、探病。發燒超過攝氏38度的訪客，則勸導就醫及暫勿探病陪病。奇美醫學中心指出，另外，加護病房會客即日起全面更改配戴外科口罩。照顧服務員上班前簽到順便量體溫，超過攝氏38度就更換照顧服務員，由值班護理長巡查落實。各病房也將加強詢問陪客或訪客有無發燒、呼吸道症狀；發燒者一律謝絕陪病或探病，有呼吸道症狀者一律提供外科口罩。奇美醫學中心指出，院方已於戶外建置備用發燒篩檢站，有必要時隨時可啟用。", "title": "防武漢肺炎 奇美醫院加強陪探病管制"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疫情，已確診17例死亡。沙烏地阿拉伯衛生部宣布，開始對從中國入境的旅客進行篩檢，以確保安全。", "article": "中國爆發武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疫情，已確診17例死亡。沙烏地阿拉伯衛生部宣布，開始對從中國入境的旅客進行篩檢，以確保安全。沙烏地英文報沙烏地衛生部22日宣布對從中國直航或非直航入境旅客進行篩檢。衛生部並協調沙烏地民航總局（General Authority of Civil Aviation），建議將前往受到疫情波及城巿的旅客避開巿場、活體或死亡動物、動物製成產品。沙烏地衛生部在聲明中指出，將與世界衛生組織（WHO）保持聯繫，密切掌握疫情。土耳其安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述台北市立聯合醫院中興院區感染科主任呂嘉峰指出，目前仍不清楚武漢肺炎的死亡率高低，因此無從得知其危險程度，「死亡率可能不會像2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）估達10%那麼高」。由於迅速且精確地偵測新型冠狀病毒，並已經掌握病毒的基因序列，他認為疫情很可能獲得控制。武漢肺炎疫情升溫，土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）22日表示，已設置紅外線攝影機對入境旅客進行篩檢，如果有來自中國的疑似案例抵達土耳其，將會以專用救護車送到指定醫院進行隔離。他強調，土耳其目前沒有發現有感染此一新型冠狀病毒的病患，也沒有可能爆發疫情的風險。", "title": "沙烏地阿拉伯：對自中國入境旅客進行篩檢"}
{"summarization": "武漢封城、城內交通停駛，民眾反映當地醫療防護設備嚴重不足，且若沒有私家車，要看病也不方便，孕婦及時產檢和生產都是問題，他們質疑政府封城卻沒有相應的配套措施。", "article": "武漢封城、城內交通停駛，民眾反映當地醫療防護設備嚴重不足，且若沒有私家車，要看病也不方便，孕婦及時產檢和生產都是問題，他們質疑政府封城卻沒有相應的配套措施。因應新型冠狀病毒感染的肺炎擴散，武漢凌晨突然宣布上午10時起，全市公共交通、地鐵、輪渡、長途客運暫停運營，機場和火車站等對外聯絡通道也關閉。社群平台新浪微博上，一名網名為pantheia的網友表示，自己是武漢市民，家人是防疫前線的醫護人員，她理解並支持封城，但「我媽媽在一線門診沒有防護服，沒有護目鏡，口罩每天只能拿到一個，我們的焦急和擔憂，誰能聽到？」她說，就算想要自力救濟、在網路平台上購買這些防護配備，快遞現在也進不了武漢。醫療資源不足是現在武漢市民最擔心的問題。有網友表示，檢查出了雙肺感染但是沒有用試劑檢測（要批准才能使用），這種情況醫院都是讓病人在家中隔離，醫院病床也有限。現在武漢城內公共交通停駛，「在家自行隔離突然嚴重了也不好救治」，不要說是新型肺炎，就算是普通肺炎也很危險。還有網友表示，有臨產孕婦們在微信群裡說，現在武漢市內公共交通停駛，擔憂沒辦法及時產檢。有非武漢的網友說，他沒法想像如果家裡出現一個發燒病人，沒有私家車，各大醫院不收，醫院資源又不夠，「患者和家屬得多絕望」。根據澎湃新聞，武漢今天宣布封城後，很多司機計程車司機也都不敢跑車了，怕會載到感染病毒的乘客。中共黨媒環球時報今天發布社評，稱「必須向顧全大局的所有武漢市民致敬」。文中說：「難為武漢的廣大市民了。他們將為阻止疫情的失控擴散、為降低中國其他地區出現『第二個武漢』的風險而做出巨大的付出。」並稱「這絕非傳統意義上的『封城』，全體國人將始終與武漢廣大市民在一起」。但文章除了通篇擁護官方的決定，沒有提到封城可能引起的問題、以及如何給予武漢市民實際的支持。民生物價飆漲和物資是否充分也受到武漢市民關注。前述網友pantheia在貼文中表示，武漢的超市物價飛漲，大白菜一顆從人民幣35元到75元不等，她觀察：「一群不帶口罩的爹爹婆婆在哄搶海帶，也不知道是沒意識還是根本買不到口罩……武漢不僅是疫情嚴重，現在生活物資問題也越來越嚴重。」有網友則回應：「政府既然封城就一定會考慮到物資這些東西，現在封城還不到12小時，請相信我們的國家」。", "title": "武漢圍城變危城 一線醫護人員口罩每天只能拿一個"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，投資人緊張不安，亞洲股市今天大受打擊，上海股市更重挫近3%，創下歷來春節封關日最大跌幅紀錄。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，投資人緊張不安，亞洲股市今天大受打擊，上海股市更重挫近3%，創下歷來春節封關日最大跌幅紀錄。武漢爆發的新型冠狀病毒肺炎疫情擴大，中國確診病例達570例。武漢當局為控制疫情，宣布對外大眾運輸暫停營運，並呼籲市民沒有特殊原因不要離城。這波疫情令人聯想起2002至2003年奪走數以百計人命的「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情，引發各界緊張。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）表示，可想而知，在武漢肺炎真實疫情明朗前，部分資金會先退場。上海股市今天收盤挫跌2.8%，創下農曆年前最後交易日史上最大跌幅紀錄。由於春節將出現數以億計中國民眾返鄉運輸潮，令人擔憂武漢肺炎感染情況恐進一步擴散。香港股市終場也重挫1.5%。東京股市今天收跌1.0%，首爾股市收挫0.9%。新加坡股市收跌0.6%，吉隆坡股市收低0.2%。曼谷股市收跌0.1%。", "title": "肺炎疫情延燒武漢封城 亞股挫低滬股摔近3%"}
{"summarization": "今日是小年夜，也是農曆春節連續假期第一天，交通部高速公路局表示，國道整體路網車流大致正常，部分路段因則受事故影響造成車輛回堵壅塞。", "article": "今日是小年夜，也是農曆春節連續假期第一天，交通部高速公路局表示，國道整體路網車流大致正常，部分路段因則受事故影響造成車輛回堵壅塞。截至晚間6時為止，國道總延車公里（所有車輛的行駛里程全部加總）為78百萬車公里，預估全日交通量約為100百萬車公里。高公局表示，受到多起意外事故影響造成路段壅塞，今天從早上到下午，包括國1與國3都發生多起多輛小客車追撞事故，導致車輛回堵，影響整體車流甚鉅。24日是春節連續假期第2日，也是除夕團圓吃年夜飯的日子，高公局表示，目前預估國道全日交通量為90百萬車公里，與平日87百萬車公里相近，其中南向交通量可達52百萬車公里，為平日的1.1倍。高公局表示，目前相關疏導措施包括單一費率、國3新竹系統至燕巢系統再8折收費、深夜0-5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等，預估明日壅塞路上午時段會出現在國1楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統；國3土城-關西、快官-霧峰以及國5南港系統-坪林等南向路段，建議南向用路人儘量於下午時段出發，節省時間。高公局預估，初三、初四北上車潮是顛峰，建議民眾春節期間要開車出遠門，初一至初三南下可多利用下午1點後時段，初三至初五北上多利用上午10點前時段。", "title": "春節首日國道車流正常 部分路段因事故壅塞"}
{"summarization": "（中央社記者屈享平台北23日訊）台灣酒研學院於英國時間21日晚間，自「葡萄酒與烈酒教育基金會」（WSET）全球880多所教育機構中脫穎而出，獲選「年度最佳培訓機構」，同時獲獎的還有美國與義大利兩間知名葡萄酒學校。", "article": "（中央社記者屈享平台北23日訊）台灣酒研學院於英國時間21日晚間，自「葡萄酒與烈酒教育基金會」（WSET）全球880多所教育機構中脫穎而出，獲選「年度最佳培訓機構」，同時獲獎的還有美國與義大利兩間知名葡萄酒學校。這項國際級榮譽的頒獎典禮在倫敦舉行，由台灣酒研學院（酒研）創辦人柯汝同（Tom Curry）出席受獎，現場還秀出有著台灣中英字樣的大背板，讓台灣再一次揚名國際。源於英國的「葡萄酒與烈酒教育基金會」（Wine and Spirit Education Trust, WSET）主要提供酒類知識認證，以葡萄酒為主，兼有烈酒與清酒，目前核發的證照廣為國際採用。台灣酒研學院於2007年成立，亦是其認證的教育機構之一，到目前為止，認證學員已超過1萬5000名。這一次與酒研共同獲得「2019年度最佳培訓機構」的WSET認證機構，還有美國納帕谷的葡萄酒學院（Napa Valley Wine Academy）與義大利葡萄酒學院（Accademia Vino）。酒研另一位創辦人陳怡樺表示，「酒研剛成立時，從拉著一只皮箱到處租教室開始，沒想到有一天能夠跟歐美國家的教育機構一同獲得肯定。」葡萄酒開放進口已超過30年，但是相關教育在台灣仍是漫漫長路。臺北城市科技大學觀光事業系主任魏道駿認為，酒研對葡萄酒教育的各項資源挹助與支持，還有比賽贊助及教學講座，對大專院校師生有著重大貢獻。從事葡萄酒買賣的酒堡國際實業副總經理房大方也表示。近年來國內年輕一代的葡萄酒優秀人才輩出，台灣酒研功不可沒，獲獎實至名歸。目前在台北文華東方酒店擔任侍酒師的蔡孝倫指出，由於WSET初階班（L1）的學生很多是餐飲人員，因此酒研規劃的L1課程，內容有許多餐飲服務，特別是教師群都是侍酒師，對於餐酒搭配等實際操作面，教學內容領先業界。不過知識傳播方式急遽改變，葡萄酒教育也面臨轉型，陳怡樺說：這兩年學習方式改變很快，酒研在傳統教室型的教學模式中遇上瓶頸，開始計劃結合網路教學資源，但品酒不能失去與人分享的互動氛圍，要達到這樣平衡，許多方向還在摸索。希望這一次台灣酒類教育受到國際肯定，能夠讓社會看到人才養成訓練的重要。（編輯：屈享平）", "title": "台灣酒研學院 獲選WSET年度最佳培訓機構"}
{"summarization": "墨西哥當局今天公布官方統計數字，顯示兩天前在墨國南部邊界被捕人數，估計有逾2000人在跨越墨西哥與瓜地馬拉邊界後遭逮捕。", "article": "墨西哥當局今天公布官方統計數字，顯示兩天前在墨國南部邊界被捕人數，估計有逾2000人在跨越墨西哥與瓜地馬拉邊界後遭逮捕。墨西哥國家移民局（INM）官員說明，被捕人士不僅包括一週前離開宏都拉斯的「2020移民團」（2020 Caravan）成員，還包括許多從其他地點進入墨國的人士。墨西哥國家移民局指出，約有1300人在塔巴斯戈州（Tabasco）遭到逮捕，另有800人在奇亞帕斯州（Chiapas）被捕，包括一些未成年人。墨西哥內政部表示，墨國今天利用飛機和巴士等交通工具，從塔巴斯戈州及奇亞帕斯州遣返460名宏都拉斯人士。數百名移民隊伍成員在20日黎明，試圖從瓜地馬拉小鎮德空烏曼（Tecun Uman）橫跨蘇奇亞提河（Suchiate River）。他們要求墨西哥移民當局放行讓他們繼續前往美國。當時墨西哥移民當局未立即回應，移民便開始涉水過河。墨西哥國家衛隊發射催淚瓦斯逼他們撤退，導致場面混亂，一大群人倉惶過河。約有500人非法進入墨國，但其中逾400人隨後遭到逮捕。已有數千名的中美洲移民隊伍，借道墨西哥前往美國，以逃離在薩爾瓦多、瓜地馬拉和宏都拉斯的貧困生活和黑幫暴力。在墨西哥國家衛隊的阻擋下，其他人士已選擇返回瓜地馬拉。", "title": "移民隊伍越境 墨西哥逮捕逾2千人"}
{"summarization": "已經來台灣多年，迎接鼠年的到來，美國在台協會高雄分處長歐雨修透過臉書分享品嚐佛跳牆、烏魚子等年菜的心得，流利的國台語述說年菜滋味，果然獲得很多網友的迴響。", "article": "已經來台灣多年，迎接鼠年的到來，美國在台協會高雄分處長歐雨修透過臉書分享品嚐佛跳牆、烏魚子等年菜的心得，流利的國台語述說年菜滋味，果然獲得很多網友的迴響。歐雨修先後在台灣逾8年時間，2017年8月接任AIT高雄分處長迄今2年多，他通曉中文、台語，看見台灣之美也愛上台灣，尤其道地的小吃也吃出心得。迎接鼠年，歐雨修在臉書FB分享了一段品嚐傳統年菜的影片，他以流利的國、台語雙聲分享品嚐佛跳牆、獅子頭及烏魚子等團圓佳餚的心得。他與友人邊吃邊聊，時而國語、時而台語，也以英語解說，不僅有食材介紹，還說佛跳牆是「雜菜魯」，他很喜歡這道菜，還形容說「好吃到佛都要跳牆了」。講到紅燒獅子頭，歐雨修說很像美國人吃的肉丸子，只是風味不同，他也了解具有「財源滾滾」的意思。談到烏魚子，他坦言對美國人而言，味道有一點奇怪，不過配蘋果、蒜或梨子，感覺就不同了；在過年吃烤烏魚子有多子多孫、子孫滿堂的特別意涵。除了分享品嚐年菜的滋味，歐雨修期許新的一年，美國和台灣人民的關係可以比過去40年更好，有更多的合作機會。祝福大家鼠來寶、鼠年行大運。臉書也貼文粉絲標註3名好友並留言最喜愛的年菜就有機會獲得限量版迪士尼iPass捷運儲值卡。", "title": "迎鼠年品年菜 歐雨修落台語博感情"}
{"summarization": "今日為連續假期首日，中央氣象局表示，各地為多雲到晴天氣，溫暖舒適，24日天氣與今日相去不遠，但因鋒面影響，東半部及北部地區會短暫小飄雨，建議民眾帶傘。", "article": "今日為連續假期首日，中央氣象局表示，各地為多雲到晴天氣，溫暖舒適，24日天氣與今日相去不遠，但因鋒面影響，東半部及北部地區會短暫小飄雨，建議民眾帶傘。中央氣象局預報員陳建安表示，24日除夕到25日大年初一天氣穩定，但受到鋒面從中國華南偏移至北部海面影響，明天北部地區雲量較多，北部今天高溫上看28度，但明天受水氣影響高溫將略降2度。明天中南部地區則不受影響，仍是多雲到晴的天氣。氣溫方面，清晨各地低溫17至20度之間，白天北部及東半部地區高溫約25到26度，中南部地區高溫仍可達26至29度。明天全台各地低溫約在17度至20度之間，高溫在24度左右，中南部高溫則仍有27度至29度。陳建安表示，大的天氣轉變會落在26日大年初二，冷空氣南下，一天比一天冷，整個春節連續假期就是「先濕後乾」的狀態。雨勢部分，26日到28日3天較大，高山地區如果溫度跟水氣搭配得宜，會有下雪可能。28日到30日受到大陸冷氣團或強烈大陸冷氣團影響，各地偏冷，台南以北及東北部地區氣溫僅10到12度，沿海、空曠地區或接近山區的平地氣溫可能再低一些，高屏及花東也只有12至15度左右，提醒民眾要多加衣保暖。", "title": "把握除夕初一好天氣 初二起一天比一天冷"}
{"summarization": "大樂透第109007期今晚開獎。中獎號碼為13、48、18、30、44、23，特別號37。", "article": "大樂透第109007期今晚開獎。中獎號碼為13、48、18、30、44、23，特別號37。另外，本期春節大紅包獎號為34、40、47、43、38、09、45、42、41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090123", "title": "大樂透第109007期開獎"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情蔓延，菲律賓民航委員會（CAB）下午召開特別會議後宣布，無限期停飛武漢和菲律賓所有航點間航班。", "article": "因應武漢肺炎疫情蔓延，菲律賓民航委員會（CAB）下午召開特別會議後宣布，無限期停飛武漢和菲律賓所有航點間航班。菲律賓民航委員會執行長阿西亞（Carmelo Arcilla）接受DZMM電台訪問表示，武漢和菲律賓各航點間每週有8班航班。至於中國其他城市，他們會根據世界衛生組織（WHO）建議，依情況做出因應。另據ABS一名來自武漢、12日抵達宿霧市（Cebu）的5歲男童出現疑似感染武漢肺炎症狀。菲國衛生官員今天說，男童檢體的「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）檢驗結果為陰性。這名男童跟母親抵菲前就出現發燒、喉嚨發炎、咳嗽等症狀。男童母親未出現類似症狀，兩人目前在宿霧市一所醫院被隔離觀察中，男童狀況已穩定。男童的另一份檢體被送往澳洲確認病毒株為何，結果預定本週出爐。若確認未感染武漢肺炎，男童就可以離院。截至目前為止，菲律賓未出現確診的新型冠狀病毒病例。至於香港首宗武漢肺炎確診病患的4名家人，昨天搭機抵達馬尼拉，菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）說，衛生部流行病學局人員已見過他們，確認他們都沒有病徵，因此，沒有必要隔離這4名旅客。馬尼拉國際機場已對抵菲旅客展開發燒及流感症狀監測，宿霧國際機場也加強警戒，在各處放置手部消毒劑、要求第一線工作人員戴口罩，並於每班航班抵達前在空橋噴灑消毒液，避免疫情擴散。", "title": "防武漢肺炎 菲律賓無限期停飛往返航班"}
{"summarization": "今彩539第109020期開獎，中獎號碼01、39、17、33、23。3星彩中獎號碼159，4星彩中獎號碼5259。", "article": "今彩539第109020期開獎，中獎號碼01、39、17、33、23。3星彩中獎號碼159，4星彩中獎號碼5259。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090123", "title": "今彩539第109020期開獎"}
{"summarization": "英國商務大臣李德森今天表示，對於中國電信科技公司華為將在英國5G網路建設扮演什麼角色，當局很快就會做出決定，但能夠替代華為的供應商有限。", "article": "英國商務大臣李德森今天表示，對於中國電信科技公司華為將在英國5G網路建設扮演什麼角色，當局很快就會做出決定，但能夠替代華為的供應商有限。李德森（Andrea Leadsom）告訴英國天空廣播集團（Sky）：「雖還有其他供應商，但數量有限。最好有較多基礎設備供應商能提供與華為類似的服務，但英國會十分謹慎看待這件事，我們很快就會做出最終決定。」李德森說：「事情正在進行中，如您所述，各種因素都必須考量，比如是否有其他供應商以及華為已在英國完成的工程等，相關討論正進行中。」", "title": "華為如何參與5G建設 英商務大臣：即將決定"}
{"summarization": "雙贏彩第109020期今晚開獎，中獎號碼為19、03、10、23、21、04、01、08、17、20、14、16。", "article": "雙贏彩第109020期今晚開獎，中獎號碼為19、03、10、23、21、04、01、08、17、20、14、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090123", "title": "雙贏彩第109020期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109007期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、25、32、35、26、31，第二區中獎號碼為04。", "article": "威力彩第109007期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、25、32、35、26、31，第二區中獎號碼為04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090123", "title": "威力彩第109007期開獎"}
{"summarization": "角逐立法院長呼聲高的民進黨不分區立委當選人游錫堃今天拜會台灣民眾黨。游錫堃說，主要是來拜年及請益；至於兩黨未來的合作，民眾黨主席柯文哲表示，只要議題合理，不分黨派，都會合作。", "article": "角逐立法院長呼聲高的民進黨不分區立委當選人游錫堃今天拜會台灣民眾黨。游錫堃說，主要是來拜年及請益；至於兩黨未來的合作，民眾黨主席柯文哲表示，只要議題合理，不分黨派，都會合作。第10屆立法委員將在2月1日報到並選舉正副院長，游錫堃繼日前與民進黨團總召柯建銘、國民黨團總召曾銘宗會面後，今晚拜會民眾黨。游錫堃由民進黨立委陳亭妃、台北市議員林世宗陪同，民眾黨則由黨主席、台北市長柯文哲率領民眾黨不分區立委當選人出面接待；雙方致詞並接受媒體提問後，進行約10多分鐘的閉門會談。今天是小年夜，游錫堃致詞時表示，這次拜會柯文哲，主要是要請益及拜年，也希望有機會認識民眾黨的5位新科立委並交換意見。他並祝大家新年快樂、心想事成。游錫堃表示，他與柯文哲是在2014年因為選舉而有比較多的互動，當時「一見如故」。他笑說，很敬佩柯文哲，因為他的聲望很高，今晚他只是來拜年，就吸引這麼多媒體來採訪。媒體問及，未來民進黨和民眾黨的合作，以及角逐立院龍頭是否有信心，游錫堃說，今晚純粹是來拜年；至於未來兩黨的合作，他身為民進黨立委，完全尊重民進黨立院黨團指示。柯文哲說，游錫堃太客氣了，以後民眾黨還要靠他照顧。他跟林世宗是好朋友，只要林世宗說的，「都沒問題」。關於民眾黨與民進黨的合作，柯文哲表示，合作就是「議題合作」，只要是合法、合理，都合作；只要是有道理、符合台灣整體利益的，該合作就合作。被問及民眾黨對立院正副龍頭的看法，柯文哲指出，今天純粹是禮貌拜訪，政治是實力原則，民進黨在國會維持單獨過半，自己就可以決定，「我們也不能多講什麼」。對於外界喊出藍白共推立院正副院長來制衡執政黨，柯文哲回應表示，只要是議題合理，不管國民黨、民進黨或是時代力量，不分黨派，都會支持。媒體問及，柯文哲對民進黨新潮流頗有微詞，游錫堃說，他跟柯文哲見過很多次面，沒聽他抱怨過新潮流。柯文哲則在一旁搭話說，新潮流的民進黨副總統當選人賴清德不錯。民進黨繼2016年立委選舉後，再次取得國會過半，推出的正、副院長人選可望順利當選，目前以游錫堃搭配現任立法院副院長蔡其昌的「堃昌配」呼聲最高。", "title": "游錫堃拜會民眾黨 柯文哲：議題合理都會合作"}
{"summarization": "中國大陸武漢爆發大規模新型冠狀病毒肺炎疫情，大陸委員會表示，估計當地尚有超過100名台商、100至200名左右的台灣青年留守當地，目前尚未接獲需要協助的請求。", "article": "中國大陸武漢爆發大規模新型冠狀病毒肺炎疫情，大陸委員會表示，估計當地尚有超過100名台商、100至200名左右的台灣青年留守當地，目前尚未接獲需要協助的請求。中國大陸湖北省武漢市是新型冠狀病毒肺炎疫情的起源地，當地疫情指揮防控指揮部於今天凌晨2時宣布，自今天早上10時起，暫停公共運輸，當地機場、高鐵站、火車站等離漢通道暫時關閉，並要求市民無特殊原因不得離開武漢。陸委會今天晚間以書面形式回覆中央社記者提問表示，武漢市當地台商粗估約有2000人，多數已提前返台，但也有少部分在當地企業留守。陸委會引述武漢台商協會副會長鄭于貞指出，武漢當地估計還有100名以上台商、100至200名台灣青年留守。陸委會表示，目前尚未收到台灣留守武漢的人員提出需要協助的請求。陸委會補充，春節期間將透過海峽交流基金會協請當地台商協會關注留守當地的台灣人員的情況，國人若在中國大陸有緊急狀況需要聯繫，可撥打海基會緊急服務中心專線886-2-25339995尋求協助。陸委會也呼籲，民眾在中國大陸期間，應盡可能避免出入傳統市場及醫療院所，而在此期間返台者，也需做好自我健康管理。", "title": "武漢還有數百台灣人  陸委會：尚未接獲協助請求"}
{"summarization": "中國武漢爆發的新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，當局下令封城，一名日本旅客在命令生效前搭機離開這座擁有1100萬人口城市。他今天在東京受訪時說，武漢商店全關閉，街上空無一人。", "article": "中國武漢爆發的新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，當局下令封城，一名日本旅客在命令生效前搭機離開這座擁有1100萬人口城市。他今天在東京受訪時說，武漢商店全關閉，街上空無一人。武漢肺炎迄今已造成17人死亡，中國確診病例達570例，且中國以外地區也傳出確診病例。由於武漢是中國重要交通樞紐，當局今天凌晨下令，上午10時起禁止火車和飛機進出，盼藉此控制疫情。從武漢搭機返鄉過農曆春節假期的50多歲日本汽車業商人岡田實（Minoru Okada，音譯），今天抵達東京成田機場後，描述封城的武漢空無一人的景象。他說：「從昨天開始，店家已全都關門，街上不見任何人影。所有人都戴著口罩。...公車和地鐵已全部停駛。」他對於現在還困在武漢的日本人表示擔心。岡田實還表示：「我原本應該在農曆春節過後返回（武漢），現在我不知道實際情況將如何發展。」岡田實說，在他搭機返回日本的3個半小時航程中，機上所有人包括他自己都戴著口罩，以免被病毒感染。至於他採取什麼行動預防感染，他回答：「我戴口罩，並勤漱口。」", "title": "趕在封城前離境 日本旅客描述武漢宛如空城"}
{"summarization": "財政部表示，2018年台灣一般政府負債占GDP比率為36.58%，連6年下降改善，與G20國家相較，負債比率僅高於4國，穩居前段班；相對中國大陸債務比率50.6%，已連5年升高惡化。", "article": "財政部表示，2018年台灣一般政府負債占GDP比率為36.58%，連6年下降改善，與G20國家相較，負債比率僅高於4國，穩居前段班；相對中國大陸債務比率50.6%，已連5年升高惡化。財政部國庫署官員說明，一般用來評估政府債務體質的指標有幾種，一種是採「公共債務法」、與歐盟馬斯垂克條約相同的標準，檢視重點在於政府對於債務的管制；另一種則採國際貨幣基金（IMF）政府財政統計手冊作為標準，計算一般政府負債，更重視對公共部門整體債務狀況的衡量。國庫署官員說，上述兩種標準納入計算的負債項目並不相同，不過，根據最新統計，不論採上述何種標準，近年台灣債務體質均呈現逐年改善。若採IMF標準，台灣2018年一般政府負債為新台幣6兆7105億元，占當年國內生產毛額（GDP）比率（也稱負債比率）為36.58%，已連續6年改善，從2013年的43.5%逐年降低。與G20國集團相較，去除歐盟本體，比起19個國家，台灣債務比率只比4個國家高，穩居前段班。國庫署補充，台灣的負債比率僅次於俄羅斯、沙烏地阿拉伯、印尼及土耳其，名次與2017年相同，但負債比率降低0.5個百分點。相對中國大陸，從2014年至2018年，連5年負債比率惡化，由41.1%升高至50.6%，連帶使名次在G20國家中持續向後，若加入台灣做比較，台灣負債比率在2015年即開始低於中國大陸，至2018年中國大陸負債比率已比7個國家高、12個國家低，名次向「中段班」靠攏。另一方面，國庫署官員表示，以台灣「公共債務法」標準來看，2018年各級政府1年以上公共債務未償餘額占前三年度GDP平均數比率（長債比率）為35.58%，由2012年的41.86%逐年下降，已連續7年債務體質呈現改善。", "title": "台灣一般政府負債連6年改善 中國連5年惡化"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天表示，美英在英國脫歐後的貿易協議是當務之急，料將會在今年年底前達成。英國商務大臣李德森則說，英國同時也重視向美國科技公司徵收數位稅。", "article": "美國財政部長梅努欽今天表示，美英在英國脫歐後的貿易協議是當務之急，料將會在今年年底前達成。英國商務大臣李德森則說，英國同時也重視向美國科技公司徵收數位稅。梅努欽（Steven Mnuchin）發表這項談話後，將前往倫敦，以闡明兩國在英國1月31日離開歐洲聯盟（EU）後儘快達成貿易協議的方法。英國財政大臣賈維德（Sajid Javid）將著手與歐盟及美國進行貿易談判，以使英國經濟不致因脫歐而受到任何短中期衝擊。梅努欽在瑞士達佛斯（Davos）出席世界經濟論壇（WEF）的空檔表示，賈維德告訴美國，「英國希望在2020年同時達成對美與對歐兩項協議，這顯然是個十分緊湊的時程」。梅努欽表示，英美貿易協議「對（美國）川普總統而言絕對是當務之急，而我們料將在今年與他們達成協議。我們認為，這對他們和我們都是件好事」。李德森（Andrea Leadsom）則說，英國固然希望與美國達成貿易協議，但仍將對谷歌（Google）、臉書（Facebook）與亞馬遜（Amazon）等公司的營收課徵數位服務稅。路透社報導，李德森告訴Talk Radio電台：「協商與談判總會有困難，但我認為，在有關科技稅一事上，這些所得與獲利驚人的大型跨國公司應被課稅，這點絕對至關重要。」她說，英國希望的是與世界各國進行合作，建立適當規章制度，確保這些企業公平繳稅。在英國的計畫中，每年全球收入至少5億英鎊（約新台幣197億元）的科技公司從今年4月起，在英國的營收必須繳交2%數位稅。", "title": "美盼年底與英達成貿易協議 英方想課數位稅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，德國媒體指出，這次疫情不僅威脅中國領導人的權威，也為中共的體制和中國成為全球領袖大國的野心帶來考驗。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，德國媒體指出，這次疫情不僅威脅中國領導人的權威，也為中共的體制和中國成為全球領袖大國的野心帶來考驗。慕尼黑南德日報（Süddeutsche Zeitung）評論說，不論天然災害或有關衛生和食品安全的事件，社會大眾是否知情只有中國高層能決定，這樣的不確定性會強化民眾的猜疑和不安全感，有利謠言和陰謀論的傳播。該報指出，中共領導人最高的統治原則就是控制。在當局對疫情置之不理幾天後，中國國家主席習近平突然親自宣布要用透明的作法應對疫情，勢必讓地方幹部措手不及。這樣不尋常的舉動顯示為了不傷害習近平的地位，下面得有人出來扛罪，以及疫情已經嚴重到對最高領導人的權威造成威脅。評論指出，習近平發言後，官員一片歇斯底里，實施的措施失去方向感，恐進一步造成社會恐慌。地方官員對承擔責任的恐懼、第一時間危機處理的疏失和衛生管理的漏洞，也證明了在這個面積廣大的國家，控制不力對中南海高層來說才是真正的威脅。此外，武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疫情延燒，也可能對中國的國際形象造成傷害。一個利用「一帶一路」將影響力擴張到全球和將觸角伸進國際組織的國家，必須用國際標準來應對流行病，新型冠狀病毒的爆發將對中國成為全球領袖大國的野心帶來考驗。最後，該報指出，每當內部遇到危機，中共都面臨一樣的問題，那就是該如何面對錯誤。認錯就是承認自己的弱點，可是一個宣稱自己是無可取代的體制不能示弱，因此這次爆發的病毒也可能變異成對中國領導人的威脅。柏林日日新聞報（Die Tageszeitung）指出，從中共中央政法委「誰把政客的面子，看得比人民利益還重，誰就是黨和人民的千古罪人」這句話，就知道中共領導人有從當年隱匿SARS（嚴重急性呼吸道症候群）消息導致疫情擴大學到教訓。不過，該報指出，為了保住權力，中共的權力機器建立在控制、美化和聽命服從等原則，因此這次處理疫情到底能透明到什麼程度令人懷疑。", "title": "武漢肺炎延燒  德報：威脅中國領導人權威"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，以往過年時人潮眾多的浙江省杭州西湖收費景點24日起關閉；此外，湖北省中小學開學確定延期，湖北各地旅行社暫停經營活動。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，以往過年時人潮眾多的浙江省杭州西湖收費景點24日起關閉；此外，湖北省中小學開學確定延期，湖北各地旅行社暫停經營活動。根據人民日報，今年春季湖北省中小學開學確定延期，但具體何時開學有待後續公布。西湖風景區官方微博發布，為因應疫情防控，春節期間，西湖景區所屬的收費景點、博物館24日起全部關閉，西湖水域大型遊船停運，音樂噴泉一律暫停對外開放，再開放時間另行通知。湖北省文化和旅遊廳也提出6項措施，包括：聚集人員的文化演出活動一慮暫停或取消；武漢市經營性文化娛樂場所暫停營業；全省各旅行社暫停經營活動，不再組團招客，已經組團的一律取消或延期。湖北已有4個城市宣布暫停公共交通運輸，形同封城，引發不少擔憂。湖北省政府23日晚上發布湖北省新型冠狀病毒感染的肺炎防控指揮部致全省人民的一封信，表示「各級政府實施各項防控措施是依法履職，單位和個人服從配合是法定義務」。信中說，湖北各地方黨委、政府已經成立防控指揮機構，加強醫療救治、保障生活供應、公開回應社會關切，「請大家堅定信心，全力配合參與群防群控」；各地也已設置定點醫療機構，有發燒的患者及時就近就醫。", "title": "疫情影響  西湖景點關閉湖北暫停旅遊活動"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，一名搭乘中國南方航空班機從廣州來新加坡的中國籍男子，確認感染武漢肺炎，衛生部已開始追蹤與他有過接觸的9名旅伴與同班機約30名其他乘客。", "article": "新加坡衛生部今天表示，一名搭乘中國南方航空班機從廣州來新加坡的中國籍男子，確認感染武漢肺炎，衛生部已開始追蹤與他有過接觸的9名旅伴與同班機約30名其他乘客。新加坡亞洲新聞台衛生部晚間指出，這名66歲、居住在中國武漢的男子20日和家人搭乘中國南方航空CZ351班機從廣州飛抵新加坡。他在班機上就出現喉嚨痛症狀，但未發燒。他抵達新加坡隔天後出現發燒症狀並開始咳嗽。這名男子的檢體是在今天晚間6時被確認「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）檢驗結果為陽性，目前人在新加坡中央醫院（Singapore General Hospital）接受治療，情況穩定。新加坡衛生部表示，已啟動追蹤這名男子接觸過的對象，包括他的9名旅伴以及同機上坐在他前面兩排及後面兩排約30名乘客。", "title": "武漢肺炎延燒  新加坡出現確診首例"}
{"summarization": "一名外送員因在送給顧客的披薩中吐口水，而被檢察官求處長達18年徒刑。", "article": "一名外送員因在送給顧客的披薩中吐口水，而被檢察官求處長達18年徒刑。根據多安通訊社（DHA），這起事件2017年發生在土耳其中部艾斯基瑟希市（Eskisehir），事發過程被顧客居住的公寓大樓監視器拍下。影像顯示，這位名為布拉克（Burak S.）的外送員吐口水在披薩上，還拿手機拍下這一刻，動機不明。多安通訊社報導，布拉克已因危及顧客健康被開罰4000里拉（約新台幣2萬元），如今檢方依「在食物中下毒」罪名將他求處漫長刑期。公寓建築所有人在看到監視影像後，便通知這名顧客，顧客提出了刑事告訴。儘管土耳其的司法標準通常很嚴厲，這樣的求刑仍算是重刑，因為即使是「武裝恐怖組織成員」的刑期最長也不過15年。", "title": "土耳其外送員在披薩上吐口水 遭求處18年徒刑"}
{"summarization": "中國爆發新型冠狀病毒疫情，引發全球大流行的擔憂，迫使日本在準備主辦2020年東京奧運之際，必須面對爆發致命傳染和賽事受影響的可能性。", "article": "中國爆發新型冠狀病毒疫情，引發全球大流行的擔憂，迫使日本在準備主辦2020年東京奧運之際，必須面對爆發致命傳染和賽事受影響的可能性。路透社報導，武漢肺炎已釀17人死亡，近600人確診，並衝擊到在中國舉行的奧運相關賽事。原定下月在武漢舉行的東奧拳擊資格賽已取消。東奧女子足球亞洲區資格賽，則從武漢改至南京舉行。目前日本雖然只出現一起感染病例，但鑑於東奧期間估計將湧入數以百萬計的訪客，這次疫情爆發突顯了可能的傳染風險。日本感染症學會理事長舘田一博昨天簡報時表示：「對於何種傳染性疾病會出現在東奧，我們必須非常小心…在這類大型集會中，傳染性疾病和抗藥性細菌傳播的風險可能增加。」東奧主辦單位表示，他們正與當局合作。Tokyo 2020在聲明中表示：「傳染病對策是我們主辦一場安全和安心比賽計畫中重要的一環。」過去奧運賽事籌備作業也曾發生爆發傳染病疫情而蒙上陰影的情況。2016年，部分醫療專家鑑於茲卡病毒（Zika virus）疫情，呼籲巴西延後舉行奧運或更改地點。巴西奧運後來仍如期舉行。日本外務省今天宣布，將武漢市的傳染病危險提醒級別上調至「二級」，呼籲日本民眾在非緊急的情況下不要前往當地。", "title": "武漢肺炎延燒 東奧腳步近日本憂傳染風險"}
{"summarization": "因考察武漢肺炎疫情傳出感染的北京大學醫師王廣發今天接受媒體訪問指出，去武漢的時候就覺疫情不太簡單，但依然認為這次疫情「可防可控」。", "article": "因考察武漢肺炎疫情傳出感染的北京大學醫師王廣發今天接受媒體訪問指出，去武漢的時候就覺疫情不太簡單，但依然認為這次疫情「可防可控」。北京大學第一醫院呼吸和危重症醫學科主任、新型冠狀病毒感染肺炎專家組成員王廣發，由於隨團前往武漢金銀潭醫院考察疫情，接觸重症患者，期間並探訪幾家醫院的門診與隔離病房，可能當中有感染者，因此感染。由於王廣發早前強調疫情「可防可控」，卻傳出感染消息，引起外界議論。王廣發22日在個人微博貼文表示，經過一天治療，不發熱了，感謝大家關心，並回憶可能的感染過程，由於沒戴防護鏡，透過結膜感染，左眼瞼出現結膜炎2到3個小時後，即出現發熱症狀。王廣發23日在中新社電話訪問中表示，當時他去武漢的時候就覺得這次疫情不太簡單，當時疫情還不是很明瞭，人傳人到底如何，都不是很明確，對於一種新的疾病，認識確實有一個過程。他說，依然認為這次疫情「可防可控」，只是有所升級。社會為此要付出更多的代價，包括親情、人情、健康和經濟，關鍵是要因地施策。", "title": "北京醫師武漢考察染病  仍強調疫情可防可控"}
{"summarization": "大樂透第109007期今天開獎。中獎號碼為13、48、18、30、44、23，特別號37；派彩結果，頭獎摃龜。下期（24日）預估銷售新台幣3億元，頭獎累積金額預估上看1.6億元。", "article": "大樂透第109007期今天開獎。中獎號碼為13、48、18、30、44、23，特別號37；派彩結果，頭獎摃龜。下期（24日）預估銷售新台幣3億元，頭獎累積金額預估上看1.6億元。另外大樂透春節大紅包9中6開出情形：84組中開出24組，總中獎注數為30注，其中21組為單注中獎，2組為2注均分，1組為5注均分。1月24日繼續加開9個獎號，對中其中6個就中百萬獎項，共有84組中獎機會。台彩表示，這次開出春節大紅包獎項的彩券行中，以苗栗縣頭份鎮「山琦企業行」的戰績最為亮眼，從103年至今，一共開出7次春節大紅包；新北市新店區的「時常中彩券行」，則是第4度開出春節大紅包。威力彩第109007期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、25、32、35、26、31，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。下期（27日）預估銷售9000萬元，頭獎累積金額預估為上看3.4億元。詳細派彩公告仍需以台彩官網公布為主。", "title": "大樂透頭獎摃龜  獎金累計上看1.6億元"}
{"summarization": "大樂透第109007期今天開獎。中獎號碼為13、48、18、30、44、23，特別號37；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109007期今天開獎。中獎號碼為13、48、18、30、44、23，特別號37；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎4注中獎，得獎金新台幣97萬2276元。另外，本期春節大紅包獎號為34、40、47、43、38、09、45、42、41。大樂透春節大紅包9中6開出情形，84組中開出24組，總中獎注數為30注，其中21組為單注中獎，2組為2注均分，1組為5注均分。1月24日繼續加開9個獎號，對中其中6個就中百萬獎項，共有84組中獎機會。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090123", "title": "大樂透第109007期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109020期今晚開獎，中獎號碼為19、03、10、23、21、04、01、08、17、20、14、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109020期今晚開獎，中獎號碼為19、03、10、23、21、04、01、08、17、20、14、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090123", "title": "雙贏彩第109020期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109020期開獎，中獎號碼01、39、17、33、23。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109020期開獎，中獎號碼01、39、17、33、23。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎215注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼159，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5259，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090123", "title": "今彩539第109020期  頭獎1注中獎"}
{"summarization": "威力彩第109007期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、25、32、35、26、31，第二區中獎號碼為04。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109007期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、25、32、35、26、31，第二區中獎號碼為04。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090123", "title": "威力彩第109007期頭獎摃龜"}
{"summarization": "當美國總統川普和瑞典環保少女童貝里在世界經濟論壇的針鋒相對逐漸平息後，美國財政部長梅努欽今天又挖苦這位年輕的環保倡議者，要她先拿經濟學學位再來談大道理。", "article": "當美國總統川普和瑞典環保少女童貝里在世界經濟論壇的針鋒相對逐漸平息後，美國財政部長梅努欽今天又挖苦這位年輕的環保倡議者，要她先拿經濟學學位再來談大道理。在記者會上被詢及有關童貝里（Greta Thunberg）撤銷化石燃料投資的呼籲時，梅努欽（Steven Mnuchin）表示：「她是首席經濟師嗎？她應該先去大學念完經濟學，再回來跟我們解釋她的主張。」梅努欽（Steven Mnuchin）出言戲弄兩天前，川普跟童貝里曾在瑞士達佛斯（Davos）滑雪勝地舉行的世界經濟論壇（WEF）上交鋒。川普當時表示，美國承諾加入植樹1兆棵行動，但童貝里隨後回嘴說，化解氣候危機不能只靠種樹。川普在離開達佛斯前，似乎想遞出橄欖枝，宣稱他希望當時能在場目擊童貝里上台發言。回應川普政府氣候觀點時，梅努欽說，美國的立場遭到「誤解」。他說：「美國政策真的遭到曲解。讓我說清楚，川普總統當然相信乾淨空氣和乾淨水源的主張，也希望擁有乾淨的環境。」", "title": "美財長酸童貝里 要她先拿經濟學位再談大道理"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山今天發布聲明，衛生部危機防範及應對中心已接獲4起疑似感染「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）的案例，其中3起檢驗結果為陰性。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山今天發布聲明，衛生部危機防範及應對中心已接獲4起疑似感染「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）的案例，其中3起檢驗結果為陰性。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天發布聲明表示，當局接獲4起疑似感染武漢病毒報告後，即把所有疑似感染者進行隔離，進一步治療和檢查。檢查結果顯示，有3起案例檢體的新型冠狀病毒檢驗結果呈陰性反應。另一起案例的病患雖然目前情況穩定，但檢體已送往國家醫藥研究所（IMR）進行檢測，結果將在近日出爐。諾希山呼籲馬國民眾，若從武漢返國後14天內發現有任何病狀，包括發燒、咳嗽或呼吸困難，必須馬上前往醫院接受治療。他也提醒民眾應時刻做好防護措施，尤其曾前往武漢者，應保持高度衛生，常用肥皂和洗手液洗手。聲明強調，除非有特別因素，否則建議民眾近期內不要前往武漢。另一方面，馬來西亞外交部也針對新型冠狀病毒發出旅遊警告，建議所有馬國民眾延後前往武漢或其他可能受到影響地區的行程。", "title": "馬國通報4起武漢肺炎疑似病例 3起檢驗陰性"}
{"summarization": "武漢將仿照17年前SARS時期的北京，在現有職工療養院基礎上，用6天時間建立1000張病床的收治中心，用最快速度救治2019新型冠狀病毒感染的肺炎患者。", "article": "武漢將仿照17年前SARS時期的北京，在現有職工療養院基礎上，用6天時間建立1000張病床的收治中心，用最快速度救治2019新型冠狀病毒感染的肺炎患者。綜合21世紀經濟報導及界面新聞，武漢市政府要求中建三局集團有限公司參照北京小湯山的模式建立醫院，地點位於武漢市蔡甸區知音湖武漢職工療養院。中建三局知情人士表示，醫院將在6天內建成，暫定明晚出設計圖。醫院約一至兩層樓，收容人數有可能是1000張病床。由於時間緊迫，加上正處於春節假期，人力資源和物質資源都匱乏，承建方正緊急募集資源。報導指出，與此同時，全國有一批醫護人員正在前往武漢提供支援。武漢今天上午宣布封城，中國經濟週刊報導質問：「封城之後的武漢怎麼辦？是否有足夠的包括床位、專家醫生、醫藥等在內的醫療資源來應對兇猛的疫情？」並指武漢醫院的發燒門診和呼吸科門診現在基本都要排隊4、5個小時。緊缺的醫療資源，讓不少網友討論武漢這次也應該有一座像小湯山那樣的專門醫療站。2003年4月，北京為有效控制嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，解決收治病患的問題，在7天之內建成了可容納1000張病床的傳染病野戰醫院—小湯山醫院，兩個月內收治了全國1/7的SARS病人。", "title": "比照SARS集中醫治 武漢擬6天建千床醫療站"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情持續升溫，為確保口罩供應國內所需及確保國人健康，財政部關務署表示，經濟部已經公告，從1月24日至2月23日，管制2類型口罩出口1個月。", "article": "因應武漢肺炎疫情持續升溫，為確保口罩供應國內所需及確保國人健康，財政部關務署表示，經濟部已經公告，從1月24日至2月23日，管制2類型口罩出口1個月。關務署說明，管制出口包含CCC6307.90.50.10-6「紡織材料製口罩，過濾效果94%及以上者」（N95口罩）及CCC6307.90.50.20-4「其他紡織材料製口罩」2種類型口罩，管制出口期間從109年1月24日起至109年2月23日止，為期1個月。關務署強調，自管制生效日起，對申報該兩項稅號的未申報輸出許可證號將不予收單，並加強審核出口報單，以確保國內口罩的供應國內需求。若經海關查獲虛報屬公告不准出口的貨物，將不准出口，並由海關依規定處理。", "title": "因應武漢肺炎疫情 N95等2類型口罩管制出口1個月"}
{"summarization": "自稱武漢肺炎首位出院患者的23歲李姓男子受訪描述治療經過，形容醫護人員「沒有一寸肌膚露在外面」，並認為自己因為年輕所以最快出院。", "article": "自稱武漢肺炎首位出院患者的23歲李姓男子受訪描述治療經過，形容醫護人員「沒有一寸肌膚露在外面」，並認為自己因為年輕所以最快出院。李男接受中國「梨視頻」訪問時說，他去年12月24日下班時開始出現頭痛、暈眩和四肢無力等感冒症狀，隔天症狀變得更嚴重，他便請假前往當地醫院治療。但隨後幾天李男仍反覆發燒，症狀未見改善，於是他在本月1日前往協和醫院進行進一步檢查，隔天確定感染新型冠狀病毒肺炎。李男表示，當院方得知他在漢口火車站工作，距離武漢華南海鮮市場直線距離只有幾百公尺，便更加確認他染病。李男隨後被轉往金銀潭醫院接受治療，但由於還沒有新型治療方法，只能按照一般肺炎方式醫治。他的姊姊來探病時，說他動都不能動，吃飯喝水都很困難。李男表示，最後在院方破例讓姊姊細心照料下，加上服藥，並可能因為自己年輕、恢復最快，因此成為首位出院的武漢肺炎患者。李男還說，由於肺炎會破壞腸胃影響消化，因此他現在仍因胃脹氣而不時安撫腹部，但走路和運動都已無問題。", "title": "武漢肺炎中國首位出院患者 23歲男描述治癒經歷"}
{"summarization": "慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）主辦當局今天指出，北韓將首次派遣代表團與會。", "article": "慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）主辦當局今天指出，北韓將首次派遣代表團與會。慕尼黑安全會議擁有56年歷史，是國際上規模最大的同類會議。會議發言人證實，北韓副外交部長金善慶（Kim Son Gyong）將出席下月召開的會議。北韓一個月前曾宣布，由於美國不理會在去年底完成核子會談的期限，北韓不再暫停測試核武與洲際彈道飛彈。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、國防部長艾斯培（Mark Esper）及眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）可望出席今年的慕尼黑安全會議。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）也可望與會。", "title": "2020慕尼黑安全會議 北韓將首度派團出席"}
{"summarization": "根據中國國家衛健委及地方衛健委不完全統計，截至23日晚上10時，全國各省（區、市）只剩下西藏和青海尚未有確診和疑似病例，武漢肺炎確診病例在中國及港澳累計已達636例，死亡17例。", "article": "根據中國國家衛健委及地方衛健委不完全統計，截至23日晚上10時，全國各省（區、市）只剩下西藏和青海尚未有確診和疑似病例，武漢肺炎確診病例在中國及港澳累計已達636例，死亡17例。上述數據中，西藏自治區和青海省沒有確診和疑似病例；內蒙古自治區和甘肅省則是還沒有確診病例，但各有一個疑似病例；香港及澳門各有2個確診病例，其餘中國27個省（區、市）都有確診病例。這些確診病例中，以湖北省的444例最多，其他如廣東32例、浙江27例、北京22例、上海16例，都有兩位數。", "title": "中國武漢肺炎636例  僅青海西藏無相關病例"}
{"summarization": "在中國武漢市爆發的新型冠狀病毒，迄今在全球造成17人死亡，近600人感染。以下為根據外媒綜合整理的懶人包。", "article": "在中國武漢市爆發的新型冠狀病毒，迄今在全球造成17人死亡，近600人感染。以下為根據外媒綜合整理的懶人包。● 全球已知病例中國國家衛生健康委員會證實，截至1月22日，新型冠狀病毒確診病例在中國已有571起，其中17人死亡，多數病例發生在武漢。泰國已通報4起感染病例，越南2起病例，南韓、日本，台灣、新加坡和美國各通報1例。這些病患若非武漢居民，就是近日曾到過武漢。● 防疫對策目前沒有新型冠狀病毒的疫苗。中國當局表示，這種病毒正在突變。感染者的症狀包括發燒、咳嗽和呼吸困難等。中國當局已關閉武漢市區所有交通網路當局同時關閉了武漢市區前往高速公路的通路。美國、英國、日本、泰國、新加坡及南韓等地機場，加強對武漢入境旅客的檢疫。俄羅斯則在入境處加強衛生和檢疫管制。台灣建議民眾若非必要不要前往武漢，並暫停來自武漢的旅客入境。英國、新加坡及澳洲也建議民眾，非必要勿前往武漢。●全新病毒武漢肺炎的病原體似乎是前所未見的冠狀病毒病株，與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒是近親。這種新型病毒已定名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）。●沒有SARS嚴重武漢肺炎的症狀似乎沒有SARS嚴重，但日內瓦大學全球衛生研究所所長法拉歐（Antoine Flahault）告訴法新社，這反而比較值得擔心，因為很多人在檢查出症狀前，可以外出到比較遠的地方。●病毒起源根據基因分析，這種病毒可能源自蝙蝠，但研究人員指出，在傳染給人類的過程中可能有「中間宿主」。一項研究顯示，宿主可能是蛇。中國疾病預防控制中心主任高福昨天表示，病毒的來源很可能是武漢「華南海鮮市場內銷售的野生動物」。●病毒人傳人中國當局證實，這種病毒正透過人傳人散播，患者不必然跟已關閉的武漢華南市場有過接觸。儘管多數患者在武漢，但中國各地及國外不少地區也有確診病例。", "title": "無疫苗可打 武漢肺炎最新情況一次看懂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在小年夜快速升高擴散，湖北省一天之內接連停止6個城市的大眾運輸，形同封城，受影響人口達2000萬，堪稱近代規模最大的封城計畫，確認感染病例擴及新加坡、越南和香港等共10個國家和地區。", "article": "武漢肺炎疫情在小年夜快速升高擴散，湖北省一天之內接連停止6個城市的大眾運輸，形同封城，受影響人口達2000萬，堪稱近代規模最大的封城計畫，確認感染病例擴及新加坡、越南和香港等共10個國家和地區。武漢肺炎疫情23日在2019豬年結束前，感染與死亡人數快速增加。當局在似乎錯失防疫黃金時機後，決定以強硬措施試圖控制疫情，23日凌晨宣布上午10時起，關閉武漢地鐵、鐵路與機場等大眾運輸系統，大批恐慌民眾利用私人車輛外逃，造成高速公路壅塞，未出城的民眾坐困武漢，許多超級市場貨架被一掃而空。武漢封城後，陸續有黃岡、鄂州與赤壁等鄰近城市，也宣布暫停市內與聯外大眾運輸，仙桃市與枝江市也跟進宣布暫停客運服務。為防範民眾於春節期間移動擴散疫情，湖北省共有6個城市宣布猶如封城的暫停大眾運輸服務計畫，並勸導市民不要出城，外人不要進城，影響人口達2000萬，堪稱近代史上最大規模的封城計畫。在台灣，衛福部於傍晚舉行記者會，宣布提高防疫層級。在這華人農曆除夕的前一天，新加坡、越南和更遠的美國，都出現武漢肺炎確診個案，中國周邊的亞洲鄰國幾乎全壟罩在疫情烏雲下，提高防疫措施，暫停往來航班。但在柬普寨的一位台商表示，他上午前往金邊國際機場接機，很少有人戴口罩，在當地也感受不到風雨欲來的氣氛。鄰近中國大陸的香港與澳門確診病例各增加為2人，兩地SARS疫情殷鑑不遠，官方拉起防疫警報。由於澳門確診病例曾進出賭場，當局取消春節大型活動，香港的新春匯演等慶祝集會也叫停。另外，新加坡廉價航空酷航、日本全日空宣布暫停武漢航班。香港的國泰和港龍航空24日起停飛往返香港武漢所有航班。菲律賓民航委員會（CAB）也決定，無限期停飛武漢和菲律賓所有航點間航班。台灣往返武漢的航班也全數暫停。新型肺炎疫情初期日本、南韓等地卻陸續傳出到訪中國旅客疑似感染，網友嘲諷中國疫情訊息不透明，稱病毒「愛國」、「出國（但）不出省」。不過實際疫情如紙包不住火，武漢肺炎持續擴散至全中國，到23日深夜，全中國僅剩青海和西藏尚未傳出疫情，各地出現抗疫作戰聲浪，紛紛啟動突發公共衛生事件回應計畫，暫停大型活動、中小學停課等。為了避免群眾聚集，許多配合春節檔期的電影紛紛更改映期。武漢封城後，國際媒體記者冒險駐留當地採訪，對於武漢當局在欠缺安排下倉促封城，有諸多批評。對於封閉比紐約市還大的千萬人口都會，紐約時報（New York Times）形容，武漢封城相信「前所未見」，這種措施有人道上的問題。但專家指，如果有人要出城，關也關不住。對三國時代歷史有高度興趣的日本旅客旅行社的三國誌旅行團已因疫情喊卡。到24日清晨為止，除了中國之外，武漢肺炎已散播到香港、澳門、泰國、日本、南韓、越南、新加坡、美國與台灣等國家和地區。目前死亡病例達到18個，全都發生在中國境內。有一名平常居住在武漢的台灣婦女確診罹患武漢肺炎，已返台治療，另有52人在隔離觀察與治療。", "title": "武漢肺炎疫情升高 湖北封閉6城疫情擴散多國"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽第4天賽程，男單世界排名第5的奧地利好手提姆歷經5盤鏖戰，有驚無險擊敗地主選手波特。而2度在大滿貫賽封后的羅馬尼亞女將哈勒普，今天也順利晉級第3輪。", "article": "澳洲網球公開賽第4天賽程，男單世界排名第5的奧地利好手提姆歷經5盤鏖戰，有驚無險擊敗地主選手波特。而2度在大滿貫賽封后的羅馬尼亞女將哈勒普，今天也順利晉級第3輪。力拚生涯首座大滿貫金盃的提姆（Dominic Thiem），對上世界排名第140的波特（Alex Bolt），在第2和第3盤多數時間屈居下風，最後經歷3小時22分大戰，終於以6比2、5比7、6比7（5比7）、6比1、6比2勝出。提姆賽後受訪說：「這是一場苦戰，波特打得很棒，而且觀眾都替他加油。不過我也很喜歡在這樣極具張力的氛圍中拚戰。」至於男單第4種子俄羅斯的梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天則以7比5、6比1、6比3擊敗西班牙的馬蒂內茲（Pedro Martinez），第7種子德國的茲韋列夫（Alexander Zverev）以7比6（7比5）、6比4、7比5擊敗白俄羅斯的吉拉西莫夫（Egor Gerasimov）。女單方面，第2種子的捷克好手普里斯科娃（Karolina Pliskova）以秋風掃落葉之姿，以2個6比3讓德國對手席格門（Laura Siegemund）打包。普里斯科娃今年球季開賽至今仍是金剛不敗之身，此前已獲6連勝，包括本月稍早在布里斯本國際網賽（Brisbane International）封后。她賽後受訪表示：「我喜歡澳洲，我在這裡一向表現很好，當然目前只是進第3輪，但我已經打了很多場比賽，所以我充滿信心，我覺得我能夠繼續挺進。」大會第4種子、前世界球后哈勒普（Simona Halep）今天對上持外卡參賽的英國選手達特（Harriet Dart），也僅在第2盤遭遇些微困難，最後以6比2、6比4順利晉級。大會第6種子瑞士的班西琪（Belinda Bencic）則以兩個7比5，擊敗拉脫維亞的奧斯塔朋科（Jelena Ostapenko）。西班牙的蒙奎露薩（Garbine Muguruza）以6比3、3比6、6比3擊敗地主選手托米揚諾維奇（Ajla Tomljanovic）。", "title": "提姆闖入澳網第3輪 梅迪維夫哈勒普雙雙晉級"}
