{"summarization": "台灣昨天出現武漢肺炎死亡首例，是名中部白牌運將。指揮中心今天宣布，該運將的媽媽、外甥女婿今天也確診，疑為過年家庭聚會時遭傳染；目前運將仍有一名接觸者沒找到。", "article": "台灣昨天出現武漢肺炎死亡首例，是名中部白牌運將。指揮中心今天宣布，該運將的媽媽、外甥女婿今天也確診，疑為過年家庭聚會時遭傳染；目前運將仍有一名接觸者沒找到。中央流行疫情指揮中心昨天宣布國內出現首例武漢肺炎死亡病例，個案是家住中部的60多歲男性，平時擔任白牌車司機，主要載送從中港澳返台的台商，但因該司機過去沒有旅遊史、沒有確診個案接觸史，一度懷疑為社區感染，衛福部長陳時中稍晚宣布僅為社區零星個案，已掌握3名個案曾載過的有症狀台商進行採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天晚間在記者會中宣布個案的80多歲媽媽、30多歲外甥女婿確診，可能是1月27日與個案聚餐時遭感染。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥說，個案2名家人1月28日至2月6日都曾出現疑似症狀，個案媽媽有流鼻水、呼吸道症狀，個案外甥女婿則有發燒、呼吸道症狀，目前身體狀況都穩定。陳時中指出，這兩天已針對第19例進行疫情調查，包括調閱通聯紀錄、相關軌跡、訪談等共鎖定109名接觸者，已採檢108人，其中103人陰性、3例陽性、2例結果尚未出爐，另有1人尚未找到，所幸多數接觸者檢驗結果為陰性，顯示疫情擴散可能性低；第22例個案接觸者共72人，採檢68人、10人陰性，4人還在找。至於白牌運將到底被誰感染，莊人祥說，昨晚原鎖定3名返台台商，後來進一步調查一人只有交談、沒有搭車、一人採檢陰性，另有一名浙江台商春節回台搭車時，雖有戴口罩，但在車上劇烈咳嗽，調閱健保資料發現他回台後曾到2、3家診所就醫，診斷為出現呼吸道症狀，很可能就是主要感染源。該浙江台商初步檢驗結果為陰性，但1月22日至今已過了很長時間，縱使感染過，病毒也可能已排除，將由台大醫院、中研院雙重檢驗是否有抗體，若有抗體才能證實曾經感染過，也才能推斷該台商可能就是整起事件感染源頭。媒體詢問，這波家庭群聚感染是否代表疫情已出現社區感染，陳時中表示，該浙江台商回台後有自主健康管理，目前定調為零星社區內感染；他強調，追查感染源一大重點是擔心感染源在社區裡「跑來跑去」，但事實上，白牌運將2月3日入院前即便有人被感染，現在也已超過14天潛伏期，若有症狀應該會發現。", "title": "白牌運將增2家人染武漢肺炎  接觸者一人還沒找到"}
{"summarization": "昨天確診武漢肺炎死亡的白牌運將和家人發病日期僅相差一天，是否代表有其他感染源。感染症權威張上淳表示，潛伏期僅適用多數個案，但不是100%，偶爾還是會有少數例外。", "article": "昨天確診武漢肺炎死亡的白牌運將和家人發病日期僅相差一天，是否代表有其他感染源。感染症權威張上淳表示，潛伏期僅適用多數個案，但不是100%，偶爾還是會有少數例外。中央流行疫情指揮中心今天宣布，昨天確診武漢肺炎的白牌運將的媽媽、外甥女婿今天也確診，疑為過年家庭聚會時遭傳染。值得注意的是，白牌運將1月27日才出現咳嗽症狀，他的2名確診家人中，有人1月28日就出現發燒、咳嗽症狀，發病日僅相隔一天，令人好奇是否有其他感染源。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人、感染症權威張上淳表示，14天的疾病潛伏期天數適用絕大多數個案，但偶爾也會碰到少數例外，例如接觸到的病毒量很多，就可能比較快發病，畢竟生物有其多樣性，沒有人能保證感染後幾天後就一定會發病，過去也曾出現一例接觸時間僅一天左右就發病的情形。此外，白牌運將至今已有3名家人確診武漢肺炎，是否代表已經出現社區感染。指揮中心指揮官、衛福部部長陳時中表示，目前已掌握一名浙江返台台商，可能因感染時間過久已驗不到病毒，將進一步檢驗抗體，但該台商有自主健康管理，因此目前定調為零星社區內感染。至於各界爭論不斷的社區感染，張上淳也解釋，凡是在國土以外的地方生病後回國或疾病潛伏期期間回國後發病，感染地點在國外，都屬於境外移入個案；在國境內感染發病屬於本土個案，像是白牌運將沒有旅遊史無疑就是本土個案。張上淳說，本土個案又可進一步分為醫院內外感染、人口密集機構的群聚感染、家人間的家庭內感染，而其他社區內的則稱之為「社區感染」；社區感染只代表個案在特定地點感染，並不是該社區有很多感染源或已造成大規模傳播。他指出，若一個地區裡不論同社區、不同社區都已出現感染個案，就要擔心已經出現大規模流行，這時才會對多人造成威脅，這是目前關注重點，而不是執著運將是否為社區感染個案，大家應該把觀念釐清。", "title": "武漢肺炎／白牌運將和家人發病僅隔一天  專家：少數例外"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，中國所提供武漢肺炎病患的最新資料顯示，新病例出現的數量已減少，但這種疾病在演變上的「每一種可能情況仍在我們討論中」。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，中國所提供武漢肺炎病患的最新資料顯示，新病例出現的數量已減少，但這種疾病在演變上的「每一種可能情況仍在我們討論中」。世衛秘書長譚德塞（Tedrose Adhanom Ghebreyesus）在瑞士日內瓦的一項記者會中說，中國針對4萬4000起以上確診病例提出的詳細報告，令人得以深入了解感染者的年齡分佈、病情嚴重程度以及死亡率。世衛緊急計畫負責人萊恩（Mike Ryan）問道，武漢肺炎疫情是否已成為大流行病。他說：「真正問題是，在中國之外，是否有嚴重的社區傳染？而目前我們並未察覺有此現象。」世衛專家布里安（Sylvie Briand）表示，世衛正與日本當局及橫濱外海「鑽石公主」號郵輪的首席船醫就傳染和人員撤離問題密切合作；並說，「我們關注的是我們的公共衛生目標，也就是防堵病毒，而不是圍堵人群」。", "title": "世衛：武漢肺炎疫情各種可能演變仍在討論中"}
{"summarization": "歐股今天隨全球多數股市一同反彈，投資人現正評估，武漢肺炎疫情將對經濟產生何種衝擊。", "article": "歐股今天隨全球多數股市一同反彈，投資人現正評估，武漢肺炎疫情將對經濟產生何種衝擊。倫敦FTSE 100指數上揚24.12點或0.33%，以7433.25點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升39.68點或0.29%，收在13783.89點。巴黎CAC 40指數漲16.60點或0.27%，收6085.95點。", "title": "投資人評估疫情衝擊 歐股反彈"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，不可採取「全面措施」來因應武漢肺炎疫情；並指出，在中國以外地區只有「極少數」人染病。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，不可採取「全面措施」來因應武漢肺炎疫情；並指出，在中國以外地區只有「極少數」人染病。世衛並指出，武漢肺炎致死率只有2%上下，低於其他冠狀病毒疾病，比如嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群（MERS）。這個國際組織的官員反對一項建議，即停止一切乘船出遊活動，以避免再度掉入傳染陷阱，一如目前停泊在日本外海的鑽石公主號郵輪。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在瑞士日內瓦告訴記者：「採取措施應該與情況成比例，全面措施不可能有幫肋。」世衛緊急計畫負責人萊恩（Michael Ryan）說：「如果我們因為可能有某個人接觸到某種可能的病原體這種萬分之一的機率就中斷世界上一切搭船出遊活動，那該停止的活動就沒完沒了了。」他說，即使在疫情中心湖北省武漢市，患病率也只是每10萬人中有4人；「這是個非常嚴重的疫情，有可能惡化，但我們必須顧及實際感染人數。在湖北以外地區，只有非常、非常少的人染病」。", "title": "因應疫情 世衛籲勿反應過度"}
{"summarization": "中國衛生官員今天籲請已經康復的武漢肺炎患者捐血，以便抽出血漿來治療其他重症病患。", "article": "中國衛生官員今天籲請已經康復的武漢肺炎患者捐血，以便抽出血漿來治療其他重症病患。中國國家衛健委醫政醫管局監察專員郭燕紅今天在新聞簡報中說，曾感染這種疾病病原體2019年冠狀病毒一段時間的康復病患，血漿中會產生有助於減少重症病患體內病毒量的抗體。郭燕紅表示，她要呼籲所有康復的病患捐出血漿，好帶給重症患者希望。中國科技部生物技術發展中心的孫燕榮指出，武漢一家醫院上週有11名病患注射了這種血漿，「其中一名病患已經出院，另一名可以下床走路，其他人也都在康復中」。", "title": "中國官員籲武漢肺炎康復病患捐血 稱可治病"}
{"summarization": "市場對中國武漢肺炎疫情所造成經濟衝擊的憂心，被各大產油國可能減產以致全球供油緊俏的預期抵消，國際油價今天走高。", "article": "市場對中國武漢肺炎疫情所造成經濟衝擊的憂心，被各大產油國可能減產以致全球供油緊俏的預期抵消，國際油價今天走高。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價攀升28美分或0.54%，來到每桶52.33美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價上揚23美分或0.40%，來到每桶57.55美元。", "title": "市場預期減產 國際油價走高"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國爆發以來，疫情已蔓延至全世界，但拉丁美洲地區國家迄今未有確診病例，泛美衛生組織稱，主因之一是直飛中國的航班不多。", "article": "武漢肺炎在中國爆發以來，疫情已蔓延至全世界，但拉丁美洲地區國家迄今未有確診病例，泛美衛生組織稱，主因之一是直飛中國的航班不多。根據世界衛生組織（WHO）資料，中國武漢市2019年12月起爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，擴散至中國各省及世界各國，超過7萬人受感染，近1800人死亡。這段期間，墨西哥有11例疑似病例被排除感染；哥倫比亞1例；巴西調查47例，其中44例已經排除感染。只有1名阿根廷公民檢測武漢肺炎結果呈陽性，但他是停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪上受感染。泛美衛生組織（Opas）武漢肺炎病例協調員奧迪基里（Sylvain Aldighieri）指出，拉丁美洲暨加勒比海地區國家尚未有確診病例，主因之一是相較於其他亞洲國家，直飛中國的航班和旅客不多。事實上，中國與拉丁美洲國家之間從2018年才開始有直飛航班，由海南航空公司開通北京與墨西哥城之間的直航航線。奧迪基里指出，這並非拉丁美洲尚未有武漢肺炎確診病例的唯一因素，該區域各國還實施了早期發現和隔離措施，並加強監測。墨西哥因為與中國之間有直航，是第1個建立檢疫武漢肺炎病毒診斷方法的拉美國家。智利、哥倫比亞和巴西等國家，也調配特別資源，在入境口岸和內陸邊界加強檢測病毒，防止疾病入境。雖然如此，奧迪基里指出，如同非洲，拉丁美洲可能存在尚未發現的感染病例，「不能100%肯定它不在拉丁美洲流通」。奧迪基里強調，世界各國都面臨武漢肺炎病毒入侵的風險，包括入境後在國內進一步傳播的可能性，但拉丁美洲在2009年爆發H1N1新型流感疫情後，防止病毒傳播的結構已加強。", "title": "武漢肺炎拉美無確診病例 直飛中國航班少是主因"}
{"summarization": "敘利亞政府軍在俄羅斯支持下對西北部伊德利布省加強攻勢。聯合國17日表示，當地自去年12月以來有90萬人流離失所，停火是避免「21世紀最嚴重人道慘狀」唯一選項。", "article": "敘利亞政府軍在俄羅斯支持下對西北部伊德利布省加強攻勢。聯合國17日表示，當地自去年12月以來有90萬人流離失所，停火是避免「21世紀最嚴重人道慘狀」唯一選項。主管人道事務的聯合國副秘書長洛科克（Mark Lowcock）17日在聲明中表示：「敘利亞西北部危機的可怕程度前所未見。」他強調，停火是避免「21世紀最嚴重人道慘狀」唯一選項。洛科克表示，由於營地空間已滿，原已精神受創的難民被迫在冰凍氣溫下餐風露宿，「嬰兒和小孩因嚴寒而正垂死掙扎」。自從內戰於2011年爆發以來，包括從其他地區逃離家園的敘利亞人在內，有300萬到400萬人住在伊德利布省（Idlib），以及毗鄰的阿勒坡省（Aleppo）部分地區。伊德利布省是反對勢力和反政府武裝團體在長達9年敘利亞衝突中的最後據點。總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的政府軍在俄羅斯和伊朗支持的好戰分子支援下加強攻勢，試圖收復當地。國營電視台17日播出阿塞德談話指出：「阿勒坡省和伊德利布省的解放戰役會繼續下去，不必搭理北邊滿嘴空話。」他指的是土耳其威脅出兵一事。土耳其依據2018年9月與俄羅斯達成的協議據信有4處土耳其觀察哨遭到敘軍包圍。安卡拉揚言若敘軍2月底前未撤離，將出兵敘利亞。敘利亞政府軍已經收復伊德利布省大片土地，上週並掌控連結首都大馬士革與商業重鎮阿勒坡的M5號公路全部路段。這條戰略要道從敘北阿勒坡一路通到南部德拉省（Daraa），可連通4大城巿。收復M5號公路為政府軍自2012年以來一大斬獲。阿塞德今天還說：「我們深知此一解放並非戰爭結束...遲早會將他們徹底擊潰，序幕已經拉開。」在阿塞德談話前數個小時，支持敘利亞政府的部隊拿下阿勒坡省逾30個村莊和部落，並且收復落入反對勢力手中長達數年的省會阿勒坡。洛科克上述聲明指出，聚集到土耳其邊界的難民大部分是婦女和兒童。無差別攻擊的暴力正在伊德利布省上演，包括醫療設施、學校、住宅區、清真寺、巿場無一倖免，基礎設施分崩離析，爆發疾病的風險極高。他表示，儘管大規模救援任務正在土耳其邊境另一側展開，但是應接不暇，而且就連「人道工作者自己也流離失所或者遇害」。跡象顯示，已經接納逾360萬敘利亞難民的土耳其不會允許聚集另外一側的大批難民跨境。土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒（Reyhanli）對於恐達數以百萬計的難民潮毫無準備。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）去年底就一再表示，安卡拉沒有接受更多難民的計畫，因為包括敘利亞人在內，境內已有約400萬難民，舉世最多。伊斯坦堡的卡地爾哈斯大學（Kadir Has University）上個月公布民調結果顯示，近6成土耳其民眾不滿政府接納敘利亞難民。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）引述哈泰省政府方面消息人士指出，土耳其「就連再多接受5個難民也不願意」。", "title": "土敘邊界增90萬難民 世紀最慘人道危機隱現"}
{"summarization": "法國前衛生部長布辛接受總統馬克宏徵召，昨日宣布已辭去衛生部長一職，將代表執政黨披掛上陣，參與3月的巴黎市長選舉。在武漢肺炎與公立醫院危機升溫之際，布辛的動向引發兩極爭議。", "article": "法國前衛生部長布辛接受總統馬克宏徵召，昨日宣布已辭去衛生部長一職，將代表執政黨披掛上陣，參與3月的巴黎市長選舉。在武漢肺炎與公立醫院危機升溫之際，布辛的動向引發兩極爭議。法國全國市長選舉即將於3月15日登場，馬克宏（Emmanuel Macron）原先欽點的巴黎市長候選人葛里沃（Benjamin Griveaux）因不雅影片外流事件，形象遭重創，已於14日宣布退出選戰。為代表執政黨「共和前進」（LREM）角逐首都市長，布辛（Agnes Buzyn）已辭去職位，將由同樣是醫生背景的議員維宏（Olivier Véran）接下新任衛生部長職務。布辛宣布參選後，對法新社表示：「我有意願，且會打贏這場選戰。」政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）在接受費加洛報訪問時，對布辛表示讚賞，「她是一位受法國人愛戴的重要人物，也是一位傑出的女性。她向政府證明了其毅力，她的經歷更勝對手」。目前檯面上角逐巴黎市長寶座的除了布辛，還有尋求連任的社會黨市長的伊達戈（Anne Hidalgo）、右派共和黨的達提（Rachida Dati），以及脫黨獨立參選的前共和前進黨議員維拉尼（Cédric Villani）。然而在法國公立醫院以及武漢肺炎危機之際辭去職務，布辛在最後一刻參選市長的決定仍引發批評。特別是因為在葛里沃宣布退出選戰當天，布辛接受France Inter電台專訪時曾保證絕不會參選，因為「待辦事項很多」。巴黎副市長葛瑞格華（Emmanuel Gregoire）就表示，「拋棄職務的舉動可看出共和前進把黨的利益，看得比國家利益更為重要，這是一個嚴重的政治錯誤」。達提競選團隊主任嘉妮葉（Nelly Garnier）則在推特上寫道：「我們很震驚一個正處理退制改革、醫院危機、長照計畫，特別是冠狀肺炎全球疫情等重大議題的部長，會在一夜間拋棄自己的職務。」由於距第一輪投票3月15日只剩不到一個月，布辛將採用葛里沃大部分的競選政見與預算編列。今日中午布辛致電脫黨參選的前同黨同志維拉尼，以尋求兩者間合作的可能。但據法媒表示，維拉尼向布辛提出許多嚴苛條件。在2月27號參與登記截止前，兩人間的合作之路仍充滿未知數。", "title": "選前政壇大地震  法衛生部長辭職角逐巴黎市長"}
{"summarization": "中國大陸湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月17日，全省武漢肺炎新增死亡病例93人，累計死亡1789人；新增確診病例1807例，累計確診病例5萬9989例。", "article": "中國大陸湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月17日，全省武漢肺炎新增死亡病例93人，累計死亡1789人；新增確診病例1807例，累計確診病例5萬9989例。據通報，2月17日，湖北省新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例1807例，其中，武漢市占1600例。湖北新增死亡93例，其中，武漢市占72例、黃岡市6例、黃石市5例、孝感市5例。新增出院1223例，其中，武漢761例、黃岡103例、孝感74例。據通報，截至17日午夜，湖北2019年冠狀病毒疾病累計確診病例5萬9989例，其中，武漢占4萬2752例、孝感3320例、黃岡2828例。全省累計治癒出院7862例。湖北累計已死亡1789例，其中，武漢1381例、黃岡84例、孝感75例。目前仍在院治療4萬1957例，其中重症9117例、危重症1853例。據通報，截至17日午夜，現有疑似病例4194人，當日新增788人，當日排除1370人，集中隔離4062人。累計追蹤密切接觸者19萬9322人，尚在接受醫學觀察6萬9270人。", "title": "湖北武漢肺炎累計1789死 確診近6萬"}
{"summarization": "蘋果公司今天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。蘋果成為疫情爆發後，率先示警財測無法達標的美國大型企業。", "article": "蘋果公司今天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。蘋果成為疫情爆發後，率先示警財測無法達標的美國大型企業。蘋果公司（Apple）1月28日公布季報時，預估去年12月底截至今年3月底的會計年度第2季營收達630億至670億美元。鑑於俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸蔓延，蘋果訂出的營收預測區間大於以往。蘋果執行長庫克（Tim Cook）當時說：「從預測區間就可看出一定程度的問題，否則我們不會訂出40億美元的範圍。」時隔近3週，武漢肺炎疫情未見緩和。在中國擁有龐大供應鏈的蘋果公司致函投資人，提到中國各地在農曆年後陸續復工，但恢復正常的速度比蘋果預期慢，因此蘋果預計無法達到原先預估的營收水準。蘋果以「情況不斷演變」為由，未在信函中公布最新營收預測，僅說4月的財報法說會將提供更多資訊。蘋果股價今天小漲0.02%，收在324.95美元。這份信函於美股收盤後公布，投資人反應淡定，蘋果盤後股價小漲0.03%。華爾街日報報導，蘋果是武漢肺炎疫情爆發以來，首家坦承本季營收無法達標的美國大型企業，凸顯疫情蔓延影響智慧型手機銷售、拖累各產業生產、衝擊全球生意與市場行情最鮮明的例子。蘋果將營收無法達標歸咎兩大因素。一是湖北省以外的蘋果供應鏈復工速度不如蘋果預期，將導致iPhone全球供貨短缺，進而影響蘋果營收；二是武漢肺炎促使蘋果在中國的直營與經銷通路關閉或縮短營業時間，產品需求大受影響。蘋果2020會計年度第1季（截至去年12月28日）營收與獲利都創歷史新高，去年秋季發表的iPhone 11系列旗艦手機需求暢旺功不可沒。上季iPhone銷售額達559.6億美元，年增約8%，這項近年漸失光環的明星產品再度擦亮招牌。蘋果近年致力發展服務、穿戴式裝置等事業，逐漸減輕對iPhone的依賴，但iPhone仍貢獻蘋果約6成營收，是牽動蘋果業績的關鍵因素。去年1月，蘋果以中國經濟降溫、iPhone買氣欠佳為由罕見下修財測，股價曾單日暴跌10%。隨著蘋果事業多元發展，iPhone需求回溫，重拾信心的投資人逐漸歸隊，去年蘋果股價飆漲86%，創2009年以來最佳表現。", "title": "武漢肺炎衝擊 蘋果率先示警營收無法達標"}
{"summarization": "已遭逢油價走跌之累的波斯灣國家恐因武漢肺炎疫情而再蒙受經濟損失。分析指出，疫情引發的旅行禁令衝擊波灣地區，料將對杜拜的飯店和觀光業帶來最大危機。", "article": "已遭逢油價走跌之累的波斯灣國家恐因武漢肺炎疫情而再蒙受經濟損失。分析指出，疫情引發的旅行禁令衝擊波灣地區，料將對杜拜的飯店和觀光業帶來最大危機。沙烏地阿拉伯英文報疫情恐造成難以預期的經濟衝擊，影響整體經濟增長和油價走勢，一些企業的信譽也將受波及。不過從當前基本情況判斷，疫情造成的衝擊仍有限度。標普全球評級（S&P Global Ratings）17日在報告中指出：「考量中國經濟在全球經濟活動中的重要性，標普全球評級預期近來發展恐對早已受到低油價和地緣政治不確定性影響的波斯灣合作理事會（GCC）經濟前景帶來負擔。」疫情蔓延的情況和新增案例高峰何時出現難以預期，但是S&P指出，流行病學家預測的模型顯示，感染高峰將出現在2月底和6月間。儘管疫情可能持續蔓延，但S&P預測2020年油價將維持在每桶60美元、2021年降至55美元。貿易額似乎會是疫情對波灣區域經濟可能的最大衝擊。中國在GCC國家出口額中的占比介於4.2%（阿拉伯聯合大公國）到45.1%（阿曼）之間。路透社報導，S&P分析師古普塔（Zahabia Gupta）指出，由於原油需求下滑及對中國的經濟風險，阿曼今年經濟下行風險高於其他GCC國家。預期支出增加、油價走跌和經濟成長疲軟，波灣各國明年的財政赤字將會升高。沙烏地阿拉伯今、明年財政赤字恐占國內生產毛額達7.4%、8.1%。商品貿易之外，波灣國家旅館業恐因觀光客減少而受衝擊，酒店和大型購物中心很可能首當其衝。由於中國觀光客出手闊綽，衝擊恐進一步放大。沙烏地阿拉伯、巴林、卡達、阿曼、科威特等GCC成員國都難逃旅禁影響，但阿拉伯聯合大公國商業中心杜拜恐蒙受最大衝擊。S&P在報告中指出：「倘若與疫情有關的旅禁未如期解除，恐對GCC國家酒店業帶來負擔，對2019年接待近100萬中國觀光客的杜拜而言更是如此。」據尼爾森公司（Nielsen Company），中國觀光客在旅遊地點的人均消費額達3064美元，居全球第4。2018年約有140萬中國遊客造訪GCC國家，這個數字於2023年估將達220萬，其中又以阿拉伯聯合大公國為主要觀光地。杜拜國際機場2018年轉機旅客中有3.9%為中國人。S&P認為，如果武漢肺炎疫情的衝擊到3月以後都還沒有結束，那麼2020年世界博覽會（Expo 2020）的人潮將低於預期。世博10月開幕後的6個月展期間，杜拜原本預期將吸引1100萬外國觀光客。", "title": "低油價又遭武漢肺炎肆虐 波灣經濟屋漏逢連夜雨"}
{"summarization": "美股因華盛頓誕辰紀念日休市，歐股隨全球多數股市一同反彈，台股17日跌52.19點，收在11763.51點，投顧指出，由於疫情尚未控制及中國復工比率偏低，短線季線之上的解套壓力仍在。", "article": "美股因華盛頓誕辰紀念日休市，歐股隨全球多數股市一同反彈，台股17日跌52.19點，收在11763.51點，投顧指出，由於疫情尚未控制及中國復工比率偏低，短線季線之上的解套壓力仍在。台股17日跌52.19點，收在11763.51點，成交值新台幣1121.12億元。三大法人合計賣超新台幣48.42億元。自營商買超7.86億元，投信賣超14.19億元，外資及陸資賣超42.09億元。據上海美國商會調查，受到武漢肺炎疫情帶來的衝擊，約78%在中國設廠的美國企業表示，他們缺乏足夠人力應付全面復工。肺炎衝擊全球被動元件指標廠大陸廠區生產比預期嚴重，導致供給缺口持續放大，市場消息指出，國巨考量實際產能，預計3月起將積層陶瓷電容（MLCC）MLCC漲價5成，同時新增調升電阻報價5成，推估下游將在2月底前擴大拉貨力道，未來半個月MLCC與電阻更將一貨難求，華新科、大毅、禾伸堂等業者，也可能調整產品報價，可關注股價表現。鴻海創辦人郭台銘1月設質43.6萬張鴻海股票向銀行借款，粗估市值約新台幣402.4億元；預估可質借金額約241.4億元。市場預料，此舉與郭台銘將進行大型投資有關。日盛投顧指出，肺炎疫情往海外各國持續蔓延，台股周一回測失守季線，由於疫情尚未控制及中國復工比率偏低，短線季線之上的解套壓力仍在，不宜過度追價，操作上建議避開法人持股較高的大型股，選擇具有轉單效應及不受疫情影響的公司逢低布局短線操作。", "title": "中國復工比率偏低 台股季線之上恐有壓"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月17日，武漢肺炎新增死亡病例98人，累計死亡1868人；新增確診病例1886例，累計確診病例7萬2436例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月17日，武漢肺炎新增死亡病例98人，累計死亡1868人；新增確診病例1886例，累計確診病例7萬2436例。據通報，2月17日，中國大陸新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例1886例，新增重症病例1097例，新增死亡病例98例（湖北93例，河南3例，河北、湖南各1例），新增疑似病例1432例。17日新增治癒出院病例1701例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬7908人。截至2月17日午夜，大陸現有確診病例5萬8016例（其中重症病例1萬1741例），累計治癒出院病例1萬2552例，累計死亡病例1868例，累計報告確診病例7萬2436例，現有疑似病例6242例。累計追蹤到密切接觸者56萬901人，尚在醫學觀察的密切接觸者14萬1552人。其中，湖北省新增確診病例1807例（武漢1600例），新增治癒出院病例1223例（武漢761例），新增死亡病例93例（武漢72例），現有確診病例5萬338例（武漢3萬7152例），其中重症病例1萬970例（武漢9222例）。累計治癒出院病例7862例（武漢4219例）。湖北累計死亡病例1789例（武漢1381例），累計確診病例5萬9989例（武漢4萬2752例）。新增疑似病例788例（武漢340例），現有疑似病例4194例（武漢1799例）。據通報，香港特別行政區累計確診病例60例（出院2例，死亡1例），澳門特別行政區10例（出院5例）。", "title": "中國武漢肺炎累計1868死 確診7.2萬例"}
{"summarization": "首批武漢包機回台的247名台商，除了一人確診還在治療中，246名在檢疫所者今天解除隔離，陸續離開烏來、林口、台中等隔離場所，不少人直呼「回家真好」，感謝各界人員無微不至的照顧，並對政府協助返台表達感謝。", "article": "首批武漢包機回台的247名台商，除了一人確診還在治療中，246名在檢疫所者今天解除隔離，陸續離開烏來、林口、台中等隔離場所，不少人直呼「回家真好」，感謝各界人員無微不至的照顧，並對政府協助返台表達感謝。武漢肺炎疫情延燒，中國武漢封城後，247名滯留當地的台商搭乘專機，於3日晚間11時40分返台。台商在下機後，被安排在台灣飛機維修公司機棚進行防疫檢查，隨即被送往烏來、林口、台中等隔離場所。這些台商今天上午6時解除14天的隔離檢疫返家，一早就有遊覽車在烏來檢疫所前等候，警方也進行周邊維安與管制交通，台商及家屬約於6時12分搭離返家。部分被隔離的台商上車後頻頻看著外界的人車，也有台商在留下的字條上寫著，「感謝你們專業與認真，溫柔的照顧，有你們的守護，台灣真好。」還有人寫下「讓我代表全家，再次衷心感謝衛福部疾管署和各位防疫工作人員及值班的警察、工作人員，謝謝你們無微不至的照顧！辛苦了！」被安置林口檢疫所隔離14天的100多名台商，除了自行安排車輛者，另外將分梯次搭乘遊覽車前往桃園高鐵站和機場捷運返家。林口檢疫所門前從凌晨5時許就有派出所警員出動維安管制並安排動線，而大型遊覽車也停在門口，準備載送台商返家。解除隔離後，待在各房間的台商也陸續離開房間，先在簡易的檢哨站，由防疫人員再次進行體溫量測及酒精消毒等防疫工作。根據林口檢疫所規劃，首批武漢包機回台的台商，除了分為三梯次的自行安排車輛者，另外還有兩個梯次，將搭乘遊覽車前往桃園高鐵站以及機場捷運返家，若在五個梯次後，仍有停留未離開的隔離民眾，檢疫人員會全數送往機場捷運站搭乘交通工具離開。所內的檢疫人員也會將原先停留台商所待的房間、生活空間及周邊等地方進行消毒。集中在中區檢疫場所的69人，上午6時10分陸續分乘3輛遊覽車，在警方偵防車的引導下，統一送往台中朝馬轉運站與高鐵台中站，後續由家人載回或是搭乘交通工具接駁各自返家。其中在科技廠工作的55歲周姓工程師，一下遊覽車便直呼「回家真好」，他說，平時在中國武漢工作，原先預計3月7日才能返台，與同公司11人幸運搭上首批包機返台，在集中檢疫場所14天感覺生活很不錯，並強調飲食沒有不佳的問題，雖然都只能隔離在房間內，但很感謝政府協助將他們接回。周姓工程師說，得知包機回台的同一班機中有確診案例相當震驚，但也肯定政府做足防疫措施，希望政府能協助其他滯留在中國的民眾返台，台灣就是他們的家，讓大家都能平安回家。另名68歲卓姓台商表示，政府做得相當好，這14天生活相當滿意，「吃得好、住得好、服務也好」，大家隔離都相當配合，中國疫情爆發後他相當緊張，當時報名返台，還好有搭上首批包機，希望其他台人也能返台，疫情雖然影響生意，但生命安全最重要。此外，曾姓男子與中國籍配偶去年12月前往中國武漢探親，疫情爆發後滯留在當地，也搭上首批包機回台，曾男說，武漢封城都不能外出，3天才能外出採買1次，且還必須向當地主管機關登記，路上沒有車也沒有人，搭上包機回台時，機場也只有他們一架飛機。曾男的妻子也大讚台灣政府防疫措施，媒體詢問她是否擔心在中國的家人，她則強調家人都很健康，其他不願回應。中央流行疫情指揮中心昨天在記者會中表示，首批包機回台的247名台商，除了一人確診還在治療中，其餘的246人集中檢疫場所密切健康監測，解除隔離返家後，需進行自主健康管理。", "title": "首批武漢包機解除隔離 台商：回家真好[影]"}
{"summarization": "受到寒流及輻射冷卻影響，氣象局表示，今天深夜至明晨仍寒冷，台南以北及宜花低溫10至12度，中部以北局部地區探8、9度；並針對18縣市發出低溫特報。", "article": "受到寒流及輻射冷卻影響，氣象局表示，今天深夜至明晨仍寒冷，台南以北及宜花低溫10至12度，中部以北局部地區探8、9度；並針對18縣市發出低溫特報。中央氣象局表示，今天白天高溫略為回升，但北部及東半部整天氣溫仍低，高溫僅15至18度，中南部高溫20至22度，深夜至明天清晨冷空氣及輻射冷卻影響，各地天氣仍寒冷。氣象局也針對18縣市發出低溫特報，寒流及輻射冷卻影響，今天晚間到明天上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率，請注意防範。低溫區域包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣，有10度以下氣溫發生的機率。降雨部分，水氣明顯減少，各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部地區有零星短暫雨。氣象局提醒民眾，要加強保暖，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；預防低溫導致的呼吸道及心血管疾病，避免長時間逗留在寒冷環境。確保兒童的頭、頸、手和腳部溫暖，關懷老人、遊民及弱勢族群避寒措施；冬季為流感好發季節，請注意手部衛生與咳嗽禮節，落實生病在家休息；農作物及水產養殖業注意寒害。另外，東北風明顯偏強，台灣各地（含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域有較大風浪，基隆北海岸及東半部沿海地區易有長浪發生的機率，基隆北海岸有突發性大浪發生的潛勢，海邊活動請注意安全。", "title": "18縣市低溫特報 台南以北及宜花深夜下探10度"}
{"summarization": "高雄市前鎮區一處檳榔攤今天凌晨遭一名頭戴安全帽搶匪行搶，持刀搶走新台幣約1萬4000元後徒步逃逸，警方據報成立專案小組偵辦，並鎖定一名犯嫌追緝。", "article": "高雄市前鎮區一處檳榔攤今天凌晨遭一名頭戴安全帽搶匪行搶，持刀搶走新台幣約1萬4000元後徒步逃逸，警方據報成立專案小組偵辦，並鎖定一名犯嫌追緝。高雄市警察局前鎮分局初步調查，案發地點為前鎮區瑞隆路一處檳榔攤，約凌晨近4時發生持刀強盜案，警網獲報立即趕到現場，查出一名年約20多歲的頭戴黑色安全帽、身高約170公分的搶匪行搶。這名搶匪先徒步行走至這處檳榔攤，持刀抵住50多歲的黃姓員工大腿，喝令不要動後強取約1萬4000元後隨即再徒步逃逸。警方專案小組已調閱案發現場附近監視器，鎖定一名犯嫌追緝。", "title": "高雄檳榔攤遭持刀搶劫 警方鎖定犯嫌追緝"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌62.60點，加權股價指數為11700.91點，成交金額新台幣29.33億元。1090218", "article": "台北股市今天開盤跌62.60點，加權股價指數為11700.91點，成交金額新台幣29.33億元。1090218", "title": "台股開盤跌62.60點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.070元開盤，貶1.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.070元開盤，貶1.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.070元至30.017元。1090218", "title": "新台幣開盤貶1.4分 為30.070元"}
{"summarization": "受到內銷需求不振面臨削價競爭影響，不銹鋼裁剪廠新鋼保守看待上半年營運，新鋼坦言，目前不銹鋼行情跌多漲少，只能期待下半年客戶庫存下降帶來的補貨商機。", "article": "受到內銷需求不振面臨削價競爭影響，不銹鋼裁剪廠新鋼保守看待上半年營運，新鋼坦言，目前不銹鋼行情跌多漲少，只能期待下半年客戶庫存下降帶來的補貨商機。新鋼為不銹鋼裁剪、分條與表面處理工廠，裁剪年產能約6至7萬噸，工廠為新莊與大園，90%以上內銷；不過，近期中國武漢肺炎疫情讓當地工廠開工延遲，部分訂單轉移至新鋼，總經理洪慶郎表示，日前確實接獲小量急單，但訂單量約幾百噸，規模不大，對公司營運貢獻不大。展望國內市場，新鋼業務部協理江秋雄認為，訂單部分都不是問題，要注意的是行情持續下跌造成的利潤差異，目前市場氛圍是跌多漲少，舉例來說，新鋼已率先調降售價，若碰到上游成本報價下跌時，客戶會要求再反映下調一次，等於新鋼要調降兩次才能接單。江秋雄進一步指出，雖然政府擴大內需祭出前瞻基礎建設，但此計畫主要著重鐵道軌道建設，對於建築業助益不大，又適逢農曆春節剛過，現階段同業與客戶庫存水位偏高，同業削價競爭與客戶保守觀望，形成新鋼獲利的兩道壓力。新鋼對上半年營運已持保守立場，目前只能等待客戶消化庫存回補行情，預計最快也要到下半年才會有明顯好轉。新鋼日前公告元月營收為新台幣2.28億元，年減18.4%，較上個月衰退21.5%，主要是受到春節工作天數減少所致。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "轉單效應難補動能 新鋼看淡上半年營運"}
{"summarization": "停泊日本橫濱港的郵輪「鑽石公主號」上的328名美國人搭乘華府派出的兩架包機返抵國門，14名驗出武漢肺炎的乘客已分別送至加州和內布拉斯加州的醫療院所。", "article": "停泊日本橫濱港的郵輪「鑽石公主號」上的328名美國人搭乘華府派出的兩架包機返抵國門，14名驗出武漢肺炎的乘客已分別送至加州和內布拉斯加州的醫療院所。兩架包機昨夜和今晨分別降落在加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）和德州拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland），兩機分載170人和145人左右，且各有7人檢驗出感染武漢肺炎。上機之前，美方就獲悉這14人日前武漢肺炎檢驗呈陽性，但仍允許他們搭機，並將他們安置在「特殊封鎖區」。武漢肺炎檢驗呈陽性反應者中，4人被送至加州的幾家醫院，另外10人和3名配偶則送至內布拉斯加州奧瑪哈（Omaha）的內布拉斯加大學（University of Nebraska）醫學中心接受治療。內布拉斯加大學醫學中心人員表示，在中心接受隔離人員中，12人沒有病徵，另1人因有咳嗽等症狀，加上有慢性病史，因此被安置在另一區接受較高層級的治療。所有搭包機離開鑽石公主號的美國公民，都將再接受14天隔離檢疫。鑽石公主號上另有40名美國公民先前已因驗出武漢肺炎送往日本醫院治療，且未獲准搭乘包機返美。還有若干美籍旅客選擇繼續留在郵輪上。鑽石公主號因爆出1名80歲香港男子下船後確診感染武漢肺炎，本月3日起在橫濱港隔離14天。鑽石公主號昨天再通報99起新增病例，截至目前累計確診案例已達454起。鑽石公主號美籍遊客返國前，美國境內確診案例為15起，分散在7州。", "title": "堵武漢肺炎 鑽石公主號14確診美國人返國速送醫"}
{"summarization": "防止居家檢疫者擅自外出趴趴走，台北市祭出裁罰手段，台北市衛生局前天、昨天再罰8人，各依違反傳染病防治法第58條開罰1萬元。包含違反居家隔離規定者在內，至今已罰32人。", "article": "防止居家檢疫者擅自外出趴趴走，台北市祭出裁罰手段，台北市衛生局前天、昨天再罰8人，各依違反傳染病防治法第58條開罰1萬元。包含違反居家隔離規定者在內，至今已罰32人。衛生局疾病管制科長余燦華告訴中央社記者，16日、17日分別開罰違反居家檢疫規定者3人與5人，皆是短暫外出，區公所到現場訪查時找不到人，通報裁處。8人當中，有5人從中國入境、1人透過小三通、2人從香港入境。衛生局資料顯示，截至17日止，共開罰32人，違反居家檢疫規定者，有27人遭罰新台幣1萬元、4人遭罰7萬元；違反居家隔離規定遭罰6萬元者有1人。", "title": "居家檢疫卻趴趴走 北市再罰8人各1萬元"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，法國時尚品牌香奈兒（Chanel）今天表示，原定5月在北京舉辦的時裝秀將延後。中國目前已有超過7萬人感染這種新型冠狀病毒肺炎。", "article": "中國新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，法國時尚品牌香奈兒（Chanel）今天表示，原定5月在北京舉辦的時裝秀將延後。中國目前已有超過7萬人感染這種新型冠狀病毒肺炎。香奈兒聲明表示：「考量目前情勢及中國當局指導方針，我們決定延後原定於5月舉行的巴黎總部2019/20高級手工坊（Metiers d'art）系列時裝秀復刻版計畫至更合適的日期。」但他們並未提供新的確切日期。聲明說：「香奈兒密切關注情勢發展。首要之務是團隊和客戶的健康和福祉。」法新社報導，這場時裝秀去年12月首先在巴黎登場，以創辦人可可．香奈兒（Coco Chanel）的工作室及工坊為靈感，由導演蘇菲亞柯波拉（Sofia Coppola）設計布景。受疫情影響，原定在中國舉行的數百場商展及其他大型活動紛紛取消。這波疫情自去年12月爆發以來，已奪走中國近1800條人命。上週中國設計師品牌Jarel Zhang才宣布取消3月在巴黎時裝週（Paris Fashion Week）舉辦新系列發表會，以「確保兩國（民眾）的健康及安全，降低接觸頻率」，避免散播這個類流感疾病。", "title": "武漢肺炎延燒 香奈兒北京時裝秀喊卡"}
{"summarization": "高市環保局民國102年查獲日月光公司排放含重金屬鎳廢污水污染後勁溪案，裁罰新台幣約1億元敗訴定讞。環保局重新計算裁罰約4700萬元，日月光今天表示，內部仍在研議是否訴願；若日月光提訴願，環保局表示尊重。", "article": "高市環保局民國102年查獲日月光公司排放含重金屬鎳廢污水污染後勁溪案，裁罰新台幣約1億元敗訴定讞。環保局重新計算裁罰約4700萬元，日月光今天表示，內部仍在研議是否訴願；若日月光提訴願，環保局表示尊重。日月光公司102年10月間被高雄市環境保護局查獲排放大量高濃度含重金屬鎳的強酸性廢水污染後勁溪，違反水污染防治法，環保局勒令晶圓製造K7廠停工，依未妥善處理廢水及污泥的費用所獲不當利得處分罰鍰1億201萬元。日月光不服提起行政訴訟，高等行政法院審理認定高市環保局裁罰並無充分舉證，且裁罰的金額與理由超出權限及相關法令，判決罰鍰撤銷。高市環保局今天表示，針對法院判決有疑慮部分，已重新計算，裁罰金額計算方式從原6年改為3年；原認定不法利得污泥單價每噸1萬6733元，重新修正每噸7400元。經多次審議決議裁罰不法利得4695萬1588元。高市環保局已將重新裁定的處分書函送日月光公司，對於日月光若提訴願，環保局表示尊重。", "title": "日月光排放廢污水案 高市重新裁罰近4700萬"}
{"summarization": "代工廠和碩17日董事會決議通過以1.5億美元（約新台幣45億元）投資設立越南子公司，美系外資推估最快將於2021年投產，可能生產尚未被加徵關稅的消費性電子產品。", "article": "代工廠和碩17日董事會決議通過以1.5億美元（約新台幣45億元）投資設立越南子公司，美系外資推估最快將於2021年投產，可能生產尚未被加徵關稅的消費性電子產品。和碩股價今天下跌0.6元開出，截至10時，盤中低點到64.4元、跌幅逾2.1%，成交量超過2100張。和碩17日發布重大訊息指出，越南子公司PEGATRON VIETNAM COMPANY LIMITED為直接持有100%子公司，此次投資越南子公司占和碩最近期財務報表中總資產20.89%，歸屬於母公司業主權益95.64%。美系外資發布研究報告分析，若和碩計劃在越南設廠，從工程時間約需12至15個月推算，最快將於2021年開始投產。美系外資表示，和碩在中國大陸產能占比約95%，考量近期美中地緣政治關係緊張及武漢肺炎疫情擴散，和碩現在決定布局越南並不讓人意外，至於選擇越南的原因可能包括當地勞工成本相對低廉、基礎設施較完善、已設立零組件產業聚落等，而且地理位置較接近中國大陸。美系外資指出，雖然和碩並未宣布哪些產品將在越南生產，但考量和碩已針對被加徵關稅的產品提出相關計畫，未來越南廠可能生產尚未被加徵關稅的消費性電子產品，重申和碩「中立」投資評等與目標價73元。", "title": "和碩設越南子公司 外資估最快2021年投產"}
{"summarization": "美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天在歐盟總部布魯塞爾說，北約盟邦不應屈服於誘惑，讓中國科技巨頭華為參與下一代5G網路建設。", "article": "美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天在歐盟總部布魯塞爾說，北約盟邦不應屈服於誘惑，讓中國科技巨頭華為參與下一代5G網路建設。美聯社報導，裴洛西說，允許華為參與歐洲5G網路建設，恐導致隱私受到侵犯，就像是被「中國國家警察全然掌控」。她堅稱這類技術過於敏感，因此不宜採用中國設備建置5G網路，即便他們能以較便宜的價格提供這種技術，華為產品便宜是因為他們倚賴西方專業知識來建構自己的系統。裴洛西在布魯塞爾告訴記者：「儘管有些人說，華為設備價格較便宜，說的沒錯，那是中國人民解放軍利用逆向工程，從西方取得技術的結果，當然能以較便宜的價格打入市場。如果打著廉價招牌，他們（中國）就能獲得市場份額，接著引入缺乏隱私的專制制度。」美國總統川普政府也對全球最大電信設備製造商華為恐構成國家安全風險表示憂心，因而積極向西方盟邦喊話，禁止華為參與國內無線高速網路布建。包括內閣部長在內等川普政府官員說，華為設備可能為中國政府安裝「後門」程式監控資訊，但華為否認相關指控。美國一直試圖遊說歐洲國家禁止使用華為設備建置下一代5G網路，但有些國家仍無視這類警告，特別是英國。英國上個月宣布允許華為參與國內5G行動網路非敏感部分的建設。裴洛西警告盟邦，勿屈服於中國壓力接受華為。裴洛西說：「你們不能出賣國人的隱私。」", "title": "裴洛西籲北約勿屈服廉價誘惑 讓華為參與5G建設"}
{"summarization": "台灣醫美保養品牌DR.WU達爾膚生醫今天召開股東臨時會，順利通過以資本公積配發現金股利每股10元，依17日收盤價82.7元計算，現金殖利率約12.1%。", "article": "台灣醫美保養品牌DR.WU達爾膚生醫今天召開股東臨時會，順利通過以資本公積配發現金股利每股10元，依17日收盤價82.7元計算，現金殖利率約12.1%。達爾膚今天股東會也核准修訂公司章程，授權董事會分派現金股利，讓股利分配政策更具彈性。達爾膚2019年合併營收新台幣10.14億元，年增5.32%，累計前3季每股盈餘（EPS）2.46元、年增1.1倍。董事長吳奕叡表示，主要歸功於積極落實「品牌力+產品力+銷售力」3大營運策略，透過專業醫美形象強化品牌力，成功溝通產品功效及整合實體虛擬通路，提高消費者忠誠度與回購率，同時引進外部投資人調整大陸市場經營策略改善中國營運。受到疫情影響，達爾膚今年1月營收6971萬元，月增16.15%，年減29.7%，除因大陸轉投資公司基於國際財務報導準則規定不再併入合併營收外，公司於去年1月上市全新潤透光美白系列墊高基期營收表現。展望第1季，達爾膚表示，儘管近期受到肺炎疫情因素干擾，銷售業績將受到部分影響，但觀察美容保養市場需求成長動能依舊，加上「宅經濟」商機趨勢明確，後市仍看好，今年也將推出全新高端醫美保養系列，搶攻頂級保養市場。", "title": "達爾膚股東會通過資本公積配息10元"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜連署書已達到30萬份目標，公民團體提早啟動分類造冊，有百名志工在「秘密基地」從檢視、編碼開始分類造冊，日夜接力，盼早日完成罷免任務。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜連署書已達到30萬份目標，公民團體提早啟動分類造冊，有百名志工在「秘密基地」從檢視、編碼開始分類造冊，日夜接力，盼早日完成罷免任務。台灣基進新聞部副主任張博洋今天接受電話採訪指出，百名志工協助連署書的整理作業，有學生、上班族、家庭主婦等，因為他們熱心，讓罷免案及連署書的分類工作順利進行。為了確保「秘密基地」的安全，公民團體不讓媒體前往採訪，17日深夜以直播方式曝光並說明作業情形。罷韓提案法定領銜人陳冠榮、張博洋透過鏡頭介紹「秘密基地」及相關分類作業情形，包括連署書的檢視、分里、編碼及造冊流程。陳冠榮說明，完成分里份連署書。張博洋指出，類似整理造冊的據點5到6處，有逾百名志工日夜接力造冊，繁瑣的造冊仰賴志工，有學生、上班族及阿公阿嬤等。為了確保造冊基地安全，門禁及人員進出都要嚴格管制、24小時保全，連署書整理也全程監視錄影，慎防遭到破壞。張博洋特別展示介紹民眾贈送的「滅火寶」，於緊急狀況投擲，可迅速滅火，確保重要文件完好。曝光秘密基地整理連署書的情形，陳冠榮不忘提醒尚未連署或送交連署書民眾手腳要快，才能一起參與連署罷韓的歷史任務，連署及收件到3月中旬；盼民眾踴躍連署，衝刺連署書達48萬份。公民團體預計第二階段連署書於3月中旬送交選委會，依據選罷法規定，要在40天內完成查核罷免案；選委會公告罷免二階成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。公民團體預估罷免投票可能時間是6月24日或6月27日之間。高雄市公民數約228萬人，依據選罷法規定，罷免第二階段要有10%以上選民簽署；第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓連署書分類造冊 百名志工日夜接力"}
{"summarization": "TSMC）等公司對中國電信大廠華為供貨。", "article": "TSMC）等公司對中國電信大廠華為供貨。其中一名消息人士表示，本週與下週舉行的美國政府高層會議將考量多個選項，其中就包含這些與華為商業往來的新限制。這項晶片提案草擬多時，但距批准還有很長的路要走。相關措施不僅會重挫全球第2大智慧手機商華為勢必也會受到衝擊。根據草擬中的提案，美國政府將強制要求使用美國晶片製造設備的外國企業，須在申請美國執照後，才能對華為供貨。這是出口管制權限的大幅擴充，可能惹惱美國在全世界盟友。美國商務部婉拒評論此事，但部內一名發言人表示，美國近來針對華為的指控，其中包括共謀竊取商業機密，「再次強調了考量執照申請時秉持謹慎的必要。美國對華為仍相當關切」。美國去年5月以國安為由把華為列入黑名單，如此一來，部分美國與外國公司要對華為供貨前，都得向美國商務部申請特別執照。但是，美國政府中，主張對中國採取強硬立場的人士，對於大批供應鏈不在管控之內，深感挫折。", "title": "美國考慮切斷華為晶片供應 瞄準台積電等大廠"}
{"summarization": "日本政府內閣官房長官菅義偉今天表示，日本正準備開始臨床實驗，利用愛滋病毒（HIV）療法來醫治武漢肺炎。", "article": "日本政府內閣官房長官菅義偉今天表示，日本正準備開始臨床實驗，利用愛滋病毒（HIV）療法來醫治武漢肺炎。他在每日例行記者會上說：「我們目前正準備展開臨床實驗，使用HIV藥物治療2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。」他補充說，他無法評論新藥取得核准需要多少時間。日本目前通報500多起武漢肺炎確診病例，其中逾450起來自停泊在橫濱港的豪華郵輪「鑽石公主號」。", "title": "用HIV療法醫武漢病毒 日本擬近期展開臨床實驗"}
{"summarization": "立委傅崐萁恢復國民黨籍案引發爭議，前國安會秘書長金溥聰今天表示，國民黨在看守期間不應該做重大決策，傅崐萁有如定時炸彈，恢復黨籍與否應由新任黨主席、新任中常委決定，並為此負政治責任。", "article": "立委傅崐萁恢復國民黨籍案引發爭議，前國安會秘書長金溥聰今天表示，國民黨在看守期間不應該做重大決策，傅崐萁有如定時炸彈，恢復黨籍與否應由新任黨主席、新任中常委決定，並為此負政治責任。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，昨天黃復興黨部在花蓮的黃榮華支部也召開考紀會、委員會通過此案，國民黨中央原定今天召開考紀會討論，但昨天經聯繫，可出席的考紀會委員人數不足，因而取消，傅崐萁案暫緩。鮮少在媒體露面的金溥聰昨天出席記者會，針對傅崐萁案質疑國民黨若做出倉促及錯誤的決定，將來會付出代價；被外界形容為金溥聰將重出江湖。金溥聰今天上午接受廣播專訪時否認要重出江湖，而是這件事情讓他覺得他不得不出來；外界質疑是馬系出手，金溥聰也否認說，前總統馬英九跟這件事毫無關係，他不是馬英九現在的幕僚而是前幕僚，馬英九也不知道他要出來。他說，傅崐萁的爭議很多，最大的就是炒股案，傅崐萁的從政作風，不用他列舉，大家都很清楚；過去他擔任黨秘書長時，傅崐萁就想要回國民黨，國民黨多年來一直對傅崐萁有疑慮。金溥聰指出，國民黨正進行黨主席補選，結果在看守期間，中常會直接通過傅崐萁恢復黨籍案，打破程序，也繞過了花蓮縣黨部，由黃復興黨部開地方考紀會通過，這說明了傅崐萁的「能力」有多強，國民黨在體弱的時候，傅崐萁為什麼要急著回來，是「趁虛而入」、「逢低進場」。金溥聰表示，傅崐萁恢復黨籍一事，應由新任黨主席、中常委決定，傅崐萁有如定時炸彈，若發生什麼事，就要由當初投票通過的人負政治責任，這樣他沒話說，但不能讓傅崐萁用財力收買人心的那一套，在離開花蓮後還想通行無阻。至於外界質疑，現在應該是防疫為先，金溥聰說，傅崐萁就是趁這時候想回國民黨，媒體的焦點在疫情上，不會有太多批評，但若他們都靜默，就是順了傅崐萁的意。他表示，傅崐萁作為國民黨的友軍沒話講，但成為國民黨黨員副作用強，國民黨打破常規讓傅崐萁恢復黨籍這件事，將會傷害國民黨在年輕人心中的形象。", "title": "金溥聰：傅崐萁恢復黨籍與否 由新主席負政治責任"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸湖北省武漢市武昌醫院院長劉智明因為感染武漢肺炎，今天上午經搶救無效去世，享年50歲。他是在中國抗疫最前線第一位染病死亡的醫院院長。", "article": "陸媒報導，中國大陸湖北省武漢市武昌醫院院長劉智明因為感染武漢肺炎，今天上午經搶救無效去世，享年50歲。他是在中國抗疫最前線第一位染病死亡的醫院院長。中國官媒央視新聞報導，從北京協和醫院派往武漢的醫療隊得知，經全力搶救無效，劉智明因感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），於18日上午10時30去世。公開資料顯示，劉智明，湖北十堰人，1969年生，1991年畢業於武漢大學醫學院，擅長顱腦外傷、顱內腫瘤、腦血管病及椎管內病的診斷和治療，特別擅長神經外科疾病手術治療。武昌醫院是湖北三級綜合醫院，現有員工966人，這次疫情爆發後被列為武漢市首批定點醫院之一。2月15日，武昌醫院官方微博才宣布，該院59歲護士柳帆因感染新冠肺炎於14日病逝。今天，院長也因染病撒手人寰。封面新聞報導，昨晚9時49分，微博認證為「湖北省衛健委宣教中心黨委書記、主任」的「@全科健康」發布劉智明因感染武漢肺炎而辭世。隨後，知名醫療自媒體「@丁香園」也轉發這則消息。「@全科健康」發布劉智明死訊說：「沉痛悼念第一個犧牲的醫院院長！我尊敬的武昌醫院院長，尊敬的大哥，尊敬的神經外科醫生，劉智明先生，因感染新冠肺炎，於2020年2月17日睌，走了。劉院長是主任醫師，博士，神經外科專家。年前詩會音容猶在，今後醫界再無兄長！老哥，請一路走好！願天堂再無天災人禍！」今天凌晨1時20分，湖北廣播電視台「經視直播」微博報導稱，經向武昌醫院宣傳工作人員查證，對方表示劉智明「還是搶救中」。凌晨1時23分，「@全科健康」發布道歉及澄清聲明說：「致所有關心劉智民（明）院長的網友們：據劉院長家人消息，醫院對劉院長仍在盡最大努力搶救！我得知此情後刪了原微博。」陸媒界面新聞報導引述劉智明的妻子表示，劉智明很早就感染新冠肺炎，病情已拖了十幾二十天；14日轉赴華中科大同濟醫院加護病房插管治療，病情嚴重。報導引述劉智明的妻子與同濟醫院工作人員表示，劉智明已戴上ECMO（葉克膜）搶救中，但情況不樂觀。央視證實劉智明上午因染病去世後，大陸網路掀起一片哀悼。", "title": "武昌醫院院長劉智明染武漢肺炎 18日病逝享年50歲"}
{"summarization": "林務局表示，受寒流影響，海拔約1900公尺的宜蘭縣太平山國家森林遊樂區從昨晚到今天清晨溫度都在攝氏零下2度左右，山毛櫸步道昨天深夜一度疑似飄雪，充滿北國風情。", "article": "林務局表示，受寒流影響，海拔約1900公尺的宜蘭縣太平山國家森林遊樂區從昨晚到今天清晨溫度都在攝氏零下2度左右，山毛櫸步道昨天深夜一度疑似飄雪，充滿北國風情。太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉今天接受中央社記者電話訪問時說，昨天晚上約6時起，遊樂區室外溫度就降到攝氏零下2度，園區的山毛櫸步道終點昨天深夜一度疑似有飄雪跡象。他表示，今天上午7時至8時，太平山莊一度降下冰霰，但因溼度不足，沒有降雪，見晴懷古步道入口、山毛櫸步道等地則已經結霜和霧淞，充滿北國風情。園區聯外道路今天沒有結冰，遊客若要上山請注意保暖。", "title": "寒流影響  太平山山毛櫸步道深夜疑飄雪"}
{"summarization": "2度榮獲坎城金棕櫚獎的比利時導演達頓兄弟，生涯第11部長片「少年阿罕默德」獲坎城影展最佳導演獎，達頓兄弟曾在2005年訪台，這次藉新片帶領觀眾走進年輕聖戰士內心。", "article": "2度榮獲坎城金棕櫚獎的比利時導演達頓兄弟，生涯第11部長片「少年阿罕默德」獲坎城影展最佳導演獎，達頓兄弟曾在2005年訪台，這次藉新片帶領觀眾走進年輕聖戰士內心。電影界最負盛名的坎城影展「金棕櫚獎」，影史上僅有8名電影導演2度拿下此項至高榮譽，比利時兄弟檔尚皮耶達頓（Jean-Pierre Dardenne）以及盧克達頓（Luc Dardenne）便是其中之二。達頓兄弟早期以紀錄片起家，多年來以自然寫實電影受人推崇，作品一向關注社會中低階層、充滿人道關懷，自1999年「美麗羅賽塔」、2005年「孩子」2度榮獲金棕櫚獎後，便奠定他們的地位。最新作品「少年阿罕默德」，兄弟倆再次展現深厚的執導功力，故事聚焦在被極端宗教主義挾持的穆斯林少年，原本沒有暴戾之氣的青少年生活頓時變了調，讓他一意遵循內心的教義、完成密謀殺害導師的聖戰計畫，奪下第72屆坎城影展最佳導演獎等多項國際提名。達頓兄弟在片中使用擅長的手持攝影，長鏡頭跟隨著少年一步步逼近道德邊緣，塑造全片不安的緊張氛圍，也細膩描繪青春期的徬徨與情竇初開，將少年的稚嫩與無助融合其中。達頓兄弟說，「我們試圖製作反映當下社會的電影，我們都應該努力面對當下。」電影不僅直視歐洲人內心對宗教恐怖主義的恐懼，更探討正常體制下，那些被極端宗教主義剝削的眾多孩子的困境。2005年達頓兄弟曾帶著金棕櫚之作「孩子」訪台，時隔15年，他們也特別錄製影片與台灣影迷打招呼。「少年阿罕默德」2月21日在台上映。", "title": "金棕櫚導演達頓兄弟 新片走進年輕聖戰士內心"}
{"summarization": "熟悉中國事務的香港專家盧文端今天在報章撰文指出，中國國務院港澳事務辦公室所以升格重組，其重要背景是香港出現的「黑色暴亂」嚴重挑戰北京的對港工作，幕後更有美國的支持。", "article": "熟悉中國事務的香港專家盧文端今天在報章撰文指出，中國國務院港澳事務辦公室所以升格重組，其重要背景是香港出現的「黑色暴亂」嚴重挑戰北京的對港工作，幕後更有美國的支持。盧文端目前是中國全國僑聯副主席、中國和平統一促進會香港總會理事長，此前也曾擔任中國全國政協外事委員會副主任，熟知北京對港政策。他今天在明報撰文，分析港澳辦升格重組的原因、如何看待前港澳辦主任張曉明的職位變動，以及北京方面會否改變對港政策。對於港澳辦為何升格重組，他指出，香港修例（反送中）風波出現的「黑色暴亂」，對香港的「一國兩制」實踐和北京中央對港工作造成前所未有的嚴重挑戰和巨大衝擊，這是港澳辦升格重組最重要的背景。此外，討論港澳辦的升格重組，不能離開中美博弈的大背景。盧文端表示，香港「黑色暴亂」是美國對中國發起貿易戰、全方位遏制中國的大背景下發生的，而北京中央已將這場「黑色暴亂」定性為直接危害國家安全的「港版顏色革命」。他說，美國公開推動和支持香港的「黑色動亂」，並在國會通過「香港人權與民主法案」，為自己製造干預香港事務的法律根據，為香港激進勢力和暴力分子張目，將香港變成牽制中國的棋子。盧文端說強力反制以美國為代表的外部勢力對香港事務的干預。對於張曉明的職務變動，盧文端說，這絕非是「降職處罰」，而是因應港澳辦升格重組作出的工作安排；張曉明的工作，北京中央是肯定的，他在「一國兩制」方面深厚的理論功底和豐富的港澳工作經驗，依然受到倚重。至於北京會否改變對港政策，他說，北京方面維護「一國兩制」、守護法治文明的原則立場不會變，建設和諧穩定、安居樂業家園的工作要求也不會變。北京當局上週公布港澳辦人事調動，由中國全國政協副主席夏寶龍兼任港澳辦主任，原主任張曉明調任副主任，分管日常工作。此外，北京中央駐香港和澳門聯絡辦公室主任也兼任港澳辦副主任。", "title": "港澳辦升格重組 專家：因應香港黑色暴亂"}
{"summarization": "韓國中央應急處置本部和外交當局消息人士今天透露，韓國政府正在與日本當局協商最快於今天派出韓國總統專機（空軍3號）接回正在鑽石公主號郵輪中防疫隔離的部分韓國公民。", "article": "韓國中央應急處置本部和外交當局消息人士今天透露，韓國政府正在與日本當局協商最快於今天派出韓國總統專機（空軍3號）接回正在鑽石公主號郵輪中防疫隔離的部分韓國公民。南韓聯合新聞通訊社指出，相關部門正在協商具體移送人數、是否組建應急工作組和臨時隔離設施場所等具體事宜。報導指出，目前停泊在日本橫濱外海的鑽石公主號郵輪載有9名韓籍乘客和5名韓籍乘務員，其中有人表明回國意願，但也有人未決定去留，具體撤僑規模未能確定。由於願意回國的人數極少，韓國政府一度考慮投入軍機接回公民。報導稱，據日本厚生勞動省消息，船上約3700名旅客和乘務員中有1723人接受病毒檢測，其中454人被確診感染。韓國公民中沒有感染病例。韓國政府計畫接回韓國公民後進行14天的隔離觀察。由於船上韓國公民中在韓國生活的只有3人，政府先前曾對轉移船上公民持消極態度，但在美國等其他國家分別包機接回自家公民後改變決策。另外，韓國中央防疫對策本部今天通報，新增1例冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例，確診患者累計達31例。韓聯社指出，第31例患者是一名61歲的韓國女性，沒有出國旅遊經歷，在大邱市壽城區衛生站接受檢測後確診，目前在國家定點醫院大邱醫療院接受隔離治療。衛生防疫部門正在調查這名患者的感染途徑和接觸者。另外，16日確診的第29例和第30例夫妻患者的感染途徑也在調查中。兩人不曾出境旅遊，也未與其他確診患者接觸，感染途徑不明。截至目前，31名確診患者中有10人治癒出院，其餘患者大多病情平穩。", "title": "韓擬派總統專機接回鑽石公主號韓國公民"}
{"summarization": "首批武漢包機回台台商今天上午解除14天的隔離檢疫返家，有些台商在房中留下許多感謝言語，說台灣是他們的家，感謝檢疫照護及警察等人員辛勞「台灣美，人更美」。", "article": "首批武漢包機回台台商今天上午解除14天的隔離檢疫返家，有些台商在房中留下許多感謝言語，說台灣是他們的家，感謝檢疫照護及警察等人員辛勞「台灣美，人更美」。一早就有遊覽車在烏來檢疫所前等候，警方也周邊維安與管制交通，約於6時12分將台商及家屬載離返家。部分被隔離的台商上車後也頻頻看著外界的人車，也有人在留下的字條上寫著，「感謝你們專業與認真，溫柔的照顧，有你們的守護，台灣真好」。從台商留下的感謝信，也可看到台商被隔離後的心境，有名台商就寫下「衛福部疾管署和各位防疫工作人員及值班的工作人員，首先讓我代表全家向您們致以衷心的感謝。」這名台商寫道，他們一家4口從1月22日晚上到武漢，一覺醒來就封城了。直到2月3日上午10時接到台辦集合的電話，到晚上12時飛機在桃園機場降落，這段經歷有如電影情節，他們是懷著忐忑不安的心回台灣。信中說，「透過機窗向外看，你們站在那裡等我們，從我們下機不分晝夜地進行檢疫工作，到這14天的日常生活照顧，每天的健康追蹤，一路守護我們平安寧靜地渡過集中檢疫的時間。」這名台商說，「台灣美，人更美，讓我代表全家，再次衷心感謝衛福部疾管署和各位防疫工作人員及值班的警察、工作人員，謝謝你們無微不至的照顧，辛苦了。」", "title": "首批武漢包機台商：有你們的守護 台灣真好"}
{"summarization": "在中國、日本、南韓等周邊國家感染2019年冠狀病毒疾病的病例不斷增多的情況下，北韓重申境內尚無確診病例，是「冠狀病毒無污染國家」。", "article": "在中國、日本、南韓等周邊國家感染2019年冠狀病毒疾病的病例不斷增多的情況下，北韓重申境內尚無確診病例，是「冠狀病毒無污染國家」。南韓聯合新聞通訊社指出「應急中央人民保健指導委員會」幹部宋仁範（音）表示，截至目前為止，北韓沒有出現任何新型冠狀病毒感染。報導說，宋仁範也表示，若發現疫情，將根據黨和國家的重大措施，迅速將衛生防疫體系轉換為國家緊急防疫體系，保健指導委員會將在各地區動員緊急防疫力量，採取所有可行措施。報導指出，北韓於本月2日首次表示境內沒有確診病例後，不斷透過媒體重申這種情況。日前北韓也透過內閣保健相吳春福、保健省副相金亨勳、保健省國家衛生檢查院副院長洪順光等疾病管理部門主要官員的發言表示，北韓是「冠狀病毒無污染國家」。", "title": "北韓重申境內無確診武漢肺炎病例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，首批從中國武漢搭機返台的台灣人順利結束隔離回家；防疫視同作戰，需要政府跟人民同心協力，一起守住了這個關卡，這樣的台灣經驗是值得分享給世界。", "article": "總統蔡英文今天表示，首批從中國武漢搭機返台的台灣人順利結束隔離回家；防疫視同作戰，需要政府跟人民同心協力，一起守住了這個關卡，這樣的台灣經驗是值得分享給世界。總統蔡英文接見「友邦駐紐約聯合國常任代表訪團」致詞表示，目前台灣與全世界一樣，面對新型冠狀病毒引發武漢肺炎疫情的威脅，世界衛生組織（WHO）卻因政治因素，把台灣排除在外。蔡總統表示，政治因素不應該凌駕健康的權利，防疫是全球性事務，更不應該讓全球防疫網路出現破口，台灣就在這次疫情最前線，不該被排除在外。總統說，台灣除了有先進完善的醫療體系，從抗SARS時期就累積豐富的專業經驗。她進一步說，像是今天早上首批從中國武漢搭機返台的台灣人已經順利結束隔離的狀態，而且可以回家，值得欣慰的是，他們的健康狀況都良好，後續也會繼續關心他們，鼓勵他們持續做好自主的健康管理。總統表示，防疫視同作戰，需要政府跟人民同心協力，非常感謝他們全力的配合，讓台灣一起守住了這個關卡，這樣的台灣經驗是值得和世界分享。總統說，支持台灣參與WHO可以確保全球更有效、更快速的掌控疫情，台灣會繼續努力，也希望友邦夥伴繼續幫台灣發聲，給予支持。", "title": "武漢包機解除隔離 總統：台灣經驗值得分享世界"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長、中國工程院院士鍾南山昨天表示，中國大陸武漢肺炎的疫情估計在2月中下旬達到高峰，4月底將趨於穩定。但他也說，這只是粗略的估計。", "article": "中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長、中國工程院院士鍾南山昨天表示，中國大陸武漢肺炎的疫情估計在2月中下旬達到高峰，4月底將趨於穩定。但他也說，這只是粗略的估計。陸媒南方都市報報導，鍾南山和他的團隊17日在廣州藉由視訊連線武漢協和醫院西院的廣東醫療團隊，會診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的重症患者，並分析疫情的發展趨勢。鍾南山表示，初步估計大陸南方疫情達到高峰「應該是2月中或者中下旬一點」；「全國來看是在2月中下旬」，「估計是4月底」趨於穩定，但「這只是一個非常粗略的估量」。他說，目前還在觀察是否達到高峰，估計差不多了，不過達到高峰不等於到了拐點（轉折點）。鍾南山表示，勞工在春節後的大規模往返，他估計不會導致疫情再出現另個高峰，因為現在採取非常嚴格的檢測和隔離措施，不太容易出現大高峰。他還提到治療武漢肺炎重症患者「比非典（SARS）的難度大」，且病毒造成持續的損傷，比SARS更難救治，但這並不代表重症患者完全沒有希望，目前正在努力尋找更多有效的藥。報導說，武漢肺炎在中國其他地方死亡率低，有個因素是病人相對較少；而在武漢，相當一段時間的重複互相感染，病人突然增加，使得醫護人員來不及在早期給予治療，待病情加重送至加護病房，死亡率就會高。", "title": "鍾南山：武漢肺炎2月中下旬達高峰 4月底趨穩"}
{"summarization": "武陵農場櫻花季8日登場，到昨天滿10天，受武漢肺炎疫情影響，公路總局統計，平均上山賞花的遊客比去年下降4成6。", "article": "武陵農場櫻花季8日登場，到昨天滿10天，受武漢肺炎疫情影響，公路總局統計，平均上山賞花的遊客比去年下降4成6。武陵農場櫻花季疏運期從8日至29日，共22天，每天總量管制6000人。不過，武漢肺炎疫情持續擴大，許多民眾減少外出，往年武陵櫻花季每天大量人潮的盛況，今年不復見。公路總局統計，櫻花季登場至今10天，遊覽車大約比去年少3成5，平均上山賞花遊客比去年下降4成6。公路總局表示，現在武陵農場花況正好，仍鼓勵民眾出遊賞花，所有公共運輸車輛、車站都落實消毒清潔防疫措施，民眾可安心搭乘。", "title": "武陵櫻花季登場 賞花遊客較108年降逾4成"}
{"summarization": "蘋果（Apple）新品動向市場關注。德國科技網站推測，蘋果將在3月底舉辦發表會，可能在4月3日推出新款iPhone SE2。", "article": "蘋果（Apple）新品動向市場關注。德國科技網站推測，蘋果將在3月底舉辦發表會，可能在4月3日推出新款iPhone SE2。國外科技網站9To5Mac引述德國網站iphone-ticker內容，與蘋果直接相關的消息人士指出，蘋果將在3月31日舉行發表會，可能在4月3日推出新款iPhone SE2。9To5Mac表示，蘋果以往2年曾在3月舉辦發布會，若今年3月按慣例舉行，除了新款低價版iPhone外，也可能公布新iOS 13.4版作業系統以及相關新功能。天風國際證券分析師郭明錤報告預期，預計今年上半年推出的新款iPhone SE2，可能不會採用7P鏡頭。市場關注蘋果新品iPhone SE2動向，國外科技網站MacRumors日前指出，相關新品組裝進度可能會受到武漢肺炎疫情影響，預期蘋果3月可能仍會公布新品，不過新品初期的供應量將會受限於量產是否提升。iPhone第1季出貨量可能受到武漢肺炎疫情影響，分析師日前報告預估，由於武漢肺炎疫情影響在中國製造的iPhone供應，第1季iPhone出貨量可能會減少10%，來到3600萬支到4000萬支。分析師預估，今年上半年蘋果可能推出7款新品，包括低價4.7吋LCD版iPhone、新iPad Pro、新型號MacBook Pro和MacBook Air。展望蘋果今年新品趨勢，分析師預期，今年前3季蘋果將每季推出新品，其中第1季將公布iPhone SE2、和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品，以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季預計將推出5G版iPhone。", "title": "蘋果傳3月底辦發表會 4月初推iPhone SE2"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，今年高中職以下學校開學延至25日，環保署表示，明天起將針對校外環境執行消毒工作，詳細計畫分工將於今天下午與教育部討論後定案。", "article": "因應武漢肺炎，今年高中職以下學校開學延至25日，環保署表示，明天起將針對校外環境執行消毒工作，詳細計畫分工將於今天下午與教育部討論後定案。中央流行疫情指揮中心於2日記者會中宣布，為了學生健康，並將傳播風險降到最低，指揮中心決定全國高中職（含）以下學校，下學期於2月25日開學。行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀告訴中央社記者，高中職以下學校因25日即將開學，為使學生能安心上課，環保署預計明天起將針對高中職以下校外環境進行消毒，今天下午會與教育部討論執行細節。蔡玲儀表示，校外環境會由各地方環保單位協助消毒，校內環境則交由教育單位進行；目前規劃校外會由環保單位準備漂白水等消毒品執行消毒工作，完整計畫、分工會在下午會議中定案。", "title": "開學在即 環保署將針對高中以下校外環境消毒"}
{"summarization": "大立光、鴻海走弱，指數開低震盪，早盤一度下跌約百點，低點下探11657.01點，失守5日線。", "article": "大立光、鴻海走弱，指數開低震盪，早盤一度下跌約百點，低點下探11657.01點，失守5日線。美股因華盛頓誕辰紀念日休市，歐股隨全球多數股市一同反彈，投資人現正評估，武漢肺炎疫情將對經濟產生何種衝擊。台股今天下跌62.6點，以11700.91點開出後，一路震盪走低，一度下探11657.01點，失守5日線。蘋果公司（Apple）今天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。蘋果在1月28日公布季報時，預估去年12月底截至今年3月底的會計年度第2季營收可達630億至670億美元。受此影響，觀察權值蘋概股盤中走勢普遍下跌，晶圓代工廠台積電下跌5.5元，來到326元，跌幅1.66%。大立光至4715元，跌幅2.68%、鴻海下跌0.6元，至83.3元，跌幅0.72%。肺炎衝擊全球被動元件指標廠大陸廠區生產比預期嚴重，導致供給缺口持續放大，市場消息指出，國巨考量實際產能，預計3月起將積層陶瓷電容（MLCC）漲價5成，同時新增調升電阻報價5成。被動元件族群今天上漲，國巨上漲約1.77%，至461元；華新科上漲1.46%，至242.5元。CMOS影像感測器（CIS元件）廠晶相光1月合併營收年增逾5成，今天股價盤中爆量飆上漲停112.5元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到蘋果示警無法達到財測影響，今天電子股壓力大，加上中國疫情導致市場持續憂心電子股風險，包括缺料和斷鏈危機，預估也會反映在2月營收，短線恐有壓。", "title": "蘋果財測難達標 台股震盪盤中失守5日線"}
{"summarization": "武漢肺炎升溫，台南市佳里區接受居家檢疫的21歲女子花淑珍昨天失聯，市府公布姓名後，昨晚在新竹關西尋獲，今天凌晨將她送返台南，衛生局將從重開罰新台幣15萬元。", "article": "武漢肺炎升溫，台南市佳里區接受居家檢疫的21歲女子花淑珍昨天失聯，市府公布姓名後，昨晚在新竹關西尋獲，今天凌晨將她送返台南，衛生局將從重開罰新台幣15萬元。花淑珍失聯引起全國關注，台南市長黃偉哲、副市長王時思、許育典及相關一級主管今天在市府召開記者會說明案情，黃偉哲說，不清楚花淑珍為何在19日居家檢疫解除前2天違規的動機，也不了解花淑珍家人為何刻意隱瞞。民政局長顏振標表示，花淑珍2月4日透過小三通從中國廈門返台，居家檢疫期間一切正常，里幹事昨天上午9時電訪，家人說她在睡覺，但9時30分卻說她已出門，手機也未帶出門，相關單位遍尋不著後才公布花淑珍姓名及所在行政區，網友也開始轉傳協尋。顏振標說，最終警方得知花淑珍在新竹關西，警方連絡後，花淑珍被友人送到醫院接受檢查，確認花淑珍沒有武漢肺炎的疑似症狀，警方才派員將花淑珍連夜送返台南，繼續接受居家檢疫。顏振標表示，花淑珍是搭火車從台南前往新竹，全程都有戴口罩，可能是她認為這樣就沒問題。黃偉哲則說，若是再犯，將會公布相片。衛生局長陳怡表示，目前台南市有3例違反居家檢疫，其中1例尚在調查，花淑珍違規因是情節重大，將依違反傳染病防治法開罰15萬元，另一例也將開罰15萬元。台南市政府統計，現階段台南市有1000多人接受居家檢疫，數十人接受居家隔離；花淑珍是台南市首位被公布姓名的違規個案。", "title": "武漢肺炎／台南花淑珍居家檢疫搭火車訪友 將罰15萬"}
{"summarization": "黨產會今天針對已被國民黨移轉他人的「崇聖大樓」案召開聽證會，發言人施錦芳表示，國民黨申請聽證會延期，經討論後決定駁回；國民黨行管會副主委李福軒在場外受訪表示，此舉是未見盡頭的追殺。", "article": "黨產會今天針對已被國民黨移轉他人的「崇聖大樓」案召開聽證會，發言人施錦芳表示，國民黨申請聽證會延期，經討論後決定駁回；國民黨行管會副主委李福軒在場外受訪表示，此舉是未見盡頭的追殺。黨產會今天分別針對已被國民黨移轉他人的「崇聖、厚生、原國民黨文工會」座落的土地召開追徵案聽證會，釐清是否為不當取得財產，以及是否應向國民黨追徵約新台幣20億元。國民黨並未派員出席「崇聖大樓」案的聽證會，施錦芳表示，國民黨申請希望聽證會延期，經黨產會委員上午開會討論後，認為延期並沒有正當理由，因此駁回申請；聽證會如期舉行，且程序上沒有疑義，因為透過聽證程序，能夠更加了解案件調查內容。黨產會人員簡報指出，位在台北市忠孝西路一段的崇聖大樓，最早的所有權人為台北市政府，而國民黨在西元1961年時借用土地及建物，隔年卻在沒有告知北市府情況下，將地上物拆除改建大樓，成為國民黨的台北市黨部。針對國民黨所有的土地概況，黨產會人員簡報指出國民黨過去曾經取得的土地，共約5個大安森林公園，其中公有土地69%、私有31%；公有土地的部分，租用54%、占用46%。黨產會表示，國民黨取得土地的五大特點，分別是取得土地總面積大；近7成土地原為公產；國民黨有房屋但未取得基地所有權的土地，88%屬公有地，且近5成為占用；取得逾萬坪的機關用地（都市計畫為公務機關設立所需用地）；取得約5萬坪工業用地，作瓦斯事業。國民黨行政管理委員會副主委李福軒在場外受訪表示，這是未見盡頭的追殺，且黨產會對已不屬於國民黨的財產進行懲罰性的「追徵」；他呼籲黨產會應該好好了解轉型正義的真諦，因為最重要的是和解及還原真相，有和解才有真相。", "title": "崇聖大樓案聽證會 國民黨申請延期遭黨產會駁回"}
{"summarization": "日本媒體報導，日媒共同通信社今天通知首相官邸記者俱樂部與參加記者會的多家媒體，社內有10人曾搭乘確診感染新型冠狀病毒駕駛的車輛，昨天開始進行居家隔離。", "article": "日本媒體報導，日媒共同通信社今天通知首相官邸記者俱樂部與參加記者會的多家媒體，社內有10人曾搭乘確診感染新型冠狀病毒駕駛的車輛，昨天開始進行居家隔離。讀賣新聞報導，共同社今天通知包括首相官邸記者俱樂部與參加記者會的媒體等機構，社內計有10名人員在1月底至2月初4天期間，曾搭乘確診感染新型冠狀病毒、60多歲駕駛的車輛。共同社10名人員17日起開始進行自主居家隔離，現階段未有發燒等症狀。武漢肺炎疫情近日在東京都區內擴大，出席新年聚會的計程車司機確認感染新型冠狀病毒後，陸續傳染近距離接觸人士，今天傳出可能出入高階機構的媒體工作者，也曾搭乘確診駕駛車輛。", "title": "日媒共同社10人 曾搭武漢肺炎確診駕駛車輛"}
{"summarization": "外界對武漢肺炎病毒在物體表面存活時間長短的憂慮加深，以致中國央行要求疫情重點區回籠現金消毒以控制疫情。科學家正研究其他冠狀病毒特性，以推敲武漢肺炎病毒存活率。", "article": "外界對武漢肺炎病毒在物體表面存活時間長短的憂慮加深，以致中國央行要求疫情重點區回籠現金消毒以控制疫情。科學家正研究其他冠狀病毒特性，以推敲武漢肺炎病毒存活率。美國有線電視新聞網根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）說法，冠狀病毒是在動物中常見的一大群病毒，在罕見情況下，才會從動物傳給人類。官方目前不清楚何種動物可能造成中國湖北省武漢市爆發2019新型冠狀病毒肺炎疫情，但先前研究顯示，部分感染中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS-CoV）患者曾有駱駝接觸史；科學家也懷疑麝香貓與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）有關。根據本月稍早在「醫院感染雜誌」（The Journal of Hospital Infection）刊登的研究，發現SARS和MERS病毒等這些感染人類的冠狀病毒，會留在無生命物體表面，包括金屬、玻璃或塑膠表面，如果物體表面未消毒，這些病毒可存活長達9天。根據研究，清潔日常家庭用品會有差別。研究也發現，使用62%至71%乙醇、0.5%過氧化氫、0.1%次氯酸鈉（漂白水），可在1分鐘內對物體表面有效消毒。新研究分析了先前刊登的有關冠狀病毒22項研究，科學家希望有助於了解武漢肺炎病毒。儘管武漢肺炎病毒和其他冠狀病毒有些相似性，但也有不同處。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在今天記者會上表示，武漢肺炎似乎不像SARS和MERS之類的冠狀病毒致命。他說：「80%以上患者病情輕微，而且會康復。在約14%病例中，病毒引起嚴重疾病，包括肺炎和呼吸急促。約有5%患者出現嚴重病徵，包括呼吸衰竭、敗血性休克及多重器官衰竭。」「在2%通報病例中，病毒很致命，年紀愈大死亡風險愈高。我們發現相對兒童病例極少，有必要進一步研究了解原因。」", "title": "武漢肺炎防疫 類似病毒可活9天漂白水能消毒"}
{"summarization": "苗栗縣48歲鍾姓男子騎乘機車行經台6線，突然拿起大石頭往檳榔攤丟擲，差點被砸到的業者立即衝出把對方壓制；警方調查發現，鍾男有毒品前科，疑似精神恍惚隨機拿石頭亂丟。", "article": "苗栗縣48歲鍾姓男子騎乘機車行經台6線，突然拿起大石頭往檳榔攤丟擲，差點被砸到的業者立即衝出把對方壓制；警方調查發現，鍾男有毒品前科，疑似精神恍惚隨機拿石頭亂丟。無辜受害的檳榔攤業者今天指出，鍾男16日騎乘機車來到對面，無緣無故朝著檳榔攤破口大罵，突然丟擲1顆大石頭，還好趕緊跳開，否則就可能被砸中，當下看到對方上車準備走人，立即衝上前把他拉到路旁壓制，附近居民見狀也急忙報警。檳榔攤業者表示，跟丟石頭的男子完全不認識，平常也沒有與人交惡；警方趕抵現場，進一步調查發現，鍾男有多項毒品前科，平常會暴力傷人，連家人都管不了他。附近居民指出，鍾男是家中獨子，可能小時候被寵壞了，如今還會動手對自己父親造成傷害；鍾男事後被警方帶回偵訊，仍胡言亂語並仍有暴力傾向，已強制就醫，不過居民擔心，鍾男宛如一顆不定時炸彈，不知道下次甚麼時候要爆發，希望相關單位提供必要協助。", "title": "男子隨機拿石頭砸檳榔攤 反遭業者壓制"}
{"summarization": "外電報導，美國有意擴大對華為出貨限制。華為旗下海思主要晶片生產廠台積電表示，目前並沒有確定的規定，不回答假設性問題。", "article": "外電報導，美國有意擴大對華為出貨限制。華為旗下海思主要晶片生產廠台積電表示，目前並沒有確定的規定，不回答假設性問題。美國商務部正在草擬修訂「外國直接產品規定」的提案，可能允許商務部對全球晶片工廠提出要求，若這些工廠有意使用美國設備替華為製造晶片，必須取得許可。市場人士認為，相關措施不僅會重挫全球第2大智慧手機廠華為，晶圓代工廠台積電是海思主要晶片生產廠，也會受到衝擊。台積電表示，這僅是外界的揣測，目前還沒有確定的規定，不回答假設性問題。美國去年以國安為由將華為列入黑名單，台積電當時經過評估後，決定不改變華為的供貨計畫。台積電內部設有一套系統，確保產品符合相關出口管制規範。", "title": "美擬擴大華為出貨限制 台積電：不回答假設問題"}
{"summarization": "台灣期貨交易所總經理暨發言人黃炳鈞表示，期交所將於20日下午召開董事會，屆時代理董事長一職明朗後，將報請主管機關核備。", "article": "台灣期貨交易所總經理暨發言人黃炳鈞表示，期交所將於20日下午召開董事會，屆時代理董事長一職明朗後，將報請主管機關核備。期交所現任董事長許虞哲15日下午病逝，享壽67歲，期交所全體同仁深表不捨。知情人士指出，期交所代理董事長將由主管機關決定，不排除可能從目前的期交所董事名單中遴選。黃炳鈞表示，期交所將在20日下午召開董事會，屆時代理董事長一職可望明朗，董事會確定代理董事長後，將報請主關機關核備。期交所目前有15名董事，根據年報，期交所董事包括董事長許虞哲、台灣銀行法人代表呂桔誠、台灣集中保管結算所法人代表林修銘、統一綜合證券法人代表林寬成、元大期貨法人代表周筱玲、證券櫃檯買賣中心董事長與法人代表陳永誠、銘傳大學財務金融學系講座教授許和鈞。此外還包括台灣證券交易所董事長與法人代表許璋瑤、日盛期貨法人代表黃旭新、期交所總經理黃炳鈞、合作金庫商業銀行法人代表雷仲達、富邦綜合證券法人代表楊俊宏、台灣師範大學管理研究所教授蔡蒔銓、凱基期貨法人代表糜以雍、以及兆豐證券法人代表簡鴻文。", "title": "期交所20日下午董事會 代理董事長可望明朗"}
{"summarization": "瑞傑國際地產涉嫌以投資泰國房地產為號召吸金逾6億元。台北地檢署今天偵查終結，依違反銀行法等罪起訴前台東市長陳建閣、北聯幫主王際平、藝人成潤等12人。", "article": "瑞傑國際地產涉嫌以投資泰國房地產為號召吸金逾6億元。台北地檢署今天偵查終結，依違反銀行法等罪起訴前台東市長陳建閣、北聯幫主王際平、藝人成潤等12人。檢方調查，王際平於民國106年間成立瑞傑國際地產公司，延攬陳建閣擔任負責人，找來藝人成潤（本名陳伯偉）及外型亮麗的正妹擔任講師，並以架設網站、舉辦說明會等方式招攬民眾投資泰國房產。檢方指出，王際平等人對投資大眾誆稱，泰國春武里府不動產前景看好，瑞傑地產購入土地擬興建酒店公寓，倘投資人加入投資，保證前2年每年可獲得總投資金額8%、10%或12%不等報酬，且保證可加價買回。檢方估計，截至108年1月間，瑞傑國際地產收取投資人投資款項共計達新台幣6億3316萬1303元。不少民眾投資後血本無歸，吸金案因而曝光。北檢去年10月間發動搜索、約談行動，檢察官訊後聲押禁見王際平獲准，諭令陳建閣、成潤分別以50萬元、30萬元交保，其餘被告分別以10萬元、20萬元不等金額交保。", "title": "涉假借投資地產吸金 前台東市長遭訴"}
{"summarization": "威士特丹號一名美國遊客在馬來西亞確診罹患武漢肺炎，因船上旅客曾到訪台灣南部景點，在網路引起議論。台南市長黃偉哲今天表示，這名確診個案未到台南，市府已展開疫調。", "article": "威士特丹號一名美國遊客在馬來西亞確診罹患武漢肺炎，因船上旅客曾到訪台灣南部景點，在網路引起議論。台南市長黃偉哲今天表示，這名確診個案未到台南，市府已展開疫調。黃偉哲今天召開記者會說明台南市佳里區21歲女子花淑珍違反居家檢疫規定、接受媒體訪問時說，威士特丹號確診罹患武漢肺炎的美國遊客未到台南，但市府已對計程車及大眾公共運輸等展開疫調。不過，媒體進一步詢問市府如何知道美國遊客確診個案未到台南的消息，衛生局長陳怡說，相關資訊屬於中央權責，市府無法透露。一度淪為海上人球的威士特丹號，13日獲准停靠柬埔寨施亞努市，逾千名旅客下船，其中1名美國遊客在馬來西亞確診罹患武漢肺炎，因船上遊客曾到訪台灣南部景點，許多民眾擔心將成為防疫漏洞。", "title": "黃偉哲：威士特丹號武漢肺炎確診個案 未到台南"}
{"summarization": "媒體評論今天指出，共軍殲11戰機9日、10日於24小時內2度擾台時，曾一度「鎖定」升空監控伴飛的空軍F-16戰機；空軍今天回應，當天攔截過程中，並沒有這個訊息。", "article": "媒體評論今天指出，共軍殲11戰機9日、10日於24小時內2度擾台時，曾一度「鎖定」升空監控伴飛的空軍F-16戰機；空軍今天回應，當天攔截過程中，並沒有這個訊息。共軍在中國武漢肺炎疫情肆虐全球之際，仍在9日、10日，不到24小時內連續兩次派遣共軍殲11、空警500、轟6等型機繞台執行遠海長航訓練；國軍F-16戰機緊急升空，並攔截伴飛。自由時報的評論今天指出，當時殲11戰機不僅越界，居然還曾經「鎖定」空軍升空前往攔截、驅離的F-16等軍機，一度造成高度的緊繃。空軍司令部上午表示，當天攔截過程中並沒有這個訊息，而國軍對於侵入台灣防空識別區的任何軍機，均利用聯合情監偵系統，進行攔截、監控，同時以不挑釁、不迴避、不示弱等原則應處，維護空防安全。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "傳共軍殲11一度鎖定F-16 空軍：無此訊息"}
{"summarization": "立法院將於21日開議，行政院長蘇貞昌將進行施政報告。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天受訪說，立法院開議後，相信蘇貞昌帶領執政團隊進行總質詢，可穩定軍心。", "article": "立法院將於21日開議，行政院長蘇貞昌將進行施政報告。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天受訪說，立法院開議後，相信蘇貞昌帶領執政團隊進行總質詢，可穩定軍心。鄭運鵬也說，為讓官員專心防疫，20日的民進黨團會議，他會建議黨團成員在總質詢時，盡量節省時間，將質詢時間從30分鐘減為15分鐘，讓執政團隊可以專心防疫，不要讓他們從早坐到晚，「但我們不會去要求別人」。鄭運鵬今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，由於武漢肺炎疫情持續蔓延，周玉蔻提到，立法院將於21日開議，從疫情防治、政治攻防，將有很多的變化。對於開議後的總質詢，鄭運鵬認為，大家就事論事就好，而在野黨要避免陷入不專業及民粹的陷阱，甚至講太多也可能會製造恐慌。訪問過程中，周玉蔻問鄭運鵬，由於台灣民眾黨的黨主席柯文哲是醫生，如何評估民眾黨的質詢。鄭運鵬認為，這不是台北市長柯文哲自己詢答，這次總質詢，說不定是民眾黨立委蔡壁如取代柯文哲的位置，因為蔡壁如有她的專業，而民眾黨立法院黨團總召賴香伶則是關注勞工議題。周玉蔻也問到口罩之亂問題，鄭運鵬認為，口罩全面性缺乏與民眾恐慌性採購有關；他也提到，2周前有許多選民與網友來拜託要口罩，有謠言說立委發2000個口罩，但他連一個都沒有，而且「蔡英文及蘇貞昌都沒有戴口罩，我們也被要求要做示範。」", "title": "防疫當前立院21日開議 鄭運鵬：蘇貞昌可穩定軍心"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見友邦駐紐約聯合國常任代表訪問團時，感謝友邦總是在最重要的場合持續為台灣發聲，讓全世界聽到台灣的聲音。總統強調，支持台灣參與WHO可以確保全球更有效、更快速的掌控疫情，盼繼續幫忙台灣發聲。", "article": "總統蔡英文今天接見友邦駐紐約聯合國常任代表訪問團時，感謝友邦總是在最重要的場合持續為台灣發聲，讓全世界聽到台灣的聲音。總統強調，支持台灣參與WHO可以確保全球更有效、更快速的掌控疫情，盼繼續幫忙台灣發聲。總統蔡英文上午接見友邦駐紐約聯合國常任代表訪問團成員致詞時表示，去年7月過境紐約，曾與貝里斯駐聯合國常任代表楊恩（Lois Michele Young）大使、海地共和國駐聯合國常任代表聖伊萊（Patrick Saint-Hilaire）大使在辦事處酒會上見面，很高興在總統府再一次的會面，非常歡迎大家來到台灣。蔡總統特別感謝楊恩大使在聯合國奔走努力，集結所有的友邦共同為台灣發聲，瓜地馬拉駐聯合國常任代表林路易（Luis Antonio Lam Padilla）大使與聖伊萊大使是第一次來到台灣，透過這次的拜訪，一定會對台灣有更多的了解。總統提到台灣落實互惠互助、踏實外交的精神和友邦進行很多合作計畫，貝里斯的台灣街讓人印象非常深刻；與瓜地馬拉在農技團方面的交流也非常突出，她去年在海地親自主持台灣商品展的開幕，很高興看到台灣各方面的產品可以在海地做廣泛的運用。蔡總統說：「友邦一直是協助台灣通往世界最關鍵、而且最重要的通道，這幾年來，中國不斷的用各種方式來打壓台灣的國際空間，我們要感謝我們的友邦，總是在最重要的場合持續為台灣發聲，讓全世界聽到台灣的聲音。」總統表示，去年第74屆聯合國大會總辯論，感謝瓜地馬拉、貝里斯及海地的代表都挺身而出、仗義執言，她代表全體的台灣人民致上最深的感謝。她進一步說，目前台灣和全世界一樣，共同面臨新型冠狀病毒的威脅，世界衛生組織卻因為政治的因素，把台灣排除在外。總統強調，政治因素不應該凌駕健康的權利，防疫是全球性的事務，更不應該讓全球的防疫網絡出現破口，台灣就在這次疫情威脅的最前線，不該被排除在外，台灣除了有先進的、完善的醫療體系之外，從抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時期就累積了豐富的專業跟經驗。總統表示，今天早上首批從中國武漢搭機返台的台灣人已經順利結束隔離的狀態，而且可以回家，值得欣慰的是，他們的健康狀況都良好，後續會繼續給他們關心，鼓勵他們持續做好自主的健康管理。總統強調，防疫視同作戰，需要政府跟人民同心協力，非常感謝他們全力的配合，一起守住了這個關卡，這樣的台灣經驗是值得和世界來分享。蔡總統說，支持台灣參與WHO（世界衛生組織）可以確保全球更有效、更快速的掌控疫情，台灣會繼續努力，也希望友邦夥伴繼續幫忙台灣發聲，給予支持。", "title": "總統：台灣參與WHO 可確保全球有效掌控疫情"}
{"summarization": "開學在即，為防範嚴重特殊傳染性肺炎疫情，馬祖軍方完成縣內各級學校在開學前校園全面消毒，維護師生健康。連江縣政府教育處也表示，在疫情緩和之前，各校每週至少一次澈底消毒。", "article": "開學在即，為防範嚴重特殊傳染性肺炎疫情，馬祖軍方完成縣內各級學校在開學前校園全面消毒，維護師生健康。連江縣政府教育處也表示，在疫情緩和之前，各校每週至少一次澈底消毒。馬祖防衛指揮部日前派遣化學兵部隊前往連江縣轄下各級學校進行噴灑消毒作業，主要消毒區域包括教室、走廊、廁所、餐廳以及禮堂，並加強電梯按鈕、手扶梯、門把等處，於開學前確實完成校園環境的消毒管控，讓學生能安心向學，平安健康。馬防部指揮官章元勳表示「防疫視同作戰」，面對全球重大疫情災害，國軍保衛民眾安全責無旁貸，全體官兵一同守護馬祖。縣長劉增應也感謝馬防部官兵全力協助地方衛生管理，降低感染風險。他也提醒民眾，應做好自主健康管理，減少密閉空間活動，並加強個人保健作為，勤洗手、保清潔，以確保開學後校園教學安全，共同攜手度過難關。", "title": "開學在即  馬防部協助地區學校完成消毒"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎，連江縣疫情指揮中心除機動性召開相關會議之外，連江縣政府在防疫期間納入每週主管週報討論，統合橫向聯繫及加強執行，共同守護無疑似病例，無確定病例。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎，連江縣疫情指揮中心除機動性召開相關會議之外，連江縣政府在防疫期間納入每週主管週報討論，統合橫向聯繫及加強執行，共同守護無疑似病例，無確定病例。目前連江縣疫情仍為無疑似病例，無確定病例，根據最新報告，具感染風險追蹤管理包括居家檢疫新增3人，累計22人（南竿18人、東引3人、西莒1人）；中港澳4日前入境有症狀者主動健康追蹤3人已解除；中港澳旅遊史就醫統計新增2人，共21人次，其1人為居家檢疫個案症狀就醫，X光無肺炎，檢體已於16日寄出。連江縣立醫院提報因應COVID-19肺炎計畫，主要是負壓隔離病房及一般隔離病房空間規劃、人力及防護裝備。", "title": "馬祖防疫工作納入縣府主管會報提升疫情防治"}
{"summarization": "各級學校將開學，因應武漢肺炎，台大公衛學院今天召開記者會，特別強調「通風」的重要，沒有窗戶的教室盡量不要使用。另應減少人際接觸機會，做好個人健康管理和環境清潔等。", "article": "各級學校將開學，因應武漢肺炎，台大公衛學院今天召開記者會，特別強調「通風」的重要，沒有窗戶的教室盡量不要使用。另應減少人際接觸機會，做好個人健康管理和環境清潔等。台灣中小學原預計本月10日開學，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。台大公共衛生學院今天召開記者會，對學校防疫提出建議。公衛學院院長詹長權表示，最重要的是有生病或可疑症狀的師生，一定不要到學校上課，要對自己的健康有高度責任。詹長權也建議，校園內應加長社會互動的距離，教室座位間應盡量加寬；下課時間可考慮稍微分開，分成兩群、三群休息；調整有身體碰撞的運動項目，例如以田徑取代籃球、足球。詹長權也提醒校園清潔，桌面、門把、窗戶和鍵盤、手機等，要常擦拭，能用酒精最好；會議室使用過後需重新消毒才能再使用；學生不可共同吃一樣東西，且避免徒手碰觸食物；校園內的垃圾桶應加蓋，每天清理至少兩次。校園維持通風是一大重點。台大公衛學院副教授陳佳堃表示，「開窗」非常重要，研究顯示，在自然通風的條件下約60秒，室內外就會完成換氣，讓新鮮空氣可以引入。近日台灣各地溫度較低，陳佳堃建議，天氣冷時，至少每20分鐘要開窗1到3分鐘。沒有對外窗的教室應避免使用，許多冷氣空調沒有換氣，僅僅只是室內循環系統。陳佳堃表示，如果無法避免使用無對外窗教室、會議室，可採取「小型密閉空間換氣方式」，以小型電風扇立於離門2.5公尺、1.5公尺高處，以最低段風速將空氣直吹向門外。陳佳堃強調，上述方案有許多限制，包括人員仍應戴口罩，使用人數不要超過5人；且使用空間不可大於7坪，門可以完全打開，且門外空間有換氣環境。如果是辦公桌之間的隔間板，高度不要超過1.5公尺。", "title": "校園防疫要通風 台大公衛籲避免無窗戶教室"}
{"summarization": "武漢肺炎導致成長衰退的疑慮日深之際，歐元區財政部長今天討論如何採行對成長更友善的財政措施，或可刺激德國與荷蘭做出更多投資。", "article": "武漢肺炎導致成長衰退的疑慮日深之際，歐元區財政部長今天討論如何採行對成長更友善的財政措施，或可刺激德國與荷蘭做出更多投資。儘管歐洲中央銀行（European Central Bank）與成長低迷的國家一再呼籲19國組成的歐元區進行更多投資，歐元區多年來提出年度建議時，多堅守中立政策。但歐元區最大經濟體德國去年成長疲弱，中國爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID－19）後，經濟下行疑慮又起，都讓柏林軟化了立場。歐元集團（Eurogroup）主席沈德諾（Mario Centeno）在記者會上表示：「雖然英國脫離歐洲聯盟（EU）以及貿易緊張等...（成長）風險稍有緩解，但近來爆發新型冠狀病毒疫情讓人擔心，我們必須密切關注。」「下行風險依舊如影隨形，我們已經同意，就進一步政策因應的需求進行協調。」目前為止，德國提倡的都是撙節政策，以降低義大利與希臘等高債務國家的財政失衡。財政部長討論的文件指出：「如果下行風險成真，財政回應就應有所不同，以整體層面採取更支持性的立場為目標。」這份文件預定明天公布。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 歐元區財長討論刺激方案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊中國商業不動產景氣，商仲業高力國際針對中國大陸房東、租客與房產投資人啟動電話民調發現，8成零售業租戶認為收入恐減少，因此有5成零售業租戶認為，房東應該共體時艱減免1至2個月租金。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊中國商業不動產景氣，商仲業高力國際針對中國大陸房東、租客與房產投資人啟動電話民調發現，8成零售業租戶認為收入恐減少，因此有5成零售業租戶認為，房東應該共體時艱減免1至2個月租金。武漢肺炎疫情讓中國各地城市展開程度不一的封城管制，也影響民眾上街消費意願，高力國際這兩天針對房東、租戶與投資者進行724通電話調查，調查對象包括138個商辦大樓業主、337個商辦租戶、74個零售業業主與租戶、105個數據中心營運商與70個物流業，若簡單區分業主與租戶兩大類型，其比例為3：7。上述受訪對象遍及北京、上海、廣州、深圳、成都、南京、蘇州、杭州、大連等重點城市，其中，上海、北京為受訪大宗，有36%受訪者位於上海、北京為20%。調查顯示，受訪者普遍認為，今年上半年房地產將會呈現低迷，不過在中國大陸刺激內需政策下，可以期盼下半年市場需求回溫。不過在337名租戶中，有45%認為營運動能已經受到疫情負面影響，甚至高達7成租戶認為，疫情會衝擊辦公室租金，有進一步下修空間。反觀房東意見調查，則僅有29%比例認為租金會下跌，高達59%預期租金將持平，顯示出房東、租戶兩者對於疫情衝擊租金的看法差距大。唯一共識為，有9成的房東及租戶都認為今年不會有擴租的意願。此外，高力國際針對旗下客戶調查，約有79%受訪企業已於2月10日復工，不過因應疫情，有81%企業讓員工在家遠距辦公，衍生出數據中心企業後續成長空間相當大，因此有8成數據中心受訪營運商認為，未來有望從遠距辦公商機獲得利益。高力國際指出，在此波疫情受傷最重為零售業，有88%零售業受訪者認為營收明顯下降，甚至為了避免疫情擴散，絕大多數購物中心與商店都縮短營業時間，客流量也明顯下滑。有16%受訪者計畫在今年關閉部分門市，另有11%受訪者選擇調整並暫緩展店計畫。此外，有5成零售業租戶認為房東應該給予1至2個月的免租金補貼。至於來客量何時可能回溫，有超過4成比例認為，第2季來客人數與銷售量便有望復甦，但是也有24%零售業租戶認為，可能要撐到下半年才能好轉。整體觀察，中國大陸房地產景氣上半年已陷低迷氣氛，不過，高力國際董事總經理劉學龍認為，台灣短期內買氣觀望，但是歷經武漢肺炎疫情後，廠商分散產能策略將持續進行轉移至東南亞或回台，這波自用型買家仍會撐起工業地產行情，預期台灣近期交易量會停滯，待疫情稍緩之後，買氣將回籠。", "title": "疫情衝擊中國門市零售 5成業者認為租金應減免"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，蘋果（Apple）表示，截至今年3月底的財測可能無法達標。蘋果處理器代工廠台積電表示，第1季營運目標沒有調整計畫；台積電先前預估，第1季營收可望達102億至103億美元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，蘋果（Apple）表示，截至今年3月底的財測可能無法達標。蘋果處理器代工廠台積電表示，第1季營運目標沒有調整計畫；台積電先前預估，第1季營收可望達102億至103億美元。蘋果發布新聞稿指出，因供應鏈復工速度不如預期，將導致iPhone全球供貨短缺，此外，武漢肺炎疫情促使中國的直營與經銷通路關閉或縮短營業時間，產品需求大受影響，2020會計年度第2季財測可能無法達標。蘋果先前預估，第2季（至今年3月底）營收將約630億至670億美元。因蘋果為台積電大客戶，市場關心台積電營運是否連帶受到影響。台積電表示，第1季營運目標沒有調整計畫，若有變化，將會公開說明。台積電預估，第1季在5G手機需求強勁下，季營收可望達102億至103億美元，將季減約1.3%，表現將淡季不淡。只是市場賣壓沉重，台積電今天股價表現疲弱，盤中一度達新台幣324.5元，跌7元，跌幅約2.11%，市值縮水1815億元，滑落至8.41兆元。", "title": "蘋果財測示警 台積電：無調整營運目標計畫"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，台灣社會與朝野黨團對於18歲公民權議題有共識，因此時力會提出修憲草案，積極尋求各黨立委的支持連署，期望將公民權下修為18歲的目標能早日達成。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，台灣社會與朝野黨團對於18歲公民權議題有共識，因此時力會提出修憲草案，積極尋求各黨立委的支持連署，期望將公民權下修為18歲的目標能早日達成。依憲法規定，中華民國國民年滿20歲者，有依法選舉之權；然而，民間社會多年來期盼透過修憲，將公民權下修到18歲，藉此擴大人民參與。時代力量立法院黨團今天舉行「投票年齡18歲，修憲就是現在」黨團會議會後記者會，邱顯智與時代力量立委陳椒華、王婉諭共同出席，說明主張。邱顯智說，修憲是很高的門檻，但從2015年的反課綱、2019年的香港反送中等社會運動可知，在台灣、香港或全球各地公民參與的年紀皆愈來愈輕，年輕世代對於公眾參與的思維已經非常成熟，公民權下修至18歲為全球趨勢。邱顯智指出，時代力量於2017年即提出18歲公民權的修憲案，此議題目前已成為社會共識，各黨團也有高度共識，因此時代力量會就此議題會積極尋求各黨派支持，也希望於今天拋磚引玉提出版本後，各黨也可以提出草案，由立法院長召開修憲委員會，大家一起討論，期望將公民權下修為18歲的目標可以早日達成。王婉諭則表示，眾多議題都聽得到青年的聲音，包含能源轉型、居住正義、氣候變遷等，這也都真實地影響他們未來的生活環境，青年的聲音及權利義務都需要被正視。陳椒華說，台灣現在愈來愈多年輕人重視公共議題，許多亞洲國家如印尼、泰國、日本、韓國都是18歲或17歲即有投票公民權的紀錄，歐洲國家如德國、瑞典、法國、英國等也都為18歲公民權投票制度。為了讓年輕人早日參與公眾事務，熟悉其權利義務，所以呼籲各黨團支持此議題。根據中華民國憲法增修條文第12條條文規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。」", "title": "18歲公民權修憲 時力提案尋求朝野支持"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全國青年盃射箭錦標賽3月將在花蓮玉里登場，議員王燕美感謝這項賽事為地方帶來經濟效益，發起募款再回饋給來參賽者每人100元的消費券。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全國青年盃射箭錦標賽3月將在花蓮玉里登場，議員王燕美感謝這項賽事為地方帶來經濟效益，發起募款再回饋給來參賽者每人100元的消費券。受武漢肺炎疫情影響，產業經濟均受衝擊，以觀光為主的花蓮也受創嚴重。3月10日至3月25日全國青年盃射箭錦標賽將在玉里舉行，15天的賽事，選手與隨隊教練及裁判等約1200人，將帶給玉里鎮很大的商機。由無黨籍縣議員王燕美創辦的花蓮縣秀姑巒溪文化藝術基金會日前發起募款，將募款所得再發給來參加的人，每人新台幣100元的消費券，僅限在玉里鎮消費使用，希望帶動商機。王燕美今天接受中央社記者訪問表示，今年是全國青年盃射箭錦標賽第5度在花蓮玉里鎮舉辦賽事，估計包括選手、教練、裁判及家屬約有1200人到訪，15天的賽程估計會在玉里鎮消費數百萬元。在武漢肺炎疫情衝擊經濟情況下，這項賽事為玉里帶來的商機堪稱及時雨。王燕美說，募款目標12萬元，目前已募得8萬元，每一筆捐款都有收據，也會公布捐贈明細，發放的消費券也叫感恩券，感謝遠道而來的選手、教練及家屬等。今年全國青年盃射箭錦標賽東區決賽由玉里國中承辦，在玉里永昌分校舉行，3月10日至13日為國中組，3月14日至17日為國小組，3月18日至21日為高中組複合弓，3月22日至25日為大專及公開組，主辦單位歡迎民眾屆時到場觀賞並為選手加油打氣。", "title": "全國射箭賽熱鬧玉里 募款發消費券感謝活絡經濟"}
{"summarization": "經濟部今天發布108年第4季的電腦及資訊服務業、專業技術服務業及租賃業營業額，3項營業額均創下歷年單季新高，年增分別為12.0%、0.8%、8.2%。", "article": "經濟部今天發布108年第4季的電腦及資訊服務業、專業技術服務業及租賃業營業額，3項營業額均創下歷年單季新高，年增分別為12.0%、0.8%、8.2%。經濟部統計處今天公布108年第4季電腦及資訊服務業、專業技術服務業及租賃業營業額統計，3個項目的總營業額達到新台幣2447億元，其中，電腦及資訊服務業的營業額達1118億元，是3個項目中最高。根據經濟部的資料顯示，電腦及資訊服務業營業額1118億元，為歷年單季新高，年增12.0%。分析主要原因，受到企業經營的軟硬體設計需求、金融機構的電腦系統整合帶動多元服務、電商平台的雙11、雙12促銷活動及資訊安全服務需求成長等原因所致。其中電腦程式設計業、資訊服務業分別年增13.1%、8.2%。專業技術服務業的營業額966億元，年增0.8%，成長的動力主要來自於電子產品設計需求增加，加上住宅、商用辦公室及展示陳列道具等設計接案量成長，此外，財務管理、研發服務及企業經營顧問的需求也有明顯成長，進而帶動營業額成長。不過，攝影業則受到室內、戶外海報及相片影像輸出減少，加上結婚對數較去年同季減少，影響婚紗攝影需求下降，致營收年減4.7%。至於租賃業，受到企業用戶長租業務穩定成長、汽車租賃業者多元化經營，加上戶外休閒娛樂及家庭用品的需求增加，相關用品租賃的情形表現亮眼。租賃業的營業額達363億元，年增8.2%。租賃業的整體表現不差，但機械設備租賃業因營造用、辦公用機械設備承租需求減緩，抵銷工業用機械設備租用需求增加，因此年減0.2%。", "title": "電腦資訊業表現亮眼 去年第4季營業額創新高"}
{"summarization": "大考中心考試委員會今天審議學測違規，有考生在英文科答案卷寫圓周率，還有考生在國寫答案卷畫積木疊疊樂，依簡章規定，都被扣1級分。", "article": "大考中心考試委員會今天審議學測違規，有考生在英文科答案卷寫圓周率，還有考生在國寫答案卷畫積木疊疊樂，依簡章規定，都被扣1級分。大學入學考試中心考試委員會今天召開會議，討論109學年度學科能力測驗考生違規事項，109學年度學測共13萬3438人報考，非應屆（重考生）1萬7858人，比108學年度（1萬3877人）增加。今年學測共開啟43間備用試場供突發傷病考生應試。各考科皆於考後隔天公布參考答案，並接受各界對試題或參考答案反映意見，今年學測社會科有3個試題可能在題文敘述或選項設計上有疑義，經諮詢多名學者專家並召開疑義試題討論會議後，大考中心決議送分，3題合計送6分。閱卷組提報考生違反作答規定共計38件，例如有考生在英文科答案卷作答「3.1415926...」的圓周率數字，另有考生在國寫答案卷塗鴉積木疊疊樂等。考試委員會依照學測簡章規定，在答案卷做任何與答案無關的文字符號者，扣該科1級分。另外，考區提報的試場違規總計668件，比108學年度減少65件，以未攜帶應試有效證件最多，共有391件，其次為應試時行動電話未完全關機或其他非應試物品發出聲響等，共有175件。新北考區一名考生在考試時，被監試人員發現窺伺隔壁座位考生的答案，監試人員立即制止，但之後又再犯，因此被提報重大違規，考試委員會根據簡章規定，決議扣減考生該科全部成績。另有一名新北考生誤入試場，發現坐錯座位後未經監試人員許可即離座，且將該座位的題卷卡攜帶至自己應試的試場，再將拿錯的卷卡交給監試人員送還原試場，但都在考試開始鈴響前完成。考試委員會最後決議，扣減考生該科1級分。", "title": "學測畫疊疊樂考英文寫圓周率 考生被扣1級分"}
{"summarization": "內政部今天說，配合兩岸人民關係條例修正，發布2項辦法強化公務員赴大陸的管理，包括公務員及退離職人員，應於赴陸返台後7個工作天內通報，「轉機」也列為赴陸申請的事由之一。", "article": "內政部今天說，配合兩岸人民關係條例修正，發布2項辦法強化公務員赴大陸的管理，包括公務員及退離職人員，應於赴陸返台後7個工作天內通報，「轉機」也列為赴陸申請的事由之一。內政部上午透過新聞稿表示，去年9月1日台灣地區與大陸地區人民關係條例修正施行，明定公務員赴陸返台後須通報，且涉密退離職人員許可管制期屆滿後，涉密程度較高者赴陸仍須申報。內政部依兩岸條例授權，今天針對公務員赴陸許可，及涉密退離職人員赴陸申報等發布2項辦法，以強化公務員赴陸管理機制。內政部表示，這次修正發布「台灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦法」，主要是依照兩岸條例規定，將涉及「國家機密」人員，配合修正為涉及「國家安全、利益或機密」人員；並明定公務員及退離職人員，應於赴陸返台後7個工作日內，填具通報表，且訂有機關可要求限期補正、說明及定期抽查等機制。內政部說，依兩岸條例規定，公務員赴陸為事先許可制，大陸委員會於106年1月函釋，不論是「過境轉機」或「入境轉機」，均應事先許可，實施至今已有3年，所以這次許可辦法修正，也一併將「轉機」增列為赴陸申請的事由之一，以完備法制。內政部指出，這次也訂定發布「從事涉及重要國家安全利益或機密業務之退離職人員應經審查許可期間屆滿後進入大陸地區申報辦法」，主要是依照兩岸條例授權，訂定申報對象、期間、程序及其他應遵行事項。申報辦法規定，涉及國家安全、利益或機密業務的重要人員，退離職且管制赴陸期間屆滿後，應在進入大陸地區2個工作天前，及返台後7個工作天內，向原服務機關申報；需要申報的期間由原服務機關視其職務重要性核定，最短1年、最長3年。內政部說，並非所有退離職人員赴陸均需申報，且若經原服務機關核列為赴陸應申報之「重要退離職人員」，僅須向原服務機關申報，不必向內政部申請許可。", "title": "內政部：公務員赴中國 回台後7個工作天內應通報"}
{"summarization": "義光教會每年都會舉辦二二八事件暨林家祖孫受難追思禮拜，總統蔡英文也多會出席。不過，義光教會牧師邱瓊苑今天受訪指出，因應武漢肺炎疫情，教會已經取消今年的追思活動。", "article": "義光教會每年都會舉辦二二八事件暨林家祖孫受難追思禮拜，總統蔡英文也多會出席。不過，義光教會牧師邱瓊苑今天受訪指出，因應武漢肺炎疫情，教會已經取消今年的追思活動。1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，這樁震驚社會的「林宅血案」，當時案發地點目前已成為義光教會。促轉會昨天公布林宅血案調查報告，委員尤伯祥、葉虹靈表示，曾試圖訪談林義雄，但林與家屬以「不想再提起傷心往事」為由婉拒。林宅血案發生至今將屆滿40年，每逢2月28日，許多關心的親友都聚集在義光教會或林家墓園追思。不過，林義雄創辦的慈林教育基金會日前已發出公告指，因肺炎疫情影響，慈林主辦的「二二八事件暨林家祖孫受難」2020年追思紀念活動，將改為林家親屬參加的內部追思活動。義光教會牧師邱瓊苑今天受訪指出，今年是祖孫受難40週年，原本長老教會總會有意擴大舉辦追思活動，但日前慈林基金會建議取消追思活動。邱瓊苑說，考量到蔡總統每年都會與會，義光教會空間很小，現在防疫要避免群聚感染，教會決策層級的長老討論後，決定尊重慈林基金會的意見，停辦追思禮拜，如果民眾想要參加二二八追思活動，可以選擇各地的場合參加。", "title": "防疫考量 義光教會取消今年林宅祖孫追思禮拜"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.058元，貶0.2分，成交金額7.14億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.058元，貶0.2分，成交金額7.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.070元，早盤最高30.012元、最低30.070元。1090218", "title": "新台幣午盤貶0.2分 暫收30.058元"}
{"summarization": "各級學校即將開學，因應武漢肺炎，台大公衛學院建議進入校園前全面量體溫，且發燒定義應下修為攝氏37.5度。", "article": "各級學校即將開學，因應武漢肺炎，台大公衛學院建議進入校園前全面量體溫，且發燒定義應下修為攝氏37.5度。台灣中小學原預計本月10日開學，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。台大公共衛生學院今天召開記者會，對學校防疫提出建議。環境與職業健康科學所教授蘇大成指出，各項研究表明，人類正常體溫正在下降，過去認為37度是正常體溫、38度才是發燒的觀念，需要重新調整。蘇大成表示，國內目前沒有大規模的群體調查資料，但基於疫情控制需要，建議將發燒定義下修為37.5度，「這已是比較寬鬆了。」事實上已有針對武漢肺炎的研究顯示，有20%的病人體溫在37.3到38度之間。蘇大成指出，目前多數學校使用的額溫槍，較易低估體溫，且男女性別也有差，量測前20分鐘如果有喝開水、熱飲料，或是天氣寒冷時，溫度也容易失準。蘇大成表示，考量校園量測體溫需要耗費大量人力，且也不希望造成恐慌。因此建議統一在進入校園時使用額溫槍篩檢，如果超過（含）37.5度，可休息5分鐘再進行第二次檢查。如果仍超過標準，接著改用耳溫儀器測量，再超過37.5度，需詢問是否有咳嗽、呼吸困難等症狀，必須請假、戴口罩回家。蘇大成建議，防疫期間的請假規定應調整，不需醫師證明，只要體溫過高、有咳嗽等症狀，就應避免到校上課。就醫時應說明旅遊史、接觸史，學校應造冊追蹤發燒的學生，擬定後續可能的隔離處置。", "title": "校園防疫量體溫 台大公衛建議發燒定義37.5度"}
{"summarization": "俄羅斯航空公司（Aeroflot）今天表示，由於武漢肺炎疫情造成需求降低，將暫停部分飛往中國的航班。", "article": "俄羅斯航空公司（Aeroflot）今天表示，由於武漢肺炎疫情造成需求降低，將暫停部分飛往中國的航班。俄羅斯航空公司在官網宣布，從明天至3月28日，飛往北京及上海的航班，從一天兩班減為一班。俄羅斯航空今天也暫停部分飛往中國南部廣州市的航班，並從3月1日起暫停部分飛往香港的航班，不過仍以每週4個航班持續飛往上述兩座城市。俄羅斯其他主要航空公司已於1月31日暫停飛往中國。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 俄羅斯航空削減飛中國航班"}
{"summarization": "屏東產檸檬也產咖啡，縣政府粉絲專頁「i屏東 愛屏東」PO出縣長潘孟安首度嚐檸檬片沾咖啡粉加紅糖，只見他一口接一口，最終結論「不錯」，向大家推薦屏東農產突圍新吃法。", "article": "屏東產檸檬也產咖啡，縣政府粉絲專頁「i屏東 愛屏東」PO出縣長潘孟安首度嚐檸檬片沾咖啡粉加紅糖，只見他一口接一口，最終結論「不錯」，向大家推薦屏東農產突圍新吃法。潘孟安經常在縣府粉專推廣屏東農產品，雖然檸檬還沒到產期，但屏東檸檬面積1853公頃，占全台7成，有不少也外銷到中國大陸，產期雖還沒到，但在屏東食品業者推薦下，潘孟安在粉專分享屏東農產的「突圍吃法」檸檬片沾屏東咖啡粉加紅糖。潘孟安首嚐屏東檸檬沾咖啡粉加紅糖，全程在「i屏東 愛屏東」中直播，一開始潘孟安說，「檸檬片沾鹽巴最好吃，不騙你」，對西式的檸檬片沾咖啡粉加紅糖看起來是信心不足，但開始嚐試後，他一口接一口，仔細的品嚐首度接觸的新風味，最終結論是「不錯」。分享這種吃法的食品業者李明芳告訴潘孟安，現在種咖啡的屏東原住民也開始在嚐試這種新吃法，潘孟安很驚訝的說「真的喔」。不少網友留言分享訊息，一名網友分享食譜指這在義大利叫「檸檬札片」（Mafia）；另一名網友則分享自己的創意吃法「檸檬片加冰糖、加咖啡粉，再淋上幾滴威士忌」，集合了酸（檸檬）、甜（冰糖）、苦（咖啡粉）、辣（威士忌），我稱它叫做『人生滋味』」。屏東農產的突圍新吃法，獲得不少迴響，李明芳說，自己所住的竹田鄉是屏東檸檬的主要產地之一，但這2年檸檬的價格都不是太好，她分享這種南部人比較不熟悉的西式檸檬吃法，希望能協助促銷屏東檸檬和咖啡。「檸檬片沾咖啡粉加紅糖會是什麼風味？」李明芳說，可以用近2年流行的咖啡加檸檬汁的西西里咖啡來想像，檸檬片沾咖啡粉加紅糖因為有咀嚼的口感，在西式餐點裡是用來清口的方式。咖啡粉不限哪種咖啡，紅糖可用紅砂糖或紅冰糖，有顆粒的口感較佳，吃的時候，檸檬片的一面要沾滿咖啡粉，另一面沾滿紅糖，這樣最好吃。", "title": "潘孟安推薦屏東檸檬新吃法 沾咖啡粉加紅糖"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續影響，星宇航空今天宣布，2月24日至3月31日，每天取消一班桃園機場往返越南峴港航班。", "article": "武漢肺炎疫情持續影響，星宇航空今天宣布，2月24日至3月31日，每天取消一班桃園機場往返越南峴港航班。星宇航空先前宣布每天3班的澳門航班，停飛至3月28日，今天再宣布原本每天2班的峴港航班，2月24日至3月31日，取消峴港下午航班，只剩上午一班，而桃園機場往返馬來西亞仍維持每天一班。星宇航空1月23日開航，因武漢肺炎疫情擴大，除澳門、越南峴港航班有異動外，原本預計4月6日首航的菲律賓宿霧航線，也延後至7月1日開航。", "title": "武漢肺炎影響 星宇航空越南峴港減班"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測第1季淡季不淡，法人指出已出貨給美系主要客戶，單季業績可衝同期新高，今年垂直探針卡貢獻看佳，新品助攻毛利率維持50%到55%區間。", "article": "測試介面廠中華精測第1季淡季不淡，法人指出已出貨給美系主要客戶，單季業績可衝同期新高，今年垂直探針卡貢獻看佳，新品助攻毛利率維持50%到55%區間。展望精測第1季營運表現，本土法人報告指出，精測已經開始出貨給美系主要客戶，預估第1季業績僅較去年第4季季減5%左右，有機會站上新台幣9.5億元，創歷史同期新高。展望今年，法人指出，應用處理器（AP）測試市占率提升，是今年精測的成長動力，美系主要客戶預期3月出貨量開始增加，精測在台灣應用處理器客戶的市占率也持續提升。另外手機應用處理器測試也帶動精測垂直式探針卡VPC（Vertical Probe Card）產品線需求，法人預估今年整體VPC營收貢獻可進一步攀升。在毛利率部分，法人指出，精測自行開發的探針頭針腳滲透率，是毛利率上揚的主要助力，預估精測今年毛利率可維持在50%到55%區間。展望今年營運，精測日前指出對今年發展有充足的信心，期待第2季和第3季陸續成長，第1季和第4季預期季節性調整。精測持續招募員工，擴充產能，今年對探針卡業績發展有信心。觀察5G應用布局，精測表示，客戶作業持續進行中，期待未來持續成長。累計去年全年精測合併營收新台幣33.9億元，較前年32.79億元成長3.3%，去年稅後淨利6.25億元，較前年7.16億元下滑12.7%，去年全年每股盈餘（EPS）為19.07元，低於前年EPS 21.84元。此外，精測去年第4季單季合併營收新台幣10.1億元，季減8.6%，較前年同期成長39.8%，去年第4季稅後淨利1.66億元，季減33.1%，較前年同期成長0.7%，去年第4季每股盈餘為5.06元，略低於去年第3季EPS 7.55元，優於前年同期EPS 5.02元。", "title": "美系客戶助攻 精測首季業績估衝同期新高"}
{"summarization": "中國科技部生物中心副主任孫燕榮昨天表示，抗瘧疾藥「磷酸氯喹」具有抗武漢肺炎病毒藥效，專家一致推薦應當儘快將磷酸氯喹納入新一版的診療指南，擴大臨床試用範圍。", "article": "中國科技部生物中心副主任孫燕榮昨天表示，抗瘧疾藥「磷酸氯喹」具有抗武漢肺炎病毒藥效，專家一致推薦應當儘快將磷酸氯喹納入新一版的診療指南，擴大臨床試用範圍。中國國務院應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情聯防聯控機制17日下午召開記者會，說明針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的醫療救治現況。孫燕榮在會中表示，層層篩選萬千藥物找到臨床運用超過70年、原本是抗瘧疾的老藥磷酸氯喹（Chloroquine Phosphate），對2019年冠狀病毒疾病有療效；既往的研究顯示，磷酸氯喹不僅可抗瘧還可抗病毒，並具有免疫調節作用。她說，經過北京、廣東和湖南數省等10多所醫院，評估磷酸氯喹的安全和有效性，發現在臨床上藥效顯著，像是北京有個54歲的患者，發病第4天住進醫院，服藥一週後明顯病情好轉，達到解除隔離和出院的標準。孫燕榮指出，科技部、衛生健康委、藥監局等單位2月15日召開視訊會議，會中，中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長、中國工程院院士鍾南山等專家，共同研判磷酸氯喹的療效。她說，專家組一致認為「該藥是一個上市多年的老藥，用於廣泛人群治療的安全性是可控的。基於前期臨床機構所開展的研究結果，可以明確磷酸氯喹治療新冠肺炎具有一定療效」；「應當儘快將磷酸氯喹納入到新一版的診療指南，擴大臨床試用範圍」。此外，中國國家中醫藥管理局科技司司長李昱也在會中指出，中醫藥管理局1月27日展開「中醫藥防治新冠肺炎有效方劑臨床篩選研究」，對山西、河北、黑龍江、陝西4省使用中藥複方「清肺排毒湯」治療展開分析，2月6日國家衛健委、國家中醫藥管理局聯合發文推薦使用，而廣州八院研製的「肺炎一號方」也取得良好臨床療效。", "title": "中國：抗瘧疾藥磷酸氯喹 對武漢肺炎有療效"}
{"summarization": "2020台灣燈會后里馬場展區「動物狂歡嘉年華」燈區，由花燈藝術家林健兒打造駿馬花燈，精湛手藝呈現馬兒活靈活現的姿態與面部表情，吸引賞燈遊客。", "article": "2020台灣燈會后里馬場展區「動物狂歡嘉年華」燈區，由花燈藝術家林健兒打造駿馬花燈，精湛手藝呈現馬兒活靈活現的姿態與面部表情，吸引賞燈遊客。台灣燈會自8日開展至今，許多民眾前往賞燈，台中市觀旅局在「動物狂歡嘉年華」燈區打造駿馬花燈，展現傳統花燈工藝之美，觀旅局今天發布新聞稿，介紹駿馬花燈的創作者及花燈的特色。觀旅局長林筱淇表示，駿馬花燈以世界上最大的馬及世界最小的馬為概念，結合后里馬場最著名的特色「馬」，邀請林健兒製作花燈。觀旅局指出，林健兒投入花燈製作30餘年，是台灣燈會的傳奇人物，畢業於師大美術系，原本在學校授課，43歲代表學校參加台北市花燈車遊行比賽，從此踏上花燈工藝之路。林健兒堅持花燈製作的各種細節，講求細緻工藝的日本也曾多次邀請林健兒參加長崎燈會展覽，寫實的人物和動物花燈都是他的拿手絕活。駿馬花燈在林健兒精湛手工製作下，仔細看駿馬的骨骼肌理、花燈布收邊的縫線，甚至是眼睛上立體的睫毛，活靈活現的姿態與面部表情，讓駿馬花燈栩栩如生，民眾搶著跟駿馬花燈合影。", "title": "台灣燈會駿馬花燈  姿態生動展工藝之美"}
{"summarization": "100多名醫師今天呼籲英國當局停止對維基解密創辦人亞桑傑的「虐待」。他目前在英國監獄，等候訂於下週召開的聽證會，以決定是否將被引渡到美國受審。", "article": "100多名醫師今天呼籲英國當局停止對維基解密創辦人亞桑傑的「虐待」。他目前在英國監獄，等候訂於下週召開的聽證會，以決定是否將被引渡到美國受審。48歲的維基解密（Wikileaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）是澳洲公民，他面臨美國指控18項罪名，其中17項是依據美國間諜法（Espionage Act），一旦定罪最高可處175年徒刑。亞桑傑的引渡聽證會將於24日在倫敦烏爾威治刑事法院（Woolwich Crown Court）舉行。他目前被囚禁在附近高度戒備的貝爾馬什（Belmarsh）監獄。來自18個國家的117名醫生和心理師連署一封公開信給英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet），指出亞桑傑在監獄受到「虐待」。他們寫道：「我們譴責對亞桑傑施虐的行為，並譴責（當局）剝奪他的基本權利，未提供合適治療。」「自從醫師2015年在厄瓜多駐英使館首次對亞桑傑進行評估後，專家的醫療意見和醫師的建議一直遭到忽視。」聯合國酷刑問題特別報告員麥札爾（Nils Melzer）多次警告亞桑傑開始浮現遭到心理折磨的跡象。亞桑傑去年因脆弱的健康狀況，一度保外就醫。倫敦西敏區治安法庭（Westminster Magistrates' Court）也被迫延期一連串初步聽證會，因為亞桑傑無法以視訊方式露面。為亞桑傑請命的醫師說：「我們的訴求很簡單：我們呼籲各方政府停止虐待亞桑傑，並確保他得到最佳醫療照護，否則可能為時已晚。」去年4月英國警察以美國引渡要求為由，進入厄瓜多大使館逮捕亞桑傑，結束他7年來藏身使館的生活。", "title": "亞桑傑引渡聽證前夕 100多名醫師連署請命"}
{"summarization": "立委傅崐萁恢復國民黨籍案引發爭議，前國安會秘書長金溥聰今天批傅是定時炸彈，讓傅恢復黨籍是不智之舉；挺傅派的全國青工總會長林杏兒也表示，拜託黨國大老不要對內動刀、對外卸除武裝，外界都在看笑話。", "article": "立委傅崐萁恢復國民黨籍案引發爭議，前國安會秘書長金溥聰今天批傅是定時炸彈，讓傅恢復黨籍是不智之舉；挺傅派的全國青工總會長林杏兒也表示，拜託黨國大老不要對內動刀、對外卸除武裝，外界都在看笑話。傅崐萁因2009年違紀參選遭到國民黨開除黨籍，國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，昨天黃復興黨部在花蓮的黃榮華支部也召開考紀會、委員會通過此案，中央考紀會原定在18日召開會議討論，但出席考紀會委員人數不足，因而取消，傅崐萁案暫緩。金溥聰昨天與台北市議員徐巧芯等人召開記者會，質疑國民黨若做出倉促及錯誤的決定，將來會付出代價；金溥聰上午接受廣播專訪時，再批傅崐萁是定時炸彈，趁國民黨體弱的時候，趁虛而入，但應由新任黨主席、中常委為此案負政治責任。國民黨全國青工總會長林杏兒上午則率幾名青壯代表召開記者會強調，上一代不要把鬥爭帶到下一代，青年最痛恨的就是宮廷鬥爭，為什麼在國民黨最需要改革的時候又出現了，她也呼籲，青年要有自我意識，不要被老派的人操縱。林杏兒說，傅崐萁重回國民黨，第一個要反對的應該是民進黨，結果卻是黨內自己阻擋，未來立法院將是主戰場，傅崐萁是戰將，且在國民黨需要的時候願意重回國民黨，為何不讓他回來，尤其傅崐萁在立法院正副院長選舉時公開挺國民黨候選人，這些都沒有功勞嗎。林杏兒說，國民黨應廣納外界力量，只要是戰將都要包容，團結向前行，希望黨國大老把格局拉高，不要對內動刀動槍、對外卸除武裝，讓外界看笑話。她說，花蓮黨員說很多人因為此案退黨，但如果金溥聰繼續帶著年輕人亂，相信全台會有更多黨員退黨，「請別再鬧了，把國民黨還給下一代。」中央委員陳茂嘉則說，過去10年國民黨家大業大，當然可以拒絕任何人回國民黨，但現在國民黨家徒四壁，「是國民黨需要傅崐萁，而不是傅崐萁需要國民黨。」前國民黨副秘書長蔡正元今天在臉書表示，金溥聰說國民黨代理主席和過渡中常會無權審議傅崐萁是否可恢復黨籍，但這個代理主席和中常會卻有權力審議誰可以選黨主席和中常委，還可以審議誰有權投票。蔡正元批，「馬金體制」任命的考紀委員是黨內的司法機關，還可以拒絕開庭，杯葛審議傅崐萁入黨案，這就是前總統馬英九時代最壞的文化，名叫「寵臣文化」，第一號寵臣金溥聰還好意思講什麼買辦文化、和稀泥文化，實在有夠諷刺。此外，民進黨立委鄭運鵬上午接受廣播節目專訪時表示，傅崐萁夫妻在花蓮的勢力，都是國民黨睜一隻眼、閉一隻眼，甚至是協助而來的；國民黨為何要讓傅崐萁予取予求，可以讓他想來就來、想走就走。鄭運鵬說，金溥聰現在砲轟傅崐萁恢復國民黨籍案，但金溥聰若是清流，選舉時為何不講，花蓮縣的國民黨支持者很清楚，他們在自然狀況下棄保國民黨初選脫穎而出的候選人黃啟嘉，「傅崐萁難道不是國民黨支持起來的，當然是。」", "title": "反擊金溥聰 挺傅派：不要對內動刀讓外界看笑話"}
{"summarization": "為延攬畢業的優秀僑外生留台工作，勞動部今天表示，今年度已開放僑外生工作評點制名額共2500名，只要僑外生評點累計70點且經雇主提出申請並經許可，僑外生就可留台工作。", "article": "為延攬畢業的優秀僑外生留台工作，勞動部今天表示，今年度已開放僑外生工作評點制名額共2500名，只要僑外生評點累計70點且經雇主提出申請並經許可，僑外生就可留台工作。僑外生工作評點制從民國103年7月3日開始，勞動部會每年公告開放申請名額，並依僑外生及雇主資格進行評點，項目包含學歷、薪資、工作經驗、職務資格、華語及外語能力、成長經驗，以及配合政府產業發展相關政策等8項目共計190點。勞動部表示，只要僑外生累計點數70點者，且經雇主提出申請並經許可，僑外生就可留台從事專門性或技術性工作。勞動部官員指出，僑外生評點制今年度已再公告2500名額，根據統計，從103年7月3日到去年底，累積申請的僑外生已達1萬5351人次。勞動部提到，為簡便僑外生透過評點制留台工作申請作業，原本有對於特定國家或地區所作成文件須經中華民國駐外館處驗證的規定，但這項規定已在去年7月放寬。所以僑外生工作評點制原來在申請時要檢附的國外相關證明文件，例如僑外生前一階段畢業證書、國外工作經驗證明等，都可免除中華民國駐外館處的驗證。", "title": "延攬畢業優秀僑外生 工作評點制開放2500名"}
{"summarization": "許多老人都有手抖的問題，儘管是常見疾病，但因病因不明，藥物治療成效不佳；科技部今天宣布好消息，台美跨國團隊找出了全球第一個顫抖症的致病機轉，研究成果已發表在國際期刊。", "article": "許多老人都有手抖的問題，儘管是常見疾病，但因病因不明，藥物治療成效不佳；科技部今天宣布好消息，台美跨國團隊找出了全球第一個顫抖症的致病機轉，研究成果已發表在國際期刊。「原發性顫抖症」是相當常見的動作障礙疾病，是以活動中的手抖、頭抖或聲音抖等顫抖症狀來表現；經統計，約占成人的4%，老年人則可高達20%，盛行率是巴金森氏病的5倍。台大醫學院助理教授兼任醫師潘明楷表示，顫抖症固然常見，但因病因不明，藥物治療不佳；簡單來說，醫療沒辦法判別顫抖症是被什麼原因所引發，當不同成因的患者混在一起，藥物開發就相當困難，現在經美國FDA（食品藥物管理局）核准的2個藥物，有效率便低於50%。「光顫抖症定義就吵了6年」潘明楷表示，有些患者會因吃了醬油、咖啡、抽菸而產生暫時性顫抖，有些則是原發性顫抖症，目前只能依賴臨床觀察，等同醫生說了算。不過在科技部「以疾病為導向之腦與心智科學專案研究計畫」及「台灣腦科技及國際躍升計畫」的支持下，潘明楷與美國哥倫比亞大學醫學中心郭昇翰醫師成立跨國合作團隊，終於找出全球第一個顫抖症的致病機轉。科技部今天舉辦「顫抖症的成因找到了」記者會，潘明楷說明，研究發現，顫抖症病患的小腦細胞，其中控制神經連結的GluRδ2蛋白會減少，導致小腦神經纖維的過度增生，使得小腦細胞產生過強的連結，造成小腦神經的過度共振，進而產生顫抖症狀。除了上述機轉，潘明楷指出，小腦神經的共振異常，更可成為檢測原發性顫抖症的第一個生物標記，幫助顫抖症的臨床診斷及藥物開發。潘明楷與郭昇翰結合哥大的完整腦庫、病理專長，及台大活體動物研究及先進光電技術，先在顫抖症病患腦庫的病理分析中，觀察到顫抖症特有的小腦結構及分子變化，並依此建立動物模式，以先進的活體小鼠小腦電生理及光遺傳學技術進行神經機轉的研究，找出顫抖症的神經迴路及共振異常，並進一步開發小腦腦波的臨床電生理新技術，真正在顫抖症病患上確認小腦共振異常。這項研究成果，今年1月發表在國際頂尖轉譯醫學期刊Science Translational Medicine，有美國及日本等數個國際藥廠，與此團隊合作，利用新開發的動物模式及小腦腦波新技術，進行顫抖症的藥物開發及試驗，並針於GluRδ2蛋白設計基因治療方法，逆轉GluRδ2蛋白的缺損。", "title": "顫抖症的成因找到了 台美團隊：關鍵在小腦"}
{"summarization": "愛爾蘭海岸防衛隊說，風暴丹尼斯（Storm Dennis）週末橫掃愛爾蘭，在海上漂泊17個月的無人「幽靈船」阿塔號（MV Alta）在驚滔駭浪中沖上愛爾蘭南部海岸。", "article": "愛爾蘭海岸防衛隊說，風暴丹尼斯（Storm Dennis）週末橫掃愛爾蘭，在海上漂泊17個月的無人「幽靈船」阿塔號（MV Alta）在驚滔駭浪中沖上愛爾蘭南部海岸。這艘77公尺長的貨船目前擱淺在愛爾蘭第2大城科克（Cork）附近的貝利卡登村（Ballycotton）海邊岩石間，結束了長達一年多的海上漂流記。阿塔號2018年9月從希臘前往海地途中在大西洋故障後，展開一場冒險之旅。海上漂流20天後在百慕達（Bermuda）東南方2220公里處現蹤，美國海岸防衛隊巡邏艇救起船上10名船員。美國海岸防衛隊當時表示，正在與這艘懸掛坦尚尼亞國旗的阿塔號船東合作，安排拖船回岸，然而這艘船隻後來行蹤成謎。國際船舶動態定位網站FleetMon在營救過程中，阿塔號在蓋亞那兩度遭劫持。英國皇家海軍（British Royal Navy）冰區巡邏艦保護者號（HMS Protector）2019年8月最後一次在大西洋中部發現船齡44年的阿塔號蹤影。保護者號的推特帳號推文說：「我們接近這艘船隻，企圖取得聯繫並提供協助，但無人回應。」丹尼斯風暴週末挾帶豪雨和時速高達110公里的強風襲擊愛爾蘭，阿塔號被困在海邊岩石間，為長達17個月的海上漂流旅程劃下句點。愛爾蘭海岸防衛隊說，當局昨天派救援直升機赴現場勘查，但沒發現船上有人。科克郡議會（Cork County Council）今天表示，阿塔號所在處周邊沒有漏油汙染的跡象，承包商也會在明天退潮時登船展開進一步評估。", "title": "幽靈船抵愛爾蘭南岸 終結17個月海上漂流記[影]"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港隔離檢疫的鑽石公主號郵輪病例暴增，儼然成為迷你版武漢，郵輪上來自50多個國家地區的船員與乘客，各國如何因應撤僑，備受關注。", "article": "中國爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港隔離檢疫的鑽石公主號郵輪病例暴增，儼然成為迷你版武漢，郵輪上來自50多個國家地區的船員與乘客，各國如何因應撤僑，備受關注。美國政府派遣的2架撤僑專機16日晚抵達東京，台灣、香港、加拿大、義大利和澳洲都在與日本交涉撤僑事宜，以下為各方撤僑行動一覽：中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中17日表示，已提飛航申請，希望接回鑽石公主號上的台灣人。陳時中說，已向日方洽談相關事宜，研議採包機型態回國。駐日代表處18日發訊息給鑽石公主號遊輪上的台灣乘客，原訂於19日出發前往日本的包機，由於台灣乘客中仍有2人尚未完成篩檢，延後2至3天。香港當局將於19日派遣2架包機到日本，接載船上的350名香港人及5名澳門居民，但不包括確診者及與確診者有緊密接觸的人，這些港人返港後要在檢疫中心接受14天隔離檢疫。南韓總統專機（空軍3號）今日中午12時2分從空軍基地首爾機場啟程飛往日本，預定明天清晨接回停靠在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪上4名韓國公民及1名日籍家屬。南韓聯合新聞通訊社報導，這一架專機有15個座位，載有醫療隊、檢疫人員以及外交部工作人員，此行將接回5人，包括4名韓國公民及1名日籍家屬。美國政府派出2架包機接回美國公民，包機於台灣時間16日9時30分抵達東京羽田機場。鑽石公主號上約有380名美國籍人士，日本自衛隊用大巴士將下船的美籍乘客載往羽田機場搭乘包機，17日清晨起飛返回美國。這些美國公民返國後，需進行14天檢疫隔離。14名驗出武漢肺炎的乘客已分別送至加州和內布拉斯加州的醫療院所。另有40名美國公民先前已因驗出武漢肺炎送往日本醫院治療，且未獲准搭乘包機返美，還有若干美籍旅客選擇繼續留在郵輪上。加拿大政府15日宣布將派專機接回加國乘客，乘客登機前將先進行症狀篩檢，表現出武漢肺炎症狀者將禁止登機，並轉移至日本衛生體系接受適當醫療。無症狀的加國人將搭專機飛往位多倫多東部的翠登空軍基地（Trenton air force base），之後再做評估，接著送往位於安大略省康沃爾（Cornwall）的NAV加拿大航空培訓學院（NAV Canada Training Institute）隔離14天。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）17日說，澳洲預定19日派包機接回200多名澳洲公民。他們屆時將被帶至屬於熱帶氣候的澳洲北部地區，並須接受另外14天的檢疫隔離。莫里森說，澳洲航空公司（Qantas Airways）包機提供機上空位，接回鑽石公主號上的紐西蘭人，但人數尚未確定，這些紐西蘭人將在達爾文轉機回到紐西蘭。義大利當局16日表示，決定派出飛機，將郵輪上的35名義大利公民撤回國內。路透社報導，英國外交部18日表示，他們正努力籌派專機到日本，撤回鑽石公主號上的英國籍乘客。英國外交部在聲明中說：「我方人員正與船上的英國籍乘客聯繫，確認相關必要安排。」英國外交部還說盼專機能盡快成行。", "title": "鑽石公主號成海上小武漢 各國撤僑進度一覽"}
{"summarization": "看好車用面板市場，群創光電預計3月將分割車用顯示面板部門，成立群豐駿公司。不過卻引發強迫員工轉職爭議，群創今天表示，員工可以自由選擇是否轉職，後續會強化內部溝通。", "article": "看好車用面板市場，群創光電預計3月將分割車用顯示面板部門，成立群豐駿公司。不過卻引發強迫員工轉職爭議，群創今天表示，員工可以自由選擇是否轉職，後續會強化內部溝通。面板廠群創光電力拚高附加價值產品，看好車用顯示面板市場，除日本顯示器公司（JDI）在車用顯示器面板市場領先之外，群創也曾是出貨冠軍。全球知名的經濟預測及商業諮詢機構IHS Markit統計，2019年第3季全球車用顯示器面板市占率，日本顯示器公司市占率16.4%、友達14.3%、天馬13.9%、樂金顯示器公司12.8%、群創10.5%。去年因面板嚴重供過於求，價格下跌，群創統計，2019年稅後損失為新台幣174億元，基本每股損失為1.77元，終止連6年獲利。雖然去年面板價格大跌，主要重災區還是電視面板，車用顯示面板仍然獲利，群創將金雞母分割，單獨成立子公司，盼能集中資源，力拚車用面板市場。對於媒體報導，有從群創轉職到群豐駿的員工抱怨公司強人所難。群創光電今天表示，純屬誤會，並未強迫員工轉職。群創指出，基於產業未來發展，積極孵育新創事業，配合新創事業即將成立，保障員工權益不受損，舉辦新創公司發展說明會，尊重員工意願，尋找志同道合夥伴，共同開創新事業。群創強調，因有同仁尚未繳回是否轉職群豐駿的意願書，所以主管想進一步了解，並沒有所謂約談員工，強迫同意情事，員工可以自由選擇是否轉職；這是主管表達方式造成的誤會，後續會強化內部溝通。（編輯：林孟汝）", "title": "群創3月分割成立子公司 尊重員工轉職意願"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎紓困，行政院將提出特別條例及特別預算。行政院長蘇貞昌今天說，盼立院通過後能有效施行，將受到的衝擊減到最小，並要快速有效、雨露均霑，讓各行各業能周延受照顧。", "article": "為因應武漢肺炎紓困，行政院將提出特別條例及特別預算。行政院長蘇貞昌今天說，盼立院通過後能有效施行，將受到的衝擊減到最小，並要快速有效、雨露均霑，讓各行各業能周延受照顧。蘇貞昌、行政院副院長陳其邁等人上午到立法院拜會立法院長游錫堃，民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬、書記長鍾佳濱陪同出席。武漢肺炎疫情衝擊產業，蘇貞昌指示編列新台幣600億元特別預算因應。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）16日表示，作為特別預算法源依據的特別條例列為最優先法案，將在20日行政院會提出。媒體詢問，未來若有企業受疫情影響放無薪假，或有民眾請防疫照顧假，行政院是否對企業、員工有減稅的配套措施？蘇貞昌表示，現在防疫最優先，因疫情而受困的就紓困、振興，因此受衝擊的無論是人或產業，都有相關對應措施。蘇貞昌說，未來在條例裡會有擘劃方向、態度，預算中各方面規劃也會很詳細；希望立法院通過後能有效施行，一定會讓受衝擊的減到最小，化危機為轉機。媒體追問，為何企業不減薪、不裁員才有優利貸款，蘇貞昌表示，紓困就是要走出困境，就各行各業受衝擊情況，要作出有效的紓困方式、對應解決，每個行業衝擊情況各有不同，行政院也都有對應措施。蘇貞昌說，「我們都是一個態度，就是希望最快速有效、希望雨露均霑」，各行各業都能周延受到照顧，行政院會陸續提出。游錫堃與蘇貞昌會面時，引用老子「道德經」的「為之於未有，治之於未亂」，肯定行政團隊戮力從公，在包括防疫在內等各方面績效顯著，做到「有政府、會做事」，這次武漢肺炎，防疫檢測各方面都做得非常好，不僅國人讚賞，國際也非常肯定。蘇貞昌則說，武漢肺炎疫情險峻，國人同胞同心協力防疫，受衝擊的人民、產業非常多，行政院將在20日通過特別條例，並最快速送請立法院審議，請立委能夠快速通過；只要條例一通過，行政院訂特別預算再送請立法院審議，也期待能夠快速通過，人民最期待的防疫、紓困、振興都需要立法院通過立法及預算支持。蘇貞昌表示，非常高興得到游錫堃指教並允諾大力支持讓特別條例及特別預算能夠趕快付諸實施，讓台灣不但能度過武漢肺炎這一關，同時能夠更茁壯成長，讓世界看到台灣不只防疫有實力，而且能夠越來越進步、越來越美麗。", "title": "武漢肺炎紓困 蘇貞昌：要快速有效雨露均霑"}
{"summarization": "大立光及鴻海同步落難，拖累大盤走弱，相關概念股股價跟著綠臉。", "article": "大立光及鴻海同步落難，拖累大盤走弱，相關概念股股價跟著綠臉。蘋果公司今天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。在中國擁有龐大供應鏈的蘋果公司致函投資人，提到中國各地在農曆年後陸續復工，但恢復正常的速度比蘋果預期慢，因此蘋果預計無法達到原先預估的營收水準。受到外媒報導美國擬擴大華為出貨限制及蘋果財測示警雙重利空影響，台積電早盤重挫逾2%，成為拖累大盤最大元凶；股王大立光同樣面臨疫情影響的利空訊息衝擊，早盤最大跌幅超過3%，季線4771元支撐再度失守，削弱蘋概股信心。工廠端生產受到較大衝擊的鴻海表現相對穩健，一度以小紅開盤，早盤跌幅控制在1%以內。蘋概三王疲弱，相關供應鏈跟著落難，包括穩懋、玉晶光、可成、正崴、台郡、廣達、和碩等都受到衝擊，表現相對弱勢。蘋果公司（Apple）1月28日公布季報時，預估去年12月底截至今年3月底的會計年度第2季營收達630億至670億美元。", "title": "武漢肺炎衝擊蘋果財測示警 蘋概股綠臉"}
{"summarization": "中華棒球協會理事長辜仲諒涉案被限制出境，他因參加3月在瑞士舉行的「世界棒壘球總會新總部落成典禮」，聲請暫時解除限境。高院日前裁准具保1億元並責付體育署長高俊雄。", "article": "中華棒球協會理事長辜仲諒涉案被限制出境，他因參加3月在瑞士舉行的「世界棒壘球總會新總部落成典禮」，聲請暫時解除限境。高院日前裁准具保1億元並責付體育署長高俊雄。身兼棒協理事長的中國信託慈善基金會董事長辜仲諒因涉嫌侵占中信金控資產約3億美元、利益輸送國寶集團總裁朱國榮等案，民國105年間被法院限制出境。全案一審台北地方法院判決辜仲諒無罪，檢方提起上訴，二審由台灣高等法院審理中，高院審酌限制出境新法上路，重行裁定他於108年12月31日起至109年8月30日止繼續限制出境。辜仲諒聲請暫時解除限制出境。辜仲諒指出，世界棒壘球總會會長特別發函邀請他參加3月2日至8日在瑞士皮利舉行的「世界棒壘球總會新總部落成典禮暨執行委員會議」，並希望他列席執行委員會，得以與各執行委員深入討論，預定於110年在台灣由棒協舉辦「世界棒壘球總會會員大會」的規劃及準備事宜，他有以理事長身分出席的必要。辜仲諒表示，台灣現任亞洲棒球總會會長及世界棒壘球總會第一副會長彭誠浩，因年事已高，想利用上開賽事及會議期間，引薦他與各會員國代表認識，以利參選2021年亞洲棒球總會及世界棒壘球總會改選，因此聲請暫時解除限制出境。高院審理後認為，辜仲諒所涉多案在法院審理期間，前後經法院共10次准許暫時解除限制出境，均遵期返國，尚能遵守法院的約束。高院裁定，辜仲諒提出新台幣1億元保證金後，准予解除自2月28日起至3月11日止的限制出境（出海）。解除限制出境（出海）期間內，並責付高俊雄。", "title": "辜仲諒參加世界棒壘球新總部落成 暫時解除限境"}
{"summarization": "白牌車司機感染武漢肺炎死亡，有網路傳言指司機死亡火化時，殯葬人員未穿防護衣。彰化縣衛生局長葉彥伯說，殯葬人員在套屍袋時都穿防護衣，已要求民眾撤文，不然要開罰。", "article": "白牌車司機感染武漢肺炎死亡，有網路傳言指司機死亡火化時，殯葬人員未穿防護衣。彰化縣衛生局長葉彥伯說，殯葬人員在套屍袋時都穿防護衣，已要求民眾撤文，不然要開罰。中部地區有白牌車司機感染武漢肺炎病毒死亡，中央疫情指揮中心昨晚也宣布，確診武漢肺炎的白牌車司機的媽媽、外甥女婿也確診，疑為過年家庭聚會時遭傳染。有網友在臉書留言指稱，白牌車司機在中部1間醫院死亡後，交由無牌的殯葬業者處理，且殯葬人員在遺體送到火化場的過程中，沒有穿上防護衣；也有網友將白牌車司機去過的地點一一列出來，言之鑿鑿說當中已經有人發燒。葉彥伯今天接受媒體聯訪時說，這名司機先後在台中清泉崗機場載3名台商回家，疑似被其中1人傳染武漢肺炎病毒，而司機火化的網路謠言都是假的，已經通知警方介入偵辦，對方如果不撤文的話，依傳染病防制法的規定，最高可處新台幣300萬元罰鍰。葉彥伯說明，依傳染病防制法的規定，司機的屍體需在24小時內入殮及火化，殯葬人員身穿防護衣將司機的遺體裝進屍袋，且為了防範病毒擴散，殯葬人員又多套上1個屍袋，等於有2層保護，在裝進屍袋後就沒有感染的問題，送到火化場的過程也不需要穿防護衣護送。葉彥伯表示，至於網路瘋傳白牌車司機曾去過的地方，有些司機根本沒去過，曾去過的地方以及接觸到的人，衛生單位也都一一追蹤和清查，網路上所說的不是事實，也請民眾不要亂傳及亂轉貼，以免造成恐慌及違法。", "title": "網傳白牌車司機火化未按規定 衛生局指內容不實"}
{"summarization": "黃姓男子於國外受訓後經華航初敘為試用副機師，不久後因與教練餐敘時喝雞尾酒違反規定被解僱。黃男提起確認僱傭關係訴訟。最高法院今天判決華航解僱不合法，黃男勝訴確定。", "article": "黃姓男子於國外受訓後經華航初敘為試用副機師，不久後因與教練餐敘時喝雞尾酒違反規定被解僱。黃男提起確認僱傭關係訴訟。最高法院今天判決華航解僱不合法，黃男勝訴確定。黃男主張，他於民國103年間與華航簽訓練協議書，由華航出資到國外接受飛行訓練，105年4月6日被通知考核合格，雙方於同年4月18日簽立機師聘僱契約，敘為試用副機師。黃男說，華航於同年4月27日竟以他4月8日與美國飛行教練餐敘席間，為了感謝教練，敬酒喝了一杯雞尾酒為由，認為他違反訓練協議書及受訓須知中的「學員禁止飲酒」規定，解除聘僱契約。黃男認為，他向教練敬酒時已非訓練時期，而受訓須知僅規範學員「不得酗酒或在飛行前12小時不得飲用含酒精飲料」，他於完訓後等待返國期間與教練餐敘飲用雞尾酒1杯，並沒有違反規定。華航主張，黃男簽立聘僱契約後是試用時間，華航可以審查他的行為、能力是否符合任職機師的標準，黃男於105年4月8日餐敘中飲用雞尾酒的行為，違反職前訓練協議、紀律公約及公司全面禁酒命令，因此解僱黃男。法院一、二審均判決華航敗訴。二審認為，華航以黃男在訓練完畢考核合格後，與教練敬酒飲用雞尾酒等事由，就預告終止聘僱契約，應屬權利濫用，即不合法。最高法院今天駁回上訴。全案確定。", "title": "喝雞尾酒遭解僱 華航副機師打官司勝訴"}
{"summarization": "今年的阿里山花季將在3月10日開跑，持續至4月10日，3月1日開放民眾預約劃位。因2月8日登場的武陵櫻花季遊客量較去年大減，公路總局預估，阿里山花季仍難逃武漢肺炎影響。", "article": "今年的阿里山花季將在3月10日開跑，持續至4月10日，3月1日開放民眾預約劃位。因2月8日登場的武陵櫻花季遊客量較去年大減，公路總局預估，阿里山花季仍難逃武漢肺炎影響。公路總局今天舉行記者會，公布阿里山花季交通管制措施如下。一、遊客總量管制：每天1萬6000人，包括團客1萬人、住宿遊客2000人、散客2000人，管制時段外上山民眾2000人。二、管制時段：花季開始後連續3週的週休二日及清明連假（3月14及15日、21及22日、28及29日、4月2至5日，共10天），嘉義端小型車上午6時至11時、大客車上午6時至12時（預約團客除外）。三、預約轉乘服務：團客至嘉義林區管理處團客分流入園預約系統登記預約，再持票證至台18線29K（過五虎寮橋300公尺處）停車購買門票；散客在台18線61K樂野服務區（原八八新舍）轉乘：民眾可至全台統一、全家及萊爾富便利商店之和欣客運售票系統，依搭車日期、時段及停車空間（61K樂野服務區），選擇適合的班次預約購票劃位。四、預約系統3月1日零時起開放民眾預約劃位，後續視預約人數，彈性增開班次及釋出預約名額。公路總局副總工程司李忠璋說，阿里山花季仍可能受武漢肺炎疫情影響，研判自行開車上山的旅客會增加，但因需搭乘接駁車，旅客量受影響情形，目前難估算。公路總局仍鼓勵民眾出遊賞花，並安心搭公共運輸，因所有車輛、車站都落實消毒清潔防疫措施。根據林務局嘉義林區管理處提供的資料，去年盛開狀況最佳的小櫻王，預計二二八連假及3月上旬盛開；園區內花瓣最小的霧社櫻目前含苞待放，預計3月上旬盛開；染井吉野櫻在花季開鑼約3月中旬盛開；大島櫻及重瓣類櫻花4月中下旬輪番盛開。至於阿里山非櫻花類的花，白木蘭、紫玉蘭已盛開約6成；台灣一葉蘭開花最大值約3月底至4月初，花期可維持至4月下旬；杜鵑類陸續盛開；多花紫藤花期較晚，推估4月中旬盛開並維持至5月。", "title": "阿里山花季3/10開跑 恐難逃武漢肺炎影響"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的郵輪鑽石公主號目前停泊在日本橫濱，香港當局將在明天派包機接回船上的港人，但對於滯留在中國湖北省的港人，目前還沒有撤離方案。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的郵輪鑽石公主號目前停泊在日本橫濱，香港當局將在明天派包機接回船上的港人，但對於滯留在中國湖北省的港人，目前還沒有撤離方案。香港行政長官林鄭月娥今天上午答覆記者提問表示，協助港人撤離湖北，政府面臨不少問題，例如當地疫情仍然十分嚴峻、公共運輸停擺、安排交通有困難等，但政府不會放棄撤離滯留在湖北的港人。對於有人建議藉由高速鐵路把人接回，林鄭月娥說，目前香港的西九龍高鐵站暫時關閉，鐵路也需要另一套衛生設備，所以暫時不會考慮。港府官員3天前公布，目前約有2200名港人滯留湖北，其中10人感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。爆發疫情的鑽石公主號目前停靠在日本橫濱，林鄭月娥說，船上有352名港人。港府預定派兩架包機前往日本，明天接他們返港，但不包括患者。這項接回港人的方案能否落實，還得視日本方面能否在明天順利完成檢疫。鑽石公主號上的港人返港後將送往檢疫中心隔離14天。另外，因香港需要隔離的人數日漸增加，港府已選定新界火炭駿洋邨公屋一幢尚未有人進住的大樓作為臨時檢疫中心，但日前附近少數居民表示反對。林鄭月娥呼籲港人諒解和包容，因香港目前只有4個檢疫中心，容納人數已近飽和，必須徵用其他場地。港府之前徵用其他處所作為臨時檢疫中心時，也曾遭到部分泛民主派區議員的反對，他們率領部分民眾到場抗議，但反對聲音不大，並未引起社會的廣泛回響。", "title": "接回滯留湖北港人 港府暫不考慮用高鐵"}
{"summarization": "台中市北區一處透天住宅，今天上午發生火警，且有1名婦人與2名未成年子女受困，消防局獲報前往搶救，幸火勢控制後都協助脫困，送醫後無生命危險，起火原因警消正調查中。", "article": "台中市北區一處透天住宅，今天上午發生火警，且有1名婦人與2名未成年子女受困，消防局獲報前往搶救，幸火勢控制後都協助脫困，送醫後無生命危險，起火原因警消正調查中。台中市消防局今天上午11時11分接獲民眾報案指出，北區德化街有一處透天住宅發生火警，派遣大誠、北屯、文昌與中港等分隊，出動救災救護車共17輛、人員共50名前往搶救。消防員表示，現場為一處4樓頂樓加蓋住宅有火煙冒出，一名36歲婦人與2名未成年子女受困頂樓，消防員控制火勢後，在頂樓救出受困民眾，3人都被送醫救治，皆無生命危險，詳細起火原因警消正調查中。", "title": "台中透天住宅起火 母與2子女送醫救治"}
{"summarization": "針對退稅未選擇直接匯入指定帳戶者，國稅局會寄出退稅憑單，供民眾到金融機構領取，南區國稅局提醒，統計目前全國還有6萬7807件未領取，金額新台幣1.26億元，記得在3月20日前完成兌領。", "article": "針對退稅未選擇直接匯入指定帳戶者，國稅局會寄出退稅憑單，供民眾到金融機構領取，南區國稅局提醒，統計目前全國還有6萬7807件未領取，金額新台幣1.26億元，記得在3月20日前完成兌領。2018年綜所稅已經在去年5月完成申報，三批退稅也已在去年7月底、10月底及今年1月20日分批發放完成；領取退稅方式分兩種，一種為直接匯入當初申報時的指定退稅帳戶，案件占比達9成以上，另一種為一般退稅，由國稅局寄發退稅憑單，再由民眾自行前往指定金融機構兌領。南區國稅局表示，統計去年申報全國共有15萬2986件採一般退稅，退稅憑單已全數寄出，不過，統計至7日為止，還有多達6萬7807件還沒領取，提醒民眾退稅憑單的最後有效兌領期限只到3月20日止，記得儘速兌領。南區國稅局指出，原則上，民眾應在退稅憑單寄發的2個月內領取退稅，因此，去年7月底首批的退稅憑單應在去年9月底前領取，去年10月底第二批的退稅憑單要在去年12月底前領取。已逾期者，在最後有效兌領期限3月20日前，仍可向稽徵機關申請展延，再到金融機構或郵局兌領，其中退稅金額5000元以下者，可到台灣銀行各分行兌領現金。南區國稅局說，如果拖到3月20日還是沒去領，民眾得等到國稅局與金融機構及郵局完成對帳後才能領到退稅，預計時間要拖到5月以後，屆時將以國庫支票方式開立重寄。另一方面，南區國稅局也提醒，去年綜所稅申報經核定應補稅的案件，全國共有20萬0928件，補稅金額達30.4億元，各地國稅局在3日前已陸續寄發核定通知書及繳款書，民眾收到後，應仔細核對內容，如有疑義，務必要在25日規定繳納期限前，檢具相關證明文件向稽徵機關洽詢。南區國稅局說，如確認內容無誤，則請儘速於繳納截止日前完成繳納，以免逾期被加徵滯納金，甚至移送強制執行。", "title": "6萬多件退稅還沒領 有效兌領日至3月20日止"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，隨著武漢肺炎疫情的擴散，防疫工作除了要高標準，中央與地方一條心，更需要民眾完全配合，市府也希望針對交通運輸業，能達成每日一口罩的政策。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，隨著武漢肺炎疫情的擴散，防疫工作除了要高標準，中央與地方一條心，更需要民眾完全配合，市府也希望針對交通運輸業，能達成每日一口罩的政策。鄭文燦上午到龜山區視察易廷企業工廠口罩增產情形後，接受媒體聯訪，被問及部分患者在進入台灣時可能無症狀，桃園身為國家門戶，是否有研擬防範無症狀帶原者。他說，中央流行疫情指揮中心針對入境遊客有防疫規定，相信機場會依規定處理。鄭文燦表示，市府希望轄內交通運輸業能達到每日一口罩的政策，目前已由交通局彙整需求，包括公車、計程車及復康巴士司機。至於機場營運量減半對桃園市帶來的衝擊，市府也會將受影響產業所遭遇的問題彙整，希望提供協助。鄭文燦指出，機場營運量減半帶來的衝擊，桃園大眾捷運公司所營運的機場捷運也受到影響，過年前後運量降低了15%到20%左右，以往每天有7萬5000人到8萬人的運量，目前只剩6萬人左右。鄭文燦說，在居家檢疫作業方面，市府會依規定，要求檢疫、隔離對象須待在家裡14天，期間民政人員會主動聯絡協助減少風險，依照防疫指揮中心的規定進行較徹底的隔離。防疫需要高標準，也需要地方、中央一條心，更需要民眾完全配合，這樣防疫才會成功。對於記者詢問，防疫工作是否要升級，鄭文燦指出，防疫等級是按照「傳染病防治法」設定，部分涉及國安層面問題，相信總統蔡英文自有考量，目前很多防疫的新規定會滾動式檢討，有時候會採取不同的防疫作為，但相信各方面的建議，指揮中心的指揮官跟同仁應該都聽到了，請民眾不用擔心。", "title": "防範武漢肺炎  鄭文燦盼交通運輸達每日一口罩目標"}
{"summarization": "台南社區大學今天揭露後壁區嘉田村崩埤段農田疑遭重金屬污染，台南市政府環保局也派員趕到現場勘查確認位置，且已立案調查，進行採樣檢驗。", "article": "台南社區大學今天揭露後壁區嘉田村崩埤段農田疑遭重金屬污染，台南市政府環保局也派員趕到現場勘查確認位置，且已立案調查，進行採樣檢驗。台南社大今天召開記者會揭露後壁鄉嘉田村崩埤段農田疑遭重金屬「鉻」污染；社大人員指出，此處是2009年1家科技公司租用農地當作不銹鋼爐碴再利用處理場，當時這家科技公司收受其他公司的爐石產品及爐石粉。不過，這家科技公司使用量少，將爐石等堆置在場內，又因貯存不當，且遇上莫拉克風災雨水漫流，造成鄰近農田污染；台南市政府2012年12月公告這處場址為污染控制場址後，命令科技公司改善，2013年7月才解除列管。台南社大發現，台南市政府雖解除列管，但農地還是遭到污染，農民種植玉米，結果玉米植株死亡，玉米葉還呈現烤焦狀，主因是土壤含鉻影響磷的吸收，土壤更夾雜不銹鋼爐碴，根本不適合植物生長。台南市政府環保局得知後立刻派員勘查確認位置，且立案調查及進行採樣檢驗；環保局人員表示，若農地被發現爐碴，將要求地主限期改善，農產品如有受污染之虞，必要時將剷除銷毀。", "title": "台南後壁農田疑遭重金屬污染 環保局立案調查"}
{"summarization": "券幣收藏迷注意了，英格蘭銀行（BoE）即將於2月20日正式推出新版20英鎊塑膠鈔券，但民眾對於新版鈔券上的人物Turner較為陌生，央行臉書粉絲團今天特別搶先導覽，讓民眾得知新版英鎊鈔券的背後故事。", "article": "券幣收藏迷注意了，英格蘭銀行（BoE）即將於2月20日正式推出新版20英鎊塑膠鈔券，但民眾對於新版鈔券上的人物Turner較為陌生，央行臉書粉絲團今天特別搶先導覽，讓民眾得知新版英鎊鈔券的背後故事。新版20英鎊塑膠鈔券正面仍是英國女王伊莉莎白二世的肖像，背面則是著名的浪漫主義風景畫家Joseph M. W. Turner。中央銀行指出，英格蘭銀行早在2016年4月22日，便宣布將以Turner為新版20英鎊塑膠鈔券背面肖像；鈔券上的Turner肖像，是1799年Turner的自畫像，肖像人物下方的簽名，則是取自他的遺囑。至於鈔券背景，出自Turner著名油畫作品「勇莽號戰艦」（The Fighting Temeraire），這幅畫曾在英國廣播公司（BBC）2005年舉辦的票選中，被英國民眾選為全英國最偉大的畫作；該戰艦為英國在1805年特拉法加海戰（Battle of Trafalgar）擊敗法國的勝利戰役中，立下汗馬功勞。許多台灣民眾可能不清楚Turner是何方神聖，畫像可以榮登英鎊新版鈔票，央行今天特別介紹，Turner出生於倫敦，從小便展露驚人的繪畫天賦，父親為理髮師，常將Turner的作品懸掛在自家理髮店的櫥窗，讓顧客購買。Turner雖以油畫作品成名，但也擅長水彩畫，他在1818年的演講中，強調「光即色彩」（Light is therefore colour），談論自己在創作時，如何巧妙運用光影、色彩及色調。擅長描繪光影微妙變化的Turner，因此被讚譽為「光之畫家」，他的作品甚至啟發了「印象派之父」－莫內（Oscar-Claude Monet）。受人敬重的Turner也有藝術家的特立獨行通病，他行事極端、個性冷漠古怪，儘管貴為皇家藝術研究院教授，也在上流社會度過了一段時間，但他寧願住在鄉間或海邊，尋找自然界中引人注目的主題。Turner甚至不畏狂風怒海，把自己綁在船桅上，只為觀察暴風中的海影變化。Turner終生未婚，父親與他同住長達30年，同時擔任畫室助手，並照料他的生活起居。據稱Turner有許多情婦，其中一位名叫Sarah Danby的情婦，為他生了2個女兒，但他從未公開承認。最後，Turner因霍亂而在1851年痛苦地死去，享年76歲。", "title": "英推新版塑膠鈔券 央行搶先為收藏迷導覽"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎疫情的郵輪鑽石公主號上有台籍船客，政府研議以包機接國人回台，已向日方提飛航申請。外交部今天表示，持續與日方積極交涉，尚有許多技術細節需確認，將擇適當時機對外說明。", "article": "爆發武漢肺炎疫情的郵輪鑽石公主號上有台籍船客，政府研議以包機接國人回台，已向日方提飛航申請。外交部今天表示，持續與日方積極交涉，尚有許多技術細節需確認，將擇適當時機對外說明。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港檢疫。日本厚生勞動省公布的最新數據顯示，船上迄今已有454個確診病例。據了解，鑽石公主號台籍船客與船員總計超過20人。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中15日表示，已向日方洽談接回台人，研議以包機接回台；陳時中昨天指出，已向日方提飛航申請。媒體今天報導，包機預定明天傍晚抵達東京，駐日代表處人員預定當天一早至橫濱港協助處理台籍乘客離船手續。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會未直接回覆媒體有關包機接人的提問，僅表示為充分掌握、轉達台籍船客需求，並提供必要協助，駐日代表處同仁已加入船客Line群組。歐江安指出，駐處也就包機等事宜持續與日方積極交涉，由於尚有許多技術細節待確認，基於雙邊互信及外交慣例，外交部將待台日雙方皆認為適當的時機再對外說明。歐江安重申，在疫情防控方面，中央流行疫情指揮中心是全國唯一決策及統籌單位，外交部將全力配合並尊重指揮中心的專業判斷和指揮。此外，外交部也將尊重日方衛生相關部門的檢疫和認定程序。", "title": "鑽石公主包機接回台人 外交部：對日持續交涉中"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊台灣觀光業，交通部長林佳龍今天與觀光、旅宿業者座談，他說，政府拍板產業紓困及振興計畫，20日將在行政院會提出特別條例，有完整配套措施。", "article": "武漢肺炎衝擊台灣觀光業，交通部長林佳龍今天與觀光、旅宿業者座談，他說，政府拍板產業紓困及振興計畫，20日將在行政院會提出特別條例，有完整配套措施。疫情衝擊觀光產業，南投縣大日月潭觀光產業發展協會、台中市旅遊協會、彰化縣旅遊產業協會13日簽訂大日月潭觀光產業區域聯盟合作意向書，業者積極自救引起交通部重視，林佳龍今天特地到南投縣日月潭與業者座談。林佳龍致詞時說，中彰投業者走出這一步，可以做全國業者示範，政府能協助發展「旅遊目的地營銷管理組織（DMO）」，並協同地方政府建立夥伴關係；另外，行政院的產業紓困及振興計畫，主要以觀光業為主，也兼顧部分服務業。林佳龍表示，有關產業紓困規劃含展延還款、利息補貼、紓困貸款、投資獎勵等措施，政府判斷約3到6個月可度過這波衝擊，這段時間來做「體質調整」。他說，觀光局提出新台幣500億元計畫，其中200億元納入特別條例及預算，另外300億元會以前瞻基礎建設計畫第二期，6月前提出概算，下半年由立法院通過；另外，有關先前中國大陸旅遊團提早結束行程離開台灣，業者配合政策造成損失，政府會彌補。林佳龍表示，受衝擊產業部分若非屬交通部主管，如觀光工廠、餐廳等，交通部仍積極協調及反映。他說，另有一個初步想法與業者分享，政府可「由上而下」，甚至結合大學觀光學系，幫忙業者體檢後提出診斷及未來可改善事項，若前瞻第二期300億元經費下半年通過，將可立即補助參加體檢的業者進行軟、硬體提升，例如數位轉型。有關「由下而上」措施，林佳龍表示，可否由業者組織能量進行，例如假設每天有1000輛遊覽車，每車載20名到30名觀光業人員去異地參訪過夜，就有2、3萬人帶來住宿商機，也可讓一些內勤、導遊等人員去好好觀摩其他業者「怎麼做」，業者本身就是「湯底」，用行動告訴一般民眾，疫情沒那麼危險。林佳龍指出，台灣防疫工作做得非常好，不要自己嚇自己，目前是信心問題，行政院會20日將正式推出特別條例，且政府已擬好完整配套措施，若作業速度快，業者很快就能提案申請補助。", "title": "武漢肺炎衝擊觀光 林佳龍：20日推出紓困條例"}
{"summarization": "國內武漢肺炎死亡首例為白牌計程車司機，使台南部分計程車司機擔憂防疫問題。台南市議員蔡育輝表示，近日媒合製藥公司捐贈一批消毒酒精，但發現噴酒精的噴頭也變得難買。", "article": "國內武漢肺炎死亡首例為白牌計程車司機，使台南部分計程車司機擔憂防疫問題。台南市議員蔡育輝表示，近日媒合製藥公司捐贈一批消毒酒精，但發現噴酒精的噴頭也變得難買。蔡育輝今天召開記者會表示，最近接到不少計程司機的陳情，指稱在死亡首例是計程車司機的消息公布後，很擔心防疫問題。但市面上口罩、酒精等防疫物資相當難買，希望能得到協助。計程車司機詹增洲指出，司機們載送客人根本不知道對方的健康狀況；別說客人不會主動告知，也許客人根本就不知道自己是否已被傳染。詹增洲說，最近市府開始配送口罩給司機使用，但有許多客人會詢問計程車有沒有消毒；而現在酒精也很難買，不知道如何跟客人說，只好向議員求助。希望市府能多配送一點口罩，也能給予適量的酒精，讓司機們協助做好防疫。蔡育輝表示，最近問了好幾家公司，希望能媒合一些消毒用酒精讓司機們應急。設在新營區的生達化學製藥公司得知後，馬上捐贈了一批酒精，已先提供給有需要的司機，但他發現用來噴酒精的噴頭似乎變得比較難買得到，可能會變成需要解決的問題。", "title": "消毒酒精難買 台南議員憂連噴頭也缺"}
{"summarization": "多家國際主流媒體今天同步引述一份據稱自新疆洩漏的文件，揭露中國新疆維吾爾人再教育營細節。文件顯示，維族人士會因蓄鬍或蒙面、生育子女數超過規定而被關入營。", "article": "多家國際主流媒體今天同步引述一份據稱自新疆洩漏的文件，揭露中國新疆維吾爾人再教育營細節。文件顯示，維族人士會因蓄鬍或蒙面、生育子女數超過規定而被關入營。華爾街日報指出，這份137頁的檔案記錄新疆和田地區墨玉縣（Karakax）被關入再教育營的維族穆斯林詳細個資，包括他們有無力行到清真寺禱告、有無申請護照或親友是否犯法等。這份檔案記錄311名被關入再教育營的維族人士，讓外界得以一窺中國聲稱打擊新疆極端主義罕為人知的一面。檔案提供所記錄的每個人的詳細資料，還有被送至哪個營及其原因。檔案第114號記錄一名37歲男子，寫著「家中5名成員申請護照，想要出國旅行」、「對兄長癱瘓懷有怨恨，想向社會報復。家裡有強烈宗教氛圍」。最後的結論是「建議進一步送訓」。自稱曾在新疆維吾爾自治政府內工作過、現定居於荷蘭的維族婦人阿布杜拉赫布（Asiye Abdulaheb），將這份檔案公諸於世。她說這份檔案是幾個月前被人從中國偷偷帶出，她盼藉此讓外界關注新疆維吾爾人的處境。「國際調查記者聯盟」（ICIJ）去年公布再教育營內部運作實況，來源也是阿布杜拉赫布。英國廣播公司在文件第598行記錄一名38歲婦人，被送進再教育營只為一個主要理由：只因幾年前戴面紗被人所周知。第239行記錄一名28歲男子被關的理由：點入一個網站連結且不經意地進入一個外國網址。第179、315與345行則有對一名65歲男子的系列評估，包括他兩個女兒「2014與2015年穿戴面紗與罩袍」、「一個兒子有伊斯蘭政治傾向，家中有明顯反漢思想」。這份記錄311名被送再教育營維吾爾人的資料又名「墨玉名單」，311人都在2017年到2018年間相繼被關進再教育營，名單中包括與這些人有聯繫的數百人的資訊，其中還包括兒童。然而「墨玉名單」裡卻只有3個維吾爾人被指控疑為極端伊斯蘭組織成員，更顯示中國政府運用擁有臉部辨識技術的監視器，並透過派遣大量人手到維吾爾家庭訪視等方式來監視維吾爾人。像是有數十名維吾爾男子因留鬍子而被送進再教育營，另還詳細記載有些人6年前下載過哪些影片，或是他們與海外朋友互相傳送的資訊內容。德國之聲統計，這份137頁的檔案裡，總共有1800名維吾爾人因為與311名被關押者之間的關係，而被記錄在冊。這份新揭露的檔案沒有日期，也無法判定是何機關所做，但德國的新疆議題專家鄭國恩（Adrian Zenz）收到「墨玉名單」後，透過公開資訊與其他洩漏的機密文件，成功驗證上百個名單中維吾爾人的身份證號碼，證明這份檔案的真實性。他說：「墨玉縣這份名單含有超過2000名維吾爾人的個資及其他複雜的資訊，也顯示這份名單內容的一致性與資訊的有效性。」此外，德國之聲發現，新疆再教育營刻意將目標對準年輕世代。墨玉名單將生於1980年與1990年後的維吾爾人列為「不放心」，超過60%送再教育營的維吾爾人介於20至40歲之間。華爾街日報指出，檔案裡超過85%的人最終被建議釋放。他們通常已接受至少一年的再教育；不過檔案也顯示，就算離營仍會持續遭政府監控。墨玉縣人口60多萬，當中大約98%是維族人。墨玉縣是新疆最近一次官方紀錄的恐攻地點，2016年12月28日，4名攻擊者在該縣的共產黨黨部外引爆爆裂物，炸死1人，4人後來全遭擊斃。", "title": "新疆外洩文件揭露 維族蓄鬍蒙面超生也送再教育營"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情緊繃，，饒舌歌手大支發表單曲WHO，表達對近期疫情的看法，在歌中表示健康是基本人權，不應有人被遺棄，呼籲世界衛生組織（WHO）不應排擠台灣。", "article": "武漢肺炎疫情緊繃，，饒舌歌手大支發表單曲WHO，表達對近期疫情的看法，在歌中表示健康是基本人權，不應有人被遺棄，呼籲世界衛生組織（WHO）不應排擠台灣。大支過往針對時事常勇於發表看法，如去年底發表歌曲「覺醒韓粉的自白」，與當時的立法委員候選人陳柏惟合體拍攝MV，敘述總統候選人韓國瑜的支持者心裡的處境。武漢肺炎疫情延燒，確診病例數在各國都持續上升，台灣確診已達22例。對此大支昨天發表新單曲WHO，以全英文歌詞講述他的想法，歌詞中不斷提到「健康是全人類基本人權，不應該有人被遺棄。」（Health for all, while leaving no one behind.）大支表示，「健康是基本人權，是普世價值，不因種族、宗教、政治信仰、經濟或社會情境而有所分別」，這是此次創作這首歌曲的主因。歌詞中提到，「我們台灣是全球第一個非WHO會員國，卻能獨立分離出肺炎病毒株的國家，但因中國長期滲透、影響WHO，對台灣像有生根的仇恨，WHO一直問誰是台灣啊？所以台灣長期被排除在WHO外。」大支藉此表現全球防疫中，WHO打壓台灣的不滿。大支認為，目前中國方面的防疫資訊、數據並不全然透明，這對疫情會有重大影響。他將想法寫入歌中，「我們不是只想譴責，各國專家拿中國給的數據研究，但中國給的數據是假的，誤導疫情的資訊怎能相信？」大支也對於WHO目前與中國的關係，透過歌曲做出諷刺，他在歌中寫道：「『世界衛生組織』應該改成『維尼快樂組織』」。", "title": "大支開砲WHO：健康是基本人權 不應有人被遺棄"}
{"summarization": "永慶房屋集團調查民眾元月上網熱搜物件，彙整出雙北民眾喜好條件，受限於台北市單坪價格偏高，因此可接受20年以上中古屋，國宅更成為熱搜點，至於新北市多半閱覽10年內新古屋。", "article": "永慶房屋集團調查民眾元月上網熱搜物件，彙整出雙北民眾喜好條件，受限於台北市單坪價格偏高，因此可接受20年以上中古屋，國宅更成為熱搜點，至於新北市多半閱覽10年內新古屋。永慶房產集團根據永慶房仲網，統計雙北市今年1月網路物件點閱的排行前五名熱門社區，台北市熱門點閱第一名是中山區的「大直美堤花園」，而大安區與文山區分別囊括2個，包括大安區的「大安國宅」與「成功國宅」，而文山區則有「世界山莊」與「觀星台北」入榜。上述五大社區屋齡，大都是20年以上中古屋，同時距離捷運站不遠，永慶房屋業管部資深經理謝志傑分析，當前房市以自住買盤為主力，自住客多半觀察兩大重點，一、交通便利性；二、價格。反映在熱搜五大社區都座落捷運站不遠處，此外，台北市前五大社區當中有兩個為國宅，顯示國宅價格相對其他大樓社區來得實惠，成為吸引民眾閱覽的重要因素。至於新北市熱門點閱前五名社區，有「美河市」、「新巨蛋」、「海洋都心」、「巨蛋」及「玉上園」，謝志傑表示，觀察前五名社區中有四個社區屋齡都在10年內，意味著，新北民眾對於新古屋需求較高，偏好屋齡相對年輕的社區，此外，交通仍是購屋族群重要考量因素，五大點閱社區中有四個鄰近捷運站。謝志傑進一步認為，由於「海洋都心」平均總價不到新台幣800萬元，對購屋預算有限的首購族有一定吸引力，也可以預期，新北市首購族的總價區間落在1000萬元以內；若是預算相對充裕或換屋族群，則會選擇新店區與板橋區，位處新北市精華區，發展成熟且交通便利，部分社區則是主打到站即到家概念，也成為一定優勢條件。", "title": "上網看屋熱搜前五大 北市國宅意外上榜"}
{"summarization": "武漢肺炎造成供應鏈轉移，海外買家透過台灣經貿網詢價的情形比疫情爆發前增高百倍，顯示不少企業尋求新的供應商，盼降低產能空缺造成的衝擊。貿協表示，將透過專案協助1萬家台灣廠商抓住轉單商機。", "article": "武漢肺炎造成供應鏈轉移，海外買家透過台灣經貿網詢價的情形比疫情爆發前增高百倍，顯示不少企業尋求新的供應商，盼降低產能空缺造成的衝擊。貿協表示，將透過專案協助1萬家台灣廠商抓住轉單商機。中華民國對外貿易發展協會指出，自武漢肺炎疫情爆發以來，由貿協營運，全台最大經貿B2B平台「台灣經貿網」，收到來自海外的詢價情形已衝高數百倍，顯示國際買主正積極尋求新的供應商，以彌補中國產能的空缺。為協助國內廠商抓緊轉單商機與機會，貿協推出「數位貿易鳯凰專案」，加強廠商海外宣傳力道，強化台灣品牌形象，同時協助建立運用虛擬實境（VR）技術的虛擬展示間，不但能讓業者省下海外參展的費用，也使因疫情、人力、成本等考量而無法實地參展的海外買主能不受時空限制，透過網路即可清楚了解產品運作與廠房配置等細節。除此之外，貿協也將提供廠商各項網路行銷所需的資助，例如跨境運費補助、產品拍攝、優化商品文案，也與國際知名電商平台Amazon、eBay及Rakuten合作輔導國內業者，享進駐優惠與增加曝光等實質幫助。貿協估計，這項專案將有逾1萬家廠商受惠。除了「數位貿易鳯凰專案」外，貿協表示同步推動「數位健檢列車」，依據廠商數位化程度的不同，提供「數位行銷微診斷」、「跨境電商」及「台灣經貿網營運」等3類型健檢服務，協助廠商了解自身拓銷全球的行銷狀態。", "title": "貿協經貿網詢價增百倍 萬家台廠疫情轉單在握"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天說，郵輪鑽石公主號上台灣國籍共25人，須等日方檢疫完成後，陰性反應者再以專機接回，20日前不一定能檢測完成，希望在檢測確實、安全無虞前提下，日方能儘快完成。", "article": "民進黨立委王定宇今天說，郵輪鑽石公主號上台灣國籍共25人，須等日方檢疫完成後，陰性反應者再以專機接回，20日前不一定能檢測完成，希望在檢測確實、安全無虞前提下，日方能儘快完成。日本政府厚生勞動省公布目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號新一波504人病毒檢查結果，得知新增99例武漢肺炎病例，其中70人沒症狀。加上之前確診的355例，截至目前，船上已有454個確診病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨晚表示，已向日方提出專機飛航申請，希望接回郵輪鑽石公主號上的台灣人。王定宇今天在臉書發文表示，目前確認船上有中華民國台灣國籍的旅客是22位、船員（含魔術師表演者）3位，待日方檢疫完成後，確診者留在日本治療，陰性反應者再以專機接回，這樣對這25位台籍人員、機上同乘人員的安全、以及台灣防疫網都是比較好的方式。他指出，按照這個狀況推估，台灣撤僑專機行動日期，必須等待日方完成檢疫的時間，20日之前不一定能檢測完成，希望在檢測確實、安全無虞的前提下，日本能儘快完成。王定宇指出，鑽石公主號共有3711位旅客和船員，來自50多個國家，其中超過一半的人數來自日本；至17日止已檢疫1723人，確診者共454人，罹病確診達26%。", "title": "王定宇：鑽石公主號台人日方檢疫無虞後專機接回"}
{"summarization": "旅美投手江少慶今年球季加盟老虎隊，但春訓剛開始就因背部不適起步較晚，江少慶今天首度牛棚練投，也透過臉書粉絲團表示，背部已經好了許多，雖然進度慢，但會逐步調整到位。", "article": "旅美投手江少慶今年球季加盟老虎隊，但春訓剛開始就因背部不適起步較晚，江少慶今天首度牛棚練投，也透過臉書粉絲團表示，背部已經好了許多，雖然進度慢，但會逐步調整到位。江少慶去年底世界12強賽代表中華隊出賽表現亮眼，新球季與美職老虎隊簽下小聯盟合約，並受邀參加大聯盟春訓，但春訓剛開始，就傳出傷勢。當時江少慶經紀人曾透露，江少慶的背部有些不適，但是沒有大礙，隊醫為了保險起見，建議他先不要投球。儘管春訓進度較慢，但江少慶今天已經首度進牛棚練投，他透過臉書粉絲團向大家報告近況，表示背部不適的感覺已經好很多，春訓備戰進度雖稍慢，但會逐步調整到位。美媒針對老虎隊69名球員新球季表現預測評比，當中包括35名投手、34名野手，江少慶因為傷勢關係，排名並不在前段班，被列在53名。", "title": "江少慶背部不適改善 春訓首度牛棚練投"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，花蓮與韓國直航班機，春季航班今天起停飛至3月28日，約有6團遊客被迫取消行程，旅行業者寄望5月後能恢復開航。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，花蓮與韓國直航班機，春季航班今天起停飛至3月28日，約有6團遊客被迫取消行程，旅行業者寄望5月後能恢復開航。花蓮與韓國直航，由韓國易斯達航空公司負責，去年10月、11月接連開通仁川飛花蓮、釜山飛花蓮直航，每週5班往返，每班機可容納約180餘人。花蓮縣旅行商業同業公會理事長吳永昌說，新航線開航都有約半年至1年的觀察期，以兩邊往返搭乘率評估未來能否延續，花蓮韓國直飛開航後，平均載客量約7成，成績算不錯，未來也很有機會延續航班。吳永昌說，受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，民眾旅遊意願低，目前已知3月約有6團受影響被取消行程，預估5月後航班才會明朗化。詠莉旅行社董事長樓麗萍說，受到停飛影響的旅客，有5成遊客因假期無法更改退訂，另5成同意延後行程，主要因直航省去北上轉機舟車勞頓，東部民眾接受度高，希望夏季航班能開航。受停飛取消行程的花蓮張姓民眾，原訂3月21日一家6人飛往韓國6日遊，碰上疫情影響行程取消，她說，選擇花蓮直航主要因為長輩同行，北上搭機通勤時間單程至少3小時，還需配合車班時間，花蓮直航若能延續，仍是出遊首選。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔說，易斯達航空春季航班今天起停飛，夏季航班申請從3月29日起，若疫情穩定控制，縣府也會持續爭取定期航線，藉由交通便利性，吸引韓國旅客前來，促進觀光商機。", "title": "因應疫情 花蓮直飛韓國班機停航至3/28"}
{"summarization": "記憶體設計廠晶豪科接單傳捷報，獲百度旗下小度在家帶屏的智慧音箱X8音頻放大器訂單。", "article": "記憶體設計廠晶豪科接單傳捷報，獲百度旗下小度在家帶屏的智慧音箱X8音頻放大器訂單。據中國拆解網站拆解報告指出，小度在家智慧音箱X8採用聯發科處理器MT8167A及電源管理晶片MT6392A。小度在家智慧音箱X8同時採用金士頓的嵌入式記憶體與動態隨機存取記憶體（DRAM）產品，及晶豪科的音頻放大器。晶豪科去年營運維持穩健成長趨勢，總營收達新台幣119.83億元，年增3.71%，並創歷史新高紀錄。今年1月因工作天數減少影響，營收滑落至10億元以下，不過，仍維持9.73億元水準，年增8.26%。", "title": "晶豪科傳捷報 獲百度智慧音箱音頻放大器訂單"}
{"summarization": "日本政府今天表示，停泊在橫濱港的郵輪鑽石公主號上所有乘客和工作人員現已完成武漢肺炎檢測。", "article": "日本政府今天表示，停泊在橫濱港的郵輪鑽石公主號上所有乘客和工作人員現已完成武漢肺炎檢測。法新社報導，日本厚生勞動大臣加藤勝信今天重申，檢測呈陰性的乘客明天將獲准下船。他告訴媒體：「我們已為（船上）每個人做檢測。有些結果早已出爐…檢測結果沒有問題的人員，我們準備19日起讓他們下船。」他說，讓人員下船作業會花2、3天。但曾與確診感染武漢肺炎者密切接觸的人，將繼續隔離14天，從最後一次接觸日期起算。鑽石公主號因爆出1名80歲香港男子下船後確診感染武漢肺炎，本月3日起在橫濱港隔離14天。目前累計確診病例已達454起，患者已送地方醫院治療。", "title": "日本政府宣布 鑽石公主號完成武漢肺炎檢測"}
{"summarization": "雲林縣口湖鄉一處飼養黑羽土雞的養禽場日前出現雞隻異常死亡，雲林縣動植物防疫所查驗後，檢驗出H5N2及H5N5高病原性禽流感，昨天撲殺3萬2454隻。", "article": "雲林縣口湖鄉一處飼養黑羽土雞的養禽場日前出現雞隻異常死亡，雲林縣動植物防疫所查驗後，檢驗出H5N2及H5N5高病原性禽流感，昨天撲殺3萬2454隻。雲林縣動植物防疫所今天發新聞稿指出，根據台灣野鳥協會及韓國觀測顯示，近期過境候鳥數目明顯增加，恐有夾帶禽流感病毒沿途傳播風險，增加禽流感發生機率。雲林縣動植物防疫所這個月已執行4場高病原性禽流感案例撲殺清場作業，銷毀約7萬2000隻家禽。雲林縣動植物防疫所長廖培志表示，近期日夜溫差大，請養禽業者注意禽場內保暖與通風，避免飼養過度密集，搭配統進統出、批次生產等模式，可減少病原藉由人員車輛傳播的機率。廖培志也建議零星散養業者，飼養期程應避開禽流感好發期，共同防堵疫情發生。雲林縣動植物防疫所強調，目前台灣禽流感尚無禽傳人的報告，而且政府部門從飼養到屠宰有三道防線幫消費大眾把關，因此禽肉上市衛生安全無虞。", "title": "禽流感疫情升溫 雲林撲殺逾3萬黑羽土雞"}
{"summarization": "新冠肺炎疫情影響，民眾大幅減少餐廳外食，帶動網購、超市、超商冷凍及即食品熱銷，讓宅經濟延伸至食品類股，包括卜蜂、愛之味等今天均受到買盤青睞。", "article": "新冠肺炎疫情影響，民眾大幅減少餐廳外食，帶動網購、超市、超商冷凍及即食品熱銷，讓宅經濟延伸至食品類股，包括卜蜂、愛之味等今天均受到買盤青睞。愛之味總經理陳志展表示，近期部份產品銷量的確有顯著成長，包括醬菜、純濃燕麥、薑黃分解茶等近期賣的較好。法人表示，過去到餐館吃飯，現在流行宅在家裡，包括即食、鮮食、冷凍加工食品、罐頭、泡麵等都成為熱門選項；另外，宅在家追劇，零食、飲料解悶少不了，宅在家久了，油切、消脂需求也多了點，也讓此波疫情帶動的宅經濟持續外擴現象，加上東非蝗蟲大軍掀起的蟲蟲危機，恐影響大宗物資價格，激勵部份資金轉戰跌深的食品類股。今天包括卜蜂、愛之味、大成、泰山、聯華、聯華食品等股價，均見到價量齊揚的走勢，其中以愛之味及卜蜂早盤漲幅一度超越6%表現最搶眼。疫情未明導致民眾心生擔憂，宅在家裡的念頭就順勢推動宅經濟持續發威，除了遊戲產業熱銷外，電商業者第1季淡季也業績逆勢衝高，其中食品相關品項整體銷量更暴增。過去以3C家電產品為銷售主力的網家，在這波疫情的效應下，近來旗下PChome 24h購物食品整體銷量也較去年同期翻倍成長，光是泡麵銷量暴增4倍，反映網購民生物品的需求高漲。四大超商「即食品」也傳出業績逆勢成長的訊息，業者指出，過去2週冷凍食品業績成長1至2成。不過卜蜂表示，雖然量販、超市、超商及網購等通路的銷量有成長，但傳統外食的餐廳、小吃店相對是下滑的，2大體系的銷量此消彼長呈現翹翹板效應，量販網購等通路的增長，能否彌補傳統餐飲的下滑缺口仍需進一步觀察。", "title": "宅經濟發威 食品股卜蜂愛之味買盤旺"}
{"summarization": "男子蔡文彬涉嫌將摻有農藥的不明物體引誘鄰居飼養的2隻狗食用，造成2隻狗中毒死亡，鄰居調閱監視器後發現報案，檢方今天依違反動保法將他起訴。", "article": "男子蔡文彬涉嫌將摻有農藥的不明物體引誘鄰居飼養的2隻狗食用，造成2隻狗中毒死亡，鄰居調閱監視器後發現報案，檢方今天依違反動保法將他起訴。台中地檢署起訴書指出，43歲男子蔡文彬於民國108年8月2日下午4時多，將農藥「福瑞松」混入不明物體後，裝在水瓢內，引誘住處附近鄰居飼養的狗食用，導致鄰居飼養的米克斯「可樂」、臘腸狗「仔仔」，因誤食後當天晚間相繼死亡。狗的飼主調閱監視器後，發現蔡文彬涉嫌餵食狗造成死亡而報警，警方同台中市動物保護防疫處人員前往飼主住處查看，並帶走狗的屍體解剖、檢驗，確認2隻狗胃內容物皆檢出農藥成分，因有機磷中毒引起肺水腫、腦出血死亡。蔡文彬到案後坦承餵食狗，但否認將農藥摻入食物中，並辯稱是餵食吳郭魚，且故意提供與案件無關的藍色水瓢供警方扣案與檢驗。台中地檢署檢察官依據證人證詞、狗的檢驗報告、監視器畫面等證據，今天依違反動物保護法將蔡文彬起訴。", "title": "餵食農藥害鄰居2隻狗死亡 男子涉動保法被起訴"}
{"summarization": "美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）擔心他尚未出版的新書恐遭白宮「打壓」；他還表示，總統川普推文批評他，他卻不能回應，其實不太公平。", "article": "美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）擔心他尚未出版的新書恐遭白宮「打壓」；他還表示，總統川普推文批評他，他卻不能回應，其實不太公平。波頓今天在北卡羅來納州杜克大學（Duke University）一場活動上表示：「我希望最終可以出版這本書，希望不會被打壓。」這是聯邦參議院認定遭眾議院彈劾的川普總統無罪後，波頓第一次公開發言。被問到川普在推特對他的批評時，波頓表示，「他（川普）推文，我卻不能談論，這公平嗎？」與川普鬧出不和後，71歲的波頓於去年9月離職。川普說是他開除波頓，波頓卻說是自己走人。媒體去年10月報導說，外交政策鷹派代表波頓打算撰寫新書，描述他在川普政府任內時光。「紐約時報」報導指出，波頓手稿寫道，川普原本希望繼續凍結對烏克蘭的3億9100萬美元軍援，直到烏克蘭官員協助調查可能成為川普大選對手的前副總統拜登（Joe Biden）。", "title": "新書揭川普瘡疤 美前國安顧問盼白宮勿阻出版"}
{"summarization": "防武漢肺炎，基隆市府除針對廟口等處加強防疫外，基隆區漁會今天也在八斗子漁港全面消毒，確保安全無虞。", "article": "防武漢肺炎，基隆市府除針對廟口等處加強防疫外，基隆區漁會今天也在八斗子漁港全面消毒，確保安全無虞。基隆區漁會總幹事陳文欽向中央社記者表示，日前已針對銷售中心周邊消毒，今天再度啟動全面消毒作業，包含八斗子魚市場、碧砂漁港、正濱漁港、加油站、加冰站、漁具倉庫等處加強防疫，並在魚市場放置酒精提供民眾使用。海巡署第二岸巡隊表示，針對所轄進入港區的漁船船員，主要以往返中國大陸地區漁船、遠洋漁船境外僱用大陸漁工、外海進入中華民國海域等船舶為主，不論國籍，都需以額溫槍測量體溫，一旦發現發燒徵狀就需記錄並通報當地衛生單位。此外，陳文欽指出，受到疫情影響，基隆約有1000名中國大陸漁工，許多陸籍漁工擔心一旦返鄉過年就無法來台賺錢，加上船主也善待漁工，今年大概僅1/3漁工返鄉，其餘都留在台灣過年。一名陸籍漁工表示，來台9個月很想家，無奈想回去也沒辦法回去，雖然家鄉沒有封城，疫情看似穩定，不過現在若返鄉肯定無法再來台賺錢。至於是否覺得台灣比較安全，他說，「台灣還行，目前沒有擴散還可以」。陳文欽表示，以捕撈小卷為主的棒受網漁船3月底就要出海作業，由於200多名陸籍漁工無法來台，現已送件引進其他國家漁工，立法委員蔡適應也居中協調，盼能縮短行政作業時間。", "title": "疫情阻絕境外 八斗子漁港全面消毒"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）上午在臉書發表聲明，證實有兩名乘搭日本鑽石公主號郵輪的馬來西亞人確診武漢肺炎，另兩名正在等待檢驗結果。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）上午在臉書發表聲明，證實有兩名乘搭日本鑽石公主號郵輪的馬來西亞人確診武漢肺炎，另兩名正在等待檢驗結果。他表示，目前共有4名馬來西亞人乘搭這艘停泊在橫濱港的郵輪。其中兩名馬來西亞人證實染上武漢肺炎後，目前正在日本隔離，另外兩人正在等待檢驗結果。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天在內閣會議後的記者會上表示，停泊在橫濱港的鑽石公主號郵輪上所有乘客武漢肺炎病毒檢測樣本，17日已經採集完畢，呈陰性的乘客預計19日起可以下船，21日前所有乘客可下船。鑽石公主號因一名80歲香港男子下船後確診感染武漢肺炎，本月3日起在日本橫濱港隔離，5日起則對船上所有人實施隔離檢疫。17日再通報99起新增病例，其中70人無病徵，船上累計確診案例已達454起。目前，截至今天，馬來西亞共有22名冠狀病毒疾病確診病患，包括15名中國人，6名馬來西亞人及1名美國人，其中9名病患已經痊癒出院。", "title": "日本鑽石公主號  2馬來西亞人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊，蘋果率先示警營收無法達標，蘋概三王今天腳軟，台股指數震盪走低，終場收在11648.98點，下跌114.53點，跌幅0.97%，失守11700點大關。", "article": "武漢肺炎衝擊，蘋果率先示警營收無法達標，蘋概三王今天腳軟，台股指數震盪走低，終場收在11648.98點，下跌114.53點，跌幅0.97%，失守11700點大關。台股加權股價指數終場下跌114.53點，收在11648.98點，跌幅0.97%，成交值1387.75億元，失守5日線11758及11700點大關，電子股大跌1.78%，金融股相對有撐，上漲0.36%蘋果今天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。蘋果公司（Apple）在1月28日公布季報時，預估去年12月底截至今年3月底的會計年度第2季營收達630億至670億美元。觀察權值股今天走勢普遍下跌，晶圓代工廠台積電下跌9.5元，收322元，跌幅2.87%。大立光收4630元，跌幅4.44%，鴻海下跌0.5元，收83.4元，跌幅0.6%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到蘋果示警無法達到財測影響，今天電子股壓力大，疫情還是最大的利空來源，而來自季線與月線的壓力也頗重，如果5日線沒有儘快收復，台股短線恐持續整理。台北股市今天開低走低，收盤跌114.53點，為11648.98點，跌幅0.97%，成交金額新台幣1387.75億元。加權指數開盤為11700.91點，盤中最高11717.10點，最低11642.95點；不含金融股指數9814.47點，跌118.20點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.39%、食品股漲0.16%、塑化股漲0.05%、紡織股漲0.07%、機電股跌1.70%、造紙股漲0.90%、營建股跌0.04%、金融股漲0.36%。委買張數1185萬6433張，委賣張數666萬5693張，成交張數427萬8802張。收盤時上漲399家，下跌397家，持平152家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、群創、富邦VIX、元大滬深300正2、友達。漲幅前5名個股為東森、圓剛、晶相光、銘異、捷泰。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、華擎、天瀚、吉祥全、力銘。1090218", "title": "蘋概股腳軟 台股跌逾百點失守11700點"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗社會科出現3題共送6分，是學測近11年送分最多的一次。大考中心表示，往後將加強審題，並邀學者專家討論如何精進試題。", "article": "109學年度學科能力測驗社會科出現3題共送6分，是學測近11年送分最多的一次。大考中心表示，往後將加強審題，並邀學者專家討論如何精進試題。大學入學考試中心考試委員會今天召開會議，討論109學年度學科能力測驗考生違規事項，109學年度學測共13萬3438人報考，共開啟43間備用試場供突發傷病考生應試。各考科皆於考後隔天公布參考答案，並接受各界反映意見，今年學測社會科有3個試題在題文敘述或選項設計上出現疑義，經諮詢多名學者專家並召開疑義試題討論會議後，大考中心決議送分，3題合計送6分（僅限到考生），是學測近11年（自99學年度之後）送分最多的一次。大學入學考試中心主任張茂桂指出，學測考的是高中生，題目通常不會太深或太艱澀，此次送分題可能是因問法從專業者角度出發，造成答案不夠精確，才引發學者質疑。大考中心往後將加強審題，例如找各領域學者針對個別題目審題，也會邀專家學者召開座談會，討論如何精進試題。考區提報的試場違規總計668件，新北一名考生在考試開始鈴響後，被監試人員發現將胸背包背在身上但未使用，經指示後改放臨時置物區。有考試委員認為，簡章並未列舉到禁止攜帶入座的東西，因此難以扣分，但也有委員認為應視現場情況而定，考試委員投票後決議此案不予扣分。台中考區有考生在考試結束鈴響畢後，被監試人員發現以原子筆將答案抄在手上，未當場塗銷即離場，考區建議應視同將抄錄答案攜出試場，扣該節全部成績。考試委員認為考生在考試結束後才離場，應無舞弊嫌疑，因此依簡章規定，於試題本和答案卷卡以外抄錄答案，扣該節1級分。依學測簡章規定，考試未滿60分鐘不得離場，未經許可離場者扣該節全部成績，經制止後仍強行離場者，取消其考試資格。台北考區有考生在考試未滿60分鐘時，未經監試人員同意就離場，監試人員來不及阻攔；新北考區也有考生於考試未滿60分鐘時想離場，監試人員告知規定後，考生仍執意離開，離場後由試務人員陪同至考試60分鐘後才讓考生離開。有考試委員認為，新北考生雖經制止後仍執意離場，但仍在試務人員陪同下，在考試60分鐘後才離開，因此建議扣該節成績就好，最後投票決議新北考生扣減該節全部成績，而台北考區考生同樣也扣減該節全部成績。", "title": "學測社會3題送6分 近11年最多"}
{"summarization": "台灣出現暫找不到感染源的武漢肺炎死亡案例，台大醫師李秉穎今天說，台灣目前狀況還在掌控中，需積極戴口罩者仍限高風險者，且應注意搭車不要開窗，以免擾動飛沫增傳染風險。", "article": "台灣出現暫找不到感染源的武漢肺炎死亡案例，台大醫師李秉穎今天說，台灣目前狀況還在掌控中，需積極戴口罩者仍限高風險者，且應注意搭車不要開窗，以免擾動飛沫增傳染風險。台灣近日新增數例COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例，包含一名白牌計程車司機，且已不幸過世。司機工作常接觸民眾，讓人憂心成防疫破口。台大兒童醫院主治醫師、台灣兒童感染症醫學會理事長李秉穎在媒體投書指出，台灣出現沒有明顯傳染源的第一個死亡病例，令人擔心疫情是否會突然擴大。其實，目前狀況還在掌控之中。台灣一直盡力圍堵病毒於境外，圍堵政策初期頗有成效。李秉穎說，目前需要積極戴口罩者，除了發燒與呼吸道病患外，限於高風險者，包括醫護人員、進入醫療場所者、司機等常接觸國際旅客者、有潛在疾病者。投書指出，根據日本與台灣的經驗，司機顯然屬於罹病高風險群而需要常戴口罩。除此之外，也有打開車窗通風以減少傳染的爭議。李秉穎上午接受中央社記者採訪時表示，搭車時打開窗戶通風對於空氣傳播的傳染病，才有防範效果，如炭疽病、結核病等空氣傳染感染症。因空氣傳染的病原會飄浮在空中，傳染範圍無遠弗屆，通風才能讓炭疽病孢子之類的東西飄散。但武漢肺炎等呼吸道感染是飛沫傳染，李秉穎說，帶著病毒的液體狀飛沫因有重量，不會持續飄浮在空氣中，而會在1至2公尺內掉落，傳染範圍有限。一旦汽車開窗，在大量氣流吹動下，反而讓飛沫到處飄，也可能導致口罩受外部壓力而減少防護效果或不夠密合。此外，他翻了許多文獻，都沒找到通風可防飛沫感染的證據。李秉穎說，如果司機是武漢肺炎的高傳播族群，當前座帶有病毒，空氣由前往後灌，後座者反而陷入罹病高風險狀態，不可不慎。只要戴好口罩，不需開窗通風。李秉穎也擔心，目前台灣仍有一些病毒可能入侵的漏洞。包括居家隔離檢疫的民眾趴趴走、次代以上隱性傳染，亦即病患沒有接觸旅遊史，但被有接觸旅遊史的輕症或無症狀感染者傳染；潛伏期超過14天的罕見案例，14天隔離期後仍有發病與傳染可能。此外，台灣未對中港澳等流行地區全面斷航，無法確保沒有侵入的漏網之魚；國外社區感染的疫情不明確或不即時，無法藉由世界衛生組織的病例數統計推估世界各地社區感染的有無。李秉穎說，更重要的防疫思維，是一旦發生社區感染的星星之火，台灣有沒有能力在燎原之前馬上阻斷。為了加強病毒偵測的敏感度，最近台灣專家會議建議針對過去流感重症監測等相關檢體，進行病毒檢驗。結果發現台灣第19例，這就是前述「次代以上隱性傳染」。李秉穎說，經此教訓，更需要注意可能的防疫漏洞。可能的做法是建議醫師更積極治療呼吸道感染。不需要檢驗確認，有流感疑慮，馬上用抗流感藥物；有細菌感染疑慮，馬上用最可能有效的抗生素。當上述病患經過大約3天適當治療後，如果病情沒有改善，即可考慮是否進行新型冠狀病毒檢驗，尤其是可能接觸違反檢疫規定趴趴走民眾、與高風險族群有過接觸的可能隱性傳染、觀察期超過14天但有接觸旅遊史、肺炎群聚感染、醫護或健康人罹患肺炎等。", "title": "醫：通風可防感染證據不足 搭車戴好口罩不需開窗"}
{"summarization": "新北因應武漢肺炎居家檢疫需求，累計人數已逾5500人，新北市長侯友宜今天表示，20日將結合民間及各局處資源成立居家檢疫「關懷服務中心」，以提供關懷及送餐等協助。", "article": "新北因應武漢肺炎居家檢疫需求，累計人數已逾5500人，新北市長侯友宜今天表示，20日將結合民間及各局處資源成立居家檢疫「關懷服務中心」，以提供關懷及送餐等協助。侯友宜今天一早就召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第12次應變會議」聽取最新疫情報告，隨後又趕往三重參加重陽派出所落成等市政行程。侯友宜接受媒體聯訪時表示，因為中央檢疫上「把網撒得比較大」，使得新北居家檢疫的人數不斷上升，居家檢疫現有4431人，若再加上原有已經檢疫完成的人，目前人數已達5500多人。侯友宜表示，在要求檢疫者不能亂跑，也要提供送藥、就醫及心理諮商、送餐等服務，將結合所有民間及各局處資源，成立一個居家檢疫的「關懷服務中心」來提供服務。他表示，將讓居家檢疫者能夠得到滿滿的照顧，但是如果有故意逃跑的或故意隱匿行蹤者絕對不予寬貸。中央跟地方成立防疫指揮體系，不管是什麼層級，只要同心齊力就沒有問題了。防疫的工作穩紮穩打，全力的防疫，相信能把疫情的傷害降到最低。媒體詢及鴻海集團要在新北設口罩工廠的問題，侯友宜表示，非常謝謝鴻海要在新北市設口罩工廠，市府也會全力協助，希望鴻海在防疫物資上能提供更多的產量，所以，「現在已經快完成了，這是一個好事」。至於鴻海在台的口罩產能有多少的問題，侯友宜表示，「產能當然是愈多愈好」。", "title": "居家檢疫人數增  新北將設關懷中心提供服務"}
{"summarization": "一名陸配14日晚上搭乘高鐵返回高雄，高市府以違反居家檢疫搭乘大眾運輸工具擬開罰15萬元，但是中央不同調。市府新聞局長鄭照新今天表示，將參酌中央意見做綜合考量。", "article": "一名陸配14日晚上搭乘高鐵返回高雄，高市府以違反居家檢疫搭乘大眾運輸工具擬開罰15萬元，但是中央不同調。市府新聞局長鄭照新今天表示，將參酌中央意見做綜合考量。市府衛生局長林立人及鄭照新於今天的市政會議之後接聯訪做上述回應。陸配14日晚上從松山機場人境後返回高雄，在機場收下「居家檢疫通知書」，上面載明不能搭乘大眾運輸系統；但是當事人仍搭乘高鐵到左營站，當晚衛生局派員到陸配家門口堵人並開立違反傳染病防治法案件舉發通知書，以違反傳染病防治法將裁罰新台幣1萬元到15萬元。當晚中央流行疫情指揮中心認為未考量民眾的需要，無論居家檢疫或隔離，在返家或住宿地點過程中，並沒有禁止搭乘大眾運輸，開罰的部分會跟高雄市衛生局進行討論。林立人指出，已開出舉發通知書，民眾可以透過行政救濟申訴，將綜採相關理由做研判是否裁罰。鄭照新盼中央和各縣市政府審慎討論，做通則性規範；至於是否撤銷罰單一事，鄭照新表示，會參酌中央的意見做綜合性考量。", "title": "罰陸配搭高鐵防疫不同調 高市：將參酌中央意見"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌114.53點，收11648.98點。2月台指期以11640點作收，下跌129點，與現貨相較，逆價差8.98點。", "article": "台北股市今天終場跌114.53點，收11648.98點。2月台指期以11640點作收，下跌129點，與現貨相較，逆價差8.98點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11769點、3月期貨11750點。台股今天終場跌114.53點，收11648.98點，成交金額新台幣1387.75億元。2月台指期貨以11640點作收，跌129點，成交13萬5029口；3月期貨以11629點作收，跌121點，成交2萬6585口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090218", "title": "2月台股期指跌129點"}
{"summarization": "農曆春節過後的1月底，武漢肺炎疫情開始延燒，鴻海董事長劉揚偉主導召開會議決定自產口罩，規劃在土城頂埔廠區設首條生產線，並自製部分設備，在台生產口罩輪廓浮現。", "article": "農曆春節過後的1月底，武漢肺炎疫情開始延燒，鴻海董事長劉揚偉主導召開會議決定自產口罩，規劃在土城頂埔廠區設首條生產線，並自製部分設備，在台生產口罩輪廓浮現。不過，知情人士指出，鴻海在台首條口罩生產線雖蓄勢待發，但醫用級口罩還需要經過衛福部的認證許可，且因為生產口罩的原物料目前是由主管機關管控，如何撥用給鴻海生產仍需中央政府協助。從上月23日中國宣布武漢封城後，新冠狀病毒引發的肺炎疫情持續延燒，全球搶購口罩等防疫物資，台灣口罩產能與供貨狀況成為民眾關注焦點。知情人士透露，農曆春節過後的1月底，鴻海董事長劉揚偉針對疫情狀況召開內部會議，研商在中國大陸和台灣設立口罩產線，會中決議中國大陸產線優先用於集團近百萬員工內部生產防疫保障，而台灣產線則以供應社會大眾需求為主。拍板定案後，鴻海內部主管在2月初就先與新北市政府相關機構聯繫，提出相關計畫。據了解，新北市政府相關人員也已到鴻海開過會，並進行場勘的前期流程。知情人士表示，鴻海目前規劃與關聯企業鴻騰六零八八精密合作，在新北市土城區設立口罩生產線，除了部分設備由鴻海集團自製外，並已經和專業設備製造商聯繫，預計未來一個月在頂埔廠區架設首條口罩生產線，並透過管道掌握原物料供應，前期作業均已準備就緒。對於上述消息，鴻海重申公司在台灣確實有自製口罩的規劃，並且已與相關設備及物料廠商接觸，同時感謝地方政府的大力協助，也希望能替台灣社會貢獻一些力量，相關生產細節規劃中。新北市市長侯友宜17日表示，鴻海集團確實已派人與市府接觸，他樂觀其成這件好事並全力支持。另外，鴻海旗下工業富聯在中國深圳龍華園區首次導入口罩生產線，首條日產10萬個口罩生產線已處於試產階段，目前預計2月底實現日產200萬個的產能計畫。", "title": "鴻海土城首條口罩產線設頂埔廠 後續還要過兩關"}
{"summarization": "台北股市今天下跌114.53點，收11648.98點。2月電子期收510.6點，下跌9.5點，逆價差0.17點；2月金融期收1371.6點，上漲5.8點，逆價差0.1點。", "article": "台北股市今天下跌114.53點，收11648.98點。2月電子期收510.6點，下跌9.5點，逆價差0.17點；2月金融期收1371.6點，上漲5.8點，逆價差0.1點。2月電子期以510.6點作收，下跌9.5點，成交3779口。3月電子期以510.4點作收，下跌9.05點，成交1535口。電子現貨以510.77點作收，下跌9.25點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.17點。2月金融期貨以1371.6點作收，上漲5.8點，成交1345口。3月金融期以1370.0點作收，上漲5.2點，成交415口。金融現貨以1371.7點作收，上漲4.98點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1090218", "title": "2月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "新北市政府交通局為改善樹林區山佳地下道部分路段狹窄無法會車的情況，將自3月3日起試辦汽車時段性單行道管制，管制標誌牌面已設置完成，警方也將加強違規勸導和取締。", "article": "新北市政府交通局為改善樹林區山佳地下道部分路段狹窄無法會車的情況，將自3月3日起試辦汽車時段性單行道管制，管制標誌牌面已設置完成，警方也將加強違規勸導和取締。新北市政府交通局交通管制工程科科長陳建成表示，山佳火車站旁地下道，是通往中山路、中和街的重要通道，但因原有涵洞車道窄小、會車不易，尖峰時段經常交通打結。交通局與相關單位會勘，並與樹林區公所、里長協調後，決定自3月3日起試辦汽車時段性單行道管制，上午7時至8時禁止汽車經山佳地下道往吉祥街與中和街方向行駛；下午5時至6時禁止汽車經山佳地下道往中山路方向行駛，至於機車、慢車及行人則不受時段性單行道管制。陳建成表示，交通局已設置管制標誌牌面，並協請新北市警局樹林分局加強違規勸導和取締，也呼籲民眾行車應依標誌、標線及號誌指示，遵守交通規則。", "title": "樹林山佳地下道 將試辦汽車時段性單行道管制"}
{"summarization": "北京中央駐香港代表駱惠寧昨天走訪香港多家中資企業，呼籲它們支援和配合香港當局的抗疫工作，並協助金融紓困。", "article": "北京中央駐香港代表駱惠寧昨天走訪香港多家中資企業，呼籲它們支援和配合香港當局的抗疫工作，並協助金融紓困。駱惠寧1月初來港接替王志民出任北京中央駐香港特別行政區聯絡辦公室主任，這是他抵港後首次具體參與涉及香港事務的活動並指示中資企業配合對港工作。據中聯辦官網公布，駱惠寧17日走訪的中資機構有華潤（集團）有限公司、招商局集團、中國銀行（香港）有限公司、中石化（香港）有限公司等。據公布，他一方面向這些中資企業的員工致以慰問和敬意，另一方面了解它們對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫情防控、市場供應、金融紓困及風險防範等工作。公布稱，駱惠寧要求香港的中資企業貫徹落實中共總書記習近平的重要指示精神和中央決策部署，「把防疫抗疫作為當前最重要的工作來抓，充分發揮在市場供應和金融紓困中的積極作用，全力支援配合特區政府抵禦風浪，共同打贏這場疫情防控阻擊戰，繼續以實際行動體現『植根香港、心繫國家、服務社會』的責任和擔當」。公布並稱，受疫情影響，香港市場連日來出現搶購食米和民生日用品現象，駱惠寧對此十分關注，呼籲中資企業保障和增加對香港市民必需食品和關注商品的供應。香港基本食品和民生日用品大多來自大陸，比如牛肉、豬肉、蔬菜和食米等。駱惠寧昨天參訪了這些必需品的供應商華潤集團和招商局集團的倉庫，中企都表示豬肉、大米及日用品的貨源充足、供應正常。這場疫情對香港中小企業經營、金融市場穩定和普通市民收入都造成了衝擊，中銀香港日前率先向借款的個人或企業推出「還息不還本」的紓困措施。據公布，駱惠寧參訪中銀香港時說，這項措施在業界起到了示範和引領作用。他同時呼籲中銀香港再考慮推出一些金融支持和紓困措施，幫助中小企業和廣大市民應對經濟下滑帶來的困難。1090218", "title": "駱惠寧來港後首場工作：助港抗疫"}
{"summarization": "停機，發揮「國家隊」擔當。", "article": "停機，發揮「國家隊」擔當。中國國務院今天上午召開「應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情聯防聯控機制記者會」，國務院國有資產監督管理委員會副主任任洪斌在會中表示，國資委正指導中央企業有序復工，據統計，國資委監管央企所屬的2萬多家生產型子企業開工率已超過80%，石油石化、通訊、電網（電力）、交通運輸等行業的開工率已超過95%，有些已達100%。他也表示不停氣、不停機」，發揮「國家隊」擔當。國資委新聞發言人彭華崗則指出，有些企業採取了針對產業鏈的政策，例如：中國電信向通路代理商、終端商推出20條扶持措施，協助合作夥伴復工復產；國家電網全面復工一批規模超過人民幣700億元（約新台幣3000億元）的建設項目，以帶動上下游配套產業復工。任洪斌指出，新型冠狀病毒肺炎疫情在春節爆發，對1月經營影響相對可控，對2月影響較大。疫情抑制了社會總需求，產業鏈終端和接觸消費者的企業受較大衝擊，在航空和旅行業可見明顯的影響。但他強調，疫情的影響是階段性、暫時性的，不會影響到中國經濟長期向好的基本面。他也指出，國資委對於年初制定的生產經營目標和改革任務不會改變。", "title": "中國：央企復工帶動產業鏈  生產型已逾8成開工"}
{"summarization": "國民黨今天向中常委發出明天暫停召開中常會的通知；不具名中常委表示，目前中常會是過渡時期，日前即有共識，若沒有特別要處理的事不用硬開，另外也是避免立委傅崐萁恢復黨籍案再度成為焦點。", "article": "國民黨今天向中常委發出明天暫停召開中常會的通知；不具名中常委表示，目前中常會是過渡時期，日前即有共識，若沒有特別要處理的事不用硬開，另外也是避免立委傅崐萁恢復黨籍案再度成為焦點。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，昨天黃復興黨部在花蓮的黃榮華支部也召開考紀會、委員會通過此案，中央考紀會原定今天開會討論，但昨天經聯繫，出席考紀會委員人數不足，因而取消，傅崐萁案暫緩。國民黨今天又向中常委發出通知指出，19日下午2時舉行的中央常務委員會議「奉示停開」，但並未說明具體理由。不具名中常委告訴中央社記者，目前中常會屬於看守、過渡時期，日前常委就有共識，若沒有特別要討論的事，硬開其實沒有意思，且多數出席率高的常委這一次都沒有要繼續連任了。這位中常委表示，停開中常會也不能說跟傅崐萁案完全沒有關係，主要是考紀會今天開不成，此議題將成焦點，若中常會開了又會讓常委陷入尷尬，會被追問誰支持、誰不支持等，其實沒有意義。", "title": "傅崐萁黨籍案考紀會流會 藍19日中常會也停開"}
{"summarization": "武漢肺炎影響中國大陸工廠正常運作，部分訂單轉到台灣面板廠，在轉單效應激勵下帶動面板股走強，雖然今天台股大跌逾百點，但友達、群創相對強勢。", "article": "武漢肺炎影響中國大陸工廠正常運作，部分訂單轉到台灣面板廠，在轉單效應激勵下帶動面板股走強，雖然今天台股大跌逾百點，但友達、群創相對強勢。群創收在8.76元，上漲1.51%。友達收在平盤10.5元。彩晶收在7.15元，上漲1.42%。面板股受到法人青睞，雖然昨天投信賣超友達、群創，但台灣證券交易所統計，外資及陸資仍買超群創5271張、買超友達2571張、買超彩晶3095張。友達受農曆新年假期工作天數減少影響，自結1月合併營收為新台幣154.9億元，創金融海嘯2009年2月以來單月營收新低。友達統計，今年1月營收154.9億元，較去年12月207.13億元減少25.2%，較去年同期215.33億減少28.1%。群創光電日前公布今年1月自結合併營收為166億元，較去年12月221億元減少24.9%，較去年同期212億元減少21.8%。", "title": "受惠轉單效應 面板股相對強勢"}
{"summarization": "英國前首相梅伊（Theresa May）今天在「全球女性論壇」演講，建議在場民眾「做自己」，並說明她一路來如何登上首相大位，並拒絕遵守政壇男性傳統價值。", "article": "英國前首相梅伊（Theresa May）今天在「全球女性論壇」演講，建議在場民眾「做自己」，並說明她一路來如何登上首相大位，並拒絕遵守政壇男性傳統價值。梅伊談到自己1997年進入國會的情景，現場聽眾大多是女性。梅伊說：「我以不同於男性的方式搞政治。」她表示：「當時氛圍仍很著重男性要一起喝酒，成群結黨，有些女性認為她們必須加入，但我沒有這樣做。」她說：「我覺得我想用我要的方式去做，所以我就照我的方式。我當時做自己，而且還成了首相。」這番話引起聽眾哄堂大笑。梅伊是繼佘契爾（Margaret Thatcher）後，英國史上第2位女性首相，她也擔任過內政大臣及婦女與平等權益大臣。梅伊認為有必要保留婦女與平等權益大臣的職位。她任職首相3年後於2019年7月辭職，主因是她無力帶領英國脫離歐洲聯盟（EU），面臨愈來愈多壓力，但這個話題顯然不在她的演講內容。梅伊離開首相官邸後，去年9月底首度公開露面，並宣布她不急著寫回憶錄。", "title": "全球女性論壇 英前相梅伊談官場心路建議做自己"}
{"summarization": "今年3月10日至4月10日阿里山花季期間，公路總局為疏解假日賞花車潮，實施交通管制，自行開車的遊客，限制開進阿里山森林遊樂區，必須搭轉乘疏運公車入園。", "article": "今年3月10日至4月10日阿里山花季期間，公路總局為疏解假日賞花車潮，實施交通管制，自行開車的遊客，限制開進阿里山森林遊樂區，必須搭轉乘疏運公車入園。林務局嘉義林管處表示，今年阿里山花季3月10日至4月10日，為疏解假日賞花車潮，交通部公路總局在3月14、15、21、22、28、29日及4月2日至5日，共計10個花季假日，實施交通疏運措施。嘉義林管處配合交管計畫時段，在台18線（阿里山公路）29K林務局觸口工作站斜對面，提供搭乘甲乙類大客車，在61K樂野服務區設有轉乘疏運車，服務賞花的遊客。嘉義林管處表示，今年花季期間購票入園，可至阿里山旅客服務中心，憑發票換取花季紀念票券，憑票券參加「阿里山花季」遊園抽獎活動。嘉義林管處表示，正值武漢肺炎防疫期間，遊客只要配合正確的防疫措施，花季春遊依然能玩得安心又愉快，來阿里山走走更可吸取芬多精及負離子，提高自身免疫力。", "title": "阿里山花季期間 假日實施交通管制"}
{"summarization": "新加坡累計武漢肺炎確診病例達77起，衛生部今天啟動抗疫津貼計畫，凡罹患呼吸道疾病的新加坡公民與永久居民，到指定的900家私人診所看病都能獲補助，個人僅須付新幣10元。", "article": "新加坡累計武漢肺炎確診病例達77起，衛生部今天啟動抗疫津貼計畫，凡罹患呼吸道疾病的新加坡公民與永久居民，到指定的900家私人診所看病都能獲補助，個人僅須付新幣10元。新加坡迄今雖有新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂等5個感染群，但目前仍無意調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級至最高的紅色。「公共衛生防範診所」計畫（Public Health Preparedness Clinics）今天起啟動，從強化基層醫療體系監測著手，降低2019年冠狀病毒疾病散布風險。計畫顯示，新加坡公民與永久居民如出現咳嗽、發燒、流鼻水與喉嚨痛等呼吸道症狀患者，只需要支付新幣10元（約新台幣230元）的看診與醫藥費用。新加坡各級學校強化防疫因應措施，諸如暫停校際與外部活動，範圍包括校際賽事、訓練營等，另錯開學生休息時間。教育部也採取更多防範措施，目前還沒有必要關閉學校。新加坡有大學從10日起取消超過50人以上出席的大型講堂課程與活動。所有的計程車司機與私家車司機從11日起每天量體溫兩次，政府免費發放30萬個口罩給計程車司機，每名司機各獲得4個口罩，提供給身體不適的乘客。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名2019年冠狀病毒疾病為（COVID-19）。新加坡累計確診數達77起，其中24人已出院、49人病情穩定、4人病情危急。", "title": "防範武漢肺炎 新加坡從基層補助抗疫津貼"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，跨界小號演奏家克里斯．伯提原定26日在台北國家音樂廳舉辦演出，將延後至2021年舉行。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，跨界小號演奏家克里斯．伯提原定26日在台北國家音樂廳舉辦演出，將延後至2021年舉行。主辦單位牛耳藝術轉述克里斯．伯提（Chris Botti）經紀人鮑伯（Bobby Colomby）表示，他們對於武漢肺炎疫情極為關注，「因考量巡迴演出中航班、交通的不確定性與危險性，以所有演出人員健康安全為第一優先的考量下，我們希望可以重新安排時間造訪。」伯提1962年出生於美國，母親是鋼琴演奏家，父親教英文和義大利文，後來他去義大利生活好幾年，直到上小學又搬回美國。12歲那一年，伯提首度聽見戴維斯的爵士樂，啟發了他的音樂之路，1999年遇到流行巨星史汀邀約同台演出，改變了他的音樂生涯。伯提2013年拿到葛萊美獎，他的演奏樂風橫跨流行、爵士、搖滾甚至古典；他的音樂被形容是「從小號裡吹出羽毛般的浪漫」，也成為少見融合爵士樂與流行樂的音樂家。伯提表示，他很享受每次訪台，為台灣觀眾演出所帶來的喜悅，「我的心與你們同在，也請相信我們會再回來為你們演出。」鮑伯也強調，他們正在為台北演出安排新的日期，希望2021年可以如願，讓伯提與他的朋友們再重返台灣演奏給台灣樂迷聽。牛耳藝術表示，已買票觀眾將可獲得全額退票。", "title": "疫情影響 葛萊美獎小號家克里斯伯提演出延期"}
{"summarization": "為阻斷武漢肺炎疫情傳播，中國大陸湖北省官方今天發布通告，下令即日起全面追查1月20日以來，各醫療機構就診的發燒病人、透過實體藥店購買或網路訂購退燒止咳類藥品人員。", "article": "為阻斷武漢肺炎疫情傳播，中國大陸湖北省官方今天發布通告，下令即日起全面追查1月20日以來，各醫療機構就診的發燒病人、透過實體藥店購買或網路訂購退燒止咳類藥品人員。據湖北省政府官網，湖北省新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控指揮部18日上午發布「關於全面開展發熱病人排查核查的通告」。通報要求各級防控指揮部要統籌公安、衛健、民政、綜治、社區等力量，以社區、村組為單位，逐戶逐人上門排摸、核實情況，全面掌握社區、村組發燒病人數量、基礎資訊和病情狀態，並做好資訊登記，每日匯總上報所屬防控指揮部。通報規定居民要做好自身健康監測，一旦出現發燒（高於及等於37.3度）、咳嗽等症狀，必須第一時間向社區報告。社區對確認的發燒病人就近轉送至發熱門診就診。通報下令全面排查1月20日以來，各醫療機構就診的發燒病人、透過實體藥店購買或網路訂購退燒止咳類藥品人員，掌握上述人員就診或購藥時間、姓名、公民身分號碼、現居住地址、聯繫電話等資訊，並組織上門核實、後續檢測、隔離收治等工作。通報並要求各藥店對購買退燒、止咳類藥品（含西藥和中成藥）的民眾，要對用藥人身分資訊進行查驗登記，用藥人須提供居民身分證或醫保卡等有效身分證明原件；代購人員要出示用藥人居民身分證或醫保卡等有效身分證明原件，並登記代購人資訊，每日匯總上報所屬防控指揮部。據通報，透過網路購買退燒、止咳類藥品（含西藥和中成藥）也須實名登記，各寄遞企業對寄遞藥品人員身分資訊進行查驗登記，每日匯總上報所屬防控指揮部。", "title": "湖北全面追查發燒病人 購買退燒止咳藥也在列"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在內閣會議中說，針對中國武漢肺炎疫情帶來的影響，將全力採取措施以減緩經濟所受衝擊。文在寅的談話促使外界預期，南韓可能採取進一步貨幣寬鬆政策。", "article": "南韓總統文在寅今天在內閣會議中說，針對中國武漢肺炎疫情帶來的影響，將全力採取措施以減緩經濟所受衝擊。文在寅的談話促使外界預期，南韓可能採取進一步貨幣寬鬆政策。武漢肺炎疫情快速擴大，已打亂全球供應鏈與商業活動，重創全球經濟成長，也削弱市場對南韓產品的需求。文在寅說，南韓經濟目前處於緊急狀態，必須採激勵措施，以提升內需。文在寅發表上述談話後，3年期南韓公債期貨殖利率進一步上揚。投資人預期，南韓將祭出各種刺激措施，其中包括南韓中央銀行27日開會可能決定調降利率。南韓央行（BOK）決策委員在1月會議時，以5票對2票，決定維持1.25%利率不變，這是去年7月與10月兩度降息後，連續兩次會議維持利率不變。", "title": "文在寅全力因應疫情衝擊 南韓料將降息"}
{"summarization": "臉書（Facebook）執行長祖克柏向歐洲聯盟官員表示，監督規範大型科技公司，亟需新的主管機關。歐盟儼然已成為全球監管矽谷科技公司的最高執行者。", "article": "臉書（Facebook）執行長祖克柏向歐洲聯盟官員表示，監督規範大型科技公司，亟需新的主管機關。歐盟儼然已成為全球監管矽谷科技公司的最高執行者。祖克柏（Mark Zuckerberg）在和歐盟官員會面時強調，重要的是控制平台上的仇恨言論與假訊息，而不會淪於打壓言論自由。臉書旗下還擁有Instagram與Whatsapp。祖克柏向歐盟執委會副主席喬霍瓦（Vera Jourova）提及此一話題。臉書兩年前發生劍橋分析公司（Cambridge Analytica）醜聞時，喬霍瓦曾公開發言痛批臉書。臉書2018年被控與目前已倒閉的英國政治顧問業者劍橋分析公司分享8700萬用戶的資訊，違反臉書2012年與美國聯邦貿易委員會（FTC）就隱私問題達成的「協議裁決」。FTC調查結果發現臉書在保護用戶隱私方面問題多多。歐盟發言人說，喬霍瓦則提出和保障民主、基本人權、自由公平選舉，以及對抗假訊息等有關的議題，其中包括政治廣告透明化。臉書在提交給喬霍瓦的報告中強調，約束不當言論的方法，是要確保平台能在適當的制度下運作，而不是讓這些平台為言論本身負責。臉書說，線上內容「可能需要一個新的主管機關」。也曾和祖克柏會過面的歐盟執委布勒東（Thierry Breton）說，臉書的報告雖然有趣，但有所不足，關於平台的責任處理得太慢也太少。布勒東說，臉書必須「對責任有更多具體描述，而且對大型科技公司在市場上的優勢也未提到 」。臉書、推特（Twitter）、Google等科技巨擘面對愈來愈大壓力，輿論要求這些平台拿出更好辦法，應對一些政府與政治團體藉平台來散布誤導的訊息或不實消息。祖克柏15日在慕尼黑安全會議中說：「現行架構有兩套，一套用來管理報紙與媒體產業，一套模式用於電信業。電信業模式是讓資訊流通，但你不會因為某人在電話線上說了某些傷害性言論，就找電信公司算帳。我其實認為應該有一套介於兩者之間的管理辦法。」", "title": "祖克柏訪歐 籲規範科技公司需新主管機關"}
{"summarization": "澳洲野火延燒5個月，據今天公布的最新調查，澳洲75%民眾、將近1800萬人自認受到這波致命野火危機影響。調查也顯示，野火這一燒，同時燒掉了政府和煤炭計畫的支持率。", "article": "澳洲野火延燒5個月，據今天公布的最新調查，澳洲75%民眾、將近1800萬人自認受到這波致命野火危機影響。調查也顯示，野火這一燒，同時燒掉了政府和煤炭計畫的支持率。澳洲去年9月爆發野火，一連燒了5個多月，奪走30多條人命並燒毀數千棟民宅，影響民眾甚鉅。法新社報導，澳洲國立大學（Australian National University）社會研究主筆畢德爾（Nicholas Biddle）表示：「這場火災幾乎影響到每個澳洲民眾，這將會影響我們許多人好幾年。」這項訪問3000人的調查指出，14%成人受到直接影響，他們的房屋沒了或受損，或是全家被迫撤離。除了近300萬人直接受衝擊，更有1500萬名澳洲人受到間接影響，包括受野火煙霧影響或度假計畫泡湯。野火衝擊規模如此廣泛，震驚研究人員，也將成為坎培拉當局的一大隱憂，尤其許多民眾對政府觀感不佳，批評政府危機因應不力、不太關心氣候變遷。科學家認為，乾旱和氣候變遷導致不利天候條件惡化，助長野火燎原。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）先前在火勢蔓延之際到美國夏威夷度假，並且拒絕進一步減少碳排，因而招致批評。畢德爾說：「僅27%受訪者表示他們對政府有信心或非常有信心。」等於是3個月下滑11個百分點。他說：「這是我在這麼短時間內見過信心下滑幅度最大的一次。」上次大選支持政府的受訪者中，支持新建煤礦場的比例從野火危機前的72%跌到1月的57%。路透社報導，野火災情最嚴重的新南威爾斯州（NSW）經過3年乾旱後，去年12月祭出限水措施，為10年來首見。不過新南威爾斯州部分地區本月稍早降下約400毫米雨量，州政府今天表示，在暴雨使得東岸水壩水位升至2年多來最高水位後，將從3月1日起放寬限水令，屆時水壩水質料已獲得改善，降雨也有助撲滅野火。澳洲2500萬人口中約有1/3是在新南威爾斯州，這裡也是澳洲最大城雪梨的所在地。", "title": "研究：野火危機影響75%澳洲人 當局支持率暴跌"}
{"summarization": "讀賣巨人隊16日首場日職官辦熱身賽，陽岱鋼2打數沒安打，一壘競爭者中島宏之開轟，中島宏之打擊狀況佳，且巨人開幕首戰將碰上好左投多的橫濱隊，成為爭取開幕一壘先發利多。", "article": "讀賣巨人隊16日首場日職官辦熱身賽，陽岱鋼2打數沒安打，一壘競爭者中島宏之開轟，中島宏之打擊狀況佳，且巨人開幕首戰將碰上好左投多的橫濱隊，成為爭取開幕一壘先發利多。旅日巨人隊野手陽岱鋼今年球季為了增加出賽機會，除了原本的外野，另外加練一壘守位，巨人本季一壘競爭激烈，還有同時可兼任捕手的大城卓三、外野出身的龜井善行、育成洋砲莫塔（Israel Mota）以及中島宏之。中島宏之在巨人宮崎第一階段春訓，從第2場實戰開始，打擊就持續有表現，16日首場日職官辦熱身賽與橫濱隊交手，5局敲出陽春砲，為巨人官辦熱身賽團隊首轟。總教練原辰德滿意地表示，中島宏之去年打擊感覺跟不太上速球，今年春訓訓練有成果。中島宏之去年從歐力士隊轉戰巨人隊，但成績並不理想，整季43場出賽，僅敲出1轟，打擊率1成48，被大幅減薪。原辰德直言，中島宏之有背水一戰的決心，今年應該會有不錯的表現。中島宏之春訓打擊狀態維持不錯，日媒評估，中島宏之現階段最大的競爭者為左強打者大城卓三，巨人3月20日開幕首戰將碰上今永昇太等左強投手多的橫濱隊，也成為右打者中島宏之競爭開幕一壘先發的利多。", "title": "陽岱鋼競爭者中島宏之狀況佳 爭開幕一壘利多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台大公衛學院院長詹長權今天建議，政府應於近日釐清疫情是在「圍堵期」還是「減災期」。如果仍在圍堵期，可考慮再延後開學。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台大公衛學院院長詹長權今天建議，政府應於近日釐清疫情是在「圍堵期」還是「減災期」。如果仍在圍堵期，可考慮再延後開學。台灣中小學原預計本月10日開學，但因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情，延後至25日。台灣大學公共衛生學院今天召開記者會，對開學防疫措施提出建議。公衛學院院長詹長權表示，校園防疫可分為「圍堵期」和「減災期」，兩者的重點各有不同。「圍堵期」著重防堵境外移入案例，避免本土的社區感染，此時可採取「延後開學」措施，用時間換取空間，避免社會上過多的人際互動，造成幾百萬、幾千萬的接觸機會。詹長權表示，台灣因應武漢肺炎，全國上下配合延後開學，將寒假延長、暑假縮短，是有效的措施。這一段期間政府得以集中力量，延遲社區感染的可能性。第二階段是「減災期」，此時的重點是「即便發生社區感染，也不要那麼嚴重。」詹長權說，如果已進入「減災期」，且中央及地方政府都已做好準備，開學日就不需再延後。他呼籲相關單位最近幾天就該說清楚，現在台灣防疫是在「圍堵期」還是「減災期」。詹長權也強調，即便進入「減災期」，教育機關仍應有停課的規劃，以便情況嚴重時可有所依循。他提到SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間，各國都有停課規劃，雖然大部分用不到，但仍應備妥，讓社會大眾放心。台大公衛學院今天建議的校園防疫措施，包括落實自主健康管理，有生病就不到校；加長校園中的人際互動距離；落實校園環境清潔消毒；確保教室通風等。同時，台大公衛學院也建議，進入校園前全面量體溫，且發燒定義應下修為攝氏37.5度，有發燒、咳嗽等症狀，就應回家休息，不需醫師證明即可請假，但也應盡快就醫。", "title": "台大公衛：防疫若仍在圍堵期 可考慮再延後開學"}
{"summarization": "寒流襲台，不少民眾拿出電暖設備禦寒。台電臉書提醒，別讓電暖器在無人時繼續運轉，也要與棉被、衣物等易燃物品保持距離，更重要的是電暖器耗電量大，應使用獨立插座。", "article": "寒流襲台，不少民眾拿出電暖設備禦寒。台電臉書提醒，別讓電暖器在無人時繼續運轉，也要與棉被、衣物等易燃物品保持距離，更重要的是電暖器耗電量大，應使用獨立插座。受到寒流及輻射冷卻影響，中央氣象局表示，今天白天高溫略為回升，不過，今天深夜至明天清晨仍然寒冷。天氣冷颼颼，不少民眾會拿出電暖器、電毯等設備禦寒，若民眾未注意用電安全，恐怕釀成意外。根據內政部消防署2019年火災概況資料顯示，去年電氣因素共造成3046起火災意外。台電電力粉絲團臉書貼文提醒，民眾千萬別讓電暖器在無人情況下繼續運轉，否則發生狀況時，民眾無法即時處理。使用電暖器保暖也要保持距離，電暖器不可靠床邊、棉被、衣物等易燃物太近。電力粉絲團表示，由於電暖設備消耗電功率較大、耗電量也大，應使用獨立插座，不要跟其它電器共用插座。依照屋內線路裝置規格規定，室內配線一個分路開關最大電流為15A（安培），最大負載量大概是在1650W（瓦），台電說明，所以插在延長線上並同時開啟的電器功率相加，不可以超過1650W，若使用電量高、功率高的電器，建議用專用插座，避免與其他電器共用，才不會因超過負荷發生危險。根據台電官網，估今天備轉容量率達13.78%，亮起供電充裕的綠燈，台電預估今天用電尖峰將在晚上5時至7時間，最高用電估達2860萬瓩。", "title": "電暖器耗電量大 台電提醒要用獨立插座"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，當政府宣布國內出現大規模社區感染，國民黨應該立即暫緩黨主席補選，投入全民防疫作戰，直到疫情趨緩，再行恢復補選事宜。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，當政府宣布國內出現大規模社區感染，國民黨應該立即暫緩黨主席補選，投入全民防疫作戰，直到疫情趨緩，再行恢復補選事宜。郝龍斌表示，國內現在出現新冠肺炎的首例死亡病例，而且疑似社區感染，連前疾管局長蘇益仁都建議，整體防疫應該提高到「國安層級」。談及避免恐慌，郝龍斌呼籲政府要儘早做好萬全準備，全民也要投入防疫作戰，一同維護國家安全，確保全民健康。他也鄭重呼籲，當政府宣布國內疫情進入大規模社區感染，中央防疫升級，這就代表疫情已升級到國安層級，國民黨應該立即暫緩黨主席補選，投入全民防疫作戰，直到政府解除社區感染，再行恢復補選事宜。他說，人命關天，防疫優先。他希望各界放下個人立場，全民投入防疫作戰，守護共同的家園。國民黨主席選舉將在3月7日舉行，由郝龍斌對戰立委江啟臣。", "title": "郝龍斌：若疫情大規模社區感染 黨主席補選喊卡"}
{"summarization": "近日外電報導非洲蝗蟲已到巴基斯坦、印度，逼近中國。農委會防檢局今天表示，持續監測，若來襲會有因應，但是應該不會到台灣，且這種沙漠飛蝗出現在降雨量少於200毫米地區。", "article": "近日外電報導非洲蝗蟲已到巴基斯坦、印度，逼近中國。農委會防檢局今天表示，持續監測，若來襲會有因應，但是應該不會到台灣，且這種沙漠飛蝗出現在降雨量少於200毫米地區。防檢局副局長鄒慧娟說明，依據防檢局多年邊境檢疫紀錄，從未自非洲、印度等國家或地區輸入植物產品上截獲過沙漠蝗蟲，判斷隨著貨物入侵風險不高，但是仍會持續加強來自發生國家貨物檢查。她也說，防檢局為了有效掌握台灣是否遭沙漠蝗蟲入侵，防檢局將透過植物疫情監測機制注意是否發生，並加強禾本科及豆科寄主作物田間巡查，如有發現，就會啟動防治因應計畫。另外，她說，文獻資料記載，曾有條背土蝗出現在澎湖，每隔15到18年即大發生一次。以往僅受條背土蝗危害，但是民國85年大發生時進行蝗蟲種類調查，發現除了條背土蝗，還有小稻蝗、尖頭蝗等，其中以條背土蝗為主，有篩選防治藥劑供農民應用。防檢局補充，沙漠飛蝗俗名Desert Locust，學名Schistocerca gregaria，屬蝗科沙漠蝗屬有害生物。台灣沒有發生紀錄，平時侷限發生在每年降雨少於200毫米的非洲、近東亞和西南亞的半乾旱及乾旱沙漠，範圍涵蓋衣索比亞、肯亞等30個國家。防檢局也說，沙漠蝗蟲擴散方式主要是隨氣流飛行，可以每小時16到19公里的速度長時間飛行；自2019年7月起因氣候異常，逐漸在衣索比亞、肯亞及索馬利亞出現較大量族群繁殖情形。", "title": "非洲蝗蟲逼近中國  防檢局：應不會到台灣"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天拜會3個在野黨團，盼在野黨立委支持武漢肺炎紓困特別條例及特別預算。時力立委陳椒華在拜會過程全程戴口罩並送口罩給蘇貞昌，呼籲政院要把「健康人不用戴口罩」定義說清楚。", "article": "行政院長蘇貞昌今天拜會3個在野黨團，盼在野黨立委支持武漢肺炎紓困特別條例及特別預算。時力立委陳椒華在拜會過程全程戴口罩並送口罩給蘇貞昌，呼籲政院要把「健康人不用戴口罩」定義說清楚。因應武漢肺炎疫情，行政院將提出紓困特別條例及特別預算。由於立法院21日即將開議，蘇貞昌今天偕行政院副院長陳其邁、秘書長李孟諺、副秘書長何佩珊、發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）拜會立法院長游錫堃及國民黨立法院黨團、台灣民眾黨立法院黨團、時代力量立法院黨團，盼在野黨團支持特別條例及特別預算。國民黨團方面，由黨團三長包括總召林為洲、書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華負責接待，民眾黨團及時代力量黨團則是全數立委出席，拜會過程中在野黨團都關心防疫與紓困相關議題。蔣萬安表示，行政院將紓困特別條例送進立法院後，將與各黨團的版本理性協商，儘速通過，以安定民心；大家都非常關心因武漢肺炎疫情滯留在對岸的台灣民眾，希望政府能夠儘快將他們安全送回台灣。蔣萬安說，在防疫後，接下來包括預算案、法案，只要是福國利民的議案，都會支持，會站在民眾的立場，扮演好在野監督的角色。蘇貞昌則表示，武漢肺炎疫情當頭，形勢險峻，如何防疫、紓困、化危機為轉機，行政院已著手進行，並研擬特別條例，在20日的行政院會通過後，送立法院審議。蘇貞昌說，國人受此疫情衝擊，行政團隊不敢怠忽，但台灣是民主體制，最重要的還是要請最高民意機關立法院來支持；不只是防疫，待疫情有效掌控，接下來還有許多法案、預算案等，請國民黨立委能夠指教、支持，讓國家能夠更安全、進步。民眾黨立委賴香伶在蘇貞昌拜會時表示，行政院20日將通過紓困特別條例，並送審特別預算，雖然交通部、經濟部跟農委會有提出概略方案，但目前沒看到具體項目，提醒行政院多著墨財政紀律，讓預算用在刀口上；民眾黨也會研擬條例，盼加進監督、檢討程序，並希望行政院到立法院做專案報告及備詢。賴香伶也說，目前民眾一週可買2片口罩，由於蘇貞昌指示口罩產能提升，加上之後就要開學，民眾黨團希望改為一週可買7片口罩，不要讓民眾陷入口罩恐慌；不過，蘇貞昌當場並未就口罩政策多作回應。蘇貞昌拜會時代力量時，陳椒華全程戴口罩，並在發言一開始就送口罩給蘇貞昌。陳椒華表示，行政院長是帶頭者，立法院是密閉空間，未來開會要盡量保護好自己，「沒有症狀的帶原者，我們也是要防。」蘇貞昌說，台灣本來倚重口罩進口，但疫情當下，口罩生產廠商及國軍全力配合，口罩產量增加，預計在2月底、3月初就能達到每日產量1000萬片。蘇貞昌表示傳達正確戴口罩資訊，且將兒童口罩領取數量改為每週4片，也呼籲領導人物、公眾人物不要有錯誤導引示範。陳椒華說，她肯定行政團隊防疫努力，但她從事細菌病毒教學30年，從沒碰過沒症狀卻有高傳染性的病毒，郵輪鑽石公主號的乘客已有沒症狀卻有傳染性的現象，建議行政院要說清楚「健康人不用戴口罩」的定義。", "title": "蘇貞昌拜會在野黨團 時力陳椒華送口罩"}
{"summarization": "中國5G技術影響力漸增，日本決策者提高警覺之際，日本內閣今天批准一項法案，支持企業發展5G行動網路以及無人機技術。", "article": "中國5G技術影響力漸增，日本決策者提高警覺之際，日本內閣今天批准一項法案，支持企業發展5G行動網路以及無人機技術。法案明定，若企業發展5G以及無人機技術的計畫符合網路安全標準，可向政府財政機構申請低利貸款。若達到政府訂定標準，採用5G技術的公司也可獲得賦稅減免獎勵。政府將把此項法案遞交國會，希望能在夏天付諸實施。", "title": "發展5G與無人機技術 日本內閣批准法案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光，交通部長林佳龍今天到南投縣與業者座談，他說，政府推出補助措施，也希望業者趁這段時間培育人才、優化環境進行「體質改善」，以利後續轉型、升級。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光，交通部長林佳龍今天到南投縣與業者座談，他說，政府推出補助措施，也希望業者趁這段時間培育人才、優化環境進行「體質改善」，以利後續轉型、升級。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情衝擊觀光業，部分依賴中國大陸旅遊團的南投縣觀光、旅宿、日月潭遊艇業者受衝擊，南投縣渡船遊艇商業同業公會表示，陸客不來加上國內旅客擔憂，營運量可說剩5%；另有餐廳業者說，許多公司取消辦春酒，整體業績掉一半。林佳龍今天率交通部相關單位到日月潭經典大飯店與業者座談，吸引旅行社、旅館、民宿、觀光工廠、茶文化推廣協會、咖啡莊園等台中、彰化、南投業者出席，會中由林佳龍說明政府的紓困、復甦與振興方案，並聽取業者反映當前困難。林佳龍會後接受媒體訪問表示，觀光、運輸業振興計畫包含租稅減免、貸款展延、利息補貼、投資獎勵等，就是希望鼓勵業者趁機「改善體質」，以利轉型、升級，如人才培育、環境優化、數位轉型等，協助財源不足或實施無薪假業者共度難關。針對部分如南投日月潭，因依賴陸客團大受衝擊的縣市，政府是否有特別協助措施，林佳龍表示，所有受影響業者都依程度給予減免租稅、補助等，大日月潭地區成立區域聯盟，盤點問題後，政府將就各行各業一一解決，不會遺漏任何與觀光、運輸有關業者。另為避免業者實施無薪假，林佳龍表示，除勞動部針對放無薪假擬定的充電進修補助方案外，觀光局也會與各公協會合作，例如每1小時補貼新台幣158元，若員工上課100小時，就可獲1萬5800元，加上其他政府對業者的補助，就是希望業者不裁員、減少無薪假。至於業者希望降低地價稅、房屋稅。林佳龍則說，地價稅與房屋稅屬地方政府職權，中央發展觀光條例已鬆綁，讓地方政府有權斟酌減免，政府也編列15億元協助旅館業者，補貼營運，但仍希望地方政府積極協助，減免業者地價稅、房屋稅，中央也會給地方政府相應補助。", "title": "武漢肺炎衝擊觀光 林佳龍允補助業者助後續轉型"}
{"summarization": "葡萄牙足球超級聯賽波圖隊今天作客基馬拉斯（Vitoria Guimaraes）時，陣中曾踢過基馬拉斯的馬利籍前鋒馬雷加遭地主球迷噓以猴叫聲，覺得遭種族歧視的他氣得當下離場罷踢。", "article": "葡萄牙足球超級聯賽波圖隊今天作客基馬拉斯（Vitoria Guimaraes）時，陣中曾踢過基馬拉斯的馬利籍前鋒馬雷加遭地主球迷噓以猴叫聲，覺得遭種族歧視的他氣得當下離場罷踢。法新社報導，28歲的馬雷加（Moussa Marega）幫球隊踢進超前分後，便被地主球迷不斷報以猴叫噓聲，氣得他一臉厭惡地走下賽場；波圖最後2比1擊敗基馬拉斯。馬雷加賽後接受媒體訪問時說：「受到這種侮辱、全場的猴叫聲都衝著我來，我沒法再待在場上。」「當人們拿膚色來嘲笑時，沒人能在那種情況留在場上繼續比賽。」馬雷加在第60分鐘進球後便遭到噓聲，到了第71分鐘他再也忍不住，向替補席示意自己要退場表示抗議，非但隊友拉他不住，連總教練與對方球員安撫勸他續留場上都沒用。馬雷加說：「其實賽前熱身時就有人噓以猴叫，但當時只有兩、三個人，當只有兩三個人這樣做時還可以不管，但全場都這樣時，根本就沒法踢下去。我真的覺得超不爽，真的影響到我了。」", "title": "老東家球迷噓以猴叫聲 受辱足球員憤然離場"}
{"summarization": "因應武漢肺炎衝擊住房率並節省不必要開銷，高雄多家老字號飯店暫關閉部分客房，有業者放無薪假及協助員工轉業或退休，對於飯店業這波景氣是否如預期4月回升「審慎樂觀」。", "article": "因應武漢肺炎衝擊住房率並節省不必要開銷，高雄多家老字號飯店暫關閉部分客房，有業者放無薪假及協助員工轉業或退休，對於飯店業這波景氣是否如預期4月回升「審慎樂觀」。25年的高雄老字號漢來大飯店，因應武漢肺炎衝擊住房率，2月來住房率下降僅達3成，將原本20層樓的客房共535間，暫時先關掉10個樓層的約200間客房。漢來大飯店總經理林子寬今天接受中央社訪問表示，先前住房率只要達7、8成客房就全開，目前的住房率僅約3成，不需要這麼多的客房，為節省不必要的人力、水電等開銷，因此暫時先關掉10個樓層的約200間客房。林子寬也鼓勵員工於這段時間先把累積的假先排休完，並進行教育訓練、設備整修等措施，但員工不是放無薪假。對於整體飯店業這波市場景氣是否如預期於4月回升，林子寬認為，當年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）影響期間約3個月，如果依類似狀況初步研判，希望這次疫情先期觀察至4月能較「審慎樂觀」。也是高雄老字號的漢王洲際飯店，總裁林富男接受訪問時坦言「景氣真的不佳」，再受到武漢肺炎疫情衝擊，已將原有的200間客房，先暫時關掉120間，而2名員工先休半個月的無薪假，也有員工支援維修部門，並協助共7名員工辦理退休或轉業。不過，漢王洲際飯店的關係企業墾丁天鵝湖湖畔別墅飯店，在這波疫情衝擊時的住房率卻逆向增加約5成。林富男表示，因這別墅飯店是獨棟、獨立空調、獨立停車空間等，且還提供因防疫取消出國和旅遊行程者優惠專案，提出退團和退票等證明就可享優惠，墾丁的「碧海藍天」讓訂房率不減反增。對於飯店市場業者已有員工休「無薪假」，高市府勞工局主任秘書皮忠謀告訴中央社記者，迄未接獲無薪假通報，將主動前往了解。高市府經濟發展局長伏和中接受訪問時也指出，可以理解旅館業者集中樓層經營有助於管理，並減少支出。市府有協調高雄銀行提供營運周轉金，新台幣50萬元以內以年利率1.58%承貸，也有攤販租金減半等措施，目前還在研擬利息補貼，將視中央紓困計畫再提出。媒體報導，高雄漢來大飯店因應武漢肺炎疫情，將原有20層樓房間關了10層，以減少開支。對此，漢來大飯店表示，是以嚴控成本費用因應疫情衝擊。媒體報導，高雄25年的老字號漢來大飯店擁有超過500間房，原本有20層樓房間，現在關了10層樓，節省不必要開支，另也鼓勵員工多把積假休完，並進行教育訓練、設備整修。對此，高雄漢來大飯店發出聲明表示，武漢肺炎疫情蔓延重創觀光，飯店業首當其衝，漢來大飯店在春節連假前，就已實施多項保護房客和員工的防疫措施，力求將病毒阻絕於門外。漢來大飯店表示，針對大量顧客取消訂房，短期則以嚴控成本費用因應，例如集中排房節約能源，節省非必要的差旅、廣告、公關費用，減少聘用計時人員、鼓勵員工消化年假等。另外，漢來大飯店也指出，趁此時期深入盤點軟硬體經營條件，進行徹底整修和教育訓練，以期顧客回流之後，大幅提升競爭力。漢來大飯店強調，除配合政府各項防疫措施之外，也期盼中央推出減免租稅或鼓勵國旅等紓困振興方案，政府民間攜手共渡難關。", "title": "武漢肺炎／高雄漢來等飯店因應 暫關客房省開銷"}
{"summarization": "新北市政府民政局今天依法公布應居家檢疫2失聯者姓名，2失聯者皆為國人，分別為郭富文和管永安，盼全民協尋。", "article": "新北市政府民政局今天依法公布應居家檢疫2失聯者姓名，2失聯者皆為國人，分別為郭富文和管永安，盼全民協尋。民政局表示，失聯者郭富文，於2月7日自金門小三通入境，填具地點為新莊區雙鳳路，民政人員發現郭男電話為空號後，即偕同警方依該地址實地訪查，但資料錯誤，家人也不知其去向。另一名失聯者為管永安，於2月9日自金門小三通入境，留下的電話號碼是空號，民政及警政人員依所填具地址至淡水區新興街查訪未果，經戶政系統查詢，留有高雄聯絡住址，協請高雄市查訪仍無此人，電話亦為空號。民政局表示，2失聯者經民政及警政連日努力協尋，仍未找到個案，因此依法公布失聯者姓名，請失聯者或民眾如有發現，立即撥打1922或（02）2960-3456分機7950與防疫機關聯繫。民政局呼籲，新冠肺炎情勢日趨嚴峻，10日起凡是從中港澳轉機或入境的民眾，皆應配合中央政策進行居家檢疫14天，切勿違反居家檢疫規定逕自外出。新北市政府民政局今天依法公布應居家檢疫2名失聯者姓名，分別為郭富文、管永安，其中郭富文已由新莊區雙鳳里長潘素娥聯絡上，郭富文也在電話中承諾會主動向派出所報到。新北市政府民政局表示，郭富文2月7日自金門小三通入境，填具地點為新莊區雙鳳路，但實地訪查時發現資料錯誤、家人也不知其去向，提供的電話也是空號，因連日找不到人，今天依法公布姓名。潘素娥向中央社記者表示，郭富文20多年前就搬離雙鳳路，她先前曾多次連絡郭男，但他都沒有接電話。潘素娥指出，郭男今天下午主動打給里幹事，雖不願透露確切位置，但承諾會去派出所報到；截至晚間7時許，警方及民政單位仍未接獲郭男消息。", "title": "武漢肺炎新北居家檢疫2人失聯 協尋郭富文管永安"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，投資人關注疫情對全球大型企業的衝擊，東京股市日經指數連續第4個交易日收黑。", "article": "武漢肺炎延燒，投資人關注疫情對全球大型企業的衝擊，東京股市日經指數連續第4個交易日收黑。日經225指數下跌329.44點或1.40%，收23193.80點。東證股價指數（TOPIX）下挫22.06點或1.31%，收1665.71點。", "title": "憂武漢肺炎衝擊全球企業 日股連4黑"}
{"summarization": "流感疫情下降，但仍處流行期。疾管署今天公布，上週新增15例與流感相關死亡個案，最年輕者30歲，無慢性病，發病後沒就醫，2天後突然失去意識、沒呼吸心跳，就醫當天就過世。", "article": "流感疫情下降，但仍處流行期。疾管署今天公布，上週新增15例與流感相關死亡個案，最年輕者30歲，無慢性病，發病後沒就醫，2天後突然失去意識、沒呼吸心跳，就醫當天就過世。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報表示，監測資料顯示，上週（2月9日至2月15日）門急診類流感就診達6萬704人次，較前一週下降27.6%。疫情目前還在流行期，但估計最快本週會脫離流行期。上週經審查新增15例與流感相關死亡個案，年齡介於30歲至87歲，都沒有接種本季流感疫苗，其中14例有慢性疾病，發病時間以1月為主，發病到死亡平均天數為5天，併發症以肺炎為主。疾管署防疫醫師林詠青在記者會表示，死亡個案中最年輕者為北部30歲女性，沒有潛在疾病。在1月上旬開始發燒、虛弱無力，但沒有就醫；可是發病2天後，家人發現她起身後突然暈倒、失去意識，當時已沒有呼吸心跳。立即送醫後暫時恢復心跳，也使用葉克膜，但腦部缺氧，且器官衰竭，就醫當天就過世。林詠青說，臨床診斷，個案是感染H1N1後併發肺炎、心肌炎造成的死亡。心肌炎可能讓病程更快。此外，上週也新增36例流感併發重症個案，年齡介於4歲到91歲，其中34人沒有接種疫苗，24人有慢性疾病。根據統計，本季（108年10月起迄109年2月17日）流感併發重症病例累計950例，年齡層以65歲以上為主，其次為50歲至64歲；98%病例未接種本季流感疫苗且近8成具有慢性病史。流感重症死亡病例累計90例，99%病例未接種本季流感疫苗。疾管署提醒，國內流感疫情雖持續下降，但仍處流行期。近期寒流來襲各地氣溫偏低，且下週各級學校陸續開學，提醒民眾務必做好手部衛生與咳嗽禮節，及落實生病在家休息，避免流感病毒傳播。疾管署副署長莊人祥表示，截至2月16日止，全國公費流感疫苗接種數達587.5萬劑，還剩約16.5萬劑，請尚未接種的公費對象把握機會儘速接種。", "title": "流感流行期再添15死 30歲女發病2天突倒地亡"}
{"summarization": "日產汽車今天舉行臨時股東大會，股東對經營階層強力砲轟，對股利分發、行政支出、股價，甚至是他們使用的汽車車款提出質疑。", "article": "日產汽車今天舉行臨時股東大會，股東對經營階層強力砲轟，對股利分發、行政支出、股價，甚至是他們使用的汽車車款提出質疑。股東今天表決通過內田誠（Makoto Uchida）出任執行長的人事案，但內田誠仍遭到憤怒質疑。日產（Nissan Motor Co.）去年4月到12月財報，淨利大降逾87%。而10月到12月淨損261億日圓，這是日產10多年來首度第3季呈現虧損，因而未分發股利。一名股東憤怒表示：「我以800日圓一股買下日產股票，我從沒想到它會跌到700日圓以下，現在是每股500日圓不到，你對此有何看法？把它賣掉是否比較好？我該拿日產股票怎麼辦？」自從日產汽車公司前董事長戈恩（Carlos Ghosn）驚傳被控財務不當行為而遭逮捕，之後又棄保潛逃，日產仍在努力挽回公司聲譽。內田誠在今天的大會中試圖安撫股東，他指出，預計5月展開策略性檢討，盼能扭轉公司命運。他說：「各位股東，請給我們時間，感謝你們的耐心…我希望日產更好，包括我自己在內，所有高階管理階層正在認真看待此一情況，也在尋求解決之道。」", "title": "日產財報虧損 股東臨時大會砲火四射"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創旅遊業，台東縣觀光協會今天宣布推出「3月來台東專屬消費券」清心養肺專案，可享台東旅宿、伴手禮及餐飲等數10家業者的折扣優惠。", "article": "武漢肺炎疫情重創旅遊業，台東縣觀光協會今天宣布推出「3月來台東專屬消費券」清心養肺專案，可享台東旅宿、伴手禮及餐飲等數10家業者的折扣優惠。台東縣觀光協會上午召開記者會，宣布會員合作自力救助方案，理事長潘貴蘭說，自3月起民眾只要以手機出示在台東縣觀光協會官方LINE和臉書下載的電子「台東消費券」，當次即可抵用最高新台幣500元的消費折扣（實際折抵以各家業者官網為主）；共有46家知名旅宿、餐飲、伴手禮業者參與。出席記者會的副縣長張志明表示，在都市被悶慌的朋友們，可以利用這次的折價好康，多來台東旅行；立委劉櫂豪盛讚台東業者的積極作為，也呼籲大家來好山、好水、好空氣的台東度假。潘貴蘭表示，台東縣目前並無武漢肺炎確診病例，加上地廣人稀是台灣人口密度最小的縣市（每平方公里61.75人），加上好山、好水、好空氣，3月氣候最是宜人；歡迎大家清心養肺來台東。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊觀光 台東業者推消費券享折扣"}
{"summarization": "2020東京奧運將於7月24日開幕，中華電信今天宣布，搶先取得本屆奧運台灣新媒體平台轉播權，連同4K、VR也一舉囊括，這也是台灣轉播夏季奧運以來首次以4K、VR轉播。", "article": "2020東京奧運將於7月24日開幕，中華電信今天宣布，搶先取得本屆奧運台灣新媒體平台轉播權，連同4K、VR也一舉囊括，這也是台灣轉播夏季奧運以來首次以4K、VR轉播。邁入5G時代，中華電信表示，將以超高寬頻技術，帶給客戶優質新穎的觀賽體驗；除了在MOD播出之外，並將最完整的賽事內容在Hami Video影視平台播出。中華電信今天正式宣布搶先取得奧運台灣新媒體轉播權，讓觀眾可以透過MOD及Hami Video，隨時隨地以超高頻寬傳輸收看4K超高畫質賽事轉播。中華電信積極布局5G建設，於今年取得5G最大頻寬後，將利用5G超高速、低延遲的特性，推出高速傳送VR轉播，3D展現選手精湛技術，中華電信5G客戶可透過Hami Video觀賞VR虛擬實境轉播體驗，以貼近選手的視角，360度零死角親臨現場。本屆奧運時差僅有一小時，預期將會受到高度關注，中華電信客戶將可透過MOD、Hami Video的4K體育頻道、奧運原音頻道、奧運專區影音，為中華健兒們加油打氣。除了4K超高畫質即時轉播，MOD也將提供最受喜愛的「回看功能」，讓客戶不錯過任何精彩賽事。中華電信表示，本屆奧運將首次提供24小時全天候「4K奧運頻道」，打造全台首次大規模超高畫質視覺饗宴，預計於東京奧運來臨前突破100萬台4K機上盒申辦量，帶動MOD、高速光世代上網及5G行動用戶數大幅成長，引領台灣賽事轉播正式邁入5G新紀元。", "title": "東京奧運新媒體轉播權 中華電信搶先取得"}
{"summarization": "台北市捷運警察隊前偵查佐郭仲文被控投資色情酒店、賭博網站，另洩漏臨檢訊息、非法查詢個人資料。二審法院今天依貪污等罪判處6年徒刑、洩密罪判處1年半得易科罰金。可上訴。", "article": "台北市捷運警察隊前偵查佐郭仲文被控投資色情酒店、賭博網站，另洩漏臨檢訊息、非法查詢個人資料。二審法院今天依貪污等罪判處6年徒刑、洩密罪判處1年半得易科罰金。可上訴。一審士林地方法院判決指出，郭仲文民國101年任職北投分局期間，投資蝴蝶匯酒店30萬元。酒店102年改名為英皇酒店，提供酒客秀舞等猥褻服務，當時任職捷運警察隊的郭仲文未依法查緝，反而以股東身分藉此獲利新台幣3萬3500元。101年至103年間，郭仲文與詹姓賭博網站代理商合作經營「天下運動網」、「太陽城」等網站，並提供下注的帳號密碼供警界友人賭博，收取俗稱水錢的佣金共10萬元。此外，郭仲文另涉嫌自101年起，5度以WeChat洩漏警方臨檢計畫、代友人查詢車籍資料，另有4次服勤時在外飲酒或在家休息，委託同事偽造簽退紀錄。一審法院依貪污治罪條例圖利、偽造文書等罪判處8年徒刑、褫奪公權5年，另就洩密罪判處1年6月徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，二審今天認定，賭博網站部分，原審依普通賭博罪對郭男論罪有誤，應予貪污治罪條例的對於主管事務圖利罪及刑法圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪論罪即可。二審指出，偽造簽退紀錄部分改判無罪，是因員警出勤登記簿雖由員警自行登載，但非屬員警職務上所掌管的文書，所以員警就算有登載不實行為，仍不構成刑法的公務員登載不實文書罪。二審今天依貪污等罪判郭仲文有期徒刑6年、遞奪公權5年，另被控洩密5次（5罪），分別判6月、4月、6月、4月、6月，應執行1年6月徒刑，得易科罰金，全案還可上訴。", "title": "包娼包賭又洩密  二審判前員警7年半"}
{"summarization": "3日深夜搭乘武漢包機返台的台商及眷屬，在今天清晨解除隔離陸續返家，結束14天的隔離期，有的民眾只想好好睡一覺，有的人希望可以回家，大家都很感謝檢疫所人員的照顧。", "article": "3日深夜搭乘武漢包機返台的台商及眷屬，在今天清晨解除隔離陸續返家，結束14天的隔離期，有的民眾只想好好睡一覺，有的人希望可以回家，大家都很感謝檢疫所人員的照顧。一名女子在解除隔離後發表一封感謝信表示，自己和哥哥陪伴高齡75歲的母親踏上分別7年的武漢探親之旅，沒想到1月23日突然遭到封城，家人除了想辦法確保健康，也不斷尋求回台的可能，更幸運的搭上第一梯包機，否則患有心臟病的母親恐怕不堪設想。女子表示，隔離期間很感謝林口檢疫所工作人員的貼心照顧，在疫情消失前，仍要辛苦的照顧從疫區回來的民眾，也希望工作人員可以照顧好自己的健康，最後，也希望滯留在湖北的台胞們能夠儘快回台，「我相信他們都像我們一樣，期望能夠幫助彼此戰勝所有的恐懼」。也有接受隔離的民眾表示，裡面都很好，三餐都會定時送到門口，醫護人員每天都會透過廣播詢問大家的情況如何，有沒有哪裡不舒服、對餐點是否滿意等，可以離開檢疫所心情真的很好，回家想好好的休息一段時間。另一名接受隔離的民眾則表示，很久沒有看到外面的環境了，所以感到很開心，昨天晚上還因為太開心了，所以一直在看電影沒有睡覺，回家後第一件想做的事就是好好睡一覺，檢疫所也有告訴大家要做好自主健康管理的工作，盡量待在家裡不要出門。20多年前嫁到台灣的李女士表示，23日封城的那天，自己還特別趕到機場想要搭機返台但沒趕上，停留在武漢時也不能出門，街上都沒有行人就像死城一樣，幸運地搭上第一梯次包機家人都很開心，但自己也能體會留在大陸的台灣人，一定很煎熬。李女士說，台灣的防疫工作做得很好很仔細，大陸方面跟台灣沒得比，大陸方面在登機前只有量體溫，大家在飛機上都很擔心染病，部分乘客甚至連東西都不敢吃，直到飛機在台灣落地才覺得「到家了」，台灣檢疫人員不但態度親切，相關的防護措施也比較詳細，感謝防疫人員的照顧。", "title": "武漢包機解除隔離民眾想好好睡一覺  感謝信盼戰勝恐懼[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，促使南韓科技巨擘三星電子（Samsung Electronics）取消宣傳活動，面臨門市銷售疲軟。他們因應疫情推出智慧型手機運送到府服務，讓客戶體驗新產品。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，促使南韓科技巨擘三星電子（Samsung Electronics）取消宣傳活動，面臨門市銷售疲軟。他們因應疫情推出智慧型手機運送到府服務，讓客戶體驗新產品。兩名因未獲授權對媒體發言而要求匿名的知情人士告訴路透社，想要試用Galaxy S20的三星顧客能獲得一支送到家門的手機，並可以使用最長24小時，送貨人員之後將取回手機。中國爆發武漢肺炎疫情後，全球科技業深受影響，包括智慧型手機產業。上述措施凸顯智慧型手機產業展開行動，盼將業績衝擊降到最低。分析人士認為，武漢肺炎疫情可能讓中國第一季智慧型手機需求減半。中國是全球最大的智慧型手機市場。蘋果公司（Apple Inc）昨天警告，他們不太可能達到3週前定下的銷售目標。另外，由於中國有旅行及大型集會禁令，小米公司上週不得不線上直播智慧型手機發布會。三星上週發布一款新摺疊智慧型手機及Galaxy S20的3款旗艦機，公司目前也面臨實體銷售下降的情形。", "title": "三星推手機到府體驗 度武漢肺炎難關"}
{"summarization": "外交部表示，美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福昨晚專程訪台，長期友台的他卸任後率先訪問台灣，將與政府高層就強化台美夥伴關係交換意見，雙邊友誼可望深化。", "article": "外交部表示，美國國防部前印太安全事務助理部長薛瑞福昨晚專程訪台，長期友台的他卸任後率先訪問台灣，將與政府高層就強化台美夥伴關係交換意見，雙邊友誼可望深化。薛瑞福（Randall Schriver）長期友台，目前是華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席，去年底離開擔任2年的國防部助理部長職務。有消息指出，薛瑞福任內致力推動強化美台關係，但相關努力常與美國總統川普對中國的作法牴觸，他因此對無法在國防部與白宮落實自己的政策理念失望。北美司司長姚金祥今天在外交部例行記者會上表示，薛瑞福的訪台行程至21日止，期間將與台灣政府高層就持續強化台美夥伴關係及區域合作交換意見。姚金祥指出，薛瑞福長期是台灣的堅定友人，在國防部任職期間，對提升台美安全關係有顯著貢獻，例如協助促成M1A2戰車及F-16V戰機等多項重大軍售案，以強化台灣自我防衛能力。薛瑞福也曾多次公開重申美國對台灣安全的一貫承諾。姚金祥表示，薛瑞福自國防部卸任後專程來台，彰顯他對台友好情義，此次來訪相信有助台美友誼深化、增進雙方在維護區域和平與穩定的交流合作。薛瑞福在台的唯一公開活動為明天下午在國防安全研究院的演講，主題為「台美關係：強化印太區域安全」 。", "title": "薛瑞福卸任後專程訪台 聚焦強化台美關係"}
{"summarization": "陳文成博士紀念基金會與台灣大學簽訂捐贈契約，簽約1年內將完成陳文成事件紀念廣場的興建，基金會希望藉此讓大家了解台灣民主化的艱難歷程與犧牲。", "article": "陳文成博士紀念基金會與台灣大學簽訂捐贈契約，簽約1年內將完成陳文成事件紀念廣場的興建，基金會希望藉此讓大家了解台灣民主化的艱難歷程與犧牲。台灣大學學生會今天新聞稿指出，陳文成事件紀念廣場始於陳文成博士紀念基金會、台大師生與社會大眾的倡議，基金會於2011年發函台大「設立陳文成事件紀念碑」但未獲回應，直到2014年台大校務會議終同意「陳文成事件紀念廣場」命名，2015年通過廣場命名與立碑案，2017年替陳文成廣場設立牌。台大學生會提到，台大於2018年至2019年陸續完成工作會議與細部審查並進行經費確認，前校長楊泮池曾承諾台大負責一半經費，但現任校長管中閔卻表示，「這是Political Sensitive（政治敏感）的事情」，由學校出資或募款會引起爭議，最後由陳文成基金會負責募款廣場全部經費新台幣1200萬元。歷經多年漫長波折後，陳文成博士紀念基金會董事長楊黃美幸與台灣大學校長管中閔於17日共同簽訂陳文成事件紀念廣場捐贈契約，並議定於簽約1年內完成廣場興建。楊黃美幸也表示，希望藉此讓大家了解台灣民主化的艱難歷程，並喚起大家的意識。台大學生會認為，陳文成事件並非只是「政治敏感」的事，而是過去在國民黨威權統治下，許多台灣人追求自由卻被迫流亡他鄉與面對生命威脅的悲劇縮影；紀念陳文成事件是記得自由的可貴，也是記得民主的未竟：真相尚未公開、公義尚未到來，透過紀念廣場興建，一起追求公義、捍衛民主。", "title": "陳文成紀念廣場完成簽約 預計1年內完工"}
{"summarization": "台股今天跌114.53點，收在11648.98點，成交值新台幣1387.75億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣228.93億元。", "article": "台股今天跌114.53點，收在11648.98點，成交值新台幣1387.75億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣228.93億元。自營商賣超10.98億元，投信賣超3.8億元，外資及陸資賣超214.15億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到蘋果示警無法達到財測影響，今天電子股壓力大，疫情還是最大的利空，而來自季線與月線的壓力也頗重，如果5日線11758點沒有辦法儘快收復，台股短線恐持續整理。1090218", "title": "三大法人賣超台股228.93億元"}
{"summarization": "刑事局接獲中央流行疫情指揮中心告發，指有Line群組流傳不實疫情訊息，經專案小組偵辦發現，為在台南市教育機構服務的何姓男子所為，14日到案說明後將他依違反社維法送辦。", "article": "刑事局接獲中央流行疫情指揮中心告發，指有Line群組流傳不實疫情訊息，經專案小組偵辦發現，為在台南市教育機構服務的何姓男子所為，14日到案說明後將他依違反社維法送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第九大隊第三隊隊長邱承迪表示，12日接獲中央流行疫情指揮中心告發，指近日Line群組流傳「南部女性確診…第一次誤診到隔離期間已到過多地…」的不實疫情訊息，立即和台南市警察局刑事警察大隊共組專案小組偵辦。根據專案小組調查發現，台南市一名在私立教育機構擔任行政人員的30歲何男涉嫌在多個Line群組張貼上述不實訊息，他在14日到案說明時供稱，自己是看到網路新聞訊息，才善意發文提醒群組朋友。全案詢後，根據何男貼文不實程度和情節輕重判斷，依違反社會秩序維護法第63條送台南市警察局偵處。根據刑事局統計，自1月23日至2月17日止，全國警察機關偵辦武漢肺炎相關網路假訊息案件計74件，其中已移送43件、64人，其餘案件積極偵處中。刑事局呼籲，民眾勿隨意製造、散布或轉傳涉及武漢肺炎疫情的不實、未經查證訊息，這類案件在抗疫期間必依法速查嚴辦。", "title": "台南男子網傳不實疫情訊息 刑事局送辦"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天指出，若中國經濟狀況惡化，韓國必首當其衝；而日益惡化的日本境內疫情也是變數之一，鄰國也須合作以度過難關。", "article": "韓國總統文在寅今天指出，若中國經濟狀況惡化，韓國必首當其衝；而日益惡化的日本境內疫情也是變數之一，鄰國也須合作以度過難關。文在寅今天在青瓦台主持國務會議時表示，有必要將新型冠狀病毒感染疫情對經濟造成衝擊視為「經濟非常時期」，非常時期要有非常之策，因此有關部門在保障國民安全、民生經濟兩個方面須採取有效措施。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅表示，如果中國的經濟狀況惡化，韓國必將首當其衝，目前與中國有關的物品供應和生產活動已經受到影響。他說，甚至有預測認為，與此前的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）、MERS（中東呼吸症候群）疫情時期相比，這次疫情給韓國帶來的衝擊會更大更長。報導指出，文在寅也表示，除了中國之外，日益惡化的日本境內疫情也是變數之一，要想儘早擺脫傳染病跨境傳播，鄰國疫情儘早趨穩十分重要。他要求有關部門在與國際社會的合作與救援方面付出更多努力，與鄰國攜手共度難關。", "title": "文在寅：疫情蔓延衝擊大  須國際合作度難關"}
{"summarization": "首批武漢包機返台的台商經14天隔離後，今天期滿返家，台中市長盧秀燕準備一份包含口罩、乾洗手的小禮物，呼籲台商返家後仍須注意自主健康管理。", "article": "首批武漢包機返台的台商經14天隔離後，今天期滿返家，台中市長盧秀燕準備一份包含口罩、乾洗手的小禮物，呼籲台商返家後仍須注意自主健康管理。首批從武漢包機返台的台商，依據中央規定接受14天的檢疫所隔離，今天期滿返家，台中市衛生局今天發布新聞稿表示，盧秀燕為隔離期滿返家的台中市民準備小禮物，包含口罩、乾洗手、溫馨關懷單，並由區公所、衛生人員發送。市府提醒，市民返家14天內，仍應進行自主健康管理，盡量避免外出，如需外出應全程配戴外科口罩，每天早晚量體溫，若出現不適症狀，立刻撥打防疫專線依指示就醫。衛生局長曾梓展表示，市府除加強宣導及落實各項防疫措施外，也呼籲市民注意防疫衛生勤洗手，有正確的防疫認知，並配合相關措施與規定。", "title": "武漢台商隔離期滿返家 盧秀燕贈口罩乾洗手小禮"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，上週新增2例腸病毒併發重症，且感染源可能都來自校園。防疫醫師林詠青提醒，目前雖不是腸病毒流行期，但全年都有風險，且將開學，應小心防範。", "article": "疾管署今天宣布，上週新增2例腸病毒併發重症，且感染源可能都來自校園。防疫醫師林詠青提醒，目前雖不是腸病毒流行期，但全年都有風險，且將開學，應小心防範。衛生福利部疾病管制署防疫醫師林詠青下午在疫情週報表示，台灣上週新增2名腸病毒71型重症個案，分別為北部15歲少年及東部6歲女童。其中15歲少年在1月7日至9日間陸續有雙手顫抖、肩頸疼痛、發燒、嘔吐等症狀，於第二次就醫時收治住院，住院期間出現步態不穩情形，經檢驗審查確診，且併發腦炎、脊髓炎。6歲女童1月17日出現發燒、口腔潰瘍、手腳紅疹及嗜睡等症狀，18日因嘔吐、意識模糊等情形收治住院，經檢驗審查確診。兩人經治療後症狀都改善並已出院。林詠青說，兩個案的同住家人近期都沒有腸病毒病史，但同班同學有，推測可能是寒假前因接觸同學而交叉感染。目前雖然不是國內腸病毒流行期，但全年均有腸病毒傳播風險，且上週新增2例腸病毒併發重症病例，民眾不可不慎。林詠青也說，腸病毒並非幼兒專利，青少年甚至是成人都有感染的可能，只是大多症狀較輕微，與感冒不易區分，最有效的預防方法為正確勤洗手。5歲以下幼兒仍是腸病毒重症高危險群，提醒民眾於幼兒感染腸病毒後一週內留意其病情變化，一旦發現有嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力、肌抽躍（無故驚嚇或突然間全身肌肉收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等重症前兆，務必立即送大醫院治療。下週適逢開學，林詠青說，為避免腸病毒透過學童頻繁互動傳播，或隨學童帶回家中感染其他幼童，民眾應加強教導學童落實正確洗手等良好衛生觀念，並注意居家、學習環境的通風與清潔。幼童如經醫師診斷感染腸病毒時，應落實生病不上課，以避免與其他幼童頻繁接觸造成交叉感染。", "title": "開學注意 2人腸病毒重症感染源疑在校園"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏去年第4季歸屬母公司淨利新台幣7.54億元，季減59%，每股純益0.41元。總經理盧志遠表示，受武漢肺炎影響，今年產品報價走勢撲朔迷離。", "article": "記憶體製造廠旺宏去年第4季歸屬母公司淨利新台幣7.54億元，季減59%，每股純益0.41元。總經理盧志遠表示，受武漢肺炎影響，今年產品報價走勢撲朔迷離。旺宏下午舉行線上法人說明會，公布去年第4季營運結果。受季節性變動及客戶提前第3季拉貨影響，旺宏第4季營收滑落至95.81億元，季減20%；快閃記憶體（Flash）業績季減6%，唯讀記憶體（ROM）業績季減34%。因8吋廠減產與匯率不利因素影響，旺宏第4季毛利率26%，較第3季下滑4個百分點，歸屬母公司淨利7.54億元，季減59%，每股純益0.41元。旺宏去年總營收349.95億元，年減5%，因產品價格下滑影響，毛利率28%，下滑10個百分點，歸屬母公司淨利30.12億元，年減67%，每股純益1.64元。展望今年，盧志遠表示，原先看好產品報價走向，受武漢肺炎疫情干擾影響，產品報價走勢轉為撲朔迷離，並不清楚。不過，盧志遠說，5G基地台客戶需求並未受武漢肺炎疫情影響，仍符合預期維持健康狀態。因應3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）研發需求，今年資本支出約新台幣87億元，將較去年減少約32%。", "title": "旺宏第4季每股賺0.41元 疫情影響產品報價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市商業處今天表示，將持續呼籲各商圈業者配合3大防疫措施，像永康商圈等處的街區現已全面消毒，此外，有許多商圈業者反映疫情衝擊景氣。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市商業處今天表示，將持續呼籲各商圈業者配合3大防疫措施，像永康商圈等處的街區現已全面消毒，此外，有許多商圈業者反映疫情衝擊景氣。武漢肺炎疫情蔓延，台北市商業處指出，許多商圈業者近期皆反映，因受疫情影響，導致業績下滑，對此，市府已提出多項紓困振興措施，預計3月初實施，目前先協助商圈業者持續防疫，相關防疫措施近期透過台北市商圈產業聯合會轉知各商圈業者。商業處訂定商圈共同防疫3大措施，像是建議業者每天營業前、後針對場所消毒；工作人員全程應配戴口罩、定時洗手、每天量體溫；餐飲業者應派員在大門入口處為消費者量體溫，並提供酒精消毒。商業處表示再次呼籲業者應配合政府防疫政策，像服務消費者時，員工應戴口罩、勤洗手，落實每天定時量體溫等措施。商業處指出，像國外遊客較多的永康街、西門町、東區、迪化商圈，目前除針對商圈內街區全面消毒外，業者也會持續維持自主環境清潔，並配合防疫措施。", "title": "因應武漢肺炎 北市府：商圈持續消毒防疫"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情擴散，兵庫縣神戶紅十字醫院傳出院內保存的6000個口罩被偷。院方已報警處理，兵庫縣警署正在調查中。", "article": "日本武漢肺炎疫情擴散，兵庫縣神戶紅十字醫院傳出院內保存的6000個口罩被偷。院方已報警處理，兵庫縣警署正在調查中。這6000個口罩是神戶紅十字醫院準備給院內的醫生和護理師使用，保存的口罩共有12箱，每箱有30盒，每盒有50個口罩，平時保存在醫院3樓的機房。報導指出，醫院工作人員13日進行檢查時，發現上鎖的機房中有4箱口罩不見了，這6000個口罩市價約要4萬日圓（約合新台幣1萬1000元）。報導也指出，由於機房已上鎖，能夠有鑰匙進入機房的職員工人數不多，但目前院方還是難以釐清竊賊的身分，因此已於17日報案並提出損毀報告，希望警方能查明真相。日本本土目前已有66例俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，1人死亡。至於停靠在橫濱的鑽石公主號遊輪則有454例確診感染。", "title": "武漢肺炎延燒 日本神戶醫院6000個口罩被偷"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，部分國家參考WHO的政治認定或國內「一中政策」，對途經或來自台灣的外籍人士實施入境限制。外交部今天表示，持續與相關國家積極交涉，也再度呼籲WHO更正錯誤列示。", "article": "因應武漢肺炎疫情，部分國家參考WHO的政治認定或國內「一中政策」，對途經或來自台灣的外籍人士實施入境限制。外交部今天表示，持續與相關國家積極交涉，也再度呼籲WHO更正錯誤列示。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體提問時表示，因應武漢肺炎疫情發展，各國持續更新入境規範，外交部將滾動式檢視各國防疫政策，以及針對台灣的相應措施。儘管台灣政府和民間一再呼籲世界衛生組織（WHO）正視台灣沒有大規模感染、防疫資訊公開透明等明顯不同於中國大陸疫區的事實，WHO至今在武漢肺炎相關報告中仍將台灣列於中國疫區項下。部分國家因此對曾經在台灣停留，或自台灣出發的外籍旅客（非該國籍）實施入境限制，或中斷與台灣的航班。歐江安說，外交部持續與相關國家積極交涉。蒙古禁止今年1月1日之後曾前往中國、香港、澳門或台灣，以及自以上國家地區前來蒙古的外籍人士入境，造成台灣電力男子足球隊2月初無法入境蒙古參加亞洲足球聯盟盃外圍賽事。歐江安表示，蒙古對台實施入境限制、台灣無故受中國疫情波及，外交部為此已兩度約見蒙古駐台代表，表達不滿及嚴正關切。經駐蒙古代表處積極說明與溝通，蒙古方面已了解台灣立場，並決定以專案、單次批准的形式允許有居留證的台灣民眾入境蒙古。至於攸關台灣漁業利益的模里西斯，歐江安指出，經駐南非代表處和漁業署駐地專員確認，該國參考WHO的認定，禁止過去14天曾停留中港澳台的外籍人士入境。歐江安說，駐處將持續與模國政府交涉，說明台灣防疫努力與成效，並儘速通報「國際航空運輸協會」（IATA）更正相應的飛航入境規範資訊。她強調，台灣遠洋漁船目前仍可進入模國港口。對於太平洋地區的萬那杜也禁止過去14天曾停留台灣的外籍人士入境，歐江安表示，駐斐濟代表處將持續交涉。", "title": "仍有國家對台採入境限制  外交部：持續積極交涉"}
{"summarization": "防武漢肺炎疫情，由於開學在即，基隆市府今天開始配發防疫物資供各校使用，市府調查，各校現有共2萬9000片口罩，加上向各單位調集1萬片，共有近4萬片口罩投入學校防疫。", "article": "防武漢肺炎疫情，由於開學在即，基隆市府今天開始配發防疫物資供各校使用，市府調查，各校現有共2萬9000片口罩，加上向各單位調集1萬片，共有近4萬片口罩投入學校防疫。市長林右昌今天在市務會議後記者會表示，中央已通令須將所有學校開放空間和廁所清潔消毒，市府會在開學前完成。另外，由於物資有限，口罩是用來「戰備」，萬一學生沒戴口罩，學校可以緊急提供學生使用，各校也會分配到一定數量的口罩。市府教育處長林祝里指出，開學後進入校園都要量體溫，各校如有學生發燒額溫達攝氏37.5度（含）以上，應先佩戴口罩，於單獨空間觀察直到離校，並請家長盡速帶回就醫，確保孩子健康無虞。林祝里表示，依學校規模不同，各項物資以學生數為配發標準，每校都會配發到各項物資。額溫槍以每200名學生配置1支，口罩以學生總數的1/4備用量，酒精以每30名學生配發500毫升。林祝里說，教育處積極向市立醫院、衛生局及教育部等單位爭取防疫物資，共調集1萬個口罩、84支額溫槍及232桶酒精重要防疫物資，都將投入學校的防疫工作。另外，在各校積極努力下，各校已透過管道徵購到2萬9000片口罩及138支額溫槍，市府會依照上述原則協助學校備齊應變物資，讓各校開學後能安心投入防疫。", "title": "開學在即 基隆備妥4萬個口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中有一家公司公告通知，有員工家屬是武漢肺炎確診病例，因此所有員工需在家自主隔離至3月1日，工廠也停止收單及出貨。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中有一家公司公告通知，有員工家屬是武漢肺炎確診病例，因此所有員工需在家自主隔離至3月1日，工廠也停止收單及出貨。武漢肺炎疫情嚴峻，台中市有公司公告，因公司有員工家屬是武漢肺炎確診病例，所有員工須自主隔離至3月1日，期間工廠也停止收單及出貨。台中市環保局消毒車今天上午也到這間公司周邊進行環境消毒，對街道、路旁樹叢噴灑消毒藥劑。市府表示，目前所有武漢肺炎疫情統一由中央說明，市府將持續執行與落實各項防疫工作。", "title": "武漢肺炎／台中公司稱員工家屬確診 停業自主隔離"}
{"summarization": "黨產會今天針對已被國民黨移轉他人的「崇聖大樓、厚生大樓、原國民黨文工會」座落土地追徵案召開聽證會，但國民黨未派員出席；黨產會對此表示，與國民黨絕非對立，藉由聽證會釐清真相，對於國民黨的黨務改造，也有實質助益。", "article": "黨產會今天針對已被國民黨移轉他人的「崇聖大樓、厚生大樓、原國民黨文工會」座落土地追徵案召開聽證會，但國民黨未派員出席；黨產會對此表示，與國民黨絕非對立，藉由聽證會釐清真相，對於國民黨的黨務改造，也有實質助益。不當黨產處理委員會上午、下午分別針對已被國民黨移轉他人的「崇聖大樓、厚生大樓、原國民黨文工會」座落的土地召開追徵案聽證會，釐清是否為不當取得財產，及是否應向國民黨追徵約新台幣20億元（崇聖大樓土地價額約15億4864萬元、厚生大樓約1億1119萬元、原國民黨文工會約3億4682萬元）。黨產會的調查報告指出，位在台北市忠孝西路一段的崇聖大樓，最早所有權人為台北市政府，而國民黨在西元1961年借用土地及建物，隔年卻在沒有告知北市府情況下，將地上物拆除改建大樓，成為國民黨的台北市黨部。原國民黨文工會土地部分，也同樣曾是北市府財產，最後同樣被國民黨先占用、後拆除；至於屬台電財產的厚生大樓，依法不能逕自出售給國民黨，但國民黨卻以執政之便購得土地。黨產會質疑，國民黨台北市黨部並非公務機關，為何能夠借用公有土地，而台北市政府也未曾追究「先占再借」的行為。不過，國民黨並未派員出席這三案的聽證會，黨產會發言人施錦芳表示，國民黨申請希望聽證會延期，經黨產會委員上午開會討論後，認為延期並沒有正當理由，因此駁回申請；而國民黨行政管理委員會副主委李福軒則在場外受訪表示，這是未見盡頭的追殺，且黨產會對已不屬於國民黨的財產進行懲罰性的「追徵」。施錦芳會後受訪表示，對於國民黨的人員今天已到場、但未入席聽證會感到遺憾，但以黨產會立場，調查工作仍會持續進行，因為黨產會除了追徵、處分、回收的工作之外，對於真相的揭露也很重要。施錦芳也說，透過這樣的揭露，希望能給未來任何的執政黨，在民主憲政體制下，不應藉由黨國不分的情形，來掠奪國家財產，雖然對於這三案國民黨已提出書面報告，但仍樂見能對於爭點多做說明，而黨產會也已向台北市財政局調閱國民黨對於這三案所需的卷宗，希望國民黨前往閱卷。施錦芳認為，黨產會跟國民黨絕非對立，希望藉由釐清真相，讓國民黨、國民黨的支持者在黨產議題有更多了解，對於國民黨的黨務改造也有實質助益。至於李福軒今天所提到黨產會的追徵行為是「懲罰」。施錦芳認為，舉辦聽證會只是程序的一環，若確定有不當財產，追徵確實是一個手段。", "title": "黨產會：釐清黨產議題對國民黨改造有助益"}
{"summarization": "墨西哥當局今天說，7歲女童奧德瑞格特日前遭人綁架撕票，遺體被塞進塑膠垃圾袋中，丟包在首都墨西哥市南部。女童家屬怒喊，政府沒有保護她。", "article": "墨西哥當局今天說，7歲女童奧德瑞格特日前遭人綁架撕票，遺體被塞進塑膠垃圾袋中，丟包在首都墨西哥市南部。女童家屬怒喊，政府沒有保護她。這是墨西哥市一週內發生的第2起年輕女性謀殺案，震驚各界。墨西哥市檢察長辦公室說，15日在特拉瓦克區（Tlahuac）發現裝有女童遺體的袋子；遇害的奧德瑞格特（Fatima Cecilia Aldrighett）11日在校外等媽媽接她下課時，遭人綁架。檢方表示，已透過基因檢測鑑定出遺體身分，但未說明死亡原因。奧德瑞格特的親戚今天說，儘管他們提出請求，墨西哥政府卻未能保護她，而總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）似乎將這類罪行歸咎於新自由主義經濟學。奧德瑞格特遇害前幾天，另一名年輕女性也遭人殺害，引發眾怒，許多人上街示威。奧德瑞格特的阿姨羅培茲（Sonia Lopez）說，如果當局肯聽他們的話，奧德瑞格特或許還有一線生機。羅培茲情緒激動地告訴記者：「法提瑪（奧德瑞格特）離開我們，是因為步驟準則沒被遵守，是因為各機構沒有給予應有的關注。」「我們不會忘了她。」羅培茲說，奧德瑞格特通報失蹤後，搜救的黃金時間都浪費掉了。她還說，社會服務機構沒有留意女童母親發出的求援信號。奧德瑞格特的母親有健康問題。墨西哥市檢察長拉莫斯（Ernestina Godoy Ramos）和市長允諾將替女童討回公道，並提供10萬7000美元懸賞金，鼓勵各界提供情報。拉莫斯說，她將檢視辦公室對此案的處置方式。羅培茲歐布拉多說，他確信當局會將歹徒緝捕歸案，但他也說，僅靠懲罰並不能解決問題。他說，淨化墨西哥社會是更大的挑戰，還說墨西哥社會「已陷入衰退，逐步惡化的情況與新自由主義模式有關」。奧德瑞格特的家庭成員與許多家長今天在她的住家與學校外示威，#JuticiaParaFatima（#為法提瑪討公道）的主題標籤已在推特出現17萬9000次，她的名字也成為全球熱議話題。奧德瑞格特的外祖父站在家門口說，羅培茲歐布拉多不能把墨西哥的問題都歸咎於前朝政府。「現在是他當家，他是總統…他應該展現出與眾不同的精神。」許多女性14日用血紅色的漆，在國家宮（National Palace）大門噴上「殺女之國」等大字，為25歲的艾斯卡蜜拉（Ingrid Escamilla）討公道；艾斯卡蜜拉上週被人以刀砍死，並遭剝皮分屍。羅培茲歐布拉多今天要求示威者勿在國家宮噴漆，並說他的政府正致力終結女性被殺的現象。", "title": "墨西哥再傳殺女事件 受害者家屬怒：政府沒保護她"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒全球經濟量能受到衝擊，不少企業處境艱困，高雄捷運公司估計每日運量減少約2成，六合夜市生意一落千丈，只有昔日的5成收入，伴手禮業者也說買氣少逾7成。", "article": "武漢肺炎疫情延燒全球經濟量能受到衝擊，不少企業處境艱困，高雄捷運公司估計每日運量減少約2成，六合夜市生意一落千丈，只有昔日的5成收入，伴手禮業者也說買氣少逾7成。武漢肺炎疫情肆虐，民眾減少外出、消費力大減，連帶也影響搭乘大運輸的意願，高捷公司公共事務處長王柏彥今天指出，過去平均日運量約18萬人次，如今運量跌約2成。以往高捷會透過舉辦大型活動衝刺業績，但受到疫情衝擊，高市府宣布取消舉辦大小型活動，高捷也要跟進，3月底前的活動會先停辦或延後。六合夜市的生意也冷冷清清，六合夜市自治管理委員會主任委員莊其章告訴中央社記者，生意受疫情影響很大，過去一天約5、6萬觀光人次，如今平日剩約1、2萬人次，買氣慘兮兮。他舉經營的海產粥為例，每天減半備料因應急速冷凍的消費力，看不到防疫終點，很多業者都在苦撐經營，希望景氣寒冬趕快過去。在高雄市擁有4個販賣據點打狗餅鋪負責人黃姿學表示，伴手禮生意少逾7成，不管是觀光客還是國內消費買氣都緊縮，業者生意陷困境；尤其她於機場、高鐵及台鐵車站的販賣點都面臨慘澹經營的窘境，已經在考慮員工無薪假，盼共體時艱。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 六合夜市買氣少5成高捷乘客縮2成"}
{"summarization": "南韓總統專機（空軍3號）今天中午12時2分從空軍基地首爾機場啟程飛往日本，預定明天清晨接回停靠在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪上4名韓國公民及1名日籍家屬。", "article": "南韓總統專機（空軍3號）今天中午12時2分從空軍基地首爾機場啟程飛往日本，預定明天清晨接回停靠在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪上4名韓國公民及1名日籍家屬。南韓聯合新聞通訊社報導，這一架專機有15個座位，載有醫療隊、檢疫人員以及外交部工作人員，此行將接回5人，包括4名韓國公民及1名日籍家屬。報導指稱，下船前的第一輪檢疫，若病毒檢測呈現陽性或有疑似症狀者將無法登機。預計專機將於今天下午4時抵達東京羽田機場，明天清晨4時從日本出發飛回首爾金浦機場。接回人員將在完全隔離場所進行嚴格檢疫並辦理入境手續，之後前往國立仁川機場檢疫所的中央檢疫支援中心，入住負壓隔離房，接受14天觀察。中央檢疫支援中心共有50間負壓隔離房，用於隔離在機場檢疫時發現的疑似感染傳染病的人員。報導指出，鑽石公主號郵輪上約3700名旅客和乘務員中有1723人接受病毒檢測，其中454人被確診感染病毒。9名韓籍乘客和5名韓籍乘務員均未被感染。", "title": "南韓總統專機飛日本 接回鑽石公主號韓籍公民與眷屬"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽一波三折，原先馬來西亞決定不來台參賽，不過中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，在面臨重罰情況下，大馬籃協態度鬆動，希望最晚能在19日前定案。", "article": "亞洲盃男籃資格賽一波三折，原先馬來西亞決定不來台參賽，不過中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，在面臨重罰情況下，大馬籃協態度鬆動，希望最晚能在19日前定案。亞洲盃男籃資格賽原訂於2月21日、24日在台北和平籃球館舉行中華隊主場賽事，中華隊將先後迎戰馬來西亞與日本。面對武漢肺炎疫情延燒，馬來西亞籃協昨天已發文至亞洲籃球總會，表態將不會來台參賽，但亞洲籃總態度強硬，並祭出罰則，除了馬來西亞後續主場比賽恐將被取消外，還得繳納30萬瑞士法郎（約新台幣932萬元）的罰金，且未來還有可能被停權。傳出馬來西亞籃協有意向亞洲籃總提議更換球員名單，或持續表達延賽訴求，李一中表示，在考量恐面臨亞洲籃總重罰，馬來西亞籃協態度的確有鬆動。亞洲籃總技術官員與相關人士今天抵台，將與中華籃協開會，李一中指出，目前24日對日本隊比賽，今天中午起開始售票，會再向技術官員瞭解，希望最晚能在19日前確認馬來西亞是否來台參賽，以及後續21日當天比賽程序如何走完。", "title": "亞洲盃男籃資格賽棄賽恐重罰 馬來西亞態度鬆動"}
{"summarization": "南韓出現3名感染途徑不明的武漢肺炎確診病例，韓國疾病管理本部中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，從國內外疫情來看，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進入新局面。", "article": "南韓出現3名感染途徑不明的武漢肺炎確診病例，韓國疾病管理本部中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，從國內外疫情來看，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進入新局面。南韓聯合新聞通訊社報導，鄭銀敬表示，昨天和今天出現了3名不曾出國卻感染2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的確診病例，目前還很難斷定感染原因，但如果擴大案例定義範圍，進行更多檢查，可能會出現更多類似患者。鄭銀敬強調，衛生部門在採取對入境者進行檢疫、接觸者進行自我隔離等應對方案的同時，社區要制定防控疫情擴散對策。韓國中央防疫對策本部今天通報，韓國新增1例感染途徑不明的冠狀病毒疾病確診病例，累計達31例。第31例患者是一名61歲的韓國女性，沒有出國旅遊經歷，在大邱市壽城區衛生站接受檢測後確診，目前在國家定點醫院大邱醫療院接受隔離治療。17日確診的第29例和第30例是一對老夫妻，他們的感染途徑也還不明確。", "title": "武漢肺炎南韓3確診感染途徑不明 官方指疫情進入新局面"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今天宣布，休士頓太空人投手馬提斯（Francis Martes）因一年內兩度未通過禁藥測試，將禁賽162場且不能支薪。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今天宣布，休士頓太空人投手馬提斯（Francis Martes）因一年內兩度未通過禁藥測試，將禁賽162場且不能支薪。法新社報導，在驗出禁藥肌肉增強劑勃地酮（Boldenone）陽性反應後，24歲的多明尼加籍投手馬提斯整個2020年球季例行賽都不能上場。馬提斯2019年3月就因禁藥可洛米分（Clomiphene）測試陽性遭禁賽80場，這種禁藥可以促進睪酮素分泌能力，如今再被驗出使用禁藥，遭到加重懲處，他將從2020年3月起的例行賽開始禁賽。馬提斯是休士頓太空人本季季前賽訓練營一員，如今應不會出現在開季名單內。休士頓太空人對馬提斯的行為表達失望。全隊目前正面臨偷暗號醜聞衝擊，已經導致總教練辛區（AJ Hinch）跟總經理魯諾（Jeff Luhnow）被開除。休士頓太空人在聲明中說：「在我們的系統中，球員都有受MLB藥物預防與治療計畫教育。任何球員違反現行政策，都令我們感到失望，我們希望馬提斯會從這次經驗中記取教訓。」", "title": "一年兩度驗出禁藥 太空人投手馬提斯整季禁賽"}
{"summarization": "桃園市消防局今天表示，龜山區大湖路一處工廠下午發生火警，火舌、黑色濃煙不斷自廠房冒出直竄天際。由於火場靠近國道一號林口段，消防局派出人車全力灌救，避免影響行車。", "article": "桃園市消防局今天表示，龜山區大湖路一處工廠下午發生火警，火舌、黑色濃煙不斷自廠房冒出直竄天際。由於火場靠近國道一號林口段，消防局派出人車全力灌救，避免影響行車。消防局在下午2時48分接獲通報，指龜山區大湖路160巷一處工廠發生火警，消防局立即派出隊員及消防救護車輛前往灌救。消防局指出，警消及救護人員抵達現場時，發現工廠不僅不斷冒出火焰，更有大量黑煙不斷從工廠內竄出，由於火場一旁就是國道一號中山高速公路林口段，為避免濃煙可能影響行車，消防人員立即布下多條水線進行灌救。消防局表示，由於現場火勢已全面燃燒，消防人員正全力搶救中；初步了解，無人員受困。", "title": "國道一號林口段旁工廠大火  警消全力灌救"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊蘋果供應鏈，外資頻頻唱衰股王大立光上半年表現，加上蘋果示警財測無法達標，衝擊大立光股價重挫4.44%，收在4630元，季線失守並創2個多月收盤新低。", "article": "武漢肺炎衝擊蘋果供應鏈，外資頻頻唱衰股王大立光上半年表現，加上蘋果示警財測無法達標，衝擊大立光股價重挫4.44%，收在4630元，季線失守並創2個多月收盤新低。大立光近來利空罩頂，武漢肺炎衝擊下，大立光率先示警，預期大陸延後復工恐影響2月營收表現；天風國際證券分析師郭明錤也在本月連出2份報告看淡大立光上半年營運，預估大立光2月營收月減15%至20%，同時看衰大立光第1季毛利率表現，衝擊大立光近來股價走勢疲弱。在蘋果率先示警財測無法達標的利空下，大立光股價下跌95元開出，之後持續走低，終場收在最低價4630元，下跌215元，跌幅4.44%，再度跌破季線4770元支撐，蘋果相關供應鏈跟著走弱，成為今天殺盤重心。蘋果發布新聞稿指出，因供應鏈復工速度不如預期，將導致iPhone全球供貨短缺，此外，武漢肺炎疫情促使中國的直營與經銷通路關閉或縮短營業時間，產品需求大受影響，2020會計年度第2季財測可能無法達標。蘋果先前預估，第2季（至今年3月底）營收將約630億至670億美元。蘋概雙王大立光及台積電股價均受到重擊，除了股王農曆年後4度摔出季線外，台積電今天也在利空消息衝擊下，同樣弱勢跌破季線325元支撐，終場以322元作收，下跌9.5元，跌幅2.87%，市值蒸發新台幣2463億元。針對市場擔憂大客戶財測無法達標將影響後續營運表現，台積電回應表示，第1季營運目標沒有調整計畫，若有變化，將會公開說明。台積電預估，第1季在5G手機需求強勁下，季營收可望達102億至103億美元，將季減約1.3%，表現淡季不淡。法人表示，蘋果財測示警也反映出中國疫情干擾當地運輸、復工情況短時間難以恢復正常，台廠業績勢必受到衝擊；在後續觀察點上，包括大量復工後的疫情是否可控，以及工廠產能開出進度與市場需求是否減弱狀況2大方向，為日後觀察重點。觀察籌碼面，2月以來外資對大立光是站在買方，截至17日止買超448張，已連續4天買超；台積電則站在賣方，截至17日止賣超張數1萬2520張，連2日賣超。", "title": "蘋果財測示警大立光失守季線 創2個月新低"}
{"summarization": "媒體報導，高雄漢來大飯店因應武漢肺炎疫情，將原有20層樓房間關了10層，以減少開支。對此，漢來大飯店表示，是以嚴控成本費用因應疫情衝擊。", "article": "媒體報導，高雄漢來大飯店因應武漢肺炎疫情，將原有20層樓房間關了10層，以減少開支。對此，漢來大飯店表示，是以嚴控成本費用因應疫情衝擊。媒體報導，高雄25年的老字號漢來大飯店擁有超過500間房，原本有20層樓房間，現在關了10層樓，節省不必要開支，另也鼓勵員工多把積假休完，並進行教育訓練、設備整修。對此，高雄漢來大飯店發出聲明表示，武漢肺炎疫情蔓延重創觀光，飯店業首當其衝，漢來大飯店在春節連假前，就已實施多項保護房客和員工的防疫措施，力求將病毒阻絕於門外。漢來大飯店表示，針對大量顧客取消訂房，短期則以嚴控成本費用因應，例如集中排房節約能源，節省非必要的差旅、廣告、公關費用，減少聘用計時人員、鼓勵員工消化年假等。另外，漢來大飯店也指出，趁此時期深入盤點軟硬體經營條件，進行徹底整修和教育訓練，以期顧客回流之後，大幅提升競爭力。漢來大飯店強調，除配合政府各項防疫措施之外，也期盼中央推出減免租稅或鼓勵國旅等紓困振興方案，政府民間攜手共渡難關。", "title": "傳因武漢肺炎關樓層 高雄漢來：嚴控成本"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天與韓職三星獅隊自辦熱身賽先發打第6棒，2個打數沒有安打表現，目前春訓實戰出賽總計13打數僅敲1支安打，對外比賽安打沒開張，打擊發揮不是很理想。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天與韓職三星獅隊自辦熱身賽先發打第6棒，2個打數沒有安打表現，目前春訓實戰出賽總計13打數僅敲1支安打，對外比賽安打沒開張，打擊發揮不是很理想。火腿隊在沖繩春訓，今天安排與韓職三星獅隊打熱身賽，王柏融先發打第6棒、指定打擊，2局首打席敲出一壘方向滾地球出局，4局一、二壘有人打擊機會，敲出三壘方向界外飛球出局，之後就退場休息。王柏融春訓8日首場實戰2打數沒有安打，9日與阪神虎隊自辦熱身賽，2打數吞下2次三振，11日再與阪神虎隊交手，2打數沒有安打表現，靠著觸身球保送上壘，13日與樂天金鷲熱身賽，總計3打數沒有安打。王柏融15日隊內紅白戰終於敲安，春訓實戰首安就是全壘打，該場比賽2打數敲出1支安打，今天與三星獅比賽2打數沒安打表現，目前春訓實戰累積13打數1安打，對外比賽安打還沒開張；火腿隊今天比賽以5比0拿勝。", "title": "王柏融2打數沒表現 春訓對外實戰安打未開張"}
{"summarization": "中國歐盟商會主席今天警告，中國武漢肺炎疫情衝擊製藥業供應，如果問題無法於近期解決，全球恐面臨抗生素等藥物短缺。", "article": "中國歐盟商會主席今天警告，中國武漢肺炎疫情衝擊製藥業供應，如果問題無法於近期解決，全球恐面臨抗生素等藥物短缺。中國歐盟商會（EU Chamber of Commerce in China）主席伍德克（Joerg Wuttke）還說，北京市強制海外入境者接受隔離，可能導致供應鏈問題更加嚴重。伍德克表示，北京市要求所有入境者隔離14天，但若設施失靈，這項政策會導致技術專家難以前來協助。伍德克在北京一場圓桌會議上表示，這項措施並不合理，也違反世界衛生組織（WHO）方針。武漢肺炎至今造成1800多人喪生，死者主要是中國湖北人。", "title": "武漢肺炎衝擊供應 中國歐盟商會：抗生素恐短缺"}
{"summarization": "農曆24節氣的「雨水」將至，中國農業部今天指出，今年春耕遇到部分農資企業尚未復工、農資到村到店難、正常農事因防疫受到影響，將採分類分區精準施策，從南到北做出安排。", "article": "農曆24節氣的「雨水」將至，中國農業部今天指出，今年春耕遇到部分農資企業尚未復工、農資到村到店難、正常農事因防疫受到影響，將採分類分區精準施策，從南到北做出安排。由於武漢肺炎新型冠狀病毒（COVID-19）疫情導致許多農村仍採全封閉式管理，春耕與防疫出現矛盾；中國國務院聯防聯控機制今天下午就「菜籃子」穩產保供舉行記者會，農業農村部種植業管理司長潘文博對此作上述回應。潘文博表示，農業生產和工業生產不一樣，目前大部分地區還處於春耕準備階段，廣東、廣西等華南地區2月下旬早稻開始浸種育苗，湖北湖南等長江流域3月下旬開始育苗，而東北在5月1日前後玉米、大豆才開始大面積播種，此即「人誤地一時、地誤人一年」，農時不等人。他指出，今年春耕備耕的新問題有3個，首先是部分農資企業尚未復工復產，當前不少地區農資企業開工需要當地疫情防控指揮部的批准，加上工人、技術人員無法及時到位，企業正常的復工復產率比較低。其次是農業物資到村到店難。潘文博說，目前農業部掌握的種子、化肥、農藥等農資供應總量是足夠的，主要問題是農資的運銷最後一公里受阻，難以進店進村；有些地方反映，農藥的經營門店備貨量不到往年的一半。潘文博說，最後是正常農事活動受到影響，一些地方農村防疫搞「一刀切」、甚至封村堵路，不僅禁止農民下田、也禁止農機上路，導致像春茶、蔬菜採收等農活無法正常進行；還有目前的農業用工貴、用工難問題，也比較明顯。至於解決方式，潘文博指出，農業部將分類分區精準施策，按照農時農事活動，從南到北的排出了春耕備耕的工作安排，落實差別化防控疫情的要求，指導無疫情或者疫情較輕的地方，不誤農時抓好抓緊春耕備耕；環環緊扣，「一個區域一個區域地推進，一個作物一個作物地落實」。此外，將把化肥、農藥等農資納入國務院聯防聯控機制生活物資保障範圍，列入復產復工重點企業名單，支持「點對點的開工，點對點的運輸」，保障重點地區春耕備耕用肥用藥的需要，全力打好防疫情保春耕奪小康之年農業豐收的攻堅戰。", "title": "春耕與防疫藏矛盾 中國：分類分區精準施策"}
{"summarization": "繼2月初宣布調降對美商品加徵關稅稅率後，中國國務院關稅稅則委員會今天再度宣布，開展對美國加徵關稅商品的市場化採購排除工作，其中涉及大豆、豬肉等696種商品。", "article": "繼2月初宣布調降對美商品加徵關稅稅率後，中國國務院關稅稅則委員會今天再度宣布，開展對美國加徵關稅商品的市場化採購排除工作，其中涉及大豆、豬肉等696種商品。根據公告，自2020年3月2日起，中國國務院關稅稅則委員會將接受相關中國境內企業申請，在對有關申請逐一進行審核的基礎上，對相關企業符合條件、按市場化和商業化原則自美採購的進口商品，在一定期限內不再加徵中國對美301措施反制關稅，支持企業基於商業考慮從美國進口商品。公告表示，擬簽訂合約從美國採購並進口相關產品的中國境內企業，都可作為申請主體，根據已公布的可申請排除商品清單和自身需求，透過系統提交市場化採購排除申請。據中國財政部網站所公布的可申請排除清單，其中包括豬肉、大豆等696種美國進口商品。美中貿易戰自2018年開打後，美國根據「301條款」對3000億美元（約新台幣9兆元）的中國進口商品加徵10%關稅；作為反制，中國則對750億美元的美國進口商品實施10%到5%的加徵關稅。中美在今天1月達成第一階段貿易協議後，雙方開始調整原有加徵關稅措施。美國首先將1200億美元的中國進口商品加徵關稅稅率由15%下調到7.5％。之後，中國國務院關稅稅則委員會也在6日公告，自14日起調整對750億美元的美國進口商品加徵的關稅稅率，分別由10%和5%降至5%和2.5%。", "title": "排除美進口商品加徵關稅 中國開放企業申請"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.125元，貶6.9分，成交金額11.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.125元，貶6.9分，成交金額11.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.07元，最高30.012元、最低30.125元。1090218", "title": "新台幣貶6.9分 收30.125元"}
{"summarization": "台中市政府今天頒獎給有效通報民眾違反武漢肺炎居家檢疫的人員，市長盧秀燕表示，感謝他們為防疫所做的努力，才能為台中的安全把關，守護市民健康。", "article": "台中市政府今天頒獎給有效通報民眾違反武漢肺炎居家檢疫的人員，市長盧秀燕表示，感謝他們為防疫所做的努力，才能為台中的安全把關，守護市民健康。台中市政府今天在南區區公所召開市政會議，由衛生局長曾梓展專案報告「嚴重特殊傳染性肺炎近期防疫及燈會應對作為」。曾梓展指出，「防疫視同作戰」，市府已召開多場防疫會議，落實防疫工作部署，面對疫情民眾不需過度恐慌，但一定要謹慎應對。盧秀燕並頒獎給有效通報民眾違反武漢肺炎居家檢疫的人員，感謝他們為防疫所做的努力。她表示，社區里長、里幹事等人，需每天關懷居家檢疫民眾，若有民眾違反規定私自外出，隨即通報衛生局、警察局、民政局等相關單位，台中情況至今相對穩定，就是有他們把關。衛生局表示，台中市共有逾2600人居家檢疫，透過區公所里幹事，依內政部名冊逐一電訪，若發現居家檢疫者不在家中、逕自外出，就即刻回報相關單位，市府派員現場訪視，依居家檢疫作業流程處理，目前有4人違反規定外出，衛生局將研議開罰。針對首批武漢包機回台的台商今天隔離期滿，盧秀燕說，安置在台中檢疫所的有16名台中市民，當中有親友無法前來接送者，市府也派專車接送返家，表達慰問與關心，後續在家自主健康管理14天期間，將持續給予關懷。一名家住南投縣埔里鎮的曾姓男子，去年12月與結婚20年的中國籍妻子到武漢探親，卻遇上肺炎疫情無法回台，事後幸運搭上首批武漢返台專機，今天隔離期滿返家。曾妻受訪時也大讚隔離期間「吃好、住好、睡好」，認為台灣政府做得很棒，肯定防疫工作。", "title": "中市府表揚把關居家檢疫人員 守護市民健康"}
{"summarization": "因為授權費無共識，頻道代理商大享決定21日停止提供緯來與東森的13個頻道訊號給北都。北都表示，將在19日依規定向NCC申請營運計劃變更，除備妥足額授權費避免斷訊之外，同時也要求NCC調查大享是否有差別待遇行為。", "article": "因為授權費無共識，頻道代理商大享決定21日停止提供緯來與東森的13個頻道訊號給北都。北都表示，將在19日依規定向NCC申請營運計劃變更，除備妥足額授權費避免斷訊之外，同時也要求NCC調查大享是否有差別待遇行為。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從去年開始，北都已經陸續下架浩鳴代理，包括Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視等4個頻道，並替換成其他頻道；今年元旦又主動下架優視代理的momo親子台、衛視中文台、FOX Movies、FOX等多個頻道。本月7日，國家通訊傳播委員會（NCC）曾邀請北都與大享的代表到會內進行調處，不過雙方針對授權費計算方式仍有不同意見，因此調處不成立，大享決定從21日起，停止供應緯來與東森家族，共計13個頻道的訊號給北都。北都發言人周良璟告訴中央社記者，北都將在19日把東森與緯來系列共計13個頻道的營運計劃變更申請送進NCC，由NCC審查。她強調，申請變更主要是為符合NCC的行政程序，避免後續因未完成程序而遭裁罰。不過周良璟指出，北都也會同步要求NCC調查大享提出的授權費條件是否違反「大富條款」相關記載，即「無正當理由不得拒絕授權其他有線電視經營者，或有差別待遇的行為。」周良璟強調，北都的最終目的就是不要讓斷訊影響所有用戶的權益。因此若NCC調查之後，認定大享的授權費條件並未違反相關規定，北都即便認為授權費不合理，還是會按照條件給付頻道授權費。頻道代理商大享手上握有緯來與東森家族，共計13個頻道，分別為緯來體育台、緯來日本台、緯來電影台、緯來綜合台、緯來戲劇台、緯來育樂台、東森電影台、東森綜合台、東森新聞台、東森財經新聞、東森幼幼台、東森洋片台、東森能劇台。若發生斷訊，近10萬戶的北都訂戶將受到影響。", "title": "防21日東森緯來斷訊  北都備妥兩劇本因應"}
{"summarization": "外電報導美國有意擴大對華為出貨限制。瑞銀（UBS）分析，若成真肯定對晶圓代工業造成影響，不過，現在台灣7奈米產能吃緊，除中國5G需求外，CPU、HPC需求也不錯，應不會立即受到衝擊。", "article": "外電報導美國有意擴大對華為出貨限制。瑞銀（UBS）分析，若成真肯定對晶圓代工業造成影響，不過，現在台灣7奈米產能吃緊，除中國5G需求外，CPU、HPC需求也不錯，應不會立即受到衝擊。瑞銀今天就武漢肺炎疫情對全球半導體市場影響舉行電話會議，會中並提及美中貿易戰後，美國欲降低對中國依賴的半導體業可能產生的影響。瑞銀亞太區半導體產業分析師呂家璈表示，從供應端來看，武漢當地沒有半導體廠，加上產線人工用的少，短期較不受疫情影響，尤其是晶圓代工及記憶體，比起上游半導體設備及下游封裝，受到的影響更少，不過，運輸業復工率偏低，可能多少產生衝擊。呂家璈指出，隨疫情蔓延時間拉長，業者開始預期會對市場需求造成更大影響，雖然目前半導體產能吃緊，即使需求不好，廠商不會很快砍單，且庫存偏低，但疫情何時能獲得控制仍未知，且比起SARS期間，中國在全球供應鏈中占比增加不少。呂家璈說，廠商目前趨向觀望，加上過年期間手機賣不好，要等到4月、5月庫存才得以去化，疫情對下游需求面影響，最終還是會影響到上游半導體相關產業。呂家璈表示，武漢肺炎疫情爆發，加深美國想脫離中國依賴的想法及動作，對半導體業將帶來更長期影響，近日傳出美國將修法，全球晶片廠若使用美國設備替華為製造晶片，必須取得許可，如此一來，包括台灣大廠可能都無法出貨給中國，肯定會對晶片代工業造成影響。不過，呂家璈說，影響可能不會這麼直接和立即，台灣大廠先前對外說過，即使中國需求受影響，但別的地區需求會進來補足，且台灣7奈米產能吃緊，除中國5G需求外，中央處理器（CPU）、高效率運算（HPC）需求也不錯，後續衝擊如何還要再觀察。對中國半導體業，呂家璈認為，美國降低對中依賴，兩地供應鏈各地發展後，預估PA、手機晶片等較容易以中國供應鏈替代，但半導體設備、晶圓代工、動態隨機存取記憶體（DRAM）難以取代；中國自行發展晶圓代工，技術上挑戰很大，即使成功但未必賺錢，不過，若美國真的修法，中國將不得不這樣做。呂家璈表示，如今人工智慧、監控、數據中心等新興科技，對資安要求更高，這使美國更想脫離對中國的依賴，中國方面，透過併購等方式，也已取得一些半導體相關技術，即使分散供應鏈門檻較高、較不具經濟效益，但美中供應鏈分散、自主發展仍將成趨勢。", "title": "美擬擴大華為出貨限制  瑞銀：對台無立即影響"}
{"summarization": "中國國務院聯防聯控機制昨天宣稱，為武漢肺炎重症患者注射康復者血漿有顯著療效，各地隨即出現呼籲捐贈血漿聲浪。重慶紅十字會今天更提出，提供每名捐贈者約新台幣1.3萬元的救助金。", "article": "中國國務院聯防聯控機制昨天宣稱，為武漢肺炎重症患者注射康復者血漿有顯著療效，各地隨即出現呼籲捐贈血漿聲浪。重慶紅十字會今天更提出，提供每名捐贈者約新台幣1.3萬元的救助金。中新社報導，中國國家衛生健康委員會醫政醫管局監察專員郭燕紅17日在國務院聯防聯控機制記者會上表示，康復者恢復期血漿治療對重症、危重症患者已顯出較好療效。官方診療方案第5版已將這種療法納入，即將修訂出版的第6版方案將細化相關內容。中國科技部生物中心副主任孫燕榮則在記者會上呼籲發起「千人獻漿救千人」行動。在北京中央公布上述內容後，各地方隨即呼應，鼓勵捐贈血漿的聲浪不斷。透過中國社群平台新浪微博搜尋即可發現，自17日起，湖北、江蘇、山東、陝西、湖南、四川、海南、安徽等地均傳出康復者捐贈血漿的新聞。重慶晨報重慶市紅十字會透過中國紅十字基金會發起的聯合愛心捐贈人，將為重慶「抗疫」血漿捐獻志願者每人頒發致敬狀，並提供人民幣3000元（約新台幣1.3萬元）人道救助金。報導稱，當地已有2名康復血漿捐獻志願者受惠。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）迄今未開發出有效的治療藥物。武漢金銀潭醫院院長張定宇13日在湖北省疫情防控工作新聞發布會表示，康復患者體內有大量的綜合抗體對抗病毒，醫院正在開展康復病人恢復期血漿的輸入，目前已顯示出初步效果。不過，仍有不少中國專家與疫苗業者警告，這種療法雖然原理上可行，值得探索，但存在人體排斥等風險，是「沒有辦法的辦法」，此時宣稱具有療效還太早。新京報日前便引述北京宣武醫院血液科主任蘇力表示，別人的抗體進入自身後，並不會一直存活，而且「自身免疫系統是否會產生對抗外來抗體的抗體等，還有很多複雜的問題需要實驗證明」。", "title": "中國官方稱血漿療法奏效  地方出價鼓勵捐贈"}
{"summarization": "二二八事件即將屆滿73週年，40多個民間團體22日將發起紀念行動，以「拒絕遺忘  堅持反抗」為題，邀請人民上街步行數個歷史場景；活動並規畫以手語「念」柏楊的詩，用「無聲」表達受難者與家屬說不出的「心聲」。", "article": "二二八事件即將屆滿73週年，40多個民間團體22日將發起紀念行動，以「拒絕遺忘  堅持反抗」為題，邀請人民上街步行數個歷史場景；活動並規畫以手語「念」柏楊的詩，用「無聲」表達受難者與家屬說不出的「心聲」。陳文成基金會、台灣共生青年協會等40餘個團體22日將集結發起第4次「228‧0紀念行動」，號召全民上街，共同反思二二八對台灣社會的影響，以「拒絕遺忘堅持反抗」為題，表達人民拒絕遺忘的決心，督促執政當局持續推動與落實轉型正義。主辦單位今天舉辦行前記者會，現場呈現紀念行動，特別規畫以「手語念柏楊的詩」節目。22日當天預計步行數個歷史場景，在當年「二二八和平日運動」演講會的重要地點日新國小集合，前進事發點「天馬茶房」，行經「專賣局台北分局」、「臺北放送局」（台灣廣播電台），終站為「長官公署」（行政院）。在音樂為基底的行進中，肅穆唱名二二八政治受難者姓名，不要讓這些名字被遺忘。主辦單位指出，終點的紀念儀式，特別規畫以手語「念」柏楊的詩，用「無聲」表達受難者與家屬說不出的「心聲」，也將由律師李勝雄口述二二八歷史、牧師林宗正祝禱，同時，行動宣言起草者徐祥弼發言並於現場宣讀「二二八73週年紀念行動宣言」，最後由民眾獻上長春花祝福台灣。公民團體表示，將每年持續上街，傳達記憶的決心，也將持續督促執政者推動落實轉型正義，公開真相、釐清責任，並理解二二八不只是一場活動，必須是行動，是現在式，更是未來式。此外，公民團體也訴求，盡速通過國家人權委員會「職權行使法」；確保薦舉專業及多元代表的人權委員；盡速通過難民法，回應受迫害者的人道需求。陳文成基金會董事長楊黃美幸說，她昨天已與台灣大學校長管中閔簽約，由民間捐款，設立陳文成事件紀念廣場。楊黃美幸指出，歷史不能忘記，若忘記歷史，是自取滅亡；原本台大答應各出一半，結果管中閔說政治很敏感，台大不要去募款；社會人士非常踴躍，3個月就募到1000萬元以上經費，這個廣場不只是給台大學生，更要讓年輕一代了解今天得到的民主多麼不容易。", "title": "二二八73週年拒絕遺忘 40個團體邀人民上街"}
{"summarization": "金門縣金城石雕公園伯玉亭旁建置花崗石「進士牆」和「博士壁」，縣府教育處18日說，歡迎縣籍或原籍金門的碩彥榮獲博士學位者，申請登錄篆刻在博士壁上，發揮光先啟後效果。", "article": "金門縣金城石雕公園伯玉亭旁建置花崗石「進士牆」和「博士壁」，縣府教育處18日說，歡迎縣籍或原籍金門的碩彥榮獲博士學位者，申請登錄篆刻在博士壁上，發揮光先啟後效果。教育處長羅德水表示，金門地靈人傑、人文薈萃，從古至今，文官武將人才輩出，素有「海濱鄒魯」美譽；宋明清以來有50名進士，縣籍碩彥榮獲國內外博士到現在為止，申請登錄篆刻在「博士壁」的有457人。教育處公告調查今年度「金門縣籍（或原籍）碩彥榮獲國內外博士學位人才」，歡迎申請登錄篆刻於「博士壁」，並將調查表直接寄到「金門縣金城鎮民生路60號，金門縣政府教育處收」或傳真：（082）324457，電話（082）325630~1轉62432，以激勵後進，增並添永續光輝。羅德水說，教育處歡迎鄉親踴躍提供，並請依附表填列取得博士學位人員的學位證書影本、戶籍證明資料，以利審查登錄，以及請提供博士論文2冊，供金門縣文化局及朱子祠珍藏，讓金門子弟閱覽、學習，作為承先啟後的模範。教育處指出，博士壁自2000年篆刻設立後，分別於2003年、2010年、2015年增補新增博士登錄，篆刻博士有395人；依縣府教教處最新調查統計，到2018年止，「博士壁」增補新增博士登錄篆刻人數計有457人，增加近40人。教育處表示，古時科舉時代考上舉人、進士才能晉匾，但到現代已轉變成取得博士學位或晉升將軍就可晉匾，至今金門地區宗祠家廟仍保有晉匾風俗習慣。而博士壁現場現還有一面空白牆，供日後晉博士者登錄鐫刻。", "title": "金門特有博士壁 拿博士學位者可篆刻留名"}
{"summarization": "台美日共同主辦的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）今年原定舉行約10場研習活動，但外交部今天表示，受武漢肺炎波及，講師和參訓學員遲未能確認，為不影響整體舉辦過程，部分場次將延期。", "article": "台美日共同主辦的「全球合作暨訓練架構」（GCTF）今年原定舉行約10場研習活動，但外交部今天表示，受武漢肺炎波及，講師和參訓學員遲未能確認，為不影響整體舉辦過程，部分場次將延期。外交部北美司司長姚金祥今天在例行記者會回覆媒體提問時表示，目前已正式擴大為台灣、美國和日本三邊合作平台的GCTF去年12月召開聯合委員會，決定今年舉行約10個場次的研習活動，涵蓋議題廣泛，包括海洋廢棄物處理、公共衛生、執法合作、網路安全等，規模較去年大。姚金祥指出，有鑑於武漢肺炎疫情全球蔓延，原定3月舉行的活動可能延到6月，而4月舉行的則延到7月，主要原因為在接洽講師和參訓學員方面，一直難獲確認，為不影響舉辦過程，必須延期。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）1月17日曾在一場公開活動表示，今年的GCTF除了有日本持續作為共同主辦的第三方，還會有第四方夥伴輪流加入共同主辦，第一場即由荷蘭共同主辦，聚焦全球海洋垃圾的解決方案。荷蘭駐台代表處告訴中央社記者，產官學協作平台「荷蘭循環經濟熱點」（Holland Circular Hotspot）負責人范艾科（Freek van Eijk）原定以荷蘭循環經濟大使的身分來台參加GCTF，分享荷蘭在政策、實務上推動循環經濟的經驗。儘管由荷蘭加入共同主辦的GCTF活動目前由3月延至6月9日至11日舉行，范艾科3月依然將來台拜會各級政府機構，持續推動台荷雙方的國際合作。荷蘭駐台代表處表示，目前持續尋找和邀請來台參加GCTF的人選，也極力向荷蘭政府說明，台灣的武漢肺炎疫情控管得當。", "title": "武漢肺炎波及  台美日合辦GCTF被迫延期"}
{"summarization": "日職巨人隊今天與羅德隊熱身賽，野手陽岱鋼未排在先發打線中，比賽後半段上場接替，3打數敲1支安打，羅德隊投手陳冠宇8局登板後援投1局讓打者3上3下無失分，巨人4比3拿勝。", "article": "日職巨人隊今天與羅德隊熱身賽，野手陽岱鋼未排在先發打線中，比賽後半段上場接替，3打數敲1支安打，羅德隊投手陳冠宇8局登板後援投1局讓打者3上3下無失分，巨人4比3拿勝。日職讀賣巨人隊在沖繩那霸與千葉羅德隊打熱身賽，陽岱鋼沒有被排入先發，4局接替上場守右外野，5局首打席一、二壘有人打擊機會，敲出右外野方向飛球出局，沒能推進攻勢。陽岱鋼7局打擊機會敲出中外野方向飛球出局，9局2人出局後敲出中外野方向安打，但攻勢沒有延續，沒能替球隊多添分數。旅日羅德隊台灣投手陳冠宇也有出賽，8局羅德隊2比4落後時接替後援，依序讓打者敲出三壘方向滾地球出局、三振、二壘方向滾地球出局，讓打者3上3下、無失分，目前春訓總計2場實戰出賽，投3局無失分。羅德隊首局靠著接連安打、保送，開賽就攻下2分，巨人隊5局追分，靠著接連安打、高飛犧牲打追回1分，6局再靠著接連2支安打、保送、攻佔滿壘，吉川尚輝適時安打，送回追平分，再靠著高飛犧打、安打、超前比數，羅德隊9局無力反攻，巨人終場以4比3拿勝。", "title": "陽岱鋼3打數敲1安 陳冠宇後援1局無失分"}
{"summarization": "台南市陳姓男子失業缺錢，2月14日情人節騎著腳踏車當街搶奪86歲老婦的皮包，再繞路回南區住家，卻只得手新台幣110元，今天被找上門的警方逮捕，依法送辦。", "article": "台南市陳姓男子失業缺錢，2月14日情人節騎著腳踏車當街搶奪86歲老婦的皮包，再繞路回南區住家，卻只得手新台幣110元，今天被找上門的警方逮捕，依法送辦。台南市政府警察局第二分局警員指出，40歲陳男14日中午騎著腳踏車經過中西區北門路時，從後方搶奪徒步返家的老婦皮包，得手後迅速逃逸。陳男因怕被追查，還故意繞遠路，原本他在南區的住家，距離作案地點僅約5公里，但陳男繞了一圈騎了8.7公里才回家。不過，陳男作案所得不佳，老婦皮包只有1張百元鈔票及10元零錢，警方今天上門逮捕時，陳男早就花光。警方調查，陳男未婚失業又缺錢，平時和母親、妹妹同住，落網後直說很後悔。警方訊後依搶奪罪嫌送辦。", "title": "騎單車行搶老婦得手110元 失業男遭逮送辦"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天參訪易廷企業有限公司，除參觀口罩生產線，也接受業者捐贈的10萬多片防塵口罩，易廷企業獲得經濟部配發的2條產線將在2月底交機，屆時日產量可高達40萬片。", "article": "桃園市長鄭文燦今天參訪易廷企業有限公司，除參觀口罩生產線，也接受業者捐贈的10萬多片防塵口罩，易廷企業獲得經濟部配發的2條產線將在2月底交機，屆時日產量可高達40萬片。鄭文燦前往龜山工業區參訪易廷企業，並接受業者將原先預計外銷的成人防塵口罩5萬片，以及兒童防塵口罩5萬400片轉贈給市府，希望為桃園市的防疫工作盡一份心力。鄭文燦表示，隨著武漢肺炎疫情在一月底爆發，易廷企業也成為經濟部指定15家口罩工廠之一，這段期間，易廷企業協助政府推動防疫工作非常辛苦，為了讓機台運轉順利，維修人員更需隨時待命，感謝易廷發揮中小企業認真打拚的精神，也是政府與民間攜手合作的最佳典範。易廷企業董事長張政雄表示，公司在不織布領域鑽研已有20多年，主要是生產口罩、不織布食品包材與提袋，許多超商熱食提袋就是公司的產品之一，更外銷到世界各國，其中口罩生產約佔公司品項50%，目前2條產線可日產18到20萬片。張政雄指出，工廠目前24小時輪班作業模式提高產能，經濟部提供2組新機台產線，預計在2月底交機，公司也計劃增加約12名人力，全面投入口罩生產，屆時最高日產能可超過40萬片，為桃園市的防疫工作盡一份心力。", "title": "擴大台灣口罩產能  桃園易廷企業拚日產40萬片"}
{"summarization": "一名30多歲韓國男子1月3日偕妻前往中國海南島旅遊，返國後出現肺炎症狀，今天呼吸衰竭病逝醫院。韓國防疫當局正在檢驗這名男子是否因感染武漢肺炎而致命。", "article": "一名30多歲韓國男子1月3日偕妻前往中國海南島旅遊，返國後出現肺炎症狀，今天呼吸衰竭病逝醫院。韓國防疫當局正在檢驗這名男子是否因感染武漢肺炎而致命。南韓聯合新聞通訊社報導，消防當局於今天上午9時5分接獲通報稱，住在首爾冠岳區的一名30多歲男子無法呼吸、失去意識。消防當局獲報趕往現場時，這名男子已失去意識和停止呼吸，送醫途中，消防人員為他進行心肺復甦術（CPR），不過仍於上午10時30分在醫院逝世。報導指出，這名男子曾於1月3日偕妻子前往中國海南島旅遊，返國後出現肺炎症狀。目前韓國防疫當局已隔離現場辦案的兩名警察，並檢驗這名男子是否因感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）而致死。報導指稱，海南島為中國旅遊勝地，目前證實有162名冠狀病毒疾病確診病例，其中已有4人死亡。", "title": "海南島旅遊返國出現肺炎 韓一男子呼吸衰竭病逝"}
{"summarization": "已成全球武漢肺炎疫情熱點的鑽石公主號遊輪陸續傳出確診病例並送醫，船上原有20多名台籍乘客，其中4人確診送醫。政府安排包機撤僑，但有人不想搭包機返國。", "article": "已成全球武漢肺炎疫情熱點的鑽石公主號遊輪陸續傳出確診病例並送醫，船上原有20多名台籍乘客，其中4人確診送醫。政府安排包機撤僑，但有人不想搭包機返國。駐日代表處今天上午發訊息給鑽石公主號上的國人，原訂19日出發前往日本的撤僑包機，因台灣旅客中仍有2人未完成武漢肺炎篩檢，因此包機延後2至3天。3日晚間起停泊在日本橫濱港外的鑽石公主號發生2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，至今船上乘客與船組員454人確診，其中4名台籍乘客已送醫治療。截至17日中午，船上還有乘客與船組員共3100多人。厚生勞動省在對船上所有人實施病毒篩檢，若是呈現陰性反應、沒發燒症狀者，19日（由5日算起14天的檢疫隔離期）可陸續下船。厚勞省表示已對所有乘客進行篩檢，19日結果出來，預估21日之前可下船。但是與確診者同房間的人，即使檢查結果呈現陰性反應，但從確診者離開房間的日子算起14天還得留在船上隔離，如果健康狀態沒問題才能下船，下船後居家隔離數天，以電話報告健康狀態。目前以先讓乘客下船為優先考量。之前駐日代表處調查船上台籍乘客搭乘政府安排包機的意願，有人表示不願搭包機返國。今天下午，由船上部分國人成立的「鑽石公主」LINE群組中有各種意見。有人問駐日官員，如果19日無法登機，是否可安排住宿，駐日官員說，目前很多旅館都不接受預約。有乘客問：「日韓關係差，但韓國撤僑專機明天就能飛抵日本，為何台灣不能？」也有船上國人說：「如果還要等2、3天，不如各自去機場搭機，然後請航空公司通報中央疫情控制中心，下機後馬上送去隔離區」。有人說：「如果住宿問題不能解決，還是想去成田機場等待搭機。」另有船上國人說，對可能是武漢肺炎無症狀或症狀輕微者，希望中華航空的撤僑包機能和美國的撤僑包機一樣設置一個隔離區，讓大家一起搭包機返國。有的台籍乘客在駐日代表處詢問搭乘撤僑包機意願時就已表示，因有親戚在日本，所以下船後想留在日本一陣子。也有乘客擔心搭撤僑包機回台灣，會被媒體鎖定帶來困擾。至於鑽石公主號上4名確診的中華民國國民，2月6日下船送醫的60多歲女士、13日確診送醫的85歲男士及他的中年兒子17日確診，已送醫治療。這位中年男士說，目前在東京一家醫院就診，住在醫院的4人房，不是負壓式隔離病房。他聽說另一名台灣女士也與他同醫院。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號台乘客將撤離 有人不想搭政府包機"}
{"summarization": "隨武漢肺炎疫情擴大，台北市副市長黃珊珊今天說，台北市有1000多名「防災士」，如里幹事、里長、社區居民都有接受過相關訓練、甚至考取證照，將優先動員防災士進行社區防疫。", "article": "隨武漢肺炎疫情擴大，台北市副市長黃珊珊今天說，台北市有1000多名「防災士」，如里幹事、里長、社區居民都有接受過相關訓練、甚至考取證照，將優先動員防災士進行社區防疫。黃珊珊下午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，做上述表示。台北市長柯文哲曾說過台灣一定會發生社區感染，對此，黃珊珊表示，當發生零星個案時立刻遏止、不讓感染擴大，是最高指導原則，而台北市平常就有培養「防災士」，即對防災有過相關訓練，甚至領有證照的民眾。黃珊珊說，台北市有1000多名防災士，將優先動員這些防災士進到社區推動防疫。她也表示，防疫計程車如何執行，明天將提出具體方案，強調要讓民間成為防疫第一線的夥伴，否則，一旦居家檢疫的人愈來愈多，公部門力量因要盯著這些人是否擅自外出而用盡，將沒有其他力氣進行社區防疫。黃珊珊昨天拋出防疫計程車想法，接送有就醫需求的居家檢疫者到醫院，盼本週就能上線。另外，對於新北市長侯友宜所提「居家檢疫關懷中心」，黃珊珊認為，台北市的人口比新北市少，除投入防災士、規劃防疫計程車之外，也會採用科技方式協助防疫，例如居家檢疫者手機開啟定位，或配戴科技手環等。她強調，沒有將居家檢疫者當犯人看待，而是希望所有人互相體諒。", "title": "武漢肺炎社區防疫 北市將優先動員千名防災士"}
{"summarization": "中部地區有白牌車司機因武漢肺炎死亡，網友貼文指出，司機曾前往的汽車百貨公司有員工發燒，業者今天澄清，司機曾在1月22日來更換輪胎，但之後就沒再來消費，也沒有員工發燒。", "article": "中部地區有白牌車司機因武漢肺炎死亡，網友貼文指出，司機曾前往的汽車百貨公司有員工發燒，業者今天澄清，司機曾在1月22日來更換輪胎，但之後就沒再來消費，也沒有員工發燒。中部地區1名60多歲白牌車司機曾前往台中清泉崗機場先後載3名台商回家，但疑似被其中1名台商傳染武漢肺炎病毒，白牌車司機事後先到診所就醫，後來前往醫院看診，住進負壓隔離病房，卻在2月15日死亡。彰化縣衛生局長葉彥伯接受媒體聯訪指出，白牌車司機任職的車行有50多名司機，其中有1名司機有上呼吸道症狀，已針對這名司機採檢，但結果尚未出爐，而這名司機接觸過的人，大多都已過了14天潛伏期，衛生單位仍會持續追蹤。不過，有網友貼文指稱，白牌車司機病發前曾前往一間汽車百貨公司消費，且汽車百貨公司也有員工發燒，呼籲大家不要前往消費；業者今天聲明澄清，已查證分店結帳消費紀錄，發現白牌車司機曾在1月22日來店更換輪胎，當時他也說要去台中清泉崗機場載客，之後就沒有再來店消費。業者表示，武漢肺炎疫情傳出後，就要求各分店員工每天量體溫，用漂白水消毒，也沒有人出現發燒或是出現上呼吸道感染症狀，並通報資料給中央流行疫情指揮中心，呼籲民眾不要再散播不實訊息。", "title": "武漢肺炎／網傳白牌車司機換輪胎傳染 業者否認員工發燒"}
{"summarization": "光陽投資的金庫資本今天宣布投資3000萬美元（約新台幣9億元）入股東南亞網路叫車服務業者Grab，將透過光陽集團的解決方案，在印尼、新加坡等東南亞市場推動共享電動機車普及化。", "article": "光陽投資的金庫資本今天宣布投資3000萬美元（約新台幣9億元）入股東南亞網路叫車服務業者Grab，將透過光陽集團的解決方案，在印尼、新加坡等東南亞市場推動共享電動機車普及化。Grab估值超過140億美元，被視為獨角獸企業（成立10年內、市場估值10億美元的新創企業），已布局8個國家、共336座城市，合作駕駛超過200萬人。根據此次Grab引資結構，除了金庫資本（KYMCO Capital）之外，共同入股者還包括微軟、豐田、軟銀等國際級業者。金庫資本投資的3000萬美元中，母公司Grab Holdings Inc.（GHI）占600萬美元，GHI與金庫資本合資成立的GrabWheels占2400萬美元。GrabWheels扮演後勤中心角色，提供Grab整車組裝、電池、能源站等硬體製造統包解決方案，初期計劃先進軍新加坡與印尼，再逐步擴展至東南亞11國。專業基金管理公司金庫資本發展已有10年歷史，擁有13檔在一級市場與二級市場布局電動車供應鏈的基金。2019年金庫資本在台灣、大陸、印度、東南亞投資10個項目，合計金額超過新台幣17億元。金庫資本總經理丁學文表示，台灣電動車供應鏈不缺好的團隊，但過去受限於國內市場狹小，創投資金斷炊，許多公司都無以為繼，錯失成功發展機會。金庫資本期望扮演資源整合角色，帶領台灣企業走入全球市場。丁學文認為，雖然美中已簽訂第一階段貿易協議，卻不代表美中貿易戰結束，相信從今年或明年開始會有更多保護主義；目前包括印度等東南亞國家，很多都希望電動車產業鏈能在當地落地，將來金庫資本會用資本語言，協助台灣的高階供應鏈與東南亞當地企業合作。GrabBike印尼區負責人譚（TJ Tham）表示，GrabWheels成立只有一年，但已成為東南亞最大的二輪短程出行服務商，累積使用趟次超過100萬趟，且擁有50萬名忠實用戶。GrabWheels已在印尼5個城市投放1萬台二輪交通工具。譚說，東南亞是一個擁有2.5億輛機車的大市場，光是印尼就有1.1億輛機車使用者。然而這些機車都是燃油驅動的交通工具，GrabWheels希望借助Ionex解決方案，在主要市場部署及擴充充電基礎設施，以推動當地的電動車普及化。譚也指出，GrabWheels希望與光陽共同設計滿足東南亞需求的產品，例如能承受潮濕熱帶氣候的耐用車款。但合作設計只是第一步，東南亞有大量原物料、訓練有素的勞力及政府支持，因此東南亞製造的Ionex產品是GrabWheels實踐多元化供應鏈的長期目標。", "title": "金庫資本入股東南亞獨角獸Grab 推共享電動機車"}
{"summarization": "晶圓代工廠茂矽去年營運由盈轉虧，稅後淨損新台幣3.97億元，每股虧損2.56元。茂矽看好今年車用產品發展，預期應可較去年成長。", "article": "晶圓代工廠茂矽去年營運由盈轉虧，稅後淨損新台幣3.97億元，每股虧損2.56元。茂矽看好今年車用產品發展，預期應可較去年成長。茂矽下午召開法人說明會，公布去年營運結果。董事長唐亦仙表示，茂矽去年第4季本業營運獲利，只是受業外轉投資金融資產評價損失影響，第4季整體營運虧損。因銷量減少及價格下滑影響，茂矽去年總營收13.58億元，年減26.7%，營業淨損1.09億元，業外資產評價損失2.88億元，稅後淨損3.97億元，每股虧損2.56元。茂矽協理鄧志達指出，積極搶攻車用、工業及高階金氧半場效電晶體（MOSFET）是茂矽營運重點，去年順利間接通過多家車用零件大廠品質稽核，車用產品訂單成長5成，營收比重約10%，預期今年可望持續成長。至於市場關注的絕緣柵雙極電晶體（IGBT）產品發展，鄧志達說，茂矽已開始出貨工業用IGBT產品，車用IGBT產線預計第4季進入試產階段，初期月產能約5000片。", "title": "茂矽去年每股虧損2.56元 今年車用產品看增"}
{"summarization": "響應非核家園目標，活化自有資產，台酒公司今天推出首宗太陽光電標租案，預計3月4日開標，地點為花蓮酒廠內3公頃土地，租期20年，最低回饋金百分比至少為5%。", "article": "響應非核家園目標，活化自有資產，台酒公司今天推出首宗太陽光電標租案，預計3月4日開標，地點為花蓮酒廠內3公頃土地，租期20年，最低回饋金百分比至少為5%。台灣菸酒公司今天公告招標「花蓮縣花蓮市民心段195-3等2筆地號部分土地設置太陽光電發電設備（地面型）」標租案，期望透過將花蓮酒廠內土地出租給廠商設立太陽光電設施，以落實產業園區擴大設置太陽光電目標，提升再生能源發電占比，也有利活化自有資產。台酒表示，此次標租賃約3公頃，土地使用分區為「產業用地（二）」，租賃期間自租約起租日起算20年，最低回饋金百分比至少為5%；得標廠商應於租約起租日起算545日曆天內完成投標設備裝置容量，區內太陽光電設施運轉維護所需的必要性設施水平投影面積，需達2萬2350平方公尺以上。台酒表示，開標方式為一次投標，分段開標，採資格審查與投資計畫書評選二階段辦理；其他有關本案件的投標人資格及投標規範等詳細內容，請詳閱本案投標須知。若投資人對投標文件內容有疑義，可在24日下午5時前，以書面方式送達台灣菸酒公司申請釋疑。", "title": "助攻太陽光電 台酒推出首宗土地標租案"}
{"summarization": "台南市須居家檢疫女子花淑珍失聯，昨晚在竹縣找到人。不少當地民眾打電話到關西鎮公所詢問花女走訪路線，鎮長劉德樑今天表示，花女不是武漢肺炎確診帶原者，里民勿恐慌。", "article": "台南市須居家檢疫女子花淑珍失聯，昨晚在竹縣找到人。不少當地民眾打電話到關西鎮公所詢問花女走訪路線，鎮長劉德樑今天表示，花女不是武漢肺炎確診帶原者，里民勿恐慌。關西鎮公所指出，不少鄉親今天致電到鎮公所，詢問台南市未落實居家檢疫女子花淑珍在關西鎮走訪的路線，憂心花女是否會造成武漢肺炎傳播。關西鎮長劉德樑受訪表示，花女昨晚在北斗里客運車站下車後，隨即被帶往關西分駐所，等待台南衛生局人員到來；在這段期間，花女並沒有到關西鎮的公共場所。劉德樑指出，接觸花女的第一線人員都有配戴口罩、防護衣等，她搭乘的客運也進行緊急消毒。武漢肺炎是藉由接觸傳染，不會因為花女來到關西鎮，就造成武漢肺炎在關西鎮爆發，請民眾不用太恐慌。劉德樑強調，花女不是武漢肺炎確診帶原者，並未出現任何武漢肺炎的症狀，例如發燒、上呼吸道感染等，花女也將在明天解除居家檢疫。至於她為何要違規北上訪友，原因不清楚。劉德樑指出，為讓民眾方便防疫消毒，鎮公所已緊急安裝次氯酸水機台，提供民眾消毒使用，將請里長先進行分裝再提供給里民，同時也會持續提供給單位、團體提領。劉德樑表示，目前正是疫情嚴峻時刻，鎮公所暫不鼓勵春遊，因此，這段期間取消任何春遊活動補助，待疫情緩和時，將再恢復補助。另外，若有必要進行緊急防疫時，鎮公所也準備好貨櫃屋進行隔離檢疫篩檢。", "title": "台南居家檢疫女竹縣訪友 鎮公所籲里民勿恐慌"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊國內企業經營，勞動部今天宣布將匡列5億預算用於充電再出發訓練計畫，補助事業單位辦訓費用最高新台幣350萬元，勞工的補助訓練津貼時數也提高至每月120小時。", "article": "武漢肺炎衝擊國內企業經營，勞動部今天宣布將匡列5億預算用於充電再出發訓練計畫，補助事業單位辦訓費用最高新台幣350萬元，勞工的補助訓練津貼時數也提高至每月120小時。受到武漢肺炎疫情影響，國內許多相關產業，像是觀光旅遊業、交通業等營運受到影響及衝擊，事業單位可能為了維持營運，因此會讓勞工放無薪假，導致勞工生活受到影響。為了能夠穩定事業單位經營，避免企業因疫情資遣勞工，且讓勞工充分利用暫時減少工時參加訓練課程提升技能，勞動部宣布，將修正充電再出發訓練計畫，將傳染病防治法所定的傳染病防治事由納入計畫適用規定，並提高對勞工及事業單位的補助。勞動部次長林三貴表示，已從就業安定基金中匡列5億運算用於充電再出發訓練計畫，事業單位如果辦理職訓課程，將從現行190萬元補助上限拉高至350萬元。另外，根據計畫內容，如果勞工參加訓練課程，可以依實際參訓時數補助訓練津貼，補助將比照每小時基本工資158元發給，且補助時數不得超過每月與受僱事業單位約定減少的工時數，且每月應達16小時以上，上限為120小時以下，因此參訓勞工最高可領到1萬8960元的訓練津貼。林三貴指出，此計畫將在21日上路，當天開始受理申請至8月31日止，事業單位實施期程至12月31日前，且須以放無薪假期間為準。", "title": "武漢肺炎／因疫情放無薪假 勞動部砸5億補助充電再出發"}
{"summarization": "印度角力協會人士表示，由於中國爆發武漢肺炎，印度拒絕發簽證給中國公民，以致中國選手無法參加本週在新德里舉行的亞洲角力錦標賽。", "article": "印度角力協會人士表示，由於中國爆發武漢肺炎，印度拒絕發簽證給中國公民，以致中國選手無法參加本週在新德里舉行的亞洲角力錦標賽。法新社報導，致命的武漢肺炎在中國中部城市武漢爆發後，已經造成逾1800人死亡。為了防疫，印度政府已經暫停發放電子簽證給中國公民。印度角力協會（Wrestling Federation of India）助理祕書托馬（Vinod Tomar）說：「他們（中國選手）不會來了，健康考量當然仍是主要原因，武漢肺炎是很要命的。」國際角力總會（United World Wrestling, UWW）官網引述中國角力協會一名發言人的談話指出：「（中國）角力選手當然很失望。」印度體育部長芮吉朱（Kiren Rijiju）說，拒發簽證一般是不允許的，但在一個特別嚴重的健康危機中，可以有一些例外。芮吉朱說：「對於任何國家的公民，我們都不能拒發簽證，這是奧林匹克憲章的一部分。我們試圖讓運動遠離政治，但只要有健康考量或任何技術問題，那就另當別論。」亞洲角力錦標賽18日至23日在新德里舉行，這項賽事將提供國際角力總會積分，積分排名將決定今年東京奧運的種子排名。", "title": "印度防疫拒發簽證  中國角力選手無緣亞錦賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致前往黃金海岸的中國旅客大幅減少，為搶救當地觀光業，澳洲昆士蘭省黃金海岸市長計劃親自前往中國宣傳，以挽救黃金海岸市的觀光業。", "article": "武漢肺炎疫情導致前往黃金海岸的中國旅客大幅減少，為搶救當地觀光業，澳洲昆士蘭省黃金海岸市長計劃親自前往中國宣傳，以挽救黃金海岸市的觀光業。據為了搶救當地觀光業，黃金海岸市議會今天全體一致決議撥款100萬澳元（約新台幣2000萬元），提供給觀光宣傳機構「前往黃金海岸」（Destination Gold Coast）做為緊急應變經費。黃金海岸是澳洲昆士蘭省的太平洋沿岸城市。黃金海岸市長泰特（Tom Tate）更決定，要儘快親自前往中國，以展開新一波觀光宣傳攻勢。市議員伯德楊（Peter Young）詢問泰特何時起程時，泰特表示他要先詢問昆士蘭省衛生局（Queensland Health）的意見，且希望能夠在今年5月至6月出發。「前往黃金海岸」董事長杜諾文（Paul Donovan）和執行長巴蒂斯塔（Annaliese Battista）出席今天黃金海岸市議會會議。他們代表「前往黃金海岸」向市議會簡報，指武漢肺炎疫情將重創黃金海岸觀光業，因此「前往黃金海岸」要求黃金海岸市政府提供200萬澳元的緊急應變經費。不過，市議會則決定撥款100萬澳元。杜諾文向市議會簡報時指出，武漢肺炎對黃金海岸觀光業所造成的損失，將可能高達450萬至500萬澳元。巴蒂斯塔也在簡報時表示，武漢肺炎對黃金海岸觀光業的衝擊，將會比過去SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情和全球金融危機都還要嚴重。", "title": "疫情重創旅遊業 澳洲官員擬赴中國救觀光"}
{"summarization": "監察院今天表示，107年的桃園市敬鵬公司大火案，火災現場指揮官不知最近的工廠出入口，導致繞遠路救援受困消防員，且未能救援外勞，造成8人死亡，為此糾正桃園市政府。", "article": "監察院今天表示，107年的桃園市敬鵬公司大火案，火災現場指揮官不知最近的工廠出入口，導致繞遠路救援受困消防員，且未能救援外勞，造成8人死亡，為此糾正桃園市政府。107年4月間桃園市平鎮區敬鵬公司工廠發生大火，造成6名消防人員及2名移工不幸罹難，監察院為此糾正桃園市政府，監委高鳳仙與章仁香下午召開記者會說明。高鳳仙表示，起火點位於三廠5樓，火勢並延燒至二廠4樓宿舍區，7名消防員撤退後受困三廠1樓東南角落3到7小時，除了1名消防員受困3小時後被救出以外，造成6名消防員殉職，2名外勞死於二廠宿舍區。高鳳仙說，桃園市政府消防局在救火時，有三點違失，第一是指揮官未詳閱平面圖，也未仔細詢問敬鵬公司人員，不知三廠入口捷徑，而採取ㄇ字形最長救援路徑，致6名隊員不幸喪生，有明確違失。第二，指揮官不知有二、三廠之分，未及時派人往二廠4樓宿舍區救援及滅火，致2名外勞死亡；第三，指揮官於晚間9時42分得知全面燃燒，遲至9時57分才通知入室人員撤出，致7名消防員無法及時撤離，「指揮調度失措，難卸疏失之責」。章仁香表示，當消防員上樓救火後，指揮官還是要看所有資料，了解現場還有哪些路徑、出口，但指揮官根本沒有掌握所有資料。高鳳仙說，這次糾正案沒有議處相關人員，是因為家屬對指揮官沒有很大的情緒，且火勢因風管向下層延燒，過去從未發生過，因此決定這次不議處，只提出糾正並要求檢討改進。高鳳仙與章仁香表示，除了糾正桃園市政府，並要求檢討改進，包括消防局應檢討運用水線射水模式是否仍有精進之處，消防員使用的手提無線電使用限制為攝氏60度以下，難以回報受困位置、內部狀況等問題。另外，三廠的公安檢查報告書沒有「防火間隔」檢查項目，也沒有記載防火區劃破壞等違章情形，桃市建管處與消防局均未發現；三廠防火區劃因92年間外牆掛置排氣風管而破壞，中央主管建築機關規避管理責任，地方主管建築機關未確實查核，實有不當。", "title": "敬鵬大火現場指揮疏失釀8死 監察院糾正桃園市府"}
{"summarization": "屏東私立慈幼之家被收容的院生匿名向縣政府檢舉，指前院長在烤肉活動後與朋友喝酒，很晚了還讓院生在旁相陪，縣府調查後勒令停收院生，慈幼向媒體投訴，縣府今發聲明澄清。", "article": "屏東私立慈幼之家被收容的院生匿名向縣政府檢舉，指前院長在烤肉活動後與朋友喝酒，很晚了還讓院生在旁相陪，縣府調查後勒令停收院生，慈幼向媒體投訴，縣府今發聲明澄清。位於屏東縣高樹鄉的屏東慈幼之家，收容行為偏差、家庭有狀況及少年法庭判刑的「司法轉向」青少年，是只有7個床位的小型機構，民國100年設立，因輔導多名收容的青少年考上大學，104年曾被評為甲等。105年慈幼被院生檢舉虐待慈幼在去年被考評為「丙等」（每3年考評1次）。今天CTWANT以指慈幼輔導青少年有不錯成績，卻因為黃麗美遭到檢舉，在去年2月烤肉時讓5名未成年的院生喝酒，以及未帶病童就醫等情事，去年11月底被縣府勒令停收院生，社工還在清晨帶走院生到別處安置，是一場「烏龍裁處」。慈幼董事周明湧接受中央社記者訪問時說，當天是類似家庭日的活動院生與志工們一起烤肉，現場並沒有院生喝酒，整件事他們覺得烏龍又弔詭。縣政府今天發聲明稿表示，慈幼近幾年因兒童照顧品質不佳，去年被衛福部評鑑為「丙等」，縣府專案輔導中，但卻在去年8月中旬接獲機構內院生的匿名檢舉，為了兒少安全才在晨間進行無預警稽查並偕同兒保社工前往慈幼之家進行調查，全程警察陪同都依法行使職權。社會處長劉美淑接受中央社記者訪問時表示，匿名檢舉的5名院生指出，在活動後很晚的時間，黃麗美與朋友喝酒，要他們在旁邊「坐檯」陪喝酒，讓他們很不舒服。劉美淑說，「坐檯」是院生的感覺用詞，因檢舉院生中有嘉義縣籍，縣府社工於是與嘉義法院保護官一起展開院生、志工訪談。院生們說，他們並沒有喝酒，只是很晚了還讓他們「陪院長和朋友喝酒」，讓他們不舒服。至於檢舉信函中有1名簽名院生去年5月才進入慈幼，而烤肉活動是去年2月舉辦，這部分劉美淑解釋，因匿名信的簽名都是「小x」，的確是縣府在核對名字時產生的錯誤。劉美淑表示，兒少安置機構是暫時需安置或無法回家兒少的避風港，本應以最高規格來與政府共同保護兒少安全並提供適當生活照顧，慈幼涉及違反兒權法相關情事，縣府依法裁處，目前機構已依訴願程序由衛福部審議中。", "title": "被兒少機構投訴處理不當 屏府發聲明澄清"}
{"summarization": "京城銀行董事長戴誠志今天表示，今年債市利率不佳，不易尋找合適投資標的，只能將債券平均存續期間拉長，多點時間觀察市場變化。對於武漢肺炎疫情，他認為至少還會影響半年，但仍可適時投資台股。", "article": "京城銀行董事長戴誠志今天表示，今年債市利率不佳，不易尋找合適投資標的，只能將債券平均存續期間拉長，多點時間觀察市場變化。對於武漢肺炎疫情，他認為至少還會影響半年，但仍可適時投資台股。戴誠志也分享，「股票的股價」扣除「企業因疫情的損失」，就是這檔股票的價值，他建議這段時間排隊買口罩，也可以考慮適時投資台股。京城銀今天下午舉辦今年首場法人說明會，會中公布2019年全年稅後獲利為新台幣34億元，稅後每股盈餘（EPS）為2.99元，稅前股東權益報酬率（ROE）、資產報酬率（ROA）分別為10.26%、1.38%。整體資產品質維持過往的高水準表現，逾期放款比率0.01%、逾期放款覆蓋率9918%、全體放款覆蓋率為1.44%。債券投資方面，截至去年底止，京城銀國內債券投資金額約有370.36億元，較2018年的392.24億元略有下滑，年減5.6%，平均存續期間自5.41年提升至6.41年，平均收益率自1.09%降至1.03%。另外，海外債券投資金額也降至12.07億美元，較2018年的12.44億美元也略有下滑，年減3%，平均存續期間自5.73年增至6.56年，平均收益率自5.69%提升至5.71%。京城銀董事長戴誠志表示，目前10年期海外債平均利率僅剩1.5%多、國內債券殖利率也僅剩0.5%，要尋找合適的投資標的不易，今年投資債券不容易賺到太多錢。對銀行來說，債券收益性太低，國內外債券投資都愈來愈困難。他提到，先前已經預期美國聯準會（Fed）會降息，目前來看，整個債市利息仍不會變高，目前的操作策略就是把債券投資的平均存續期間拉長，像是過去京城銀債券平均存續期間落於4.5年左右，去年則拉長至6年多，可以爭取到更多時間，觀察市場變化，為未來作打算與布局。相對來說，戴誠志看好股票投資，他說儘管武漢肺炎疫情預估至少會影響6至12個月，但今年美國總統川普預期連任機率高，美國經濟表現仍可預期。目前京城銀持有台股水位約在30多億元，仍有很多加碼空間。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "京城銀董事長戴誠志：可考慮適時投資台股"}
{"summarization": "2019年新型冠狀病毒疾病疫情在日本逐漸擴大，和歌山縣政府表示，日前縣內一名醫師確診，今天這名醫師的十幾歲兒子也確診。和歌山縣累計12人感染武漢肺炎。", "article": "2019年新型冠狀病毒疾病疫情在日本逐漸擴大，和歌山縣政府表示，日前縣內一名醫師確診，今天這名醫師的十幾歲兒子也確診。和歌山縣累計12人感染武漢肺炎。截至18日止，不含鑽石公主號，日本共確診74個武漢肺炎病例，有一人死亡。歌山縣新增3起COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）確診病例。其中一人是有田醫院日前確診醫師的十幾歲兒子。日本厚生勞動省表示，這是日本境內第一位十多歲確診病例。此外，住在這家綜合醫院的60多歲男性病患確診，以及從和歌山縣被派遣到停靠在日本橫濱港外的鑽石公主號郵輪支援的一名30多歲男護士確診。這位男護士是參與「災害派遣醫療小組」（DMAT），由和歌山縣出發，於13日至15日之間參與鑽石公主號救災醫療行動。日本讀賣新聞報導，日前和歌山縣湯淺町濟生會有田醫院的一名70多歲患者確診，今天新增確診者當中的60多歲男性病患與這一名患者住同一間病房。日前有田醫院的男性外科醫師確診，醫師的十幾歲兒子今天也確診。截至目前，與有田醫院有關的確診病例共10人。日本放送協會東京都政府今天表示，東京新增3起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中兩人重症，另一人為先前確診醫生的兒子。報導指出，3名確診病例中，一人為住在東京的80多歲男性，一名為50多歲的男性職員，兩人都重症。另一人為先前確診醫生20多歲的兒子，這位醫生是牧田綜合病院蒲田分院醫生，16日確診感染武漢肺炎病毒。東京都總計已有22人確診感染武漢肺炎病毒。神奈川縣和橫濱市當局指出，居住在橫濱市的一名60多歲男性計程車司機今天確診感染俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎。每日新聞報導，確診感染的60多歲男性計程車司機於本月3日發燒、5日前往醫療機構就診，被診斷為感冒。8日轉介到另一醫療機構就診，10日就診後症狀依然未好轉，並於13日住院，其後再轉往其他醫療機構治療。他於17日接受病毒檢驗，18日判定為陽性。目前這名男性計程車司機接上人工呼吸器治療中，據稱是在神奈川縣境外執勤，縣當局正在調查曾與他有過密切接觸人員。住在愛知縣的一名60多歲男性確診感染新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）。這名男子與住在愛知縣已確診感染的兩名男性患者是熟人，他於本月14日在其中一名患者的家中待了幾個小時。日本放送協會愛知縣指稱，新確診感染的60多歲男子，居住在尾張地區。該男子17日出現37.6度發燒和咳嗽等症狀，18日前往愛知縣內醫療機構就診。隨後，位於名古屋市的愛知縣衛生研究所進行了基因檢測，證實該患者感染了新型冠狀病毒。目前此男性因輕度肺炎住院治療，病情穩定。這是目前愛知縣境內確診感染的第7例。這名男子是兩名住在尾張地區已確診感染兩名男性病患的熟人，兩人分別於16日和17日確診感染武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎日本和歌山增至12人確診 醫師感染十幾歲兒子也中鏢"}
{"summarization": "中國一家投資公司計劃挹注近3億美元（約新台幣90億元），在吉爾吉斯興建貿易與物流中心。該公司今天宣告退出這項計畫，原因是地方民眾抗議。", "article": "中國一家投資公司計劃挹注近3億美元（約新台幣90億元），在吉爾吉斯興建貿易與物流中心。該公司今天宣告退出這項計畫，原因是地方民眾抗議。該公司正式登記名稱為「吉爾吉斯中國經濟自由區阿特巴希」（Kyrgyz-Chinese Free Economic Zone At-Bashy）。該公司計畫在吉爾吉斯中部的納倫（Naryn）阿特巴希區（At-Bashy）建設物流中心。該公司表示，相信「當部分地方民眾反對這項建設」，這項計畫「不可能」通過。「因此我們被迫決定中止（這項計畫）。中國國家主席習近平去年訪問吉爾吉斯期間，達成了興建這棟物流中心的協議。這棟建築預計容納享有貿易優惠的一群小型企業及工廠。該公司宣稱，在這項計畫投入營運時，將聘請1萬5000名員工。該公司計劃投資近2.8億美元（約新台幣84億元）。納倫區警方發言人指出，有逾1000名抗議者參與示威。地方媒體報導畫面顯示，有抗議者騎馬，攜帶著吉爾吉斯國旗。標語牌上寫著「我們不會將吉爾吉斯的土地交給中國」。一位匿名政府代表告訴法新社據傳負責這項設施的吉爾吉斯及中國合資公司，將保留正在施工的土地，而非將土地出租。法新社指出，這次抗議顯示當地民眾對北京影響力日增的憤怒。吉爾吉斯與中國接壤，是北京「一帶一路」倡議的重要網路之一。", "title": "中國一帶一路受挫 吉爾吉斯貿易物流中心喊卡"}
{"summarization": "新加坡副總理兼財政部長王瑞杰今天發表2020年財政預算案。他指出，受到武漢肺炎影響，新加坡將對旅遊、航空、零售、餐飲以及「點對點交通服務」等5大行業額外援助。", "article": "新加坡副總理兼財政部長王瑞杰今天發表2020年財政預算案。他指出，受到武漢肺炎影響，新加坡將對旅遊、航空、零售、餐飲以及「點對點交通服務」等5大行業額外援助。新加坡聯合早報新加坡將給予旅遊、航空、零售等行業更多援助，有助於員工利用這段低迷時期進行培訓，提升工作技能，提前為未來作準備。王瑞杰也以旅遊業為例，說明新加坡今年將為領有執照的飯店、商務住宅與商務會展場所的住宿與會議廳，提供30%的產業稅優惠，國際郵輪與區域渡輪中心提供15%的產業稅優惠，綜合渡假勝地則有10%的優惠。另外，王瑞杰宣布將撥款新幣8億元（約新台幣172億元），對抗俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），也提供多項過渡性的貸款計畫，確保企業資金正常運作。新加坡受2019年冠狀病毒疾病疫情衝擊，人潮明顯不如以往，尤其導遊更出現無旅遊團可帶的情形，讓新加坡零售與旅遊業受到影響，生意下滑。中國旅客目前赴新加坡受限，無論是濱海灣花園、魚尾獅、金禧橋、烏節路購物商場、聖淘沙名勝世界等景點，中國旅客人潮已不復見。包括計程車與私人叫車司機受這次疫情衝擊，戴客量下滑，財政預算案也針對這群適用於「點對點交通服務」（point-to-point transport services）人士提供額外援助。全國旅行社協會（NATAS）旅展原訂21日起舉行3天，也因武漢肺炎疫情延後到5月舉行，多項展覽或大型活動也都暫停或延後舉行。新加坡累計確診2019年冠狀病毒疾病數77起，24人出院、49人病情穩定、4人病情危急。", "title": "降低武漢肺炎衝擊  新加坡額外援助5大行業"}
{"summarization": "受到反送中與武漢肺炎疫情影響，香港失業率持續上升。當局今天公布，本地2019年11月至2020年1月的失業率達到3.4%，較2019年10月至12月的3.3%上升0.1%。", "article": "受到反送中與武漢肺炎疫情影響，香港失業率持續上升。當局今天公布，本地2019年11月至2020年1月的失業率達到3.4%，較2019年10月至12月的3.3%上升0.1%。去年上半年，香港發生的「反送中」事件嚴重衝擊本地旅遊、零售和餐飲業，導致不少店鋪倒閉或裁員，令失業率上升。在「反送中」之後，香港目前又受到武漢肺炎疫情衝擊，受衝擊的產業更為廣泛。對於失業率上升，香港勞工及福利局局長羅致光說，消費和旅遊相關產業的就業情況仍然嚴峻，這些產業合計的失業率維持在5.2%，是近3年來的高位。此外，建造業的失業率進一步上升至5.7%，是近6來的最高水平，而進出口貿易及批發業的失業率也明顯惡化。展望未來，他說，由於疫情嚴重影響各種經濟活動，尤其是與消費及旅遊相關行業，勞工市場短期內仍將承受更大壓力。", "title": "反送中疫情雙管齊下  香港失業率上升至3.4%"}
{"summarization": "在宏碁集團創辦人施振榮號召下，台灣全球無線平台策進會今天召開會員大會正式成立，由交通大學副校長林一平擔任理事長，並邀請施振榮擔任榮譽理事長，由業者攜手搶攻物聯網市場新機會。", "article": "在宏碁集團創辦人施振榮號召下，台灣全球無線平台策進會今天召開會員大會正式成立，由交通大學副校長林一平擔任理事長，並邀請施振榮擔任榮譽理事長，由業者攜手搶攻物聯網市場新機會。施振榮表示，台灣全球無線平台策進會推廣的GloRa是一個開放創新的平台，業者自行建構採用GloRa技術的基礎建設，應用在物聯網有數點優勢，包括傳輸穩定可靠、低功率、易維護、高資安性、具彈性規模且經濟效益較高。施振榮說，雖然大環境的挑戰很多，但台灣還是要走出去才有未來。台灣的王道策略與美國「贏者通吃」的策略不同，台灣走出去的策略是要「做世界的朋友」，相信未來藉GloRa平台，台灣在無線通訊的最後一哩路也可占一席之地，進而扮演主導的地位。GloRa（Global Radio）源自中山科學研究院技轉民間應用在物聯網領域的窄頻無線傳輸技術，為推動該技術發展及應用，實踐「萬物智聯」的願景，施振榮與林一平在去年10月4日發起成立「台灣全球無線平台策進會」，並於今天召開會員大會，選出策進會理監事及理事長後展開運作。除了台塑集團、友達集團、緯創資通等台灣企業已將GloRa技術導入製造業廠區監控的相關應用，GloRa還可進一步應用在智慧交通、智慧城市與感測、智慧交控與路燈控制、智慧城市與Ubike、智慧農業、緊急救援人員的定位。在今天的會員大會中，策進會選出包括林一平、智頻董事長林佳璋、凌群電腦總經理劉瑞隆、南京資訊董事長吳宗寶、宏碁通信總經理薄占平、全波科技總經理童玉瑋、台灣物聯網產業技術協會顧問何寶中、台北市電腦公會副總幹事張笠、優仕達資訊總經理曾銀宏等9位擔任理事；3位監事為環球經濟社社長林建山、智聯服務董事長施宣輝、常榮機械營運長阮信榮。目前台灣全球無線平台策進會的會員包括宏碁集團旗下相關企業宏碁通信、宏碁智通、智聯服務、展碁，以及其他企業包括全波、智頻、聯發科、凌群、南京資訊、常榮機械等；另外還有交通大學、工研院、資策會、台北市電腦公會、台灣物聯網產業技術協會等單位。", "title": "台灣全球無線平台策進會成立 搶攻物聯網商機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，影響不少餐飲業，不少五星飯店近期陸續推出外帶餐點搶攻外帶市場，希望鞏固客群，有飯店業者統計，外帶市場成長2成。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，影響不少餐飲業，不少五星飯店近期陸續推出外帶餐點搶攻外帶市場，希望鞏固客群，有飯店業者統計，外帶市場成長2成。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，除了衝擊觀光產業，餐飲業也受到影響，五星飯店也不例外，因此近期紛紛推出外帶餐點，希望鞏固客群。六福旅遊集團表示，近期積極搶攻外帶外送市場，旗下台北六福萬怡酒店的粵亮廣式料理、敘日全日餐廳、大廳酒吧The Lounge，還有六福客棧金鳳廳、福園廳等都推出外帶餐點，讓民眾可以輕鬆外帶星級料理並推出各項優惠，帶動近期集團外帶市場成長約2成。國賓大飯店因應近期民眾希望在家用餐的心態，推出冷凍「五星川味牛肉麵」外，也延長過年時期推出限量商品的販賣時間，包含「干貝松茸養生燉土雞湯」「XO醬杏鮑荷葉飯」「蘿蔔糕」和「芋頭糕」等，並推出由各餐廳製作的便當。香格里拉台北遠東國際大飯店推出美食外帶服務，包含旗下的香宮粵菜餐廳、上海醉月樓以及遠東Cafe的西式餐點等，尤其香宮近期找來曾經在全球首家榮獲米其林三星評鑑的中餐廳「龍景軒」任職的主廚何競業掌勺，演繹精緻優雅的星級粵菜。台北寒舍艾美酒店、寒舍艾麗酒店共同推出外帶餐盒，艾美酒店主廚團隊推出4款主菜餐盒。業者說，外帶餐盒上週末推出以來，詢問電話踴躍，以附近商辦午餐及會議午茶需求為主。不只台北的五星飯店相中外帶市場，南部星級飯店近期也主打外帶餐點，台南晶英酒店推出多元化的菜單，包含「主廚便當」主菜可選擇紅酒燉牛肉、嫩雞一夜干、廣東三寶以及隨緣素齋，也依照當日食材提供私房幽靈炒飯。台南大員皇冠假日酒店說，旗下餐廳推出冠軍主廚美饌餐點，經典外帶豐味組合餐中適合小家庭4至5人享用，內含廣東掛爐燒鴨、家鄉海鮮豆腐煲等餐點，要搶攻外帶餐飲市場。", "title": "武漢肺炎疫情減少出門  五星飯店轉攻外帶市場"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情未見消退，同時衝擊物價。中國農業農村部今天公布，目前豬肉批發價較農曆春節（1月23日）前上漲7.6%；蔬菜價格則比春節前上漲7.2%。", "article": "中國武漢肺炎疫情未見消退，同時衝擊物價。中國農業農村部今天公布，目前豬肉批發價較農曆春節（1月23日）前上漲7.6%；蔬菜價格則比春節前上漲7.2%。中新社報導，中國農業農村部市場與信息化司副司長宋丹陽今天在國務院聯防聯控機制記者會上表示，春節以來，豬肉批發均價小幅上漲，穩定在每公斤人民幣50元（約新台幣216元）左右，2月17日全國批發市場豬肉均價為每公斤50.8元，比春節前上漲7.6%。他表示，蔬菜價格也有小幅波動，2月17日重點監測的28種蔬菜均價為每公斤5.83元，比春節前漲7.2%；水果價格變化不大，2月17日重點監測的6種水果批發均價為每公斤5.65元，與春節前持平略跌；雞蛋、雞肉價格則都比春節前有所下跌。宋丹陽指出，從湖北武漢情況看，蔬菜價格在2月初短暫上漲後，保持穩中略跌走勢。2月14日武漢白沙洲市場19種蔬菜均價為每公斤5.56元，比前一個交易日下跌1.8%。他說，受疫情影響，部分地區一些蔬菜、水果、畜禽及水產品生產流通和消費受阻，價格出現一定波動。農業農村部將組織地方農業農村部門引導有關協會和企業開展產銷對接和營銷，暢通流通管道，努力將疫情影響降到最低。湖北武漢肺炎疫情持續蔓延，湖北省近日祭出嚴格封閉措施，民生物資與食品短缺恐出現短缺問題。據新華社報導，中國商務部昨天為此印發「進一步完善九省聯保聯供協作機制」通知，要求各有關省市協助重點保障蔬菜、肉類、蛋類、奶類、大米、麵粉、食用油以及方便食品8類生活必需品供應。除此之外，為穩定豬肉價格，中國商務部會同國家發展改革委、財政部等部門，已於1月9日、2月14日分別投放2萬及1萬4000噸中央儲備豬肉，並計畫根據市場情況，繼續加大投放力度。", "title": "疫情衝擊物價  中國豬肉蔬菜較春節前上漲逾7%"}
{"summarization": "（中央社記者張謙香港18日）香港衛生官員今天公布，一名在本地工作的菲律賓籍外傭確診感染了武漢肺炎，累計確診病例增至61人，當中1人死亡。", "article": "（中央社記者張謙香港18日）香港衛生官員今天公布，一名在本地工作的菲律賓籍外傭確診感染了武漢肺炎，累計確診病例增至61人，當中1人死亡。相關官員相信，這名菲傭是在工作的家庭感染到武漢肺炎。到目前為止，本地感染武漢肺炎的病者大都屬於輸入性個案或在親朋之間互相傳播，其中包括兩個家庭的多數成員患病；本地至今尚未出現社區大規模散播病毒的情況。菲律賓早前曾因為香港爆發疫症而禁止移工赴港工作菲方今天解除了這項禁令。", "title": "香港菲傭確診感染武漢肺炎  累計病例增至61人"}
{"summarization": "民眾為了防疫，希望能以酒精消毒，有網友翻出家中收藏10年的藥用酒精。行政院環境保護署指出，若是未開封酒精是沒有問題的，但若已開封，可能會有酒精濃度下降的情況。", "article": "民眾為了防疫，希望能以酒精消毒，有網友翻出家中收藏10年的藥用酒精。行政院環境保護署指出，若是未開封酒精是沒有問題的，但若已開封，可能會有酒精濃度下降的情況。環保署毒物及化學物質局主任秘書張文興告訴中央社記者，現在要用於消毒的酒精，都會要求酒精濃度為75%，若是未開封的酒精可以確保濃度不變，但若已開封，可能會有濃度下降的問題，無法掌握實際濃度情況下，很難調成濃度75%的酒精。張文興說，在玻璃瓶裝的95%藥用酒精會寫上「無期限」，指的是在未開封的情況下不會變質；民眾自行調配其實用自來水或飲用水都可以，一般家中自來水含有的其他物質濃度非常少，比較不用擔心質變的情況，比較容易發生的是調配比例失衡，反而沒有消毒效果。若是要丟棄未使用完的酒精，張文興說，建議直接交給清潔隊或廠商回收，不要直接倒馬桶或是水槽、排水管，都會造成污染；另外，雖然不確定濃度多少，但仍擔心若接觸易燃物或高溫，可能會有危險。張文興強調，民眾還是選購市售已調配好的酒精為優先，「要相信專業處理」；另外，關於酒精清潔消毒等知識也可參照衛生福利部網站，都有相關衛教宣導訊息。", "title": "陳年酒精能否消毒  環保署：若開封濃度恐下降"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高屏花卉運銷合作社理事主席柯勝峰今天表示，屏東花卉內外銷量都受到影響，內外銷量跌約3至4成，價格也慘跌，希望政府能補助資材等，減輕花農成本損失。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高屏花卉運銷合作社理事主席柯勝峰今天表示，屏東花卉內外銷量都受到影響，內外銷量跌約3至4成，價格也慘跌，希望政府能補助資材等，減輕花農成本損失。屏東縣政府指出，縣內種植花卉以屏北鄉鎮最多，其中鹽埔鄉是重鎮，以種植雞冠花、黃椰子為主。柯勝峰表示，屏東的花卉2成外銷，8成內銷，但不管內外銷都受到武漢肺炎疫情影響，許多活動都停辦，連高屏花卉運銷合作社的活動也都停辦，可以想像現在的花市有多慘。柯勝峰表示，去年春節，合作社雞冠花的外銷還有5000把（每把10支）；今年春節外銷600把，只有去年的1成，春節後外銷掛零至今。產地價格也從過去每支平均約新台幣6元，跌到3至3.5元，以往次級品還能便宜賣，現在為了省紙箱等資材費，田裡的次級品都直接剷除。柯勝峰說，鹽埔鄉種植雞冠花面積約10公頃左右，外銷以中國、香港、新加坡、馬來西亞等地的華人市場為主，花農透過貿易商外銷花卉，但訂單不如預期。柯勝峰表示，希望政府能夠補助花農運費、資材費及網室等設施成本，幫助花農度過肺炎難關。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 屏東花卉價量慘跌盼補助"}
{"summarization": "南投縣信義鄉東埔溫泉區歷史悠久，為重塑新面貌，縣府著手進行溫泉廣場再造、管線地下化、改善照明、指標美化、拓寬人行道等改造工程，今天辦動土典禮，預計今年12月完工。", "article": "南投縣信義鄉東埔溫泉區歷史悠久，為重塑新面貌，縣府著手進行溫泉廣場再造、管線地下化、改善照明、指標美化、拓寬人行道等改造工程，今天辦動土典禮，預計今年12月完工。信義鄉東埔溫泉風景區歷史逾一甲子，整體景觀有提升空間。縣府向內政部營建署爭取前瞻基礎建設計畫新台幣3億元補助，並與鄉公所合力籌措5000多萬元，推動「景觀風貌形塑與生活環境路網整合計畫工程」，今天舉行動土典禮，預計年底完工。南投縣長林明溱出席動土典禮致詞表示，東埔是知名溫泉風景區，也是早期爬玉山的登山口、八通關古道起點，這次斥資3億5000萬元進行溫泉區改造工程，包含再造多功能溫泉廣場、管線地下化、改善照明、指標牌統一美化、整修拓寬人行道、管溝整合與建置等。林明溱說，東埔停車場使用效率不高，因此構想將停車場改建為立體多功能化，增加停車空間和相關旅遊營業服務，更進一步研擬從立體停車場，架設可直通東埔旅館區的友善行人高空步道。營建署中區工程處長何志浩說，東埔溫泉區擁有獨一無二美景，相信透過縣府、鄉公所用心協助承包商做好各種溝通協調，讓整體工程能在今年12月24日前完工。另外，東埔溫泉風景區內原屬原住民族委員會的東埔青年活動中心已停止營業10年，縣府原住民族行政局長史強說，原民會積極推動移撥縣府更新重建計畫，目前縣府初步完成新活動中心評估報告，後續有待縣府財政、主計單位評估投資報酬率等效益。", "title": "南投東埔溫泉區再造 重塑新面貌年底完工"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊電子產業供應鏈，蘋果率先示警本季營收無法達標，台股今天下跌114.53點，收在11648.98點，外資及陸資賣超新台幣214.15億元，賣超標的聚焦電子股，台積電遭外資賣超逾4萬張。", "article": "武漢肺炎衝擊電子產業供應鏈，蘋果率先示警本季營收無法達標，台股今天下跌114.53點，收在11648.98點，外資及陸資賣超新台幣214.15億元，賣超標的聚焦電子股，台積電遭外資賣超逾4萬張。蘋果（Apple）今天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準。蘋果在1月28日公布季報時，預估去年12月底截至今年3月底的會計年度第2季營收達630億至670億美元。受到蘋果示警營收無法達標影響，台股中蘋果概念相關電子股成重災區，拖累指數今天大跌114.53點，收在11648.98點，成交值新台幣1387.75億元。三大法人今天同步賣超，合計賣超228.93億元。自營商賣超10.98億元，投信賣超3.8億元，外資及陸資賣超214.15億元。觀察外資今天賣超前10名個股華邦電及廣達。其中，位居第一名的台積電賣超4萬790張，元大滬深300正2賣超第2名，賣超1萬1522張；旺宏賣超8936張，排名第3。觀察外資今天買超前10名個股，分別為中信金、群創、神達、榮成、華通、大同、中環、技嘉、景碩、台企銀。其中，外資買超第一名是中信金，買超1萬1943張；第2、3名是群創買超1萬850張、神達買超4858張。", "title": "外資賣超逾200億 台積電等電子股成重災區"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，苗栗縣政府今天宣布，20日起縣府各機關大樓將採單一出入口，員工及洽公民眾進入前均需量測體溫，若有發燒情況者禁止進入。", "article": "因應武漢肺炎防疫，苗栗縣政府今天宣布，20日起縣府各機關大樓將採單一出入口，員工及洽公民眾進入前均需量測體溫，若有發燒情況者禁止進入。武漢肺炎疫情嚴峻，苗栗縣政府加強防疫，縣長徐耀昌今天在縣務會議中裁示，縣府各辦公大樓入口自20日起，啟動體溫量測及噴洗手液防疫措施，凡檢測出有發燒情況者將禁止入內。苗栗縣衛生局長張蕊仙表示，有關縣內公家機關防疫管制措施在縣府防疫會議中一直有在討論，綜合考量人力、物資準備充裕以及民眾觀感等多方評估後實施，實施範圍除縣府3棟辦公大樓，還有府外6局（環保、衛生、稅務、文觀、消防、警察局）以及各戶政、地政事務所。縣府行政處指出，縣政府第1辦公大樓入口將使用2009年H1N1新型流感時採購的紅外線熱像測溫儀，第2、3辦公大樓則採額溫槍量測，並採單一入口進出，加強檢測。行政處表示，縣府員工、洽公民眾若檢測出有發燒情況，將禁止進入，並進一步詢問有無疫區旅遊史，若有將通報衛生局安排就醫，若無則會請發燒者自行就醫。", "title": "苗縣府大樓20日起量體溫 發燒者禁入"}
{"summarization": "調查局今天表示，有2名民眾分別散布桃園2確診、高雄確診送榮總的疫情假訊息，分別遭約談到案，訊後以涉嫌違反傳染病防治法移送地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，有2名民眾分別散布桃園2確診、高雄確診送榮總的疫情假訊息，分別遭約談到案，訊後以涉嫌違反傳染病防治法移送地檢署偵辦。調查局發布新聞稿表示，臉書張姓網友涉散布「桃園有2例武漢肺炎確診」的不實訊息，並於昨天赴桃園市調查處到案說明，張姓網友供稱消息來源是桃園地區某不知名民眾。新聞稿指出，高雄李姓市民涉在LINE群組散布高雄「三民區黃○路○號○樓武漢肺炎確診送榮總」及「仁武區仁○路○號有2個疑似武漢肺炎」等不實訊息，並於今天赴高雄市調查處到案說明，他供稱消息來源是不知名網路媒體，後來轉載到LINE群組；2人均以涉嫌違反傳染病防治法分別移送桃園及高雄地檢署偵辦。調查局指出，今年1月起中國大陸武漢肺炎疫情日益嚴峻，國內陸續確診多起武漢肺炎相關病例，居家檢疫及隔離人數也逐日攀升，已受民眾高度關注，調查局假訊息防制中心為穩定民眾對疫情不安情緒，並防止不實確診疫情影響公共秩序及干擾防治作業，因此針對多起疫情假消息案件進行調查，呼籲民眾審慎閱聽思辨各方消息，切勿人云亦云、轉傳不實訊息，以免誤蹈法網。", "title": "涉散布確診疫情假訊息 調查局約談2人到案送辦"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市場採購端備貨意願明顯，帶動個人電腦DRAM與伺服器記憶體合約價翻揚，市調機構集邦科技預期，第1季報價將小幅上揚。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市場採購端備貨意願明顯，帶動個人電腦DRAM與伺服器記憶體合約價翻揚，市調機構集邦科技預期，第1季報價將小幅上揚。據集邦科技統計，去年第4季DRAM市場維持155.35億美元規模，季減1.5%，主要是供應商位元出貨量增加，減緩報價下滑影響。其中，三星（Samsung）第4季市占率43.5%，穩居全球DRAM龍頭寶座；SK海力士（Hynix）市占率29.2%，居第2位；美光（Micron）市占率22.3%，居第3位。展望今年第1季，集邦科技表示，隨著採購端備貨意願提高，推升個人電腦DRAM與伺服器記憶體合約價格反轉向上，第1季DRAM價格可望上揚，應有助供應商獲利改善。只是第1季為傳統淡季，集邦科技預期，受淡季效應影響，DRAM供應商第1季出貨量可能較去年第4季減少。", "title": "DRAM備貨意願明顯 集邦：第1季報價可望上揚"}
{"summarization": "高市府今天審議通過「高雄市電子煙及新興菸品管理自治條例」草案，制定含禁止未滿18歲青少年及孕婦使用電子煙及新興菸品等，草案將在議會審議通過後，最快下半年施行。", "article": "高市府今天審議通過「高雄市電子煙及新興菸品管理自治條例」草案，制定含禁止未滿18歲青少年及孕婦使用電子煙及新興菸品等，草案將在議會審議通過後，最快下半年施行。市府衛生局發布新聞稿指出，電子煙是全球新興的健康議題；電子煙造成肺部傷害個案已經顯現，甚至有死亡案例，許多民眾誤以為不會成癮等。根據衛生福利部調查市面近8成電子煙液含具成癮性的尼古丁，且國內外也有查獲含安非他命、大麻等毒品案件。新興菸品是另一個新的健康威脅，目前最常見的新興菸品為加熱式菸品，因為使用起來菸味較傳統紙菸不明顯，讓民眾誤認為對健康較無傷害；研究顯示加熱式菸品會產生尼古丁、焦油、亞硝胺、甲醛、乙醛、苯等致癌物質。衛生局指出，基於維護民眾健康權益，市府擬訂「高雄市電子煙及新興菸品管理自治條例」草案，今天已經市政會議通過，將送議會審議。衛生局引用吸菸行為調查結果指出，民國107年高雄市國中、高中職學生及成人吸食電子煙比率分別為0.6%、3.2%及1.8%，而國中生、高中職生吸食新興菸品比率為1.9%及2.2%，顯示電子煙或新興菸品對年輕族群較具吸引力。高雄市制訂電子煙及新興菸品管理自治條例要保護市民不受電子煙及新興菸品危害。「高雄市電子煙及新興菸品管理自治條例」全文共16條，重點含禁止未滿18歲青少年及孕婦使用電子煙及新興菸品、禁止供應電子煙或與電子煙相關器物以及新興菸品予未滿18歲青少年及孕婦，以及民眾不得於禁菸場所禁止使用電子煙及新興菸品等。衛生局表示，自治條例將等市議會審查通過後施行，預計最快是今年下半年。", "title": "防新興菸品危害 高市訂電子煙自治條例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席考試委員提名審薦小組第一次會議致詞表示，在選擇未來的考試委員時，希望能夠超越過去學門學科代表的思考，找出真正對國家人才培育制度有前瞻想法的人。", "article": "總統蔡英文今天出席考試委員提名審薦小組第一次會議致詞表示，在選擇未來的考試委員時，希望能夠超越過去學門學科代表的思考，找出真正對國家人才培育制度有前瞻想法的人。總統蔡英文下午出席「第13屆考試委員提名審薦小組第一次會議」致詞並頒發聘書給所有委員；隨後由身兼審薦小組召集人、副總統陳建仁主持第一次會議。總統致詞表示，8月底第12屆考試委員的任期即將屆滿。所以，依據憲法增修條文以及剛修正完的考試院組織法規定，5月底前提名新一屆的考試委員，咨請立法院行使同意權。她說，考試委員的職責，包括為國家公平舉才、健全文官體制運作、提升文官專業能力素養等，可以說政府的競爭力需要仰賴文官，而文官的競爭力，很大一部分要仰賴考試委員把關。總統表示，如何在新的時空背景下，讓考試院順利換屆、發揮職權功能，也確保院際之間的順暢合作，這些都將是關鍵的課題。總統特別指出，考試院組織法去年經立法院修正後，新一屆的考試委員，雖然人數、任期有所調整，但憲法所賦予的職權，並沒有變動，仍然需要大家推薦適當的候選人，也因此在選擇未來的考試委員時，她希望能夠超越過去學門學科代表的思考，找出真正對國家人才培育制度有前瞻想法的人。她進一步說，考試院是政府的人力資源部門，所以考試委員應該要有國際觀和前瞻性，理解國家未來10年、20年的人才需求；也願意支持政府人事制度的改革與精進，尤其是退撫制度的永續性、人事制度的彈性化、考試選才的多元性、在職培訓的前瞻性。總統期許審薦委員在選才時，能跳脫過去的框架，找到最適合扮演這個角色的人，透過公正客觀的審薦作業，找出最合適的考試委員人選，也期盼所提名的人選，將來可以順利獲得立法院同意。", "title": "試委提名今啟動 總統：盼超越學門學科代表思考"}
{"summarization": "內政部警政署航空警察局今天表示，近一個月已派員執行包機入境檢疫專案、協助口罩超量攜帶出境查察、篩檢異常旅客引導隔離採檢後送等，不讓邊境防疫工作執行出現漏洞。", "article": "內政部警政署航空警察局今天表示，近一個月已派員執行包機入境檢疫專案、協助口罩超量攜帶出境查察、篩檢異常旅客引導隔離採檢後送等，不讓邊境防疫工作執行出現漏洞。航空警察局今天發布新聞稿表示，為了將武漢肺炎疫情阻絕於境外，警政署長陳家欽從春節期間至今，數度巡視桃園機場等地，除實地了解員警執勤狀況，並向中央流行疫情指揮中心爭取調配第一線員警使用防疫物資，目前航警局已獲得配發口罩2萬6200片並配發使用，讓外勤員警上班更安心。航警局表示，警方從1月24日至2月16日期間，除航警局自身警力外，也加入保一、保四、保五總隊警力，執行入境旅客健康聲明卡收繳審核勤務，若發現入境旅客出現疑似感染症狀，航警局也會同步派員到場協助後續檢疫程序，讓相關作業更加流暢。航警局同時配合中央流行疫情指揮中心，從1月起實施的禁止口罩出口政策，由安檢大隊及各機場安檢人員支援海關超量攜帶口罩出境的查驗工作，從1月28日至2月16日，全國共查獲659案、15萬6750片，全數移交海關進行後續處理。另外，航警局也在3日配合從武漢撤離居民包機返台專案檢疫勤務、機坪警戒及人車管制等，落實台灣第一線的防疫工作。", "title": "堅守邊境防疫工作執行  航警局全力投入協助"}
{"summarization": "搶攻網購商機，長榮國際儲運舉行大園倉儲物流園區動土典禮，斥資新台幣25.72億元興建兩棟大樓，預計總樓地板面積4萬坪，最快明年第3季完工，屆時有望增添動能。", "article": "搶攻網購商機，長榮國際儲運舉行大園倉儲物流園區動土典禮，斥資新台幣25.72億元興建兩棟大樓，預計總樓地板面積4萬坪，最快明年第3季完工，屆時有望增添動能。榮運今天舉行大園倉儲物流園區動土典禮，由董事長陳義忠主持，為新建工程揭開序幕。桃園市長鄭文燦及經濟發展局長郭裕信等多位貴賓受邀蒞臨。為了掌握物流產業發展所帶來的商機，榮運投入新台幣25.72億元，將原本規劃為貨櫃集散場的大園基地，打造為高端國際物流園區。該產業園區占地2.8萬餘坪，將規劃興建一座4層樓的現代化物流倉庫及一棟7層樓的辦公大樓，總樓地板面積約4萬坪，包括3.5萬坪的倉儲空間，預計2021年第3季完工。陳義忠致詞時表示，大園倉儲物流園區鄰近桃園國際機場及台北港，具備海空運輸雙優勢，是非常理想的國際物流中心。榮運觀察，近年來隨著消費習慣改變，網路購物及跨境電子商務快速發展，到貨速度成為電商業者搶攻市占率的關鍵，進而帶動倉儲需求持續成長，再加上，大園倉儲物流距離大台北地區與桃園市，車程僅1小時，將是一大地理優勢。此外，大園倉儲物流園區具有多項新穎設計，規劃建置太陽能發電設備，同時，物流倉庫擁有可容納長達16公尺的40呎貨櫃車行駛至各樓層的大型車道，提升進出貨的便利性。", "title": "搶攻網購商機 榮運大園物流園區動土"}
{"summarization": "一艘懸掛香港旗幟的貨輪從中國開往巴基斯坦途中，3日在印度西部的坎德拉港（Kandla）被發現運載疑似製造彈道飛彈發射裝置的機械而遭扣留，印度國防專家昨天上船調查。", "article": "一艘懸掛香港旗幟的貨輪從中國開往巴基斯坦途中，3日在印度西部的坎德拉港（Kandla）被發現運載疑似製造彈道飛彈發射裝置的機械而遭扣留，印度國防專家昨天上船調查。印度媒體報導，一艘懸掛香港旗幟的「大翠雲」（Da Cui Yun日在印度古茶拉底省（Gujarat）坎德拉港停靠準備卸貨，遭海關官員發現有可疑貨物。印度新聞信託社（PTI）引述負責坎德拉港的官員說，海關官員發現一艘懸香港旗幟的貨輪運載可疑貨物並扣留，船上的貨物已全部卸下安置在碼頭13號貨倉接受檢查。印度國防研究暨發展組織（DRDO）的核武專家小組17日到坎德拉港調查船東宣稱高壓殺菌的工業乾燥機及包含的高壓鍋，但專家懷疑這些機械設備是製造彈道飛彈發射設備複合材料內襯的儀器。消息人士說，這個高壓鍋可形成一高壓室，可用在科學與工業等民間用途，但也可用在軍事上。武器專家告訴中央社記者，由於彈道飛彈發射時，發射裝置的內襯必須承受飛彈發射時的高壓和高溫，因此製造發射設備複合材料內襯需要高壓鍋爐。如果國防研究暨發展組織核武專家確認這艘船裝載的這些設備是用來製造彈道飛彈發射裝備的內襯，船東將因違反特殊化學品、生物、材料及設備與技術出口相關規定被控告，被查扣的高壓鍋等機器也將沒入。中國是巴基斯坦最大武器供應國，如果印度確認上述機器設備是用於製造彈道飛彈設備等軍事用途，可凸顯中國仍持續對巴基斯坦的武器計畫提供援助。印度外交部對此事拒絕評論。", "title": "一港籍貨輪疑運軍事機械設備 遭印度海關扣留"}
{"summarization": "香港匯豐集團（HSBC）去年獲利下滑1/3後，今天宣布徹底改革，計劃在未來3年撤裁3.5萬個職位，並縮減美國及歐洲的營運規模，減少營運成本。", "article": "香港匯豐集團（HSBC）去年獲利下滑1/3後，今天宣布徹底改革，計劃在未來3年撤裁3.5萬個職位，並縮減美國及歐洲的營運規模，減少營運成本。隨著美中貿易戰、英國脫歐及中國武漢肺炎疫情帶來眾多不確定性，聚焦亞洲市場的匯豐集團試圖降低成本。雖然匯豐亞洲業務近幾年受中國推動，所以表現不錯，但歐美等地業績卻不如預期。在匯豐前執行長范寧（John Flint）去年8月突然宣布離職後，接任代理執行長的祈耀年（Noel Quinn）便受到挑戰，要試著轉型這家漫無目的發展的國際銀行。匯豐集團業務橫跨50多國，但大多數獲利來自亞洲。祈耀年表示：「我們的部分業務沒有帶來令人滿意的收益，因此我們要制定改革計畫，好為投資人增加收益。」他隨後告訴彭博（Bloomberg News），公司全球員工人數將在未來3年從23.5萬減至20萬，但沒有提供如何裁員的細節。這是匯豐集團2012年捲入墨西哥洗錢案後，最浩大的改組計畫。匯豐香港股價今天應聲下挫2.2%，超越香港大盤恆生指數的跌幅。", "title": "獲利下滑匯豐喊改革 未來3年將裁3.5萬人"}
{"summarization": "歌手萬芳今天宣布，將於6月再度在台北小巨蛋舉辦演唱會，5月發行新專輯。萬芳坦言，演唱會選歌是大難題，會好好斟酌，將經典歌曲與新曲平衡分配。", "article": "歌手萬芳今天宣布，將於6月再度在台北小巨蛋舉辦演唱會，5月發行新專輯。萬芳坦言，演唱會選歌是大難題，會好好斟酌，將經典歌曲與新曲平衡分配。在樂壇闖蕩屆滿30年的萬芳，將於6月二度在台北小巨蛋舉辦演唱會「萬芳30 你的30 __，你今天有沒有來」，她今天舉辦記者會公布演唱會訊息，也宣布5月將發行新專輯，推出新單曲「時間梯」為新專輯暖身。萬芳同時公開將離開滾石唱片、加盟新東家「何樂音樂」的消息，她感性說，「非常謝謝滾石唱片這30年來的合作，與新東家也是舊識，合作起來很順暢。」記者會上，主辦單位將自1990年起萬芳出道至今的22張專輯封面集結成視覺設計，讓萬芳陷入回憶中，萬芳登台獻唱歌曲「自己照顧自己」，她說：「這30年來我唱了很多歌，在這些歌當中歌迷彷彿被安慰被陪伴被理解，希望不只是在歌裡，在歌外你們也能夠自己照顧自己。」武漢肺炎疫情持續發酵，被問及會不會擔心影響票房，萬芳淡淡地說，「一切就看緣分。」但她也說防疫確實是重要的事，並且呼籲平時一定要使用公筷母匙，注意衛生。萬芳說，因為疫情影響，確實有些工作延期或是暫停，但因新專輯正在籌備中，她目前會先把重心放在新專輯製作上。今年萬芳的小巨蛋演唱會，找來音樂人郭子擔任總導演、黃韻玲擔任音樂總監，並且將在小巨蛋打造「類四面台」，希望能夠照顧到所有觀眾。萬芳坦言，「其實真的沒有想到這麼快又再一次在台北小巨蛋開唱，經過這次疫情能夠相聚是更多的珍惜」，舉辦小巨蛋演唱會，每次都當成最後一次在對待，因此能夠再度於小巨蛋開唱，對她而言，「心情是更不容易的。」演唱會該如何安排歌曲、節目，對於萬芳而言也是個很大的難題，「第一次選歌會議很難，第二次選歌更難，除了上次的遺珠，大家希望每次都要唱經典歌，私心又希望能帶大家到現階段的我，我們會好好做一些分配。」「萬芳30 你的30 __，你今天有沒有來」演唱會售票時間2月22日下午2時22分在ibon售票系統正式開賣。", "title": "6月再登小巨蛋  萬芳：選歌是難題會好好斟酌"}
{"summarization": "沈姓夫妻在北市忠孝東路違規擺攤頻遭警取締，共欠繳新台幣226萬餘元罰鍰。行政執行署台北分署會同警方前往執行，查封大量貨品，若義務人不願或無法清償，將拍賣抵償。", "article": "沈姓夫妻在北市忠孝東路違規擺攤頻遭警取締，共欠繳新台幣226萬餘元罰鍰。行政執行署台北分署會同警方前往執行，查封大量貨品，若義務人不願或無法清償，將拍賣抵償。台北分署新聞稿指出，有鑑於違規攤商罰鍰案件日漸增多，義務人持續違規營業卻拒不繳納，為彰顯公權力，特別規劃專案，今天下午會同台北市政府警察局大安分局，前往捷運忠敦化站3號出口附近針對沈姓夫妻強力執行。台北分署調查，沈姓夫妻為欠費大戶義務人，擺攤販賣襪子、提袋等，多次遭警開罰但都未繳納，各欠費新台幣138萬元、88萬餘元。台北分署今天派出2名執行官及8名執行同仁，在警方引導下前往擺攤現場，當場查封販售貨品10箱，義務人若不願清償或無法清償，將拍賣查封貨品以清償公法債權。", "title": "攤販夫妻欠繳罰鍰 台北分署執行查封貨品"}
{"summarization": "電商平台結合網紅已成為社群行銷的重要模式，為了讓台灣廠商了解全球社群電商的發展情況，經濟部今天邀請多家跨境電商團隊分享在異國打拚的經驗，吸引超過500位產學研人士到場共襄盛舉。", "article": "電商平台結合網紅已成為社群行銷的重要模式，為了讓台灣廠商了解全球社群電商的發展情況，經濟部今天邀請多家跨境電商團隊分享在異國打拚的經驗，吸引超過500位產學研人士到場共襄盛舉。電商產業進入戰國時代，與網紅、直播主合作或經營粉絲團的社群行銷，展現強勁的導購能量，成為兵家必爭的商機，為協助國內廠商進一步理解這個產業並掌握商機，經濟部舉辦「2020跨境電商趨勢論壇」，邀請跨境電商業者分享「海外社群經營」、「網紅分銷」與「內容行銷」等經驗。經濟部說明，「跨境電商」是近年熱門的新興國際貿易型態，也是台灣企業可以嘗試的新通路，然而跨境電商發展快速，營銷模式、創新策略不斷推陳出新，例如運用Facebook、Instagram、LINE等社群媒體進行商品銷售的「社群電商」來勢洶洶，消費者已開始習慣在社群上直接進行採購。經濟部指出，東南亞的星、馬、泰、印、菲、越6國，民眾使用社群媒體的時間在全球名列前茅，當地社群媒體大受歡迎，也帶旺社群電商發展，若台灣電商想進入東南亞社群電商市場，了解在地社群的分銷操作與合作方式極為關鍵。經濟部舉辦的「2020跨境電商趨勢論壇」，邀請聖洋科技分享海外社群經營的心得、愛卡拉iKala分享跨境AI新商務發展模式。此外，也邀請7家長期耕耘海外市場的電商業者，進行實戰案例討論，分享如何有效控制成本創造高流量並帶動業績成長。經濟部說明，在跨境電商的浪潮下，將持續協助台灣企業進軍跨境電商市場，有意拓展海外市場、發展跨境電商的業者，可以多加善用「跨境電商服務網」，了解更多國際電商市場情資與電商資訊。", "title": "搶跨境電商商機 經濟部邀平台業者分享經驗"}
{"summarization": "監察院今天表示，司法院大法官不當限縮監察院釋憲聲請權，讓戒嚴時代被剝奪人身自由2年9個月的民眾求助無門，將使更多人民權益遭受無可彌補的損害，極為不妥，監察院深表遺憾。", "article": "監察院今天表示，司法院大法官不當限縮監察院釋憲聲請權，讓戒嚴時代被剝奪人身自由2年9個月的民眾求助無門，將使更多人民權益遭受無可彌補的損害，極為不妥，監察院深表遺憾。監察院透過新聞稿表示，民眾陳進財在戒嚴時代的74年3月間，遭花蓮縣警察局羅織叛亂罪，雖獲不起訴處分，卻未依法釋放，被剝奪人身自由長達2年9個月。監察委員高鳳仙調查此案，發現陳進財確實在戒嚴時期遭受警察機關重大侵害人身自由，監察院於107年5月1日通過調查報告與對國防部的糾正案。監察院表示，但遍尋相關規定，陳進財均無從獲得賠（補）償，因此監察院院會107年7月10日通過聲請司法院大法官解釋，盼能基於憲法有權利即有救濟的法理，使陳情人人身自由受侵害能獲救濟。監察院說，司法院大法官卻在108年11月29日會議中，對監察院的聲請，決議不受理，理由是此案並非監察院可行使監察權的對象及範圍，也不符聲請釋憲要件。但此案不僅是立法問題，也是各法規主管機關未提案立法及修法問題，更是人民嚴重權利受損卻無救濟之道的違憲問題，自為監察院行使調查權及糾正權等職權的範疇。監察院指出，過去司法院大法官就監察院行使職權聲請解釋，並未有如本案過度限縮情形。這次大法官會議不僅不當限縮監察院釋憲聲請權，而且罔顧人民權利受損卻無從聲請釋憲的困境，使本件陳情人及其他憲法保障權利受侵害卻無從救濟的廣大群眾，無法經由聲請釋憲程序而獲得保障，極為不妥，監察院深表遺憾。監察院表示，司法院大法官應本於憲法保障民眾權益的本旨，衡酌監察院歷來聲請解釋實務，不可不當限縮監察院聲請範圍，才能體恤民苦、健全憲政體制。", "title": "監院：大法官不當限縮監察院釋憲權 深表遺憾"}
{"summarization": "國民黨主席補選正火熱進行，但有關人頭黨員的議題卻再度浮現，主席候選人江啟臣今天說，若當選黨主席，會檢討目前黨費繳交方式等問題，以及引進更好的技術來管理黨員人數與黨費。", "article": "國民黨主席補選正火熱進行，但有關人頭黨員的議題卻再度浮現，主席候選人江啟臣今天說，若當選黨主席，會檢討目前黨費繳交方式等問題，以及引進更好的技術來管理黨員人數與黨費。媒體報導，國民黨主席補選將於3月7日投票，據了解，在主席登記截止後至今，黨員數竟又異常暴增2萬人左右，呈現一天約有多達2000人補繳黨費成為有效黨員的速度成長，背後是否隱藏「人頭黨員」問題，引發議論。江啟臣今天在接受媒體訪問時表示，每次黨內選舉，人頭黨員都會被拿出來討論，最近因為黨員人數快速增加，又引發外界議論、懷疑，在一般的選舉上，公告後有多少人具備選舉權，這是固定的，不會發生選舉前還一邊繳費、一邊增加選舉人數，這有違公平性。江啟臣指出，他若當黨主席，會檢討目前黨費繳交方式、黨權行使的合理時間點等問題，以及國民黨在黨籍的管理，也很不清楚，未來如何釐清黨員人數、黨費，在網路、數位化時代下，應該引進更好的技術來管理。此外，因武漢肺炎疫情蔓延，另一位主席候選人郝龍斌今天呼籲，當政府宣布國內疫情進入大規模社區感染，中央防疫升級，這就代表疫情已升級到國安層級，國民黨應該立即暫緩黨主席補選，投入全民防疫作戰，直到政府解除社區感染，再行恢復補選事宜。對此，江啟臣則是說，他曾呼籲黨中央，要隨時注意疫情變化，一切以防疫優先，疫情變化不是任何人說了算，有政府規定、專業意見。江啟臣指出，黨中央必須隨時注意疫情變化，一切依照政府規定、參採中央意見決定，他作為候選人，一切依照黨中央規定來辦理，他也主張防疫優先，如果黨中央決定暫緩，他就遵守。", "title": "人頭黨員問題 江啟臣承諾若當選主席將檢討"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天與富邦悍將隊自辦熱身賽，兄弟隊由世界12強賽國手廖乙忠先發，投5局失1分，吳東融、杜家明開轟，8局抓準悍將投手群出狀況搶分，終場以10比4拿勝。", "article": "中職中信兄弟隊今天與富邦悍將隊自辦熱身賽，兄弟隊由世界12強賽國手廖乙忠先發，投5局失1分，吳東融、杜家明開轟，8局抓準悍將投手群出狀況搶分，終場以10比4拿勝。兄弟隊在屏東中國信託公益園區與悍將隊舉行自辦熱身賽，廖乙忠先發前2局讓悍將打者6上6下，直到3局才被敲出安打，4局被陳凱倫敲出二壘打、守備失誤、高飛犧牲打失掉1分，今天總計投5局被敲3支安打，失掉1分，表現不差。兄弟隊吳東融手感不錯，首局敲出二壘打，再靠著陳文杰安打跑回第1分，3局開轟，3分砲幫助球隊拉開領先差距，兄弟8局把握悍將隊投手出狀況，靠著杜家明2分砲帶動氣勢，單局5安、2保送，一口氣打了10人次，攻下6分大局、奠定勝基。兄弟隊6局啟動牛棚，陳柏豪、鄭凱文、李振昌、謝榮豪依序登板，隨悍將隊練球的張進德7局從鄭凱文手中敲出陽春砲，9局石翔宇從謝榮豪手中敲出2分砲，悍將隊比賽後半段無力追分，吞下敗仗。悍將隊目前陣中除了具美職資歷的捕手張進德隨隊練球外，昨天業餘4名在6搶1奧運棒球資格賽參考大名單中的投手吳昇峰（合作金庫）、 王宗豪（台灣電力）、陳柏毓（北科附工）、余謙（開南大學）也向球隊報到，讓悍將隊總教練洪一中就近觀察，陳柏毓母隊尚有高中棒球聯賽（木棒組賽事）未完成，他也在今天回歸母隊。", "title": "吳東融杜家明開轟 兄弟熱身賽勝悍將"}
{"summarization": "泰國首都曼谷今天驚傳槍響造成一人死亡，泰國警方表示，命案與感情糾紛有關，凶手為死者前夫。由於發生在軍人濫殺事件後，各界繃緊神經。", "article": "泰國首都曼谷今天驚傳槍響造成一人死亡，泰國警方表示，命案與感情糾紛有關，凶手為死者前夫。由於發生在軍人濫殺事件後，各界繃緊神經。今天傍晚在曼谷市中心勝利紀念碑附近的百貨公司世紀廣場（Century Plaza）傳出槍擊案，造成一人死亡、一人受傷。曼谷市警察局長帕卡彭（Pakkapong Pongpetra）受訪時表示，這起事件是私人恩怨，槍手是女性死者的前夫，兩人在一起10年，育有一個小孩，剛在2月13日離婚。帕卡彭指出，槍手走進死者工作的美容店家內，兩人沒有吵架，直接對死者開了至少7槍，而受到波及的傷者已經送往鄰近醫院治療。帕卡彭表示，警方正在追捕凶手且有信心可以很快逮捕歸案，他也強調，這起案件並不是大規模槍擊事件，而是和感情糾紛有關。由於泰國東北部8日剛發生軍人持槍掃射平民，造成槍手在內30人死亡的事件；14日在曼谷市中心靠近朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）附近巷子一位40歲左右的泰國男子在自家住處開槍，今天又發生槍擊案，不禁讓泰國各界繃緊神經。", "title": "泰國曼谷槍擊案一死 感情糾紛前夫開槍奪命"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，口罩供不應求，生產口罩的華新醫材公司新增口罩生產線，也請彰縣府勞工處幫忙徵才，董事長鄭永柱指出，預計徵才20人，希望以工廠附近民眾為優先。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，口罩供不應求，生產口罩的華新醫材公司新增口罩生產線，也請彰縣府勞工處幫忙徵才，董事長鄭永柱指出，預計徵才20人，希望以工廠附近民眾為優先。位於彰化田中鎮的華新醫材集團，是由鄭永柱和弟弟創立，已有50多年歷史，專門生產醫療用口罩、手套等醫材；為配合政府防範武漢肺炎疫情，華新醫材也接受經濟部的3台新機組，增加口罩產量，工廠人手也需要增加。彰化縣勞工處長吳蘭梅今天接受媒體聯訪指出，縣長上週曾帶領縣府局處到華新醫材，詢問增加生產線需協助的事宜，當時公司就曾反映需增聘人手，勞工處因此幫忙徵才，雖然最近受武漢肺炎影響，不會辦就業博覽會，但還是幫忙業者找人通知面試。鄭永柱指出，原本計畫去年底購買3台新機台，專門生產N95跟防霾特殊口罩，不過為配合政府增產口罩計畫，因此先把廠房空出來，目前負責生產口罩的有24人，加上軍方支援24人，分早晚班生產，人力吃緊。鄭永柱表示，現在1天大概可以生產約25萬片口罩，等到新機台上線後，1天可以生產55萬到60萬片的口罩，但新機台需要20名工作人員，因此需要電機、機械和電子等相關人才，且最好住在田中鎮附近，以應付需求。", "title": "華新醫材增加口罩生產線 彰縣府助徵才20人"}
{"summarization": "2020年東京奧林匹克運動會棒球6搶1資格賽受武漢肺炎疫情影響，在不剝奪中國隊參賽權益立場下，世界棒壘球總會（WBSC）考慮原地延賽方案，最晚可能延到6月，2月底就會有答案。", "article": "2020年東京奧林匹克運動會棒球6搶1資格賽受武漢肺炎疫情影響，在不剝奪中國隊參賽權益立場下，世界棒壘球總會（WBSC）考慮原地延賽方案，最晚可能延到6月，2月底就會有答案。6搶1原訂4月1日到5日在台中市、雲林縣斗六市開打，目前確定參賽隊伍除台灣，還有荷蘭隊、澳洲隊和中國；疫情影響，能否如期開打仍是未知。基於疫情防範，對中國籍人士訪台入境限制，中華民國棒球協會表示，中國棒協與WBSC上週都致函，希望棒協協助辦理中國隊入台相關事宜，棒協也已在14日向教育部體育署報告。不過，疫情具不確定性，WBSC提原地延賽可行性，最晚可能延到6月開打，但牽涉奧運報名時程，還要與國際奧會討論，棒協希望2月底會有明確答案，而其餘6搶1相關籌備工作都正常運行。", "title": "武漢肺炎影響 6搶1資格賽可能延到6月"}
{"summarization": "日系外資認為，電聲元件大廠美律今年1月營收不如預期，且受到武漢肺炎疫情影響，第1季營收恐年減32%，獲利也可能下修，重申中立評等，目標價從164元降到152元。", "article": "日系外資認為，電聲元件大廠美律今年1月營收不如預期，且受到武漢肺炎疫情影響，第1季營收恐年減32%，獲利也可能下修，重申中立評等，目標價從164元降到152元。日系外資發布研究報告表示，美律1月營收新台幣18.5億元，月減23%，年減37%，僅達成市場預估美律第1季營收的25%，表現不如預期，原因在於耳機產品需求持續低迷、1月工作天數減少。根據日系外資調查供應鏈的結果，耳機產品尚未出現需求反彈的跡象，且2月工作天數較少，加上武漢肺炎疫情可能導致終端需求放緩，預估美律今年第1季營收將年減32%，第1季獲利也可能下修，並將美律2020年每股盈餘預估值調降7%至13.8元。日系外資認為，目前仍很難量化武漢肺炎的影響，尤其是對終端需求的衝擊。但從供應鏈角度來看，美律超過90%產能位於中國，員工從2月12日起復工，需密切觀察武漢肺炎疫情發展以及客戶是否砍單。儘管面臨短期利空因素，日系外資仍看好美律在真無線藍牙耳機（TWS）產業的領先地位，預期從2020年中開始將有更多真無線藍牙耳機產品發表，並推升美律耳機事業成長，這也意味著美律今年上半年因為新專案貢獻有限，業績將相對疲弱，但下半年有望回溫。日系外資認為，武漢肺炎疫情將讓美律加速轉移產能至其他地區，例如泰國廠產能占比目前僅2%至3%，美律預期2年內將提升到20%。整體而言，日系外資建議投資人觀察疫情發展以及美律對真無線藍牙耳機的布局，重申美律「中立」投資評等，目標價從164元調降到152元。美律股價今天在盤上小幅震盪，終場上漲0.68%，收在149元。", "title": "美律第1季營收恐年減32% 外資調降目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情帶來的衝擊陸續顯現，蘋果宣布下修財測，今天台股重挫逾百點，外資、投信賣超，新台幣也隨之走弱，收盤收30.125元，貶值6.9分，台北及元太外匯市場總成交金額擴大至17.25億美元。", "article": "武漢肺炎疫情帶來的衝擊陸續顯現，蘋果宣布下修財測，今天台股重挫逾百點，外資、投信賣超，新台幣也隨之走弱，收盤收30.125元，貶值6.9分，台北及元太外匯市場總成交金額擴大至17.25億美元。2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情延燒，市場憂心將進一步傷及實體經濟，疫情成為近日股匯市最大利空；蘋果公司更表示，受疫情影響，本季營收將達不到原本預估水準，成為疫情爆發後，率先示警財測無法達標的美國大型企業。受到蘋果降財測影響，台股指數震盪走低，終場收在11648.98點，下跌114.53點，失守11700點大關；新台幣兌美元早盤雖有出口商拋匯支撐，隨外資擴大匯出，外資賣超台股逾200億元，新台幣終場以貶值作收，盤中最高30.012元、最低30.125元。外匯交易員分析，台股下跌、美元走強都讓新台幣走勢偏弱，儘管台灣經濟基本面佳、受疫情衝擊不如其他亞洲國家大，在亞幣走弱的大環境下，新台幣難以獨強，只能說相對抗跌。外匯交易員最後提醒，今天外資賣超台股的量稍大，有點出乎意料，須關注外資後續有無持續撤出的情況。", "title": "股匯齊跌 新台幣帶量貶值6.9分"}
{"summarization": "法國新任衛生部長維宏（Olivier Veran）今天表示，中國武漢肺炎疫情「確實」存在恐蔓延全球、演變成大流行的風險。", "article": "法國新任衛生部長維宏（Olivier Veran）今天表示，中國武漢肺炎疫情「確實」存在恐蔓延全球、演變成大流行的風險。維宏告訴法國新聞電台（France Info）：「這既是初步假設，也是個確實存在的風險。」他說，法國已準備好處理所有可能性，法國公衛系統也夠堅強且設備齊全。他說，4名檢測陽性的病患仍留在法國醫院裡。一名80歲中國旅客上週因武漢肺炎在法國喪命，是歐洲首起死亡病例。而中國的死亡人數也上攀到1868人。根據世界衛生組織（WHO），大流行是指新疾病的全球性傳播。詢及武漢肺炎疫情是否已成大流行，世衛緊急計畫負責人萊恩（Mike Ryan）昨天表示：「真正問題是，在中國之外，是否有嚴重的社區傳染？而目前我們並未察覺有此現象。」", "title": "法衛生部長：武漢肺炎確實有全球大流行風險"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原20日在長流美術館台北館舉行的第2屆日本與台灣美術交流「現在」展，因疫情尚未緩解，主辦宣布取消；原定3月舉辦的台南藝術博覽會延至5月舉辦。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原20日在長流美術館台北館舉行的第2屆日本與台灣美術交流「現在」展，因疫情尚未緩解，主辦宣布取消；原定3月舉辦的台南藝術博覽會延至5月舉辦。受到2019年新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，原定2月20日至3月1日，在長流美術館台北館舉行的第2屆日本與台灣美術交流「現在」展，因國際間對於新型冠狀病毒肺炎相關疫情尚未完全緩解，以及國際交流展的防疫因應措施及相關風險等諸多考量下，經策展小組共同討論決定，取消舉辦。另外，原定在3月13日至15日舉辦的2020台南藝術博覽會，主辦單位表示，基於對所有參展商、貴賓及工作人員健康安全考慮，將延期至5月15至17日於台南大億麗緻酒店舉辦。", "title": "疫情影響 台日美術交流展取消台南藝博會延期"}
{"summarization": "法國鐵路設施大廠阿爾斯通（Alstom）今天宣布，同意以62億歐元（約新台幣2021億元）代價買下加拿大運輸設備製造商龐巴迪（Bombardier）的鐵路業務，以擴大在中國等市場占有。", "article": "法國鐵路設施大廠阿爾斯通（Alstom）今天宣布，同意以62億歐元（約新台幣2021億元）代價買下加拿大運輸設備製造商龐巴迪（Bombardier）的鐵路業務，以擴大在中國等市場占有。根據雙方簽署的合作備忘錄（MOU），阿爾斯通將以現金和股票支付龐巴迪。完成收購後，持有龐巴迪鐵路子公司「龐巴迪運輸」（Bombardier Transportation）32.5%股份的魁北克年金管理公司「魁北克儲蓄和投資銀行」（CDPQ），將成為阿爾斯通最大單一股東，持股約18%。阿爾斯通執行長普帕爾拉法齊（Henri Poupart-Lafarge）表示：「這起收購將強化我們在全球的觸角，及面對永續運輸方式的需求不斷增加時，我們的回應能力。」這起收購案勢將促使阿爾斯通在龐巴迪表現強勁的市場擴大占有，尤其在德國、英國、北美和中國。普帕爾拉法齊便形容龐巴迪在中國市場占據「獨一無二」地位。分析家指出，阿爾斯通希望在鐵路運輸設備製造業擴大業務。目前這個產業的全球龍頭是中國國有中國中車。拉法齊今天還告訴記者，收購案不會有「企業重組或可能裁員的計畫，恰恰相反。」", "title": "搶中國市場 阿爾斯通砸2021億買龐巴迪鐵路業務"}
{"summarization": "首批武漢包機返台民眾解除隔離，下一趟包機時程引發關注；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，靜待雙方協商，醫療整備已完成，隨時可出發。", "article": "首批武漢包機返台民眾解除隔離，下一趟包機時程引發關注；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，靜待雙方協商，醫療整備已完成，隨時可出發。3日深夜搭包機返台台商及眷屬清晨結束14天隔離，陸續返家。陳時中傍晚在指揮中心舉行的記者會表示，下一班要靜待雙方協商，目前醫療準備都已完成，隨時可出發。陳時中日前曾表示，已提供121名亟需返台名單給中國，且整備醫護、中華航空股份有限公司班機，隨時可執行任務；不過，中國拖延、不合作，堅持以首趟包機形式執行，但這模式有很多爭議。中方堅持無法理解，高度遺憾。", "title": "第2趟武漢包機  陳時中：隨時可出發靜待協商"}
{"summarization": "金管會今天表示，金檢時發現國泰人壽有業務員不當勸誘客戶買保單、大陸分公司遭當地主管處分但卻未即時申報，及對法人投保案件未確實核保共4大缺失，開罰新台幣560萬元及6項糾正。", "article": "金管會今天表示，金檢時發現國泰人壽有業務員不當勸誘客戶買保單、大陸分公司遭當地主管處分但卻未即時申報，及對法人投保案件未確實核保共4大缺失，開罰新台幣560萬元及6項糾正。金融監督管理委員會保險局表示，金檢時發現，國壽有業務員勸誘客戶解掉舊保單換投新保單，及勸誘客戶辦理房貸買保單，件數共8件，總金額高達1000萬元；另外，業務員勸誘客戶用保單借款買新保單，件數共6件，金額約100萬元。保險局認為，事後查證業務員的確有不當招攬行為，且國壽未建立交易態樣強化檢核及控管機制，在業務員的招攬面及公司的核保面，皆未落實執行商品適合度政策，情節重大，開罰300萬元。另一項較重大的缺失，保險局指出，國壽在遼寧的分公司辦理意外險時，未在核心系統內完整準確記錄要保人跟被保險人資訊及未記錄有關意外險收支情形，在2016年7月29日接受當地保監局檢查，且在2017年3月2日下令停止業務6個月，但國壽卻未依規定即時向台灣的金管會申報，開罰200萬元。保險局表示，國壽說明當時未即時向金管會申報原因，是因評估意外險傷害險保費相對較低，對陸家嘴國壽的經營影響性較小，不認為是重大影響。不過，保險局認為，這項缺失在當地保險法被處以限制業務，情節應屬重大，才會開罰。此外，國壽在2017年至2018年間發生「假投保真理財」情況，有宮廟以重要員工退休理財為目的作投保，但受益人卻為法人，件數共3件。保險局認為，此案應屬於法人案件，但國壽並未確實了解投保目的及需求，及辦理變更作業未建立合理控管機制，判定有投保瑕疵，開罰60萬元。保險局說，這也是國泰人壽近幾年來，遭到金管會單次開罰最高的一次。同時，保險局表示，國壽辦理申訴案件作業、保險商品滿期金申領作業、電話行銷業務、客戶身分確認作業、客戶盡職調查及加強審查措施、網路投保的交易監控作業、創投投資後管理作業、資訊應用系統相關管理作業等缺失，有礙健全經營，給予6項糾正作為警告。", "title": "勸誘客戶買保單等4缺失 國壽遭罰560萬"}
{"summarization": "金門旅行業者看好當地觀光市場，主動邀請台灣近150家旅行社經理級以上人士今天到金門進行3天2夜踩線考察。台灣業者表示，金門景點多數在室外，對金門旅遊充滿信心。", "article": "金門旅行業者看好當地觀光市場，主動邀請台灣近150家旅行社經理級以上人士今天到金門進行3天2夜踩線考察。台灣業者表示，金門景點多數在室外，對金門旅遊充滿信心。武漢肺炎疫情延燒，主辦這次踩線團的金環球旅行社商務部總監孫樹德指出，金門旅遊的安全特殊性在於大多屬於室外景區，空氣流通，而且空間大、人流少，景點間距車程時間短，最適合目前旅遊環境。孫樹德表示，去年金門觀光非常夯、沒有淡季，而且去年的老兵召集令活動獲得極大好評，所推出的30個海防據點非常具有吸引力，因此這次特別包裝這些新據點，推出新遊程，包括新餐點、加入DIY行程、更多互動式體驗，讓旅客耳目一新，與以前玩的不一樣。踩線團今天分二梯次，分別從台北、高雄前來，下午3時抵達金門，踩線團一行人在古崗樓前大喊「心手相連，抗疫保金」。台北業者邱建爐表示，台灣防疫做得非常完善，金門多數景點在室外，旅遊沒有問題，對金門觀光充滿信心。曾在金門服役4年的他說，未來將推出以4到6年級生為主的回憶之旅，希望消費者對金門旅遊要有信心。金門縣政府觀光處表示，感謝業者對金門觀光有信心，也非常歡迎所有觀光業者在此時來踩線，縣府將引領業者認識金門新景點，也會特別舉辦觀光推介及座談會，行銷金門。金門縣觀光處長丁健剛受訪指出，縣府已與各觀光公會、協會協商，在這段時間會輔導業者做好觀光品質提升整備，未來也會推出各種行銷推廣、攬客方案，期待在疫情緩和後，恢復過往的旅客量，減緩對金門縣觀光產業衝擊。", "title": "逾百家旅行社考察金門  看好觀光市場"}
{"summarization": "200多名投誠南韓的脫北者今天在首爾舉行成立新黨發起人大會，並且選出5名共同黨魁。新黨暫訂名稱「南北統一黨」，未來會揭露北韓蹂躪人權現況，為兩韓統一做準備。", "article": "200多名投誠南韓的脫北者今天在首爾舉行成立新黨發起人大會，並且選出5名共同黨魁。新黨暫訂名稱「南北統一黨」，未來會揭露北韓蹂躪人權現況，為兩韓統一做準備。南韓聯合新聞通訊社報導，新黨發起人大會今天在漢江汝矣島全國經紀人聯合會會館舉行，出席大會的脫北者表示，準備成立的新黨將會揭露北韓蹂躪人權現況。創黨主辦單位指出為南北韓居民迎接統一做準備。今天大會選出5名共同黨魁。報導指出，也是脫北者的北韓前駐英國公使太永浩表示，新黨成立後，將有更多脫北者入黨，將會有更多的北韓同胞投奔到南韓。太永浩將以在野黨「未來統合黨」籍候選人身分投入4月15日舉行的國會議員選舉。", "title": "脫北者首爾發起組黨 名稱暫訂南北統一黨"}
{"summarization": "專研中國傳染病史的學者劉紹華今天表示，中共過去處理痲瘋病的方式顯示，當局以民族主義問題看待防疫。不論痲瘋醫生或現在抗疫的醫護人員，都是凝聚「國家奇蹟」的動員手段。", "article": "專研中國傳染病史的學者劉紹華今天表示，中共過去處理痲瘋病的方式顯示，當局以民族主義問題看待防疫。不論痲瘋醫生或現在抗疫的醫護人員，都是凝聚「國家奇蹟」的動員手段。中央研究院人文社會科學研究中心下午舉辦「從中國的『後帝國』語境看疾病的隱喻與防疫：從麻風病談起」座談會，由民族學研究所研究員劉紹華主講。她以中共早期處理痲瘋病疫情為例，表示中共1949年建政後，對傳染病防治工作已經上升到「民族主義跟建國大業相關」。劉紹華指出，由於當時，痲瘋病已長期被污名化，因此徵召被稱為「痲瘋醫生」的醫療人員，往往會挑「政治出身不好」的人來擔任。她解釋，這些被分派前往治療痲瘋患者的「痲瘋醫生」，多半是被中共劃為政治上的反動分子，但都有知識青年身分，因此被指派擔任「痲瘋醫生」時，大部分擁有強烈的愛國情懷，認為「祖國的需要就是我唯一的志願」。劉紹華指出，不論是上述「痲瘋醫生」，或現在肺炎疫情第一線醫護人員，無非是中共「堆積小人物的民族情結，創造國家奇蹟」的模式。因為，中共強調形式，「犧牲就要表現出很犧牲的樣子」，這種儀式性地宣示對中共來說是很重要的動員手段。透過中國痲瘋病污名化的歷史，劉紹華也談到武漢肺炎的污名化問題。世界衛生組織11日將武漢肺炎定名為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。劉紹華便認為，2019冠狀病毒疾病被稱為武漢肺炎是一種污名化的行為。她分析，這種稱呼方式可能擴散成「武漢肺炎」等於武漢這個地方，並與中國、中國人劃上等號，甚至進一步代表華人、亞洲人，這都是一種歧視。「至少從疾病史來看，我認為只要存在污名的意圖，都是不妥的」。劉紹華也在會後補充道，現存部分用地名取名的疾病，如香港腳、日本腦炎等，都不是正面的疾病命名方式。", "title": "武漢肺炎／從痲瘋病到肺炎  中共以民族主義視角看待防疫"}
{"summarization": "台灣警察專科學校將於25日開學，校方將防疫列為首要任務。警政署長陳家欽今天到校訪視聽取防疫措施簡報後，肯定校方防疫作為，並提醒發文應遵守傳染病防治法規定，以免觸法。", "article": "台灣警察專科學校將於25日開學，校方將防疫列為首要任務。警政署長陳家欽今天到校訪視聽取防疫措施簡報後，肯定校方防疫作為，並提醒發文應遵守傳染病防治法規定，以免觸法。警專今天發布新聞稿表示校門進出管制、體溫量測等防疫措施，以「最好的準備」，守護校園安全環境。為關心基層警察教育的師生健康，警專指出，陳家欽今天上午特地到校訪視，並由警專代理校長莊進星針對寒假期間、25日開學後的防疫措施做簡報，陳家欽除肯定警專防疫作為，也指示要以關懷、愛心持續落實執行，警政署也將給予最大支援及協助。警專表示陳家欽還特別提醒注意網路社群媒體發言，應遵守傳染病防治法規定，不得洩漏疫情及病患個資等，以免觸法。此外，陳家欽也慰勉官生防疫辛勞，並前往特考班駐地關懷學員受訓及防疫現況，期勉師生防疫應視同作戰，共同努力完成這場艱鉅挑戰。", "title": "警專25日開學  陳家欽訪視防疫措施"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，蘇花公路改善工程在今年元月全線通車後，公路總局再提出「蘇花公路安全提升計畫」（蘇花安）較具優勢興建路廊，最快民國119年全線通車。", "article": "交通部公路總局今天表示，蘇花公路改善工程在今年元月全線通車後，公路總局再提出「蘇花公路安全提升計畫」（蘇花安）較具優勢興建路廊，最快民國119年全線通車。蘇花改工程包含蘇澳到東澳、南澳到和平、和中至大清水，共3段，已在元月6日全線通車，但因蘇花改採不連續路段施工，夾在其中的東澳到南澳、和平到和中與大清水到崇德共3處未改善路段，還是有容易坍方中斷的風險。交通部公路總局蘇花公路改善工程處長邵厚潔今天告訴中央社記者，公路總局已在民國107年7月宣布「蘇花公路安全提升計畫」（蘇花安）可行性研究，針對3處未改善路段，提出相關計畫，並在今明兩天分別在宜蘭南澳與花蓮崇德，聽取當地居民意見。根據公路總局的簡報，東澳到南澳段建議選擇靠近海岸路廊，除可與既有鐵路隧道平行、避開環境敏感區，還可減少環境切割，預估興建經費新台幣207億元。和平到和中段的則有3種方案。方案一、利用既有道路，整合路口號誌及改善邊坡，長約3.5公里，經費可編列常年預算執行。方案二、海側路廊，規劃興建的橋梁在鐵路東側跨越鐵路後，與省道台9線共線，長約4.8公里，總經費52億元。方案三、以興建隧道方式，通過和平工業區及礦區，長約4.2公里，總經費58億元。公路總局建議第二方案較具優勢。大清水到崇德段，則建議以隧道局部改線方式，延續既有蘇花改的仁水隧道，總經費100億元。邵厚潔說，蘇花安3處未改善路段去年12月20日獲行政院「原則同意」，但之後仍要經過環評、綜合規劃等程序後才會定案；若相關流程順利，最快預計民國119年完工。", "title": "蘇花安路廊計畫 最快119年全線通車"}
{"summarization": "瞄準吃素人口漸增，不少業者引進未來漢堡排。超商業者表示，未來漢堡排上市首週帶動冷凍肉品業績成長5倍，現在更鎖定素肉風潮，推出自有品牌植物肉起司堡、義大利麵等鮮食。", "article": "瞄準吃素人口漸增，不少業者引進未來漢堡排。超商業者表示，未來漢堡排上市首週帶動冷凍肉品業績成長5倍，現在更鎖定素肉風潮，推出自有品牌植物肉起司堡、義大利麵等鮮食。人造肉、植物肉產品被視為動物肉的替代方案，素食肉排風潮也吹向台灣，除了速食業者販售素漢堡商品，momo購物網、全家便利商店等業者也引進美國素肉大廠「超越肉類」（Beyond Meat）的「未來漢堡排」。全家便利商店看準植物肉商機，今天發布新聞稿指出，繼引進未來漢堡排後，全家開發自有品牌鮮食「植物肉起司堡」及「植物肉番茄義大利麵」，以植物性蛋白製造及愛護環境為主要訴求，商品均符合潔淨標示認證。全家便利商店鮮食部部長黃正田說，最近興起以蔬食為主、肉類為輔的「彈性素食」飲食風潮，全家去年開賣未來肉排，未來漢堡排上市首週帶動冷凍生鮮肉品業績較先前成長4倍至5倍，目前維持穩定成長，現在更向弘陽食品引進植物肉排，研發自有品牌植物肉鮮食。統一超商透過擴大素食冷凍品、設立蔬食生活專櫃、設計健康鮮食菜單等三大策略拓展蔬食市場。統一超商表示，純素食類商品共約30項，若為健康、蔬菜豐富的蔬食類品項高達60多種，品項涵蓋零食、泡麵、冷凍品、關東煮、沙拉等類別，2019年整體蔬菜水果使用量預估高達3萬5035噸，較前年成長8%以上，目前全台有2500家門市成立冷凍素食專區。統一超商觀察，台灣消費者對素食產品接受度高，初一、十五為冷凍素食銷售高峰，可較平日成長40%。週末銷售明顯高於平日近10%，推估是消費者週末不想下廚，就近到門市購買素食料理。", "title": "搶搭素食風潮  超商業者開賣植物肉鮮食"}
{"summarization": "日本放送協會東京都政府今天表示，東京新增3起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中兩人重症，另一人為先前確診醫生的兒子。", "article": "日本放送協會東京都政府今天表示，東京新增3起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中兩人重症，另一人為先前確診醫生的兒子。報導指出，3名確診病例中，一人為住在東京的80多歲男性，一名為50多歲的男性職員，兩人都重症。另一人為先前確診醫生20多歲的兒子，這位醫生是牧田綜合病院蒲田分院醫生，16日確診感染武漢肺炎病毒。東京都總計已有22人確診感染武漢肺炎病毒。", "title": "武漢肺炎日本延燒 東京新增3起確診病例"}
{"summarization": "南山人壽大股東尹衍樑15日親自下令，對副董事長尹崇堯及總經理許妙靜各記一支大過。金管會保險局今天表示，南山坦承此懲處不具效力，已經撤除懲處公告。", "article": "南山人壽大股東尹衍樑15日親自下令，對副董事長尹崇堯及總經理許妙靜各記一支大過。金管會保險局今天表示，南山坦承此懲處不具效力，已經撤除懲處公告。去年因「境界」新系統出包遭金融監督管理委員會重罰，並下令暫停投資型保單業務的南山人壽，因連2年業績排名掉至業界第3名，無論是去年的新契約保費收入或今年1月契約保費皆輸給國泰人壽與富邦人壽。大股東尹衍樑15日親自下令，發出內部懲處公告，各記副董事長尹崇堯及總經理許妙靜一支大過。尹崇堯為南山人壽大股東、潤泰集團總裁尹衍樑獨子，當天內部公告一貼出，隨即震撼南山內部，南山員工們認為是「以儆效尤」，深怕下一波將連累基層員工。保險局今天證實，南山已坦承此懲處並未依內部獎懲程序辦理，也未經過董事會決議通過就發布，因此公告不具效力，已經撤除。保險局表示，已發函要求南山在本週內要提出此事件的相關說明，仍會追究南山違反公司治理的情況，以及後續應要如何改善。保險局指出，過去並未發生相關的案例，若要進一步處分，仍得等公司回覆說明狀況，再作後續處理。", "title": "尹衍樑記兒大過 保險局：南山人壽認懲處無效"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）分析，日本去年第4季經濟表現遜於預期，今年第1季恐再度衰退，加上武漢肺炎疫情影響，下調對日本今年經濟成長率預測，由0.2%降至負0.5%，但基於3理由，預估日本央行將不會降息。", "article": "瑞銀（UBS）分析，日本去年第4季經濟表現遜於預期，今年第1季恐再度衰退，加上武漢肺炎疫情影響，下調對日本今年經濟成長率預測，由0.2%降至負0.5%，但基於3理由，預估日本央行將不會降息。瑞銀投資銀行經濟研究團隊今天就日本經濟發展發表最新看法，觀察日本去年第4季，除去物價變動影響後的季節調整實質GDP季增率年化後下跌6.3%，衰退幅度遠高於先前預測的負4.8%，反映日本民間部門需求下跌，萎縮主因包括去年10月消費稅上調，以及同月發生的嚴重颱風災害。瑞銀認為，受出口下跌影響，日本今年第1季GDP將再度衰退，季減1%，不過是屬於技術性衰退，武漢肺炎疫情雖造成衝擊，但可於第1季末獲得控制，日本並未大規模爆發疫情，且中國第2季可逐漸恢復常態前提下，預測日本2020年經濟成長率為負0.5%，由先前預測的0.2%下調。但在日本央行動作方面，瑞銀改變先前對日本央行將於4月28日下調短期政策利率的預期，認為到2021年底前，日本央行都會按兵不動，主要理由有3點，第一，美國聯準會（Fed）降息時間可能進一步延後，第二，去年日圓表現相當穩定，第三，日本央行對經濟成長態度偏向樂觀。瑞銀表示，如果經濟情勢進一步惡化，安倍政府應會以更積極的財政政策來扶持經濟，日本央行的收益率曲線控制，將自動為財政擴張提供支撐，日本央行將10年期日本公債收益率目標設定在0%左右。", "title": "瑞銀下修日本今年經濟成長至負0.5% 估不降息"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德今天宣布，2月4日從中國武漢撤僑回國的107名馬來西亞人隔離期結束，他們都未感染2019年冠狀病毒疾病，今天獲准回家。", "article": "馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德今天宣布，2月4日從中國武漢撤僑回國的107名馬來西亞人隔離期結束，他們都未感染2019年冠狀病毒疾病，今天獲准回家。祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）今天表示，107名撤僑的第3次檢測報告今天公布，所有人檢測結果都顯示陰性，因此在森美蘭州（Negeri Sembilan）西部的汝來（Nilai）隔離中心完成隔離觀察手續後各自回家。這裡面包括2名武漢肺炎確診患者，在隔離休養後目前已痊癒。另外，與這批僑民一同從武漢撤僑回到馬來西亞的26名機組人員、隨行官員和使館人員，其中部分人員預料也可在今天回家。馬來西亞武漢撤僑專機本月3日前往武漢，4日載回留在湖北省的馬來西亞公民。專機共載回133人，當中包括107名馬來西亞人，12名機組人員，8名協助和救災人員與6名馬來西亞駐北京大使館官員。另外，2名搭乘「鑽石公主號」遊輪而確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）的馬來西亞人目前在日本治療，短期內不會回國。", "title": "107名武漢撤回馬來西亞人 隔離結束返家"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，台股在農曆年後開紅盤即大跌近700點，隨後指數震盪反彈；不過今天在蘋果示警本季營收將無法達標下，台股再挫逾百點，台灣證券交易所特別發出新聞稿，強調台股健全。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，台股在農曆年後開紅盤即大跌近700點，隨後指數震盪反彈；不過今天在蘋果示警本季營收將無法達標下，台股再挫逾百點，台灣證券交易所特別發出新聞稿，強調台股健全。蘋果（Apple）今天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估630億至670億美元水準。台股中蘋果概念相關電子股賣壓沉重，指數下跌114.53點，收在11648.98點；三大法人今天同步賣超，合計賣超新台幣228.93億元，其中外資及陸資賣超達214.15億元。證交所表示，將持續推動各項活絡股市措施，並密切注意疫情發展，以期能夠吸引更多資金投入台股，增進經濟成長動能。證交所指出，近期全球股市雖受武漢肺炎疫情衝擊，但台灣在政府、防疫團隊及全民在不同崗位上積極努力下，疫情控制能力相對其他鄰近亞洲國家較佳，行政院紓困方案也將陸續到位，幫助業者渡過這波難關。回歸證券市場，證交所強調，長期展望仍應著重在基本面，台股基本面佳，股利殖利率高，且台灣上市公司在獲利後的配息意願高，使台股殖利率在全球名列前段班，2019年上市公司發放現金股利約1.3兆元，截至去年12月底本益比約19.57倍，現金殖利率達3.67%，豐厚的股利金額使國內外投資人黏著度高。證交所說，台股體質相較其他新興國家穩健，一向受到國際資金的青睞，2019年第4季外資淨匯入約110億美元，推升2019年年底外資持股比重至43.02%，創歷年年底新高，且外資投資周轉率較整體市場平均值低，應屬長期投資，凸顯上市公司的體質良好。目前已有53家上市公司通過股利採季配或半年配，新股利分配制度有助優化市場資金流動性，投資人領取股利後回頭加碼台股，將為台股注入另一波資金活水。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  證交所強調台股健全"}
{"summarization": "根據最新研究，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發，以及中國大片地區隨疫情停工，可能對全球逾500萬家公司造成衝擊。", "article": "根據最新研究，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發，以及中國大片地區隨疫情停工，可能對全球逾500萬家公司造成衝擊。美國財經媒體CNBC報導，全球資料分析公司鄧白氏集團（Dun & Bradstreet）公布一份特別簡報，分析受病毒影響最深的幾個中國省分，發現這些省分與全球商業網絡的關係複雜交錯。根據這份報告，中國超過9成的活躍企業，位於截至5日已出現100起以上確診病例的地區。這些地區內還有約4萬9000家外國企業的分公司和子公司。在疫情嚴峻地區設有子公司的企業當中，近半（49%）總部位於香港、19%位在美國、12%在日本、5%在德國。鄧白氏集團研究人員發現，全球至少5萬1000家企業有1家以上的直接供應商（或稱一級供應商）位於疫情嚴峻地區。而在這5萬多家企業中，有163家名列美國權威財經媒體「財星雜誌」（Fortune）公布的1000大美國公司。此外，包括938家財星雜誌1000大美企在內，全球至少500萬家企業有1家以上的二級供應商位在疫情嚴峻地區。武漢肺炎疫情對中國與全球企業的衝擊，已拖累今年的經濟成長預測。國際信評機構穆迪（Moody's）17日公布的研究紀要就把全球成長預測下修0.2個百分點；20國集團（G20）2020年整體成長率料將來到2.4%；中國成長率將下滑至5.2%。", "title": "武漢肺炎干擾中國產線 全球逾500萬家公司受衝擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊觀光飯店業，除了傳出高雄漢來大飯店關閉樓層，台北喜來登、寒舍艾美、寒舍艾麗酒店也從2月起關閉部分樓層進行客房升級，也有業者傳出放無薪假。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊觀光飯店業，除了傳出高雄漢來大飯店關閉樓層，台北喜來登、寒舍艾美、寒舍艾麗酒店也從2月起關閉部分樓層進行客房升級，也有業者傳出放無薪假。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，除了衝擊觀光產業外，餐飲產業也受到不少影響。高雄漢來大飯店傳出關閉部分樓層，以減少開支。對此，漢來大飯店澄清，是以嚴控成本費用因應疫情衝擊。台北喜來登、寒舍艾美、寒舍艾麗酒店也傳出關閉部分樓層。業者回應，台北喜來登、寒舍艾美、寒舍艾麗酒店，從2月起已關閉部分樓層，將進行客房設備升級工程或員工訓練，以提升賓客更舒適的硬體空間、更優質的服務。除了關閉樓層減少開銷外，也傳出有飯店業者開始放無薪假，由藝人大S先生汪小菲經營的S Hotel日前就傳出放無薪假。", "title": "武漢肺炎衝擊  飯店業關樓層傳放無薪假"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，台北市勞動局今天表示，截至目前為止，包含藝人大S老公汪小菲經營的S Hotel在內，北市有9家業者申請縮減工時，約有190勞工受影響，至今仍在審核中。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，台北市勞動局今天表示，截至目前為止，包含藝人大S老公汪小菲經營的S Hotel在內，北市有9家業者申請縮減工時，約有190勞工受影響，至今仍在審核中。汪小菲先前遭指控要求員工放無薪假，勞動局就業安全科長施貞夙表示，已收到業者申請「縮減工時」文件。施貞夙說，受武漢肺炎疫情影響，至今有5家旅宿業者、2家行銷管理資訊業者、2家批發零售業者向勞動局申請「縮減工時」，9家業者中，最多申請5、60人縮短工時、最少是1人。施貞夙表示，業者向勞動局申請縮減工時，必須檢附通報表、協議書等資料，並詳述受景氣因素或疫情影響導致停工或減產的具體事由，且必須附上相關佐證資料如財務報表，經勞動局審核通過後才能實施。她說，每項文件都必須逐一檢視，初步有些公司資料不完整，如實施方式、實施時間等相關協議書未寫明，將要求補件，全數都在審核中，若業者片面實施，將依違反勞基法第22條規定，處以新台幣2萬元以上、100萬元以下罰鍰。勞動局也指出，現行法令沒有無薪假規定，而是減少部分工時，對於按月計酬的全時勞工，每月給付工資不得低於基本工資、一定要經個別勞工協商同意並各自簽訂「勞雇雙方協商減少工時協議書」，實施期間以3個月為限。", "title": "S Hotel包含在內 北市9業者申請縮減工時"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情中，中國官方有意強化中醫的重要性，還曾推薦藥方，卻引起西醫界及部份專家的質疑。然而，這些質疑卻又引發部份中國民眾隱含民族主義情緒的反擊，意外挑起中西醫之爭。", "article": "在武漢肺炎疫情中，中國官方有意強化中醫的重要性，還曾推薦藥方，卻引起西醫界及部份專家的質疑。然而，這些質疑卻又引發部份中國民眾隱含民族主義情緒的反擊，意外挑起中西醫之爭。這場中西醫之爭，中國國家主席習近平對中醫的支也受到注意。2015年2月15日，他在巡視西安市一所社區中醫館時說：「因為副作用小，療效好，中草藥價格相對便宜，很多患者都喜歡看中醫，像我自己也很喜歡看中醫」。2017年1月20日，中國日報在題為「有位中醫粉，他叫習近平」的文章中直指，「習近平主席也是中醫的『鐵桿粉』」。武漢肺炎疫情爆發後，習近平在今年1月25日主持中共政治局常委會議時表示，「要不斷完善診療方案，堅持中西醫結合」。同一天，中國國家衛健委發布的武漢肺炎第3版診療方案中，便列出了具體的中醫治療指引。此後，中國國家衛健委在後續版本診療方案中，具體建議「在治療中積極發揮中醫藥作用」，進而推薦中藥注射劑。2月13日，中共「中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組」更指出，「救治過程應強化中西醫結合，促進中醫藥深度介入診療全過程，及時推廣有效方藥和中成藥」。至於各地，先是武漢在2月3日通知，正式要求定點救治醫院「確保所有患者服用中藥」。湖北以外的省區防疫相關單位則相繼推出布中藥診療方案，並針對患者以中藥進行臨床試驗。一些省區甚至公開徵求民間療法，或是向民眾免費供應中醫湯藥。在官方導引下，中醫在武漢肺炎治療的角色被大幅強化，卻引起了西醫及部份專家的質疑。其中，對中藥注射劑的質疑最為普遍。長久以來，中藥注射劑一直被部份中國中醫界人士認為是「中西醫結合的革命性結晶」。但西醫界及另一部份中醫界人士，卻直指中藥注射劑副作用極大，理由是注射是由西藥應運而生。若將未經提煉的中藥直接注入血管，引發的風險極高。在中國官方資料中，便存在著特定中藥注射劑先前曾產生的近1萬例不良反應，2017年更有一名陝西孩童因此喪生。此外，2003年嚴重急性呼吸道癥候群（SARS）的案例也被拿出來質疑。當時，中國中醫界人士聲稱有8種中成藥可改善SARS臨床癥狀，其中的板藍根更曾在各地被哄搶。但同年5月，湖南省湘潭縣一名初二學生因連服7包板藍根後，導致中毒，所幸保住性命。雖然官方推薦了中藥注射劑，但中國藥學會隨即在2月6日發布「防疫策略專家共識」公告，隱晦地提到「在官方診療方案中，還有多款常見於各地『重點監控目錄』的藥品」，其中便包含了中藥注射劑。然而，一些支持中醫治療疫情的中國民眾，近來卻頻頻透過網路表態。像是指有人意圖「通過詆毀中醫，為西方醫藥壟斷資本占領中國醫藥市場開路，從而讓外國資本綁架中國人民的健康，達到控制中國的目的」。還有人說，「可以想見，如果我們的中醫被他們搞垮，被他們消滅了，今天遇到新冠病毒肺炎疫情，中國將會墮入萬丈深淵」。", "title": "武漢肺炎未平  中西醫療效之爭卻被掀起"}
{"summarization": "為更有效防堵武漢肺炎，健保署主動出招，建置旅遊史查詢網絡，明起即使是未與健保署簽約的診所或藥局，也可以透過身分證字號，了解病患旅遊史，減低醫病雙方風險。", "article": "為更有效防堵武漢肺炎，健保署主動出招，建置旅遊史查詢網絡，明起即使是未與健保署簽約的診所或藥局，也可以透過身分證字號，了解病患旅遊史，減低醫病雙方風險。衛生福利部中央健康保險署署長李伯璋今天接受中央社記者訪問表示，目前查詢患者旅遊史的功能，僅限於健保特約醫事機構，這也使得未簽約的自費診所或專賣非處方藥（OTC）藥局等單位暴露於風險中。李伯璋說，健保署從上週六開始建置新系統，目前已進入最後測試階段，上線後可以協助1500餘家非特約醫事機構掌握病患中港澳旅遊史，也進一步替民眾留意必要的醫療檢查或處置。根據衛生福利部資訊，全台含藥局在內的健保特約醫事機構，大約有2萬6000家。「這是站在醫療人員角度去思考」，李伯璋表示，原先計劃請移民署授權非特約醫事單位查詢個人旅遊史，但考量到有資安風險，因此健保署改為自行設置虛擬專用網路（VPN）以提供資訊。為防武漢肺炎，中國返台民眾就醫時，健保系統會跳出警示訊息，近期也傳出有人為規避此措施，改自費或不帶健保卡就醫。健保署本月4日曾強化查詢系統，輸入身分證號就能查旅遊史，不過功能僅限健保特約醫事機構。", "title": "武漢肺炎／非健保特約醫事機構19日起可查旅遊史"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段（24強）南英商工今天與北科附工交手，南英商工3任投手聯手壓制，野手張嘉豪開轟，率隊以9比2拿下2連勝，提前確定晉級第三階段（16強）。", "article": "高中木棒聯賽第二階段（24強）南英商工今天與北科附工交手，南英商工3任投手聯手壓制，野手張嘉豪開轟，率隊以9比2拿下2連勝，提前確定晉級第三階段（16強）。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段24強賽，南英商工昨天以2比1擊敗玉里高中，今天與北科附工交手，投打有表現。今天比賽兩隊前2局都沒有拿下分數，北科附工3局有攻勢，靠著接連安打、保送、暴投，先攻下2分，南英商工4局反攻，陳統恩率先敲出二壘打，張嘉豪開轟，2分砲幫助球隊扳平比數，接著再靠保送、失誤、接連安打多添2分，取得4比2領先。南英7局再起攻勢，抓準北科附工投手、守備出狀況，單局5安、1保送、3次守備失誤，一口氣打了一輪，攻下4分、奠定勝基，8局再靠著保送、失誤、 投手犯規，多添1分保險分。南英先發投手高晟顏投3局被敲2安，投出4次保送，失掉2分責失分，許宸豪接手中繼3局無失分，張翰正後援穩守，沒再讓北科附工有反攻機會。南英第二階段比賽率先搶下2勝、確定晉級第三階段16強賽。南英商工連6屆闖進第三階段16強賽，玉里高中和北科附工明天還有一場比賽，勝隊晉級第三階段；其他組賽況，壽山高中昨天以2比9不敵普門中學，今天又3比7輸給嘉義高中，提前確定被淘汰，普門與嘉中明天交手無關晉級。", "title": "張嘉豪開轟南英2連勝 木棒聯賽率先晉16強"}
{"summarization": "台北市北投區一處鐵皮建築的汽修廠今天下午發生火警，現場火勢猛烈，台北市消防局獲報後立即派出35車85人到場馳援，初步確認內部無人，正積極搶救和清查確認。", "article": "台北市北投區一處鐵皮建築的汽修廠今天下午發生火警，現場火勢猛烈，台北市消防局獲報後立即派出35車85人到場馳援，初步確認內部無人，正積極搶救和清查確認。北市消今天下午5時43分獲報，位於承德路6段331巷的1樓鐵皮建築物發生火警，立即派出水箱車22輛、特種車11輛、救護車2輛和85人到場協助撲滅火勢。火災現場為汽修廠，現場火勢猛烈，伴隨陣陣濃煙，消防員經初步確認內部無人，仍持續救災和確認中，晚間6時55分已控制火勢，詳細肇因待後續調查釐清。", "title": "北投汽修廠大火  暫無人受困"}
{"summarization": "新北市去年接獲林口居民檢舉夜間常有燃燒臭味，經環保局環境稽查重案組成立專案，長期追蹤偵辦下，日前查獲非法焚燒廢棄物的業者，就是昔日電玩大亨周人蔘。", "article": "新北市去年接獲林口居民檢舉夜間常有燃燒臭味，經環保局環境稽查重案組成立專案，長期追蹤偵辦下，日前查獲非法焚燒廢棄物的業者，就是昔日電玩大亨周人蔘。環保局發言人孫忠偉表示，接獲民眾檢舉後已隨即展開調查，發現鄰近林口市區後湖山區有大規模露天燃燒跡象，於是報請檢察官指揮和保安警察第7總隊刑事警察大隊共同偵辦。他表示，由於焚燒場僅有1個出入口，且入口處架設多部監視設備，場區內更飼養多達30隻狗負責警戒看守，增加稽查困難。因此稽查人員去年10月底起，就動用空拍機及設法潛入裝設縮時攝影機等方式，終於完成蒐證，並展開搜索偵辦。環保局查扣證物，確認前電玩大亨周人蔘涉案，周人蔘涉將當地所有土地及廠房，承租給工廠使用收租，並承攬業者產出一般事業廢棄物清除、處理。孫忠偉表示，周人蔘所涉的電玩案刑滿出獄後，又因他案入獄，於是委由女性友人持續雇用非法外籍移工，駕駛小貨車將事業廢棄物運至棄置點，並在夜間焚燒非法處理。他指出，周人蔘及女性友人、非法外勞等6人遭送辦，涉及違反廢棄物清理法，恐面臨1年以上，5年以下有期徒刑，並得併科罰金新台幣1500萬元刑罰；至於委託處理廢棄物的業者，也涉及違反廢清法規定，將可能負連帶刑事責任。", "title": "涉非法焚燒廢棄物 前電玩大亨周人蔘遭查獲送辦"}
{"summarization": "大考中心今天公布學測考生申訴案審議結果，同姓名同考場且坐錯座位的2名考生也提出申訴，經考試委員會討論，最終決議依簡章規定，扣該科2級分。", "article": "大考中心今天公布學測考生申訴案審議結果，同姓名同考場且坐錯座位的2名考生也提出申訴，經考試委員會討論，最終決議依簡章規定，扣該科2級分。大學入學考試中心考試委員會開會討論學測考生申訴案，會後說明審議結果。根據大考中心資料，共收到63件申訴案，包括試場違規和考分區作業事項。大學入學考試中心處長舒琮慧表示，考試委員會逐案討論，最後決議其中2案不予扣分，包括因身分證與健保卡遺失（有受理案件登記表證明）而無法攜帶應試有效證件，以及攜帶與使用螢光標籤，但因判斷非屬於可能妨害考試公平的物品等2案。台北考區有同名同姓同考場的2名考生坐錯座位並提出申訴，舒琮慧指出，與會委員考量近5年平均每年約34間試場會出現同名同姓考生同試場的情況，但過去並無因坐錯位置而被提報違規，檢查應試號碼是考生應遵守的試場規定，因此決議此案考生皆依學測簡章規定，扣該科2級分。大考中心主任張茂桂提到，今年學測有29間試場出現同姓名考生（合計58名），試場前、後門都有應試號碼起迄表，且考生座位的標示單都有應試號碼，監試人員在預備鈴響後也會提醒考生檢查座位標示單的應試號碼和答案卷卡是否一致，等於有三重提醒，考生對維護自身權益也有責任。聲響干擾和作答申訴案共計19案，共有4種情況給予救濟處理。舒琮慧表示，有一間試場的考生於考試結束鈴響畢前被要求停止作答，不符簡章規定，該試場考生皆補償該科作答時間10秒鐘；一名考生如廁後返回試場，監試人員卻不准繼續作答，屬於監試疏誤，補償作答時間1分鐘；一名考生反映試題裝訂錯誤被影響作答，也補償1分鐘；另有一名特殊考生因電腦作答受影響，則補償5分鐘。張茂桂提到，考生獲得的救濟時間，將依照大考中心的轉換公式去調整原始分數，即使獲得同樣補償時間，原始得分不同的考生在調整後的分數也會不同。另外，大考中心於考前一天通知各考區在數學科開始鈴響前宣布不可使用橢圓和拋物線圖形的尺，由監試人員收取但不記錄違規，但有16件申訴案指監試人員誤收直尺、量角器等文具。大考中心邀數學科專家和高中教師評估後，認為直尺、量角器非此次考試解題所需的必要工具，因此決議相關申訴案不予補償，但對於被誤收文具而打擾到的考生表示公開歉意。", "title": "同姓名同試場考生坐錯位 學測成績遭扣2級分"}
{"summarization": "香港匯豐集團（HSBC）去年獲利大幅下滑，今天宣布徹底改革，計劃未來3年撤裁3.5萬個職位。對此，匯豐（台灣）表示，未來亞洲將持續成為業務成長的核心引擎，目前毋須改變亞洲布局。", "article": "香港匯豐集團（HSBC）去年獲利大幅下滑，今天宣布徹底改革，計劃未來3年撤裁3.5萬個職位。對此，匯豐（台灣）表示，未來亞洲將持續成為業務成長的核心引擎，目前毋須改變亞洲布局。HSBC去年獲利下滑1/3，今天宣布徹底改革，計劃在未來3年撤裁3.5萬個職位至20萬人，並縮減美國及歐洲的營運規模，減少營運成本，為2012年捲入墨西哥洗錢案後，最浩大的改組計畫。對於集團改革裁撤人員消息，匯豐（台灣）今天發出聲明表示，未來幾年，亞洲將繼續成為業務增長的核心引擎，將持續投資亞洲的財富管理業務、英國的分隔運作銀行、大中華區、東南亞及中東，並積極投資數位平台，擴大數位服務覆蓋範圍，優化客戶體驗，進而降低成本。匯豐（台灣）指出，目前並不需要改變在亞洲的布局，匯豐於亞洲的國際網絡遍布18個國家和地區，這有助把個人及企業客戶連結到全球快速成長的市場。", "title": "匯豐喊改革將裁3.5萬人 亞洲仍為成長引擎"}
{"summarization": "台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議已逾3年未召開。外交部今天表示，TIFA高階會談一向是努力目標，盼今年能恢復，無論如何，台美雙方在TIFA架構下就貿易議題的討論不間斷。", "article": "台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議已逾3年未召開。外交部今天表示，TIFA高階會談一向是努力目標，盼今年能恢復，無論如何，台美雙方在TIFA架構下就貿易議題的討論不間斷。外交部曾說明，TIFA會議是次長級會議，若美方不是派副貿易代表來台開會，即無法稱為TIFA會議。由於台美最後一次召開TIFA會議是在2016年10月，而美國將於11月舉行總統大選，雙方今年是否將重啟會談，各界持續關注。外交部北美司司長姚金祥今天在例行記者會回覆媒體提問時表示，TIFA會議一向是努力目標，希望今年有機會恢復高階會談，但就算沒有，台美雙方在TIFA架構下持續討論經貿議題，並透過各管道和平台交換意見及尋求解決方案。姚金祥舉例，去年12月和4月分別有美國商務部主管全球市場的助理部長史宜恩（Ian Steff）及國務院經濟暨商業事務局副助卿米德偉（David Meale）訪台，台美即就TIFA和經貿相關議題深入交換意見。知情人士透露，TIFA會議是否召開與美國貿易代表署（USTR）人力配置有關。美國在台協會（AIT）發言人孟雨荷（Amanda Mansour）向中央社記者表示，美國致力於強化與台灣的雙邊貿易和投資關係，並期待與台灣夥伴協力，以對雙方經濟皆有利的方式，達成此一目標。", "title": "外交部：持續推動恢復TIFA高階會談"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，表演藝術團體取消演出，面對劇場工作者停演窘境，文化部表示將會有貸款利息補貼等具體措施，幫助表演藝術團隊度過難關。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，表演藝術團體取消演出，面對劇場工作者停演窘境，文化部表示將會有貸款利息補貼等具體措施，幫助表演藝術團隊度過難關。表演藝術聯盟理事長林佳鋒表示，現在表演藝術界面臨最大的擔憂就是消費者一直在觀望，不願意購票消費，更害怕進到群聚的現場，這一波的衝擊，究竟中央與地方會拿出甚麼協助方案。「政府要知道老百姓擔心的是害怕染病，如何重建消費者對政府疫情控制的信心，消費者不害怕群聚的場合，才是百業復甦的前提。」林佳鋒以目前兩廳院售票系統公告為例統計，節目延期22檔，取消32檔，可以看見表演藝術團隊接下來半年可能面臨的財務壓力，特別是基本營運的開銷，當收入進不來，該如何支撐下去？文化部則表示，已經就各藝文產業受疫情衝擊的程度與態樣進行密切瞭解，也已經默默召開多次會議，研商短期紓困及中長期振興方案。目前短期紓困部分包括補助及貸款利息補貼，文化部表示，會針對受衝擊的藝文產業訂定紓困補助辦法，對受疫情影響發生重大損害、無法負擔的損失或發生營運困難的文化藝術事業、團體及個人，給予特別補助。受衝擊的藝文產業也將納入經濟部中小企業貸款補貼方案，提供還款展延及貸款利息補貼，另針對不適用中小企業優惠貸款的藝文業者，文化部也已與文策院另研提優惠貸款紓困方案，盼協助各類型藝文產業度過疫情衝擊。中長期振興部分，文化部表示感謝行政院已將藝文產業納入振興抵用券適用範圍，文化部會配合行政院及經濟部整體政策，持續協助研議適用項目、預算及執行方式。除抵用券外，文化部也會研提整體性的藝文產業振興方案。文化部表示，目前已經在行政院院會及行政院相關會議中說明藝文產業所受的衝擊，爭取納入特別預算中的紓困及振興支應項目，文化部會開始向業界徵詢與收集相關資訊，訂定相關辦法，等到特別條例及特別預算通過後，可以有執行的依據。", "title": "藝團演出取消危及生計  文化部將提供利息補貼"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情首批包機回台的246名台商今早解除隔離，醫福會執行長王必勝指出，檢疫所獲得96.5%滿意度，較常被抱怨的是廣播系統與飲食。", "article": "因武漢肺炎疫情首批包機回台的246名台商今早解除隔離，醫福會執行長王必勝指出，檢疫所獲得96.5%滿意度，較常被抱怨的是廣播系統與飲食。武漢肺炎疫情延燒，首批包機回台的台商共247人，除了1名確診個案還在治療外，其餘246人在今天早上6時解除隔離。衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝表示，針對檢疫所服務滿意度調查，獲得96.5%滿意度，衛生組、後勤組、安全組的滿意度也都有95%以上。王必勝指出，比較常被抱怨的是所內廣播系統及飲食，後者大約是因為每人主觀感覺不同。王必勝說，檢疫所是新設施，藉由滿意度調查可以得知有哪些地方要再改善，很多SOP也在不斷修正以符合實際需求，希望讓被隔離的人感到安心舒適。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中指出，被隔離的人會鬱卒，只有服務品質好、得到社會支持，被隔離者脫出機會才低，才能避免交叉感染，有助整體防疫工作。對於今早解除隔離情形，王必勝說，住民都表示感謝，許多人寫了感謝函或拍了感謝影片，現場氣氛溫馨。台商們無人發燒且都有戴口罩，早上約6時30分接送的遊覽車就全都出發，也一再宣導若有身體不適須通報、就醫時要誠實告知病史。至於確診台商，王必勝表示，個案到目前病毒篩檢都還是陽性，但狀況穩定，除了發燒以外，其它症狀都很輕微。", "title": "首批包機台商解除隔離  檢疫所獲逾9成滿意度"}
{"summarization": "中央氣象局表示，寒流預計明天起減弱，氣溫逐漸回升，預計北台灣白天高溫為攝氏21度到22度，中南部也有23度到25度，2月底前都是穩定的天氣型態，各地白天高溫可在20度以上。", "article": "中央氣象局表示，寒流預計明天起減弱，氣溫逐漸回升，預計北台灣白天高溫為攝氏21度到22度，中南部也有23度到25度，2月底前都是穩定的天氣型態，各地白天高溫可在20度以上。氣象局指出，預計寒流將從19日起減弱，各地白天氣溫將逐漸回升，且溫度回升的幅度大，19日白天北台灣高溫可來到21度到22度，中南部可達到23度到25度。降雨方面，氣象局說，水氣少，各地都屬於多雲到晴的天氣型態，僅東半部地區有局部短暫雨。氣象局也指出，2月底前沒有明顯的冷空氣南下，預計將會維持多雲到晴的穩定天氣型態，各地溫度也都可以來到20度以上。", "title": "寒流19日起減弱 2月底前白天維持20度以上"}
{"summarization": "根據今天公布的澳洲官方預測，澳洲有史以來最熱和最乾旱的一年已經大幅削減農作收成，夏季產量預估將創下新低。", "article": "根據今天公布的澳洲官方預測，澳洲有史以來最熱和最乾旱的一年已經大幅削減農作收成，夏季產量預估將創下新低。澳洲農業部表示，預估高粱、棉花及稻米等作物產量下滑66%，這是1980到1981年有紀錄以來最低的水準。澳洲農業部統計單位農業資源經濟科學局（ABARES）資深經濟學家柯林斯（Peter Collins）告訴法新社：「這是夏季作物產量同期最低的一年，差距很大。」2月初的傾盆大雨對於幫助農民而言，似乎來得太晚。澳洲大片農田受3年以上乾旱所苦。2019年降雨量低於1902年的歷史新低紀錄，平均氣溫比2013年的最高溫高出攝氏0.2度。官方推估包含主要經濟作物小麥在內的冬季收成下降5%後，接著預估夏季作物產量大幅下滑。澳洲是世界主要農業生產國之一，農業約占國內生產毛額（GDP）的3%。", "title": "乾旱重創澳洲 夏季農作收成預估創新低"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，將在23日前完成高中以下學校消毒工作，除周遭環境外，另外會針對一般民眾可出入的校內場地，如操場、大禮堂等，協助消毒。", "article": "行政院環境保護署今天表示，將在23日前完成高中以下學校消毒工作，除周遭環境外，另外會針對一般民眾可出入的校內場地，如操場、大禮堂等，協助消毒。中央流行疫情指揮中心於2日記者會中宣布，為了學生健康，並將傳播風險降到最低，指揮中心決定全國高中職（含）以下學校，下學期於2月25日開學。環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀表示，明天起將針對高中職以下學校進行消毒，會由環保單位準備漂白水等消毒品執行消毒工作，目前訂在2月23日前完成，24、25日各校學生就能進行開學大掃除的工作。蔡玲儀說，下午與教育部討論後，會由地方環保單位協助在全國高中職以下學校周邊噴藥消毒；另外，校內在寒假期間，有開放民眾進出的地方，如籃球場、大禮堂等，也會協助消毒。大專院校部分，蔡玲儀指出，因為大多都等到3月2日才開學，且大部分學校也都有負責清潔的廠商，教育部並要求學校須找病媒清潔業者執行消毒工作，由校方自理。至於是否會針對社區進行消毒，蔡玲儀說，地方環保局都會按各縣市比較需要的地方重點消毒，如台北燈節期間，也會在人潮較多的地方加強消毒，依各縣市情況不同安排。今天是首批武漢包機返台台商解除隔離的日子，蔡玲儀表示，在隔離場所的消毒工作交由國防部化學兵處理，整棟隔離所都會消毒，請民眾不必擔心。", "title": "環保署：23日前完成高中以下學校消毒"}
{"summarization": "馬來西亞原先不來台參加亞洲盃男籃資格賽，但傳出亞洲籃球總會同意換人請求，比賽將如期進行。中華籃協今天說，有接獲消息，但還未收到亞洲籃總正式通知，預計20日售票。", "article": "馬來西亞原先不來台參加亞洲盃男籃資格賽，但傳出亞洲籃球總會同意換人請求，比賽將如期進行。中華籃協今天說，有接獲消息，但還未收到亞洲籃總正式通知，預計20日售票。受到武漢肺炎疫情影響，部分亞洲盃男籃資格賽延期，但中華隊第一階段21日、24日在主場台北和平籃球館出戰馬來西亞、日本隊賽事，不受影響。馬來西亞籃協先前考量球員健康與安全，加上球員家屬憂心疫情，因此表態不來台參賽，在亞洲籃總祭出重罰，恐得面臨30萬瑞士法郎（約新台幣932萬元）的罰金，且未來還有可能被停權的情況下，讓馬來西亞籃協態度鬆動。今天傳出馬來西亞提出更換大名單的請求，試圖湊齊願意來台參賽人數，並獲亞洲籃總同意，可望如期參賽，中華民國籃球協會秘書長李一中表示，有接獲消息，但還未收到亞洲籃總正式通知，預計將於20日對外售票。ELEVEN SPORTS為國際籃球總會（FIBA）在台獨家轉播單位，今天稍早宣布，已收到FIBA正式信件通知，21日賽事照常舉行，將照原定計畫進行轉播。", "title": "亞洲盃男籃資格賽 馬來西亞有望如期參賽"}
{"summarization": "金管會今天表示，若民眾受武漢肺炎疫情影響還款，可採2項協處措施，包括信用卡應付帳款可申請緩繳3至6個月，及個人貸款本金或利息也可申請展延3至6個月，期間免收違約金及遲延利息。", "article": "金管會今天表示，若民眾受武漢肺炎疫情影響還款，可採2項協處措施，包括信用卡應付帳款可申請緩繳3至6個月，及個人貸款本金或利息也可申請展延3至6個月，期間免收違約金及遲延利息。面對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對台灣各方面的衝擊，金融監督管理委員會銀行局今天表示，在14日邀集銀行公會及6家銀行討論，已請各銀行採取債務協處機制及防疫措施，並針對個人貸款提供緩繳措施。銀行局指出，受疫情影響導致還款困難的民眾，可以向銀行申請展延還款，包括房貸、車貸、消費性貸款、信用卡款項等。銀行局說，主要有2大協處措施，自2月起至7月底止，包括針對信用卡帳單的應付帳款，可以申請緩繳3至6個月，緩繳期間免收違約金及循環利息；再者，個人貸款本金或利息也可申請展延3至6個月，展延期間免收違約金及遲延利息。銀行局說，若民眾因為受到疫情影響導致還款有困難，可以主動向銀行反映，銀行會照個案決定是否提供債務協處措施。銀行局也強調，因協處措施是為了因應特殊情況，並經銀行同意與債務人達成的協處機制，對債務人來說，不屬於信用不良的狀況，也不會有繳款遲延信用紀錄的情況。另方面，為促使銀行加強防疫措施，達到營運不中斷的目的，金管會表示，已請銀行規劃妥適的防疫與應變措施、各銀行總行管理單位及各分支機構應經常實施辦公環境及營業場所的消毒工作、總行充分協助各營業單位並提供防疫物資及確實依據「金融事業機構災害防救作業要點」規定，訂定災害緊急應變措施等。", "title": "因疫情影響還款 金管會：最多可申請緩繳6個月"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，苗栗縣1名居家檢疫者戴口罩外出買咖啡，雖然時間短暫，仍挨罰新台幣1萬元。苗栗縣衛生局呼籲，居家檢疫、隔離者務必遵守規定。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，苗栗縣1名居家檢疫者戴口罩外出買咖啡，雖然時間短暫，仍挨罰新台幣1萬元。苗栗縣衛生局呼籲，居家檢疫、隔離者務必遵守規定。根據縣府衛生局資料，苗栗縣因武漢肺炎疫情接受居家隔離、居家檢疫而擅自「趴趴走」者，目前為止共計3案，其中2案依「傳染病防治法」各開罰1萬元，第3案因流程尚未完備，裁罰結果未定。據了解，其中一名挨罰的居家檢疫者曾戴口罩到住家附近買咖啡，雖是短暫外出，但已違反規定，衛生局依情節裁罰1萬元，並令居家檢疫期間不得再出門。苗栗縣衛生局長張蕊仙表示，縣內尚無確診個案，民眾無需恐慌，但請民眾配合防疫措施，特別是居家隔離、居家檢疫者，切勿擅自外出，否則除依法最高可處新台幣15萬元罰鍰，必要時也可強制隔離。面對武漢肺炎確診病例日增，不少民眾出現過度恐慌、焦慮症狀，苗栗縣頭份市為恭紀念醫院精神醫療中心副院長黃照表示，近來精神科門診患者增加約1成，除部分患者因焦慮不安需重新調整藥物外，有許多是新增個案。黃照指出，網路、社交媒體發達，資訊來源很多，有些民眾因過度恐慌出現胸悶、頭暈、失眠、做噩夢，甚至一有咳嗽、打噴嚏等感冒症狀，就疑神疑鬼是否感染病毒，他建議應適度篩選資訊來源，以中央疾管署資訊為準，相信政府的防疫措施，尤其睡前最好能放下手機，免得「被自己嚇出一身病」。醫師呼籲，防疫最佳之道就是勤洗手，保持正常規律作息、運動以及營養均衡，提升自我免疫力，在疫情特殊時期，保持心理健康非常重要，恐慌、焦慮、擔憂也可能使身體免疫力、抵抗力下降，反之，身體處於情緒平穩狀態，有利於營養消化吸收和睡眠良好，促進身體機能提升，形成阻隔病毒的天然屏障。", "title": "居家檢疫卻戴口罩買咖啡 苗栗縣裁罰1萬元"}
{"summarization": "大提琴家馬友友3月25日展開「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會，於小巨蛋演出6首巴哈「無伴奏大提琴組曲」，3月26日首度在台北市發起行動日，讓人們透過文化相互理解。", "article": "大提琴家馬友友3月25日展開「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會，於小巨蛋演出6首巴哈「無伴奏大提琴組曲」，3月26日首度在台北市發起行動日，讓人們透過文化相互理解。馬友友說，他想與觀眾面對面，了解他們在做什麼、想什麼，「有什麼是我們一定得合力完成」或無法獨自完成，只有齊力才更有力量，解決難以對付的挑戰。主辦單位牛耳藝術今天發布新聞稿表示，為期2年的全球巴哈計畫中，馬友友選定巡迴全球36城市，台北是其中之一。馬友友發起行動日，希望藉傾聽世界各地聲音，匯聚各地文化力量，讓大家互相理解、消除恐懼。」馬友友表示，想藉巡迴與行動日，深入了解各地文化，希望人們更互相理解，也希望「藉由我的出現，為這些一直默默在為文化付出的人們打氣」，讓更多人關注這些議題。馬友友說：「當我們團結在一起，可以做一個人做不到的事情。恐懼讓我們縮小，文化使我們強大。」過去一年，馬友友先後造訪包括波多黎各、墨西哥等不同國家與城市演出，像波多黎各行動日是在聖胡安市封街辦共享派對，有餐車、現場音樂、街頭彩繪、藝術展覽及工作坊。其中以人道關懷著名的世界中央廚房創辦人荷西（Jose Andres）主廚也到場，兩人用不同方式為世界貢獻。在蒙特婁，馬友友在地鐵站吹冷風驚喜快閃現身，用音樂讓人們駐足聆聽，拉近彼此距離；在墨西哥市馬友友除演出，也參與非營利組織ConArte辦的藝術教育計畫，和一群已在社區扎根10多年、致力提供藝術家與社區間共存舞台的成員，一同探討如何透過社區藝術活動建立和平文化。馬友友說，在那些人們努力發聲，卻無人理會的地方，「我們就是想走近聆聽他們的聲音」，認識這些真正參與社區的人們。巴哈的音樂是祝福，試圖開展這個對話，音樂會時就是採取行動日。牛耳藝術表示，目前台北行動日具體內容還在規劃，等與馬友友巴哈計畫團隊確認後公布。「馬友友全球巴哈計畫在台北」音樂會演出現場不會有中場休息，總長約2小時30分鐘。", "title": "馬友友3/26發起台北行動日  透過文化相互理解"}
{"summarization": "雲門劇場首度跨足歌劇製作，「大家都叫我咪咪」歌劇音樂會將在衛武營首演，雲門劇場與台中國家歌劇院接力演出。這也是林懷民再度擔綱導演。", "article": "雲門劇場首度跨足歌劇製作，「大家都叫我咪咪」歌劇音樂會將在衛武營首演，雲門劇場與台中國家歌劇院接力演出。這也是林懷民再度擔綱導演。「大家都叫我咪咪」歌劇音樂會是林懷民特別為女高音林玲慧量身打造的演出，去年林玲慧演完NSO國家交響樂團的歌劇音樂會「托斯卡」之後，深受導演林懷民欣賞，希望能夠再推林玲慧一把，於是邀請音樂專家焦元溥擔任策畫，將演唱包括浦契尼最為膾炙人口的歌劇「蝴蝶夫人」、「托斯卡」、「波西米亞人」以及「杜蘭朵公主」中的詠嘆調與雙重唱。與雲門劇場合作共製的台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示這也證明了她的演出實力。」衛武營國家藝術文化中心藝術總監簡文彬則表示，這是一個二林1P的大製作，二林當然是林懷民與林玲慧，1P說的則是作曲家浦契尼（Puccini）音樂，值得期待。目前全場音樂會都已經排練完畢，蓄勢待發，焦元溥分享在自己參與排練時就已經被感動，「我一邊聽林老師給筆記，一邊眼淚就不由自主掉下來，當現場有這麼好的鋼琴家、聲樂家，當動作、音樂跟歌詞都完美地結合時，你就會掉淚，那是非常強大的力量！」王佩瑤則表示林懷民非常細膩王佩瑤說，有一場戲是咪咪非常虛弱，林懷民直接對著林玲慧下的指令就是「妳唱得太健康，一定要做到再小聲一點。」當現場包括鋼琴與聲樂都完美到位時，那個細微的音量反而產生了最強大的感染力。「大家都叫我咪咪」歌劇音樂會將於3月14日在高雄衛武營國家藝術文化中心首演，3月20及22日在雲門劇場演出，6月27日在台中國家歌劇院演出。", "title": "林懷民執導歌劇音樂會  一次聽完動人浦契尼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，部分地區被列入疫情等級，讓不少原訂出遊的旅客想要退費，交通部觀光局今天製作廣告文宣，讓民眾一次看懂相關退費原則。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，部分地區被列入疫情等級，讓不少原訂出遊的旅客想要退費，交通部觀光局今天製作廣告文宣，讓民眾一次看懂相關退費原則。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，衝擊不少民眾外出旅遊意願，尤其中港澳被納入第三級警告、新加坡列入第二級警示、日本及泰國則列入第一級注意。觀光局發出參團旅客依疫情等級解約退費原則，要讓民眾一次看懂如果想取消跟團旅遊相關退費原則。觀光局指出，第一級注意地區民眾應遵守當地的一般措施，如果民眾行前解約退費，必須依照國外旅遊定型化契約第13條，退費金額等於旅遊費用減掉行政規費及扣掉賠償旅行社損失。且原則依解約日距出發日期間，按旅遊費用比例賠償，但旅行社能證明實際損失超過上述賠償金額時，可依照實際損失求償。第二級警示部分，民眾到當地應採取加強防護措施，旅客可依照國外旅遊定型化契約第15條，因客觀風險解約。退費金額等於旅遊費用扣掉必要費用（含行政規費），另外解約的一方，應再額外補償他方，但最高不超過旅遊費用5%。至於第三級警告部分，則是民眾要避免到當地所有非必要旅遊，旅客可依照國外旅遊定型化契約第14條，有法定原因解約。其退費金額等於旅遊費用扣掉必要費用（含行政規費）。", "title": "武漢肺炎疫情影響  跟團旅遊退費原則一次看懂"}
{"summarization": "威士特丹號郵輪遭5個港口拒絕停靠後，上週在柬埔寨靠港。柬埔寨總理洪森表示，今天將有300多名完成武漢肺炎檢疫的郵輪乘客搭機返鄉。", "article": "威士特丹號郵輪遭5個港口拒絕停靠後，上週在柬埔寨靠港。柬埔寨總理洪森表示，今天將有300多名完成武漢肺炎檢疫的郵輪乘客搭機返鄉。路透社報導，一名美籍女乘客上週末搭乘郵輪業者承包的專機抵達馬來西亞後，被確診感染武漢肺炎，促使柬埔寨當局對還沒下船、或是已上岸但尚未離境的數百名乘客和工作人員重新檢疫。洪森（Hun Sen）今天透過演說表示：「今天將有超過300名旅客搭乘（波音）777飛機，從（柬埔寨首都）金邊飛往杜拜。我透過船上工作人員得知此事。」洪森說，當局已派出直升機把其餘乘客的樣本送到金邊進行檢驗，一旦衛生官員確認檢驗結果為陰性，郵輪旅客就能獲准下船。威士特丹號（Westerdam）經營業者為嘉年華集團（Carnival Corporation）旗下的荷美航運公司（Holland America Line）。該公司表示，現在郵輪上還有255名旅客與747名工作人員等著下船。郵輪14日抵達柬埔寨施亞努港（Sihanoukville）後，就一直留在當地。荷美航運公司發布聲明說：「我們預期這項程序將耗費數日，並十分感激參與解決情況的有關當局縝密行事。」威士特丹號郵輪1日從香港啟航時，船上有1455名乘客與802名工作人員。", "title": "完成檢疫 威士特丹號逾300乘客將搭機離開柬埔寨"}
{"summarization": "新北市政府民政局今天依法公布應居家檢疫2名失聯者姓名，分別為郭富文、管永安，其中郭富文已由新莊區雙鳳里長潘素娥聯絡上，郭富文也在電話中承諾會主動向派出所報到。", "article": "新北市政府民政局今天依法公布應居家檢疫2名失聯者姓名，分別為郭富文、管永安，其中郭富文已由新莊區雙鳳里長潘素娥聯絡上，郭富文也在電話中承諾會主動向派出所報到。新北市政府民政局表示，郭富文2月7日自金門小三通入境，填具地點為新莊區雙鳳路，但實地訪查時發現資料錯誤、家人也不知其去向，提供的電話也是空號，因連日找不到人，今天依法公布姓名。潘素娥向中央社記者表示，郭富文20多年前就搬離雙鳳路，她先前曾多次連絡郭男，但他都沒有接電話。潘素娥指出，郭男今天下午主動打給里幹事，雖不願透露確切位置，但承諾會去派出所報到；截至晚間7時許，警方及民政單位仍未接獲郭男消息。", "title": "新北居家檢疫失聯者郭富文 電話承諾會報到"}
{"summarization": "從新增確診病例數字和復工狀況來看，上海的新型冠狀病毒肺炎疫情看似趨緩。但上海市官方仍不敢大意，今天宣布3月起各級學校改為線上教學。", "article": "從新增確診病例數字和復工狀況來看，上海的新型冠狀病毒肺炎疫情看似趨緩。但上海市官方仍不敢大意，今天宣布3月起各級學校改為線上教學。截至17日，上海共有333起新型冠狀病毒肺炎（COVID-19）的確診病例，數量不少。但若從官方數字推斷的增加趨勢來看，疫情近期看似略有趨緩。依官方數字，2月初上海每天都有10名以上的新增確診病例，而從9日起，單日新增確診病例已連續9天保持在個位數。上海近期在社區採取「封閉式管理」，嚴控人車出入，也要求外地人員自行在家隔離14天。從結果來看，相關措施的確降低了疫情傳播的風險。10日是上海的復工日，但由於政府採取「錯峰復工」管制，加上許多外地員工尚未返回，第一週的復工比率並不高。新華社新媒體平台「思客」分析，若以復工第一週每日平均人流除以春節前2至3週的數據，上海第一週的復工指數只有36%，低於中國全國平均的42%。解放日報報導，國家電網上海電力整理了全市3.2萬家1萬伏特以上的工商企業用電數據，指上海15日的復工率達到60.68%。澎湃新聞報導，2月初上海曾宣布各級學校不得在2月底前開學，但在今天的記者會中，上海市教育委員會主任陸靖宣布，為確保師生安全，3月起上海從小學至大學都採取在線（線上）教育，學生不到校，後續會再依疫情評估學生的到校時間。他表示，在線教育將以「同一學段、同一課表、同一授課老師」原則，從小學一年級到高中三年級分成12個頻道，透過電視播放，學生也可以電腦、手機等裝置聽課；而大學則根據自己特點和情況採「一校一策」方式在線授課。陸靖強調，在線教育不能完全替代在校學習，這次是一個過渡方案，課程安排相對寬鬆。正式開學後，學校要對學生的在線學習成效進行評估，該補課、加強的還會再安排。", "title": "疫情當頭  上海各級學校3月線上開學"}
{"summarization": "英國今天宣布將自鑽石公主號撤僑，成為繼美加等7國或地區後最新一個自這艘郵輪撤僑的國家。鑽石公主號因爆發武漢肺炎疫情，目前停靠在日本橫濱港隔離，船上確診已達542例。", "article": "英國今天宣布將自鑽石公主號撤僑，成為繼美加等7國或地區後最新一個自這艘郵輪撤僑的國家。鑽石公主號因爆發武漢肺炎疫情，目前停靠在日本橫濱港隔離，船上確診已達542例。英國方面表示，將安排一架專機接回鑽石公主號上的英國公民。美國、加拿大、澳洲、香港、南韓、義大利和台灣都已表示將自鑽石公主號撤僑，其中美國撤離的300多人已在昨天返抵國門。英國外交部一名發言人說：「考量到船上情況，我們正努力安排一架飛機，以盡快將鑽石公主號上的英國公民接回國。我方人員正與船上英國公民聯絡，以進行必要安排。」載有3700多名乘客與工作人員的鑽石公主號，本月稍早抵達日本，並於3日起在橫濱附近海域被隔離。自從抵達日本後，船上幾乎每天都傳出新增數10例武漢肺炎確診，東京在這起事件上的處理也因此遭到批評。據英國媒體報導，鑽石公主號上共有74名英國乘客與工作人員。倫敦對這起事件的回應也遭到抨擊，部分船上的英國人見到其他國家開始安排撤僑專機，而砲轟英國政府任他們繼續待在船上。日本政府今天表示，鑽石公主號上所有人都已進行武漢肺炎檢疫。武漢肺炎去年底在中國武漢市爆發以來，已經有7萬2000多人確診，大多在中國；中國官方發布的死亡人數已經接近1900人。", "title": "鑽石公主號疫情延燒 英國跟進撤僑"}
{"summarization": "公共電視新戲「天橋上的魔術師」在新北市汐止區重現公元1980年代中華商場，新北市長侯友宜今天前往關心劇組拍攝狀況，希望協助募資保留場景3個月，讓民眾重溫商場昔日風華。", "article": "公共電視新戲「天橋上的魔術師」在新北市汐止區重現公元1980年代中華商場，新北市長侯友宜今天前往關心劇組拍攝狀況，希望協助募資保留場景3個月，讓民眾重溫商場昔日風華。新北市政府經濟發展局說，「天橋上的魔術師」是以中華商場為背景展開連串故事，選在汐止雍和建設2期開發基地打造重現，還原度極高，被認為極具教育與文化價值。經發局表示，劇組將殺青，但中華商場是許多人的回憶，劇組有意透過群眾募資平台集資，保留供影視科系學生拍攝，及提供民眾重溫過往年代歲月痕跡。經發局說，由於保留構想涉及臨時建物執照延長，還有初估達新台幣4800萬元運作及維持經費，侯友宜下午實地勘查後支持保留計畫。侯友宜表示，新北高度支持影視產業在新北留下影音記錄，未來將結合新北青年創業政策協助拍攝劇組募資，保留場景3個月。經發局說，如果劇組募資順利且引進時尚秀等文化創意展售活動，不排除從保留到5月延長到7月後再拆，市府積極協助劇組後續需求事宜，希望號召台灣1980年代在新北發跡企業一起交流，促進異業結盟與合作可能，持續台灣經典。", "title": "天橋上的魔術師重現中華商場 侯友宜助保留3個月"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電今天表示， 不會因武漢肺炎疫情，將中國背光模組產線移回台灣，但第1季出貨恐較去年同期減少5成；不過影像產品將有部分產能移回台灣。", "article": "背光模組廠中強光電今天表示， 不會因武漢肺炎疫情，將中國背光模組產線移回台灣，但第1季出貨恐較去年同期減少5成；不過影像產品將有部分產能移回台灣。中光電今天召開法人說明會，中光電統計，因員工回流比例不高，又需隔離，中國大陸背光模組廠目前復工約3成，影像產品復工約3至5成。中光電節能事業群總經理林惠姿表示，受傳統淡季及肺炎疫情延遲復工影響，今年第1季整體出貨量約為去年同期5成，後續將積極靈活調度以加速恢復產能。林惠姿說明，將投注更多資源在公用顯示器、車載及工控醫療等較高技術含量的產品線，並提供客製化、系統整合配套方案，持續拓展中國與其他系統應用客戶群。中光電影像產品事業群總經理陳士元評估，受到肺炎疫情影響，影像產品上半年出貨量將會下滑，但東京奧運等運動賽事需求可望穩定今年整體銷售。法人提問是否因武漢肺炎疫情，將中國大陸產能移回台灣生產，中光電指出，依產品不同有不同的選擇，對中光電節能事業群來說，林惠姿認為，因武漢肺炎疫情屬短期現象，配合客戶需求，目前不會移回台灣。不過，陳士元說，因影像產品多為國際客戶，已將部分產能移回南科。中光電說明，南科廠已有屬節能事業群的背光模組廠，因背光模組客戶多在中國大陸，台灣南科廠、竹南廠現有產能已足以支應台灣客戶需求，並配合韓國電視品牌在台組裝電視；不過，去年南科廠擴增影像事業群新廠，此次因應武漢肺炎疫情，已將中國大陸部分產能移回台灣。中強光電公布去年全年合併營收新台幣487.11億元，較前年556.73億元減少12.5%。由於工廠效率及匯率不利影響，去年合併毛利率較前年的18.6%下滑0.5個百分點為18.1%，歸屬母公司股東淨利11.53億元，分別較前年同期20.2億元減少43%。去年全年基本每股稅後盈餘為2.65元，較前年同期4.65元下滑。受到客戶為因應貿易戰關稅增加而於去年第3季提前備貨影響，中光電節能產品事業群第4季出貨量約1073萬片（台），營收約62.2億元，分別較第3季衰退7%及11%。累計去年全年節能產品出貨量約4175萬片（台），較前年減少12%。", "title": "疫情波及 中光電背光模組首季出貨恐年減5成"}
{"summarization": "新加坡防範武漢肺炎大作戰，從今晚11時59分起將以更嚴格的「居家通告」，取代現行「缺席假」，凡接獲「居家通告」，14天內不得外出，違者受罰。", "article": "新加坡防範武漢肺炎大作戰，從今晚11時59分起將以更嚴格的「居家通告」，取代現行「缺席假」，凡接獲「居家通告」，14天內不得外出，違者受罰。根據新加坡最新規定，凡過去14天赴湖北省以外的中國地區的新加坡公民、永久居民與長期准證持有者，一旦返回新加坡，將接獲長達14天的「居家通告」（Stay Home Notice）。「居家通告」從今晚11時59分生效，新加坡也會停止發放新的「缺席假」（leave of absence）通知。「缺席假」是從1月31日施行的疫情防範措施。凡接獲「居家通告」，不僅14天內不得外出，違反規定者將受處分，這也是與「缺席假」最大差別，「缺席假」仍允許短暫外出購物與準備日常生活用品。值得注意的是，新加坡將透過視訊、電話與突擊檢查等方式，確保接獲「居家通告」者遵守不得外出規定。衛生部指出，目前不少新加坡公民與包括持有工作准證在內的長期准證持有人滯留中國，在春節假期結束後，預料他們會返回新加坡職場或學校，新加坡要對這個群體發出具有法律約束力的「居家通告」，降低2019年冠狀病毒疾病從境外傳入新加坡的風險。另外，衛生部從今天起啟動抗疫津貼計畫，凡罹患呼吸道疾病的新加坡公民與永久居民，到指定的900家私人診所看病都能獲補助津貼。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。新加坡累計確診數達77起，24人出院、49人病情穩定、4人病情危急。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "新加坡抗疫大作戰 接獲居家通告禁外出14天"}
{"summarization": "中小學即將開學，校園防疫繃緊神經，台大公衛學院今天呼籲將發燒定義下修。中央流行疫情指揮中心稍晚表示，額溫槍定為攝氏37.5度，耳溫槍則為38度，校園量測時會多重確認。", "article": "中小學即將開學，校園防疫繃緊神經，台大公衛學院今天呼籲將發燒定義下修。中央流行疫情指揮中心稍晚表示，額溫槍定為攝氏37.5度，耳溫槍則為38度，校園量測時會多重確認。中小學原預計本月10日開學，但因武漢肺炎疫情，延後至25日。台灣大學公共衛生學院召開記者會，環境與職業健康科學所教授蘇大成指出，各項研究表明，人類正常體溫正在下降，過去認為37度是正常體溫、38度才是發燒的觀念，需要重新調整。蘇大成指出，已有針對武漢肺炎的研究顯示，有20%的病人體溫在37.3到38度之間。建議校園量測體溫時，將發燒定義下修為37.5度。對此，中央流行疫情指揮中心傍晚召開記者會，監測應變官莊人祥表示，已和教育部等單位討論確認，如果以耳溫槍量體溫，因量測的是核心溫度，以38度為發燒標準；但如果是以額溫槍量，測的是表面溫度，則是以37.5度為發燒標準。機場檢疫使用的紅外線儀器，也是以37.5度篩檢。莊人祥表示，根據教育部規劃，目前校園量體溫是先用額溫槍篩選，如果超過（含）37.5度，再到保健室或其他室內空間，用耳溫槍確認（38度）。如果還是達到發燒標準，就應進行後續評估，讓學生請假並就醫。另外，台大公衛學院院長詹長權建議，政府應於近日釐清疫情是在「圍堵期」還是「減災期」。如果仍在圍堵期，可考慮再延後開學。他同時也呼籲政府及早定出停課標準，讓社會大眾和家長安心。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，目前沒有延後開學的規劃。至於開學後的停課標準，目前傳染病防治相關法令中就有停課、停班規定，這波疫情也都沿用。教育部傍晚告訴中央社記者，目前高中以下學校開學日仍是本月25日，後續是否再延後，依中央流行疫情指揮中心評估決定。", "title": "武漢肺炎／校園量體溫發燒定義 額溫37.5度耳溫38度"}
{"summarization": "有立委建議，武漢肺炎疫情蔓延，為解決口罩荒，建議放寬口罩進口自用一律免關稅，財政部回應，評估台灣口罩產能已明顯提升，加上現行進口、旅客自行攜帶入境也有一定免稅額度，暫無調降關稅迫切性。", "article": "有立委建議，武漢肺炎疫情蔓延，為解決口罩荒，建議放寬口罩進口自用一律免關稅，財政部回應，評估台灣口罩產能已明顯提升，加上現行進口、旅客自行攜帶入境也有一定免稅額度，暫無調降關稅迫切性。民進黨立委高嘉瑜17日於臉書發文表示，目前口罩進口金額在新台幣2000元以下才免稅，超過要課7.5%關稅及5%營業稅，建議武漢肺炎期間，口罩進口自用一律免稅。財政部關務署表示，評估認為，現階段政府已積極投資生產口罩，近日產能明顯提升，現階段尚能滿足國內防疫需求，沒有調降口罩關稅的迫切性，未來將持續關切口罩供需情形，再視情況調整。關務署官員說明，如果要免徵口罩關稅，必須經過修法，時程上緩不濟急；且現行若進口口罩，包裹完稅價格在2000元以下就可免稅，旅客自行攜帶入境的自用物品，價值在2萬元以下也可免稅，仍有一定空間。此外，關務署表示，針對非自用情形，現行已有相關機制可免除進口稅費。舉例來說，政府機關自行進口防疫用醫療用口罩，以及本國或外國個人、企業、團體、組織，以自己名義報關進口口罩，捐贈給政府機關，只要經衛生福利部證明屬防疫用，可免徵進口稅費。同時，辦理救濟事業的政府機構、公益、慈善團體進口或受贈物資，進口後無償供公益慈善救濟之用，依「救濟物資進口免稅辦法」規定，只要經衛福部核明轉送財政部核辦，同樣免徵進口稅費。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "立委籲口罩進口免關稅 財部：評估暫無急迫性"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段三民高中與中興高中交手，三民王牌投手張弘稜後援5.2局飆7K，率隊以9比5拿勝、保晉級生機；穀保家商投打發揮，以7比0擊敗善化高中，提前晉級。", "article": "高中木棒聯賽第二階段三民高中與中興高中交手，三民王牌投手張弘稜後援5.2局飆7K，率隊以9比5拿勝、保晉級生機；穀保家商投打發揮，以7比0擊敗善化高中，提前晉級。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段24強賽，三民高中昨天以5比13不敵興大附農，今天與中興高中交手沒有退路，先發投手盧泓捷投3.1局被敲3支安打，失掉4分皆非責失分。三民高中4局1人出局、壘上有人時，就押上王牌投手張弘稜，張弘稜總計用96球投5.2局，被敲出3支安打，投出1次保送1次觸身球保送，飆出7次三振，失掉1分非責失分，有效壓制對手打線，率隊拿下關鍵勝利。三民高中首局靠著保送、接連安打、高飛犧牲打先馳得點，2局再起攻勢，單局4安、3保送，一口氣攻下6分、拉開領先差距，中興高中2、3局各追2分，6局再靠著安打、盜壘、接連失誤，追回1分，比賽後半段受制於張弘稜，沒能再添分數、吞下敗仗。三民高中拿下勝利，目前戰績1勝1敗，興大附農明天與中興高中比賽關係該組晉級狀況。穀保家商今天與善化高中交手，穀保先發投手曾宥叡投3局被敲1安，投出3次保送4次三振，李慶隆中繼3局沒被敲出安打，投出2次三振，潘文輝後援2局飆4K，3任投手聯手壓制，沒讓善化高中拿下分數。穀保3局靠著失誤、高飛犧牲打、蔡佳諺三壘打，攻下3分，7、8局再各添2分，順利拿下勝利；善化昨天以1比8不敵西苑高中，今天再輸給穀保家商，吞下2敗確定被淘汰，穀保、西苑提前晉級第三階段16強賽。明天為第二階段24強賽最後一天賽程，目前已有10支隊伍確定晉級第三階段16強，除穀保、西苑外，還有普門高中、嘉義高中、南英商工、平鎮高中、仁義高中、大溪高中、花蓮體中和高苑工商。", "title": "三民張弘稜好投保生機 木棒聯賽10隊先晉16強"}
{"summarization": "開發金原定今年3月底要100%併購中國人壽，卻因故延期，金管會今天表示，目前尚未收到申請，要請開發金說明申請延後合併的必要性與合理性，確保未來能100%合併。", "article": "開發金原定今年3月底要100%併購中國人壽，卻因故延期，金管會今天表示，目前尚未收到申請，要請開發金說明申請延後合併的必要性與合理性，確保未來能100%合併。開發金在今年1月16日公告，董事會決議要延長投資中國人壽股份的時程規劃，至於延長時間，要視金融監督管理委員會核准的內容。金管會銀行局今天表示，開發金基於金融布局完整為由，當初向金管會申請投資中國人壽，也在2017年8月9日獲准投資中壽約25.33%股份，根據規定，開發金要在一定的期限內將中壽納為金控100%的子公司。銀行局表示，儘管開發金已公告延長投資中壽的時程，但目前金管會尚未收到公司的申請案，若要延期，開發金就要提出合理說明，包括申請延後合併的必要性與合理性、延長時程以及延長期間如何確保可完成投資中壽的目標。銀行局統計，目前開發金對旗下子公司中壽與凱基證券總持股約達34.82%。", "title": "開發金延後併中壽 銀行局要求說明合理性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中市政府近日掌控4名居家檢疫對象違規外出，接獲民政局通報後，掌握行蹤帶回或集中檢疫，今對其中2民眾開罰各新台幣5萬元，另2人收到資料後依規開罰。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中市政府近日掌控4名居家檢疫對象違規外出，接獲民政局通報後，掌握行蹤帶回或集中檢疫，今對其中2民眾開罰各新台幣5萬元，另2人收到資料後依規開罰。為防範武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心針對具有中港澳旅遊史的返台民眾，實施居家檢疫14天。台中市政府近日掌握4名居家檢疫對象違規外出。台中市衛生局今天開罰兩例，均經警察局及民政局通報蒐證，確定違反「傳染病防治法」規定，依法開罰，呼籲進行居家隔離與檢疫的民眾，務必確實配合，勿擅離指定住所，以免觸法。民眾若未配合中央流行疫情指揮中心防治措施，將依「傳染病防治法」裁罰，第一次違規重罰5萬元，再次違規將裁罰最高罰鍰15萬元，並立即執行指定處所強制安置。", "title": "居家檢疫違規外出 中市開罰2人各5萬元"}
{"summarization": "住在愛知縣的一名60多歲男性確診感染新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）。這名男子與住在愛知縣已確診感染的兩名男性患者是熟人，他於本月14日在其中一名患者的家中待了幾個小時。", "article": "住在愛知縣的一名60多歲男性確診感染新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）。這名男子與住在愛知縣已確診感染的兩名男性患者是熟人，他於本月14日在其中一名患者的家中待了幾個小時。日本放送協會愛知縣指稱，新確診感染的60多歲男子，居住在尾張地區。該男子17日出現37.6度發燒和咳嗽等症狀，18日前往愛知縣內醫療機構就診。隨後，位於名古屋市的愛知縣衛生研究所進行了基因檢測，證實該患者感染了新型冠狀病毒。目前此男性因輕度肺炎住院治療，病情穩定。這是目前愛知縣境內確診感染的第7例。這名男子是兩名住在尾張地區已確診感染兩名男性病患的熟人，兩人分別於16日和17日確診感染武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎 日本愛知縣60歲男性確診感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致中國大小城市人車驟減猶如空城。但成都市交警官方微博昨天發布的一條塞車訊息，在中國網路上被大舉轉載。不同的是，網友們不但沒抱怨，反而視其為城市恢復生機的象徵。", "article": "武漢肺炎疫情導致中國大小城市人車驟減猶如空城。但成都市交警官方微博昨天發布的一條塞車訊息，在中國網路上被大舉轉載。不同的是，網友們不但沒抱怨，反而視其為城市恢復生機的象徵。四川新聞網報導，這是成都市為因應疫情，自1月31日起取消市內車輪流限行措施以來，成都交警第一次發出的「堵車提示」。武漢肺炎疫情持續至今，中國多個城市採取不同程度的封閉管理措施，昔日車水馬龍的街道如今一片寂靜，人車寥寥無幾，成為近20天來中國民眾習以為常的景象。綜合中國媒體報導，17日上午8時48分，成都市交警透過官方微博發布訊息，指「雙橋子立交（高架道路）至科華立交內側車輛排行較長，行駛速度緩慢，交管部門已採取臨時交通管理措施」。根據報導，如果沒有武漢肺炎疫情，近來被刷爆成都人微信朋友圈及微博的訊息，應該是15日降下的「頭皮雪」（細雪）及16日的大太陽。然而，今天在成都人手機裡刷爆的，卻是諸如「天府大道堵車、人南立交堵車、火車南站沒座位」的訊息。成都近年來塞車情況轉趨嚴重，堵車經常在網路上引起民眾抱怨及責罵。但今天成都交警的塞車提示，反而讓不少成都市民欣喜若狂，還有人留下「早高峰（早上尖峰時間）終於要回來了」、「看起來快熬出頭了」、「重現生機了」等語。成都商報旗下的紅星新聞發表評論說，成都開始堵車「傳遞出城市的正常運轉，正在給疫情底色下的市民傳遞更多的信心和力量」。但評論也說，車流量變大，意味著復工、復產的企業在逐步增加。而復工、復產並不意味著防疫的放鬆。戴口罩、勤洗手、做好個人防護，依舊是生活的必須；全面消毒、量體溫、做好企業防疫，務必要落地落實。", "title": "成都疫情20多天塞車再現  民眾反而高興不抱怨"}
{"summarization": "首批武漢包機返台台商今天解除隔離，有小朋友和家人錄影片「感謝阿中部長」，也有小朋友感謝信寫「我很喜歡小木屋醫院。」衛福部長陳時中對民眾感謝僅說，職責所在。", "article": "首批武漢包機返台台商今天解除隔離，有小朋友和家人錄影片「感謝阿中部長」，也有小朋友感謝信寫「我很喜歡小木屋醫院。」衛福部長陳時中對民眾感謝僅說，職責所在。3日深夜搭乘武漢包機返台的台商及眷屬，在今天清晨解除隔離陸續返家，結束14天的隔離期。中央流行疫情指揮中心在傍晚記者會展示解除隔離者的感謝信函，其中包含許多小朋友的手繪信。有小朋友用注音表示，「謝謝阿姨，玩具很好玩」，也寫下「我很喜歡小木屋醫院」，且畫上戴著口罩的護理師，還有玩具。記者會中也播放3支解除隔離者的感謝影片，其中一支影片有2名小朋友和家人，他們喊出「謝謝阿中部長」，謝謝大家，讓他們的家人可以順利回家。還有一支影片是3名小朋友高喊「台灣加油。」另一支影片的主角是一對數個月都沒見面的台商夫妻，其中太太表示，能回來很幸運，謝謝大家的幫忙。在檢疫所，飲食、飲水都非常方便，醫護人員每天詢問體溫並記錄，常打電話來關心心情，台灣人情味很重，真的很溫馨。這名太太表示，雖然不能出來走動，但大家都很配合，了解隔離對大家比較好，都會配合。面對解除隔離者的感謝，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中回應媒體詢問心情時表示，「這只是職責所在。」根據指揮中心統計，目前台灣有22名武漢肺炎確診個案，1人死亡，2人出院，19人病況穩定、持續住院隔離。19名住院隔離者中，有2名隨時可出院，另一名採檢陰性，但尚待專家會議討論出院事宜。", "title": "首批武漢包機台商解隔離 小朋友謝阿中部長幫忙[影]"}
{"summarization": "有和洋式圓拱建築風格的「醒村」曾是日治時期飛行員住處，後來是空軍教官宿舍，近年因「一把青」電視劇在這取景而爆紅，高市列入文化景觀區並爭取專款活化，盼再現昔日風華。", "article": "有和洋式圓拱建築風格的「醒村」曾是日治時期飛行員住處，後來是空軍教官宿舍，近年因「一把青」電視劇在這取景而爆紅，高市列入文化景觀區並爭取專款活化，盼再現昔日風華。民進黨立委邱志偉今天邀文化部文化資產局、高市府文化局等單位會勘，讓這處極具歷史意涵的飛官宿舍群整修活化，成為呼應岡山空軍基地意象觀光的重要景點。醒村距空軍官校不到5分鐘車程，過去是空軍教官的宿舍，更早的日治時期則是飛行員住處，由於建築老舊，眷戶又已搬遷，建築早已淹沒在荒煙蔓草，後來因為「一把青」電視劇取景拍攝，才讓醒村古典建築的優雅重現。市府文化局編列專款整修活化，106年將全區登錄為文化景觀區、將A、F棟建築列為「歷史建築」，逐步推動整修計畫，期打造為岡山觀光亮點。文資中心主任李毓敏表示，市府106年開始執行2年計畫，以新台幣1750萬元完成復建物支撐加固，並推動A、F棟歷史建築修復及再利用計畫，完成全區景觀改善工程及建置監視系統，B棟也修復完成並開放。她指出，今年會完成A、F棟歷史建築規劃設計，估計修復經費需6000萬元，爭取中央專款補助；後續C、D、E、G棟的規劃設計費還要1000萬元。另外，文化局也擬定整理調查在岡山具有重要歷史意義的「六一航空廠」等史料，概估經費約600萬元。李毓敏也向中央提出約需7600萬元的專款補助，盼中央挹注。邱志偉指出，醒村和洋圓拱特色建築意象是歷史的呈現，建築立面拱圈迴廊、木造屋頂、圓拱窗台等特色，是時代歷史變遷的脈絡；建築修復後，可以連結在地民眾生活記憶，將努力爭取文化部專款補助，讓醒村風華再現。", "title": "一把青捧紅岡山醒村 高市爭取專款修復再現風華"}
{"summarization": "新加坡今晚公布武漢肺炎新增4起確診病例，其中3起與神召會恩典堂感染群有關，確診累計達81例。", "article": "新加坡今晚公布武漢肺炎新增4起確診病例，其中3起與神召會恩典堂感染群有關，確診累計達81例。新加坡迄今有5個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢病毒）感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。神召會恩典堂感染群至今有21例，約占確診病例總數1/4。新加坡政府今天起啟動抗疫津貼計畫，凡罹患呼吸道疾病的新加坡公民與永久居民，到指定的900家私人診所看病都能獲補助津貼。另外，從今晚11時59分起也以更嚴格的「居家通告」（Stay Home Notice）取代現行「缺席假」（leave of absence），凡接獲「居家通告」者，14天內不得外出，違者受罰。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "新增4例武漢肺炎 新加坡確診81例"}
{"summarization": "中國國務院17日發布「分區分級」做好疫情防控指導意見稱，要以「縣市區旗」為單位，依據人口、發病情況科學劃分疫情等級與防控策略，逐步恢復生產生活秩序。", "article": "中國國務院17日發布「分區分級」做好疫情防控指導意見稱，要以「縣市區旗」為單位，依據人口、發病情況科學劃分疫情等級與防控策略，逐步恢復生產生活秩序。這一指導意見是武漢肺炎新型冠狀病毒（COVID-19）疫情發生迄今，中國官方首次明確以「縣級」，作為防控疫情與恢復社會經濟的行政單位。新華社報導，國務院聯防聯控機制17日印發「關於科學防治精準施策分區分級做好新冠肺炎疫情防控工作的指導意見」稱，新冠肺炎疫情發生以來，在黨中央集中統一領導下，經過艱苦努力，「疫情形勢出現積極變化，防控工作取得積極成效」。對於未來防疫與恢復生活的主責機構，「指導意見」要求，各地要制定差異化的「縣域」防控和恢復經濟社會秩序的措施；要以縣（市、區、旗）為單位，依據人口、發病情況綜合研判，科學劃分疫情風險等級，明確分級分類的防控策略。在具體作法上，「指導意見」指出，要劃小管控單元，轄區內的城鄉社區、機關、企事業單位、社會組織和個人，均應按要求落實相關防控措施。低風險地區要實施「外防輸入」策略，全面恢復正常生產生活秩序。至於中風險地區，要實施「外防輸入、內防擴散」策略，盡快有序恢復正常生產生活秩序。高風險地區，要實施「內防擴散、外防輸出、嚴格管控」策略，根據疫情態勢逐步恢復生產生活秩序。這份「指導意見」還強調，湖北省和武漢市要繼續採取「最嚴格」的防控措施，堅決防止疫情擴散。北京市要繼續做好防控工作，確保首都安全。此外堅持依法防控，做好分區分級差異化防控，有序恢復生產生活秩序。各省級人民政府要動態調整轄區內低風險、中風險、高風險縣（市、區、旗）名單。指導意見稱，各地要動態開展分析研判，在病例數保持穩定下降、疫情擴散風險得到有效管控後，及時分地區降低應急回應級別或終止應急回應。", "title": "中國：以縣為單位劃分疫情 逐步恢復生活秩序"}
{"summarization": "蘋果示警疫情恐致本季營收財測難達標，台股電子股今天賣壓沉重。投顧法人指出，疫情仍是最大的利空來源，研調和業者均擔憂，疫情若持續延宕，不排除影響手機終端需求。", "article": "蘋果示警疫情恐致本季營收財測難達標，台股電子股今天賣壓沉重。投顧法人指出，疫情仍是最大的利空來源，研調和業者均擔憂，疫情若持續延宕，不排除影響手機終端需求。蘋果（Apple）今天表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估水準，為市場投下震撼彈。蘋果公司在1月28日公布季報時，預估去年12月底截至今年3月底的會計年度第2季營收達630億至670億美元。觀察蘋果概念權值股今天走勢普遍下跌，晶圓代工廠台積電下跌9.5元，收322元，跌幅2.87%；大立光收4630元，下跌215元，跌幅4.44%；鴻海下跌0.5元，收83.4元，跌幅0.6%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到蘋果示警無法達到財測影響，今天電子股壓力大，疫情還是最大的利空來源，而來自季線11792點與月線11772點的壓力也頗重，如果5日均線11758點沒有辦法守住，台股未來恐呈現整理格局。研調機構TrendForce指出，由於智慧機供應鏈對人力需求高度密集，受疫情的衝擊較為明顯，預估第1季智慧型手機生產量將較去年同期衰退約12%，產量為近年來最低。上游供應鏈部分，尤其被動元件與鏡頭仍顯得吃緊，若疫情沒有在2月底前受到控制，恐怕將持續對第2季智慧型手機生產造成負面影響。TrendForce認為，若疫情加劇，長期的產業觀察重點將是在「市場需求」，由於全球經濟的高連動性，中國疫情的延燒不只是單一經濟體的GDP衰退表現，而是對於全球經濟的衝擊，進而導致民眾消費力道減弱，為整體智慧型手機產業帶來嚴峻考驗。現階段，TrendForce對於2020年生產總量預估為13.81億支，較去年衰退1.3%，為2016年以來的新低。有鑑於疫情的不確定性，不排除智慧型手機生產量會進一步下修。PCB供應鏈業者也透露，目前中國廠區均按各區政府規劃陸續復工，但後續疫情是否能控制，成為市場隱憂；若延燒到3月甚至之後，不排除會影響整體手機終端需求，市場存在許多變數。", "title": "蘋果示警難達財測 市場憂心手機需求放緩"}
{"summarization": "為了協助受武漢肺炎影響的中小企業度過難關，經濟部中企處在紓困方案中提出3項不同的貸款補助措施，待立法院正式通過紓困預算，預計3月初就可以開放申請。", "article": "為了協助受武漢肺炎影響的中小企業度過難關，經濟部中企處在紓困方案中提出3項不同的貸款補助措施，待立法院正式通過紓困預算，預計3月初就可以開放申請。武漢肺炎疫情衝擊國內各項產業，包含百貨賣場、商圈與夜市商家在內的內需型商業受到嚴重衝擊，經濟部中小企業處經過盤點後，在本次的紓困方案中，提出多項貸款補助措施，盼能協助中小企業度過難關。經濟部官員說明，待立法院審議通過紓困預算後，預計3月初企業就可申請。經濟部官員指出，中小企業的貸款補助分為3類，分別為「舊有貸款」、「新貸款項」與「產業轉型」。第一項措施是針對貸款尚未還清，但營運受到疫情影響，以致償還貸款陷入困境的中小企業。經濟部官員說明，如有這樣的情形，希望銀行能夠主動展延企業還款時間，並降低展延期間衍生的利息；經濟部將會以預算補貼銀行降息的金額，補貼以1年期的郵政儲金利率為基準，最高補貼到1.06%。第二項措施是因為疫情造成訂單減少，影響到營運，進而有貸款需求的企業。經濟部官員表示，這類的企業可向銀行借貸營運週轉金，經濟部會協助提供實質擔保，同時規劃全額補貼利息。不過官員說明，仍須看屆時預算分配的結果才能確認最後的補貼方式，同時也會持續跟銀行溝通利息的計算方式。第三項則是沒有受到太大的影響，但想要藉著這次機會升級、轉型，因此有新增貸款需求的企業。官員說明，針對這類業者，經濟部會提供8到9成的信用保證，同時利息補貼以中華郵政2年期定期儲金機動利率為基準，最高1.095%，協助企業轉型。", "title": "中小企業3項紓困貸款  預計3月初開放申請"}
{"summarization": "法國農業部今天表示，法國最西邊菲尼斯泰爾省（Finistere）的番茄植物已遭一種毀滅性病毒汙染，這種病毒可能導致全部作物付之一炬。", "article": "法國農業部今天表示，法國最西邊菲尼斯泰爾省（Finistere）的番茄植物已遭一種毀滅性病毒汙染，這種病毒可能導致全部作物付之一炬。法新社報導，法國農業部表示，已隔離一座農場，並將摧毀充滿番茄的多座溫室，目前沒有已知的治療方法。法國農業部指出：「我們已收到來自法國食品、環境及職業衛生安全局（ANSES）針對菲尼斯泰爾省的樣本檢測結果…它們已被這種病毒汙染。」這種病毒稱作「番茄褐色皺紋果病毒」（ToBRFV），可造成番茄出現粗糙變色斑塊，以致番茄賣不出去。官員先前警告，這種病毒的散播對農夫將有「重大經濟後果」。這種病毒對人類無害。2014年於以色列的溫室中傳出首例，之後傳播至歐洲及美洲。歐盟兩大番茄生產國西班牙及義大利的種植者已受到影響，部分美國及墨西哥種植者也已受到影響。英國去年7月宣布發生首批感染案例。法國在2月初承諾，除了定期檢驗以外，將對植物和種子進行數百次檢查。", "title": "番茄感染病毒 法國出現首批確診案例"}
{"summarization": "台鐵推動南苗栗及北台中舊山線活化，今天確定硬體修復經費約新台幣20億元，預計民國113年完成修復工程。", "article": "台鐵推動南苗栗及北台中舊山線活化，今天確定硬體修復經費約新台幣20億元，預計民國113年完成修復工程。台鐵說，為帶動南苗栗及北台中舊山線廊帶觀光發展，與台中市政府、苗栗縣政府共同提出「舊山線多元運具活化再利用計畫」，盼結合民間文化資源與地方特色，振興鐵道文化並提升旅遊魅力。台鐵發布新聞稿，這項計畫硬體修復經費約20億元，預計民國113年完成修復工程，屆時可在安全穩定的基礎上打造全台首條多元運具觀光路線，並整合苗栗到彰化的中台灣旅遊景點，帶動觀光整體效益。台鐵指出，舊山線兼具山林自然景觀及鐵道史蹟，自87年停駛後，政府及相關民間社團均有活化再利用舊山線的聲音，去年舊山線復駛計畫移交台鐵主辦，交通部長林佳龍提出「美麗舊山線 浪漫台三線」構想，希望整合周邊景點，發展中台灣鐵道觀光。台鐵表示，未來舊山線全線多元運具復駛將可結合文化、觀光、地方產業特色，除帶動三義至后里沿線觀光與文化產業蓬勃發展外，並結合浪漫台三線、苗栗火車頭館、后豐鐵馬道、彰化扇形車庫、高鐵彰化站、集集支線及日月潭風景區等觀光資源，全面拓展中台灣旅遊市場及活絡觀光產業。", "title": "台鐵活化南苗栗及北台中舊山線 113年完成修復"}
{"summarization": "花蓮地震頻繁，為提升救援能量，縣府向中央爭取逾千萬元經費，從奧地利引進一輛「裝備器材車」，配有破壞、照明、生命探測等器材，可因應各種救援現場，成為花蓮特搜新血。", "article": "花蓮地震頻繁，為提升救援能量，縣府向中央爭取逾千萬元經費，從奧地利引進一輛「裝備器材車」，配有破壞、照明、生命探測等器材，可因應各種救援現場，成為花蓮特搜新血。花蓮縣消防局副局長吳兆遠接受中央社記者採訪表示，這輛「勾拉臂式裝備器材車」造價約新台幣1800萬元，由縣府爭取花東基金補助，並向奧地利消防車輛製造商購買，也是全國唯一，全車在國外打造的勾拉臂式裝備器材車。吳兆遠說，勾拉臂式裝備器材車以完善器材裝備為重點，貨櫃內可裝載所有救災裝備，透過自動化拆卸工具，只需2分鐘就能搭建臨時設備支援中心，支援救難人員。吳兆遠以地震大樓倒塌為例表示，車內空拍機可即時掌控現場狀況、生命探測儀可作為搜救用；另外還有破壞剪、撐開器等，一般車輛的鋼板1公分就算厚，但裝備車的破壞剪，可輕鬆剪開直徑3.6公分的白鐵等，用在鐵捲門、變形車輛甚至房屋鋼筋，都比現有破壞器材更有力。勾拉臂式裝備器材車昨天完成驗收，消防局今天邀集局內北中南三大隊派員教育訓練，吳兆遠說，未來將編制在特搜隊行列，由於目前特搜廳舍仍在興建中，預計明年完工後正式成軍，目前車輛則暫時停放在自強搜救隊。", "title": "一台車支援所有救援器材 花蓮特搜新血報到"}
{"summarization": "行政院農業委員會種苗改良繁殖場今天表示，如果發生軟腐病等疫病會使薑減產過半，而健康種薑已研發有成，3年後可提供薑農栽種，確保採收率在8、9成。", "article": "行政院農業委員會種苗改良繁殖場今天表示，如果發生軟腐病等疫病會使薑減產過半，而健康種薑已研發有成，3年後可提供薑農栽種，確保採收率在8、9成。參與「健康種薑生產體系」建置的苗栗縣薑麻園發展協會理事長涂育誠說，市售的薑多是國產，廣東薑為大宗，開春栽種後，5月、6月到中秋採收的是嫩薑，繼續採收到冬至為粉薑，再採收是老薑。種苗場助理研究員簡怡文說，台灣主產地在南投縣、台東縣、宜蘭縣與苗栗縣，年產3萬公噸，近10年栽種面積都在1000公頃上下。種苗場長張定霖說，品管做得好的專業薑農，每公頃約產4萬5000公斤，採收率達8、9成，但如果發生軟腐病、萎凋病、青枯病或根瘤線蟲等疫病，有可能減產過半。簡怡文表示，這次種薑篩選，由優質農民生產的薑參與，從中篩選最健康、確保沒病原的薑培育種薑，共要經歷3代、約計3年完成。第1代種薑已完成廣東薑、竹薑等品種薑苗建立，且前2代都採精密隔離，用水、介質等都管控，並要檢疫，確保無病原。張定霖說，第3代薑苗由涂育誠栽種，預計3年後可提供薑農栽種，以產出菜薑上市銷售；預計這套系統可確保使用健康種薑的農戶產量維持在8到9成採收率，而種薑成本從每公斤新台幣50、60元，增加到70、80元。", "title": "種苗場：健康種薑研發有成  3年後可供薑農栽種"}
{"summarization": "今彩539第109042期開獎，中獎號碼05、01、06、09、31。3星彩中獎號碼348，4星彩中獎號碼6347。", "article": "今彩539第109042期開獎，中獎號碼05、01、06、09、31。3星彩中獎號碼348，4星彩中獎號碼6347。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090218", "title": "今彩539第109042期開獎"}
{"summarization": "調查局今晚表示，首例中部白牌計程車司機死亡後，臉書唐姓網友散布彰化秀傳、車麗屋等疫情假訊息，今被約談到案，訊後以違反傳染病防治法移送法辦。", "article": "調查局今晚表示，首例中部白牌計程車司機死亡後，臉書唐姓網友散布彰化秀傳、車麗屋等疫情假訊息，今被約談到案，訊後以違反傳染病防治法移送法辦。調查局發布新聞稿表示，武漢肺炎疫情持續升溫，台灣首例中部地區白牌計程車司機死亡病例，引起中部地區人心惶惶。調查局彰化縣調查站今天查獲臉書唐姓網友，於2月17日散布「彰化秀傳過世的人去過這些，然後車麗屋員工已經發燒了請大家小心」及「……金馬路車麗屋、彰化7510000計程車、楊漢銘醫院、大OO理容KTV、全O理容KTV、秀傳醫院，這些都別去」等有關疫情蔓延的不實訊息，造成彰化地區民眾嚴重恐慌。對此，漢銘基督教醫院（楊漢銘醫院）及車麗屋彰化金馬店均於官網正式澄清為假訊息。調查局溯源查獲為臉書唐姓網友以帳號「礦泉水」名義散布至「花壇人俱樂部」群組，群組有高達7萬人之多，造成恐慌影響層面重大，唐姓網友今天前往調查局彰化縣調查站到案說明，訊後以違反傳染病防治法移送法辦。調查局後續仍會針對多家KTV進行查證，並將查訪結果通報給地方衛生機關及中央疫情中心參考。", "title": "涉散布白牌運將疫情假訊息 調查局約談網友到案"}
{"summarization": "雙贏彩第109042期今晚開獎，中獎號碼為06、20、24、01、10、23、15、13、07、21、18、17。", "article": "雙贏彩第109042期今晚開獎，中獎號碼為06、20、24、01、10、23、15、13、07、21、18、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090218", "title": "雙贏彩第109042期開獎"}
{"summarization": "口罩實名制20日起服務量倍增，有些第一線藥師因負荷重萌生退意。藥師公會全聯會今天指出，經協商，未來包裝口罩工作由國軍幫忙，也會協調鄰里社工支援藥師。", "article": "口罩實名制20日起服務量倍增，有些第一線藥師因負荷重萌生退意。藥師公會全聯會今天指出，經協商，未來包裝口罩工作由國軍幫忙，也會協調鄰里社工支援藥師。由於國內醫用口罩徵用產能持續提升，中央流行疫情指揮中心日前宣布，將增加實名制口罩提供量，20日起，全國各據點由原本每日提供200片成人口罩和50片兒童口罩，增加為每日每據點提供400片成人口罩和200片兒童口罩。20日起，成人口罩購買方式維持7天內2片，兒童口罩購買方式則改為7天內4片（限12歲以下兒童健保卡購買）。服務人數由原本每日82.5萬人倍增至165萬人。有藥師在臉書發文指出，當指揮中心發布口罩實名制新制時，全國社區藥局藥師一起崩潰，工作量加倍。不是不想幫忙防疫，而是藥師能量有限。藥師公會全國聯合會發言人黃彥儒晚間接受中央社記者採訪時表示，藥局無償協助政府支援防疫任務，大家都覺得很光榮。但協助政府發放口罩需花很多時間前置作業，以他的藥局為例，光是包裝口罩，就要花1到1.5小時，還要每天重新製作號碼牌，避免重複使用增加衛生疑慮，也要安排動線，每天都花好幾個小時在口罩業務。黃彥儒說，對於比較大的藥局，可能需要5到6個人力投入口罩業務，但有些小藥局可能只有藥師一人，卻要負荷這麼大的工作量，尤其新制上路後，工作量勢必加倍，確實有些藥局反映，雖然很想幫忙，但人力不堪負荷而萌生退意。為了減輕第一線負擔，黃彥儒說，今天已經協調，新制上路後，初期的包裝工作還是由藥師處理，但後續會由國軍弟兄幫忙；對於人力不足的藥局，也會協調鄰里長幫忙，動員社區志工協助，希望藥局都能持續留在崗位上，為防疫努力。疫情指揮中心指揮官陳時中傍晚在記者會也表示，代表指揮中心感謝各地藥局的藥師及藥劑生們。前陣子口罩數量比較不足時，他們為了排隊秩序及整理貨物等受了委屈，好不容易最近情況較穩定，但過幾天開放購買數量增加，相關作業程序花的時間應該會更長，感謝藥師公會及藥劑師公會安排得很好，致上謝意與敬意。", "title": "藥局賣口罩負擔重萌退意 協調國軍助包裝"}
{"summarization": "有線電視業者北都斷訊風波恐在21日引爆，頻道代理商大享表示，已連兩年沒收到版權費，且質疑北都把「調處期間不得任意斷訊」當擋箭牌；頻道商也替代理商抱不平，認為「使用者付費才是公平正義」。", "article": "有線電視業者北都斷訊風波恐在21日引爆，頻道代理商大享表示，已連兩年沒收到版權費，且質疑北都把「調處期間不得任意斷訊」當擋箭牌；頻道商也替代理商抱不平，認為「使用者付費才是公平正義」。因為授權費無共識，頻道代理商大享決定21日停止提供緯來與東森的13個頻道訊號給北都。北都表示，將在19日依規定向國家通訊傳播委員會（NCC）申請營運計劃變更，除備妥足額授權費避免斷訊之外，同時也要求NCC調查大享是否有差別待遇行為。針對北都要求NCC調查大享提出的授權費條件是否違反「大富條款」相關記載，即「無正當理由不得拒絕授權其他有線電視經營者，或有差別待遇的行為。」大享表示，與凱擘非屬關係企業，大享不應適用大富條款，更何況最高行政法院日前針對凱擘、全球及佳訊對於新跨區業者授權差別待遇一案，已判各頻道代理商勝訴，認為北都質疑差別待遇的立場不存在。大享也表示，北都107年、108年已侵權兩年，沒付版權費用，自去年7月起至今，至少已有5次調處，但每次都是從頭來過，卡關重點就是北都要求「實際戶數要打七折」，但台北市觀傳局先前發布北都申報戶數竟短報近4萬戶，大享質疑該條件已無續談必要。大享也表示，「欠錢要還」應是天經地義，但北都以「調處期間不得任意斷訊」這10個字當擋箭牌，每次都在斷訊前夕提出調處，才讓北都能拖延至今。頻道代理商大享手上握有緯來與東森家族，共計13個頻道，分別為緯來體育台、緯來日本台、緯來電影台、緯來綜合台、緯來戲劇台、緯來育樂台、東森電影台、東森綜合台、東森新聞台、東森財經新聞、東森幼幼台、東森洋片台、東森能劇台。若發生斷訊，近10萬戶的北都訂戶將受到影響。緯來日本台今天就在官方臉書上預告，2月21日零時起，家中第四台是北都的觀眾將無法再收看緯來旗下的所有頻道，並澄清外界所說的：北都「不是不給錢，而是被要求的授權費不合理」，或是大享「歧視新業者，只對新業者有差別待遇，企圖壟斷市場」等言論都非公平正義。緯來日本台舉例，賣手搖飲料的店家，每杯價格是固定的，買20杯以上會打折當優惠，但有客人先拿了10杯，等到要收錢的時候，客人卻說他只喝2杯，只願意付那2杯的打折價，理由是因為其他人都有打折，緯來日本台強調，「單杯價格是固定的，優惠規則是一樣的，並沒有因人而異」。緯來日本台也替頻道代理商叫屈，「授權費欠了多久，我們就苦撐了多久，我們比誰都在乎觀眾的收視權益，只是，巧婦實在難為無米之炊。」強調「尊重著作權、使用者付費，這才是公平正義」。", "title": "北都再掀斷訊風波 代理商無奈頻道抱不平"}
{"summarization": "大樂透第109022期今晚開獎。中獎號碼為13、31、42、04、37、35，特別號49。", "article": "大樂透第109022期今晚開獎。中獎號碼為13、31、42、04、37、35，特別號49。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090218", "title": "大樂透第109022期開獎"}
{"summarization": "總部設在美國的「世界人口綜述」（World Population Review）最新報告表示，印度在2019年超過英國和法國，成為全球第5大經濟體。", "article": "總部設在美國的「世界人口綜述」（World Population Review）最新報告表示，印度在2019年超過英國和法國，成為全球第5大經濟體。這份報告說，2019年印度國內生產毛額（GDP）達2.94兆美元，超越英國和法國，成為第5大經濟體。印度新聞信託社（PTI）引述這份報告表示，英國GDP為2.83兆美元，法國為2.71兆美元。報告顯示，依購買力平價（PPP）計算，印度的國內生產毛額為10.51兆美元，甚至超越排名在前的日本和德國。全球前4大經濟體依次為美國、中國、日本、德國。但報告表示，由於印度人口眾多，人均GDP為2170美元；美國人均GDP則為6萬2794美元。報告也說，印度實質GDP成長率從3年前的7.5%降到5%。根據這份報告，印度已從過去自給自足的政策，逐漸發展為開放的經濟體。報告提到，印度的經濟自由化始於1990年代初期，包括放鬆工業管制，減少對國際貿易與投資的控制，及國營企業民營化。報告認為，上述措施加快印度的經濟成長。報告表示，印度的服務業是全球成長最快的領域，占印度經濟總量6成及就業人口28%；製造業和農業是印度另外兩個重要領域。", "title": "印度2019年超越英法 成為第5大經濟體"}
{"summarization": "台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在西班牙羽球大師賽男雙首輪，僅花30分鐘，以21比14、21比17輕取俄羅斯組合，挺進16強賽。", "article": "台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在西班牙羽球大師賽男雙首輪，僅花30分鐘，以21比14、21比17輕取俄羅斯組合，挺進16強賽。總獎金17萬美元（約新台幣516萬元）的西班牙羽球大師賽，屬於BWF世界巡迴賽超級300系列，今天在巴塞隆納點燃戰火，台灣羽球一姐戴資穎、一哥周天成都未參賽，台將由「羽球王子」王子維、白馭珀等人領銜出擊，爭取奧運積分。世界排名第7的王齊麟與李洋這次名列頭號種子，今天首戰迎戰俄羅斯組合索松諾夫（Ivan Sozonov）、伊凡諾夫（Vladimir Ivanov），雙方過去4度過招，「麟洋配」都拿下勝利。雙方開賽短暫拉鋸，王齊麟與李洋靠著連下4分，確立領先優勢，儘管兩度被追成2分差，但局末再度拉出4比0攻勢，澆熄對手反撲氣焰，以21比14拿下首局。「麟洋配」次局歷經開局落後，連得5分逆轉超前，儘管一度被扳成13比13平手，仍穩紮穩打，並再度要回領先，最終以21比17迎接勝利，收下16強門票。王子維、白馭珀明天將展開男、女單首輪賽事，其中王子維將對戰法國選手科韋（Lucas Corvee），雙方生涯唯一一次交手是去年1月泰國大師賽，當時激戰3局，由王子維帶走勝利。白馭珀將對決荷蘭女將艾貝爾根（Soraya de Visch Eijbergen），雙方過去無交手紀錄。", "title": "西班牙羽球大師賽 男雙王齊麟李洋挺進16強賽"}
{"summarization": "軟板廠嘉聯益今天公告經濟部投審會核准間接對大陸昆山子公司盈餘轉增資案，預計投資4000萬美元，折合新台幣約12億元。", "article": "軟板廠嘉聯益今天公告經濟部投審會核准間接對大陸昆山子公司盈餘轉增資案，預計投資4000萬美元，折合新台幣約12億元。嘉聯益說明，經濟部投審會核准間接對大陸昆山子公司盈餘轉增資案，預計投資4000萬美元，折合新台幣約12億元。嘉聯益指出，迄目前為止，投審會核准赴大陸地區投資總額（含本次投資）占最近期財務報表歸屬於母公司業主的權益比率為22.22%。配合新型冠狀病毒防疫工作，春節復工時間延遲，嘉聯益在中國廣東省、江蘇省的子公司已陸續通知客戶調整出貨時間，並持續密切注意疫情。", "title": "疫情延燒 嘉聯益投資昆山子公司12億"}
{"summarization": "由於蘋果公司（Apple）警告，武漢肺炎可能打擊旗下產品生產和在中國需求，引發投資人擔憂疫情恐對企業獲利及經濟成長帶來更廣泛衝擊，亞洲股市今天大多應聲重挫收黑。", "article": "由於蘋果公司（Apple）警告，武漢肺炎可能打擊旗下產品生產和在中國需求，引發投資人擔憂疫情恐對企業獲利及經濟成長帶來更廣泛衝擊，亞洲股市今天大多應聲重挫收黑。亞股投資人未受歐洲股市昨天走揚激勵，而是將焦點擺在武漢肺炎可能帶來的後果。截至目前已有1800多例死亡，超過7萬2500人確診，大多在中國。這場疫情不僅打擊企業獲利，還引發民眾恐慌搶購物品和經濟上的不安反應，一些知名運動賽事及文化活動也紛紛取消。蘋果更警告，受疫情影響，現行季營收恐低於預期。消息傳出後，蘋果亞洲供應商股價受到打擊，拖累大盤。東京股市今天收盤下挫1.4%，寫下連續4個交易日收黑。日本昨天公布，去年第4季經濟已陷萎縮，而當時武漢肺炎疫情甚至尚未影響日本。香港股市今天也收挫1.5%，因重量級銀行股匯豐集團（HSBC）發布去年稅前獲利減少33%，並宣布裁員3萬5000人，股價應聲重摔2.8%。首爾股市同樣收挫1.5%，台北股市收跌1%，新加坡股市收低0.5%，雪梨股市收跌0.2%。但上海股市收復早盤跌勢，收盤小漲0.1%。", "title": "蘋果警告疫情恐衝擊生產 亞股重挫收黑"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋重建計畫，漁界希望新橋北移20公尺，但台灣港務股份有限公司未採納。負責規劃興建的蘇花改工程處今天表示，設計案暫停，待確定橋址後，加速後續作業。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋重建計畫，漁界希望新橋北移20公尺，但台灣港務股份有限公司未採納。負責規劃興建的蘇花改工程處今天表示，設計案暫停，待確定橋址後，加速後續作業。南方澳跨港大橋去年10月1日坍塌後，交通部曾說，預計3年內完成重建，恢復當地生活及觀光。新橋重建工程，交通部委由交通部公路總局蘇花公路改善工程處負責，並委託民間工程顧問公司設計。相關單位去年11月14日於蘇澳區漁會召開的「南方澳跨港大橋重建工程設計階段民眾參與會議」中，蘇澳區漁會等地方代表希望新橋北移50公尺，以利漁民有更廣作業腹地，但當時港務公司認為有困難。蘇澳區漁會理事長蔡源龍告訴中央社記者，斷橋下方目前還有漁港拍賣市場、常有貨車進出，且斷橋兩側引道還要拆除，漁會可退一步，希望新橋位置北移20公尺，但向港務公司反映後，未獲具體回應。港務公司表示，如果北移20公尺，涉及橋面結構與橋梁跨距要重新設計，將與漁界人士繼續溝通協調。蘇花改工程處長邵厚潔證實，重建計畫未達共識，設計案被迫暫停，將在有關單位達成共識後，加速後續設計及施工作業，全力趕上當初設定工程進度。南方澳跨港大橋坍塌，損害橋下3艘漁船。據宜蘭縣政府消防局統計，事故共造成6名外籍漁工死亡，至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳大橋重建位置無共識  設計案暫喊停"}
{"summarization": "高中以下學校25日開學，因應開學防疫措施，高雄市教育局長吳榕峯今天要求校長帶領師生落實防疫工作，並提出「防疫三原則」，開學日量體溫、戴口罩，暫停3月底前大型活動等。", "article": "高中以下學校25日開學，因應開學防疫措施，高雄市教育局長吳榕峯今天要求校長帶領師生落實防疫工作，並提出「防疫三原則」，開學日量體溫、戴口罩，暫停3月底前大型活動等。吳榕峯今天出席青年國中召開的國中小校長防疫分區座談會，現場並發放防疫六大招海報，要學校貼在明顯處提醒師生，來自鳳山、烏松與大樹等48名校長均與會參加。吳榕峯指出，學校落實量體溫，能阻擋疑似發燒症狀者進入，對於有學校反映教育部提供的備用口罩不足，他仍要求開學日當天要自備口罩。他表示，量體溫是依照高雄市衛生局標準，額溫37度以上（需再以耳溫複驗）或耳溫38度以上，且合併有呼吸道症狀需儘速就醫，並請家長回報學校診斷名稱，後續依確診疾病別處理。吳榕峯也希望，家長在孩子上學前落實自主量體溫，隨時關心孩子健康狀態；如有疑似發燒到校的學生，他則要求學校協助儘快就醫。至於中、港、澳來不及返校上課的學生，包括中山大學、高師大等也都有「安心就學計畫」。高師大今天表示，校方已研擬將錄影、教學檔案上傳教學平台等，提供系所相關資源，以保障學生學習權益。", "title": "高市開學防疫3原則 需量體溫戴口罩暫停大型活動"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天在臉書發文表示，為打造智慧防疫，這兩天和台大副校長張上淳，以及批踢踢實業坊與台灣AI實驗室創辦人杜奕瑾開會，盼結合臨床與民間力量，找出防疫對策。", "article": "行政院副院長陳其邁今天在臉書發文表示，為打造智慧防疫，這兩天和台大副校長張上淳，以及批踢踢實業坊與台灣AI實驗室創辦人杜奕瑾開會，盼結合臨床與民間力量，找出防疫對策。陳其邁指出，以藥物治療為例，開發新藥往往需要漫長的時間，動輒10年以上。但透過人工智慧的演算法，在現有且廣闊的治療藥物中，針對武漢肺炎，加上實驗室與醫師的臨床合作，可以更快速找到好的解方。陳其邁說，對抗武漢肺炎的五大領域，「疫情大數據分析」、「藥物選擇」、「快篩試劑」、「疫苗研發」、「影像資料分析」，也都能藉由這種方式，進行更快速、精準的診斷及治療。他表示，之前行政院建立防疫大數據小組、健保卡結合移民署出入境資料的「即時警示」系統、健保署資料與健保藥局合作推出口罩實名制及剩餘量地圖查詢，以及根據鑽石公主號乘客電子足跡發布細胞簡訊後，一定會持續讓防疫工作更加完善。他說，防治武漢肺炎是長期作戰。不只是預防，也必須在最短時間內，讓感染的患者恢復健康。結合人工智慧科技與醫學技術，打造更好的台灣，是行政團隊追求的目標。", "title": "武漢肺炎台灣智慧防疫 張上淳杜奕瑾共商對策"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，防疫物資醫療口罩一罩難求，雲林縣、嘉義市多所學校總動員趕在開學前製作完成布口罩套供師生使用，藉以延長口罩使用壽命，讓師生們可以安心開學。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，防疫物資醫療口罩一罩難求，雲林縣、嘉義市多所學校總動員趕在開學前製作完成布口罩套供師生使用，藉以延長口罩使用壽命，讓師生們可以安心開學。近日不少民眾為了購買口罩排隊，台南執業醫師陳冠廷自製可更換濾材的布口罩，並在臉書（facebook）上分享做法。雲林縣若瑟醫院長李聰明表示，口罩布可有效延長口罩的使用壽命，但需要天天更換，且使用者需要注意衛生管理，如有不適盡早就醫。教育部日前宣布高中以下各級學校延後開學後，雲林縣平和國小志工媽媽及校友近日不得閒，忙著趕製作布口罩，讓學生開學後每人有2個布口罩可替換。平和國小校長羅瑞蓉今天接受中央社記者專訪時指出，市場上口罩一片難求，所以與家長會長蔡昱綺聯繫，製作布口罩，延長醫療口罩使用壽命。由於平和國小有200名學生、35名老師，羅瑞蓉、蔡昱綺動員十多名家長花費3天時間，將於今天完成600片布口罩，提供全校師生使用。羅瑞蓉表示，布口罩可以阻擋學生個人的口鼻分泌物，還可以防範他人的飛沫感染，在蔡昱綺號召下，志工媽媽在開學前完成600個口罩布套，讓學生可以天天更換，而校友也熱心協助整理，做到完善的防疫措施。武漢肺炎疫情延燒，大同技術學院時尚系也自費發起製作布口罩套活動，預計製作1000個將免費提供師生及鄰里居民索取，以延長醫療口罩使用壽命。大同技術學院善盡大學社會責任，配合教育部防疫措施，將開學日順延至3月2日。大同技術學院時尚造型設計系主任洪久惠指出，活動是由系內童麗旭老師發起，師生們今天一早不畏嚴寒趕赴學校投入口罩的縫製，為防疫貢獻一份心力，責無旁貸。大同技術學院校長吳柏萱表示，學校根據教育部通報，隨時更新相關資訊給學生，做好相關防疫配套措施，開學在即，希望大家都能為維護環境衛生安全盡一份心力。", "title": "雲嘉多所學校總動員 趕製布口罩供師生防疫"}
{"summarization": "中國受到武漢肺炎的影響，不少企業宣布在家辦公，或是實施軟封城，法人認為，疫情讓原本規模已經很大的中國宅經濟，因為這次疫情使用率更加上升，推動這股新經濟模式快速壯大。", "article": "中國受到武漢肺炎的影響，不少企業宣布在家辦公，或是實施軟封城，法人認為，疫情讓原本規模已經很大的中國宅經濟，因為這次疫情使用率更加上升，推動這股新經濟模式快速壯大。武漢肺炎在春節期間蔓延亞洲，為落實防疫，中國一線城市實施出入管控，股市延後開市，許多企業也宣布在家辦公。為減少外出機會，近期包含雲端服務、外送、網購、線上遊戲等宅經濟使用頻率大增。中信中國50指數股票型基金經理人葉松炫表示，為防止武漢肺炎的傳染，包含阿里巴巴、騰訊等中國龍頭企業多採取在家辦公，這讓中國原本就成熟發展的宅經濟越發蓬勃。他舉例，像是提供雲端會議服務的阿里釘釘、微信辦公、騰訊會議；或是使用者接近4億人的網路外賣龍頭美團點評、因生鮮商品消費需求增加帶動電商平台業績，甚至是線上遊戲平台等，都因為目前的防疫措施，使用更為頻繁，業績成長可期。葉松炫指出，因應雲端會議的使用率大增，騰訊會議自1月29日起，每天平均擴增1.5萬台雲端設備，短短8天擴增的設備已超過10萬台，葉松炫預期，疫情退燒後，民眾將維持使用宅經濟相關服務的習慣，相關企業表現有望持續成長。另外，根據調查機構Sensor Tower的數據，一月份全球手遊排行榜前2名的遊戲均被騰訊包辦。他預期，在減少外出的情況下，視訊與遊戲的下載量將會增加，對5G的需求也將提高，相關的中國科技企業值得長期關注。凱基投顧則指出，武漢肺炎疫情對經濟的衝擊將大於2003年的SARS，因今日中國的經濟規模已達17年前SARS當年的4倍，且各國政府因應疫情擴散而對中國進行鎖國措施，並減少對中國的旅運規模下，中國的消費市場以及供應鏈也一定程度出現停擺。凱基投顧認為，金融市場對武漢肺炎利空已相當程度反映，未來只要疫情能夠在1季內控制住，在5G來臨與美中達成貿易協議下，全球整體經濟今年仍將維持在原先預估的復甦軌道上，並將帶動整體製造業邁入成長。", "title": "武漢肺炎延燒 法人：推動宅經濟快速壯大"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今晚表示，1月份邊境檢查旅客違規攜入或主動棄置肉品，來自中國陽性率9.26%、越南36.36%，陽性率仍高，重申邊境執法強度不變，莫輕忽受重罰。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今晚表示，1月份邊境檢查旅客違規攜入或主動棄置肉品，來自中國陽性率9.26%、越南36.36%，陽性率仍高，重申邊境執法強度不變，莫輕忽受重罰。應變中心指出，全球關注新型冠狀病毒肺炎疫情發展，但是非洲豬瘟疫情依舊險峻，因為109年亞洲仍有中國大陸、越南、韓國、印尼、緬甸及菲律賓等國向世界動物衛生組織（OIE）通報發生新的非洲豬瘟案例，當中除了韓國僅發生野豬案例外，其他國家則是發生家豬案例，顯示疫情未降溫，引入台灣風險仍高。應變中心並說，在邊境檢查方面，107年10月1日至109年2月15日止，針對旅客違規攜入或主動棄置的肉品共檢驗3097件樣品，驗出非洲豬瘟陽性者240件，其中來自中國大陸183件，越南57件。109年1月逢總統大選及春節讓國際旅運增加，來自中國大陸相關產品的檢驗陽性率9.26%，越南陽性率36.36%，陽性率仍高。另外，應變中心提醒，近來進出國境旅客人數因受新型冠狀病毒肺炎疫情影響持續下降，自109年春節以來，旅客因違規攜帶豬肉製品遭罰新台幣20萬元案件數來到低點，2月8日至16日當週僅有1件，但是既有的邊境管制執法強度不變，持續執行手提及託運行李以X光機查驗，並搭配檢疫犬嗅聞，莫心存僥倖，以免受罰。應變中心也說，為阻絕非洲豬瘟藉由廚餘傳播，農委會108年12月26日修正「可供家畜、家禽、水產動物之飼料」公告，同月30日訂定發布「飼料管理法第二十九條第二款所定使用違法廚餘案件裁罰基準」，對於未取得廚餘合法再利用資格的養豬場，依違規次數累進加重罰鍰，最高可罰300萬元。應變中心強調，裁罰基準發布迄今月餘，雲林縣已查獲2件違規養豬場，並各裁處3萬元，彰化縣也有2場違規案件，正在辦理裁處；若再次違規，罰鍰將提高至20萬元，呼籲豬農配合防疫。", "title": "非洲豬瘟邊境檢查  中越肉品陽性率仍高"}
{"summarization": "中梵外長日前會晤教廷將有所回應，在兩週內宣布由北京屬意的「親中派」副主教蔡惠民接任香港新主教。", "article": "中梵外長日前會晤教廷將有所回應，在兩週內宣布由北京屬意的「親中派」副主教蔡惠民接任香港新主教。天主教新聞社（Catholic News Agency）17日報導指出，其實教廷1月中已內定此人事案，但怕激化香港如火如荼的「反送中」運動，決定延後公布消息，最近武漢肺炎疫情升高，香港公眾活動都取消，香港人暫時無法發動街頭抗爭，使教廷認為此時是公布人事案的適當時機。天主教新聞社指出，香港教區多位高階神職人員已收到消息，教廷大約再過十天就會正式發布蔡惠民接任香港主教的人事公告。香港前主教楊鳴章2019年1月病逝，原應由唯一具「主教級」身分的輔理主教夏志誠扶正，但夏志誠的民主派立場引起北京當局反對，教廷擱置人事案，破例指派已退休的樞機主教湯漢回鍋暫代職務，當時便傳出親中派的蔡惠民可能成為下任香港主教「黑馬」。蔡惠民是香港4位副主教之一，與湯漢關係密切，也和北京當局互動良好，在香港反送中運動高峰期，蔡惠民曾和湯漢一起參加香港特首林鄭月娥舉行的協調會議。天主教新聞社引述，香港榮休樞機主教陳日君對此項人事案十分憂心，認為會加深中國天主教會分裂，因為香港有一群年輕天主教徒相當反對由親中派人選接任香港主教，也擔心未來香港主教的選擇權，都要看北京的臉色。報導指，陳日君希望梵蒂岡在公布人事案之前，能重新審慎考慮香港主教的人選，他認為夏志誠是一個明智的天主教區領導人，不會輕易向強權低頭，也經常關懷「反送中」運動中被警方暴力鎮壓的民眾，在香港教區有很高支持度。不過陳日君也坦言對結果悲觀，湯漢收到來自梵蒂岡的指示只能照辦，而「教廷現在一直走在對中國政府妥協的道路上」。天主教新聞社向教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）求證香港主教人事案，教廷國務院對此表示不願評論。", "title": "抗爭平息  傳教廷近日將任命親中派香港主教"}
{"summarization": "在武漢肺炎持續延燒之際，同樣都是一級方程式（F1）賽車，在中國與越南卻有不同的命運。原本要在中國上海舉行的F1賽事因疫情而延期，但越南的賽事則將如期於4月登場。", "article": "在武漢肺炎持續延燒之際，同樣都是一級方程式（F1）賽車，在中國與越南卻有不同的命運。原本要在中國上海舉行的F1賽事因疫情而延期，但越南的賽事則將如期於4月登場。F1賽車越南大獎賽執行長黎玉枝（Le Ngoc Chi）向法新社表示，比賽將如期在4月5日登場。武漢肺炎已奪走中國逾1800條人命，並攪亂亞洲運動賽事的日程，多項頂級賽事被迫延期，包括上海的F1賽車中國大獎賽，以及香港國際7人制橄欖球賽。但越南當局說河內旅遊局副局長陳忠孝（Tran Trung Hieu）說：「F1賽事不會延期，雖然這只是一個運動賽事，但對越南與河內的觀光都有很大的影響」。他還說，將採取所有措施確保賽事安全。建設工作本週持續進行，法新社記者看到工人們在賽道上架設看台。F1努力在東南亞開闢新市場，令越南這個共產國家首度嘗到F1賽事的輝煌與魅力。河內對這項賽事的歡迎程度下了很大的賭注。河內去年與F1簽了一個10年合約，越南國營媒體說，這每年要花越南6000萬美元。這項花費由越南最大企業集團VinGroup所承擔。", "title": "越南首辦F1賽事砸重金 武漢肺炎當頭也不改期"}
{"summarization": "金管會今天表示，陸銀在台分行去年獲利年減近一成，賺輸台資銀行在陸分行的42.6億元，是7年來首見；主要是受到美國及中國降息影響，利率下降導致陸銀在台分行的獲利及利息收入減少。", "article": "金管會今天表示，陸銀在台分行去年獲利年減近一成，賺輸台資銀行在陸分行的42.6億元，是7年來首見；主要是受到美國及中國降息影響，利率下降導致陸銀在台分行的獲利及利息收入減少。金融監督管理委員會銀行局今天表示，2019年8家台資銀行在中國大陸的24家分行稅前盈餘達新台幣42.6億元，創下歷史新高紀錄，超越3家陸銀在台分行去年稅前盈餘38.29億元。中國與台灣互設分行以來，大部分都是陸銀在台分行獲利優於台資銀行在大陸的分行，但兩岸銀行獲利去年出現翻轉，現在不僅去年賺輸台資銀行在陸分行，且根據銀行局統計，陸銀在台分行去年稅前盈餘38.29億元，也較2018年減少約9%。另一方面，陸銀在台分行去年利息收入為415億元，也較2018年減少約207億元，年減逾3成。銀行局表示，主要是因為美國去年降息3次，大陸人行也採取人民幣寬鬆政策，利率下降導致陸銀在台分行的獲利及利息收入減少。銀行局強調，陸銀在台分行去年淨值增加約17億元、稅前盈餘減少3億元，財務狀況尚屬正常。", "title": "7年來首見 在台陸銀賺輸台資在陸分行"}
{"summarization": "為增加口罩產能，經濟部採購60台新機，並陸續交機。經濟部臉書貼文表示，一般產線交機、測試需耗費4到6個月，但在各界努力之下，將在1個月內全數完成並投入生產。", "article": "為增加口罩產能，經濟部採購60台新機，並陸續交機。經濟部臉書貼文表示，一般產線交機、測試需耗費4到6個月，但在各界努力之下，將在1個月內全數完成並投入生產。經濟部日前公布「口罩生產廠商利用本部附條件贈與機台生產口罩遴選」結果，60條新增產線將分配給15家口罩廠， 其中有9條已在15日於工廠安裝並開始測試，如果沒有問題就會盡速投入生產。經濟部今天透過臉書發布影片，展示其中一條產線的交機、安裝、測試到開始生產的過程。經濟部表示，按照過往經驗，60台機器需要4到6個月才能完成繁複的工作，正式投入生產，但如今全部可以壓縮到1個月之內。能夠有這樣的成果，仰賴於口罩產線製造者的趕工、工具機業者提供技術及人力，以及經濟部同仁的努力。經濟部強調，每一條完成的新產線，都代表守護台灣、同心防疫的決心，新的產線一台一台完成中，後續就會陸續裝機、投入生產，提高國產口罩的產量。預計在3月上旬，口罩每日總產能將達到1000萬片。", "title": "經濟部發布口罩產線建置影片 感謝各界努力"}
{"summarization": "總統府今天表示，監察委員與考試委員提名審薦小組第1次會議決定，即日起至3月10日，為期22天，公開接受各界推（自）薦監察委員及考試委員人選，並歡迎公民團體踴躍推薦。", "article": "總統府今天表示，監察委員與考試委員提名審薦小組第1次會議決定，即日起至3月10日，為期22天，公開接受各界推（自）薦監察委員及考試委員人選，並歡迎公民團體踴躍推薦。總統府晚間發布新聞稿表示，「第6屆監察委員提名審薦小組」及「第13屆考試委員提名審薦小組」第1次會議分別於上午及下午在總統府召開，由小組召集人副總統陳建仁主持，總統蔡英文親臨致詞。監察院第5屆監察委員任期將於109年7月31日屆滿，新任監察委員應於8月1日就職；考試院第12屆考試委員任期將於109年8月31日屆滿，新任考試委員應於109年9月1日就職。為進行相關提名工作，總統已核定第6屆監察委員提名審薦小組設置要點及第13屆考試委員提名審薦小組設置要點，敦聘清廉、專業與聲望卓著的公正人士擔任小組委員，襄助總統辦理提名工作。總統府表示，為廣納各領域傑出的人才，審薦小組今天會中決定，除由總統府函請相關機關團體推薦，並在總統府網站發布徵才公告，自今天起至3月10日（星期二）止，為期22天，公開接受各界推（自）薦監察委員及考試委員人選，並歡迎公民團體踴躍推薦。", "title": "總統府：即日起到3/10  接受各界推自薦監委試委"}
{"summarization": "越南4名確診感染2019年冠狀病毒疾病的患者經過隔離治療，檢體呈陰性後今天獲准出院，至今共11人治癒出院。13日越南共有16起確診病例，境內5天未出現新病例，目前仍累計16例。", "article": "越南4名確診感染2019年冠狀病毒疾病的患者經過隔離治療，檢體呈陰性後今天獲准出院，至今共11人治癒出院。13日越南共有16起確診病例，境內5天未出現新病例，目前仍累計16例。越南1月下旬出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診首例，至今累計確診病例16例，先後在胡志明市、中部清化省（Thanh Hoa）、河內市與永福省（Vinh Phuc）發現與隔離治療。16例中，北部永福省共有11例確診病患，6人來自永福省平川縣（Binh Xuyen）山雷村（Son Loi），省內其餘患者也被山雷村的病患傳染。因此越南政府13日決定封鎖這個村莊，防範疫情蔓延擴大。河內市的熱帶疾病醫院上午舉行2例武漢肺炎確診病例治癒出院儀式，病患包括從中國武漢市返國後確診感染的29歲男子以及因與他接觸而感染的55歲女子。此外，永福省2名在當地縣級醫院隔離治療的病患經2次檢體對冠狀病毒疾病呈現陰性，健康情況穩定，今天下午也獲准出院。報導說，越南累計有16起確診病例，至今已有11人治癒出院，在其餘5個病例中，有2人第一次採樣送檢呈現陰性，另外3人正積極治療中，健康情況都穩定。由於慶和省和清化省分別歷經30天和23天沒發現新增病例，越南預防武漢肺炎疫情指導委員會允許當地政府按照規定（最後病患治癒滿28天且沒發現新增病例）準備公布疫情已受控制。", "title": "越南武漢肺炎確診16例 累計11人出院"}
{"summarization": "旅英設計師詹朴個人品牌APUJAN持續在倫敦時裝週日程舉辦時裝秀，17日在全新會場擴大舉辦，發表全新奇想篇章2020秋冬系列「雲的製造所」（The Cloud-making Factory）。", "article": "旅英設計師詹朴個人品牌APUJAN持續在倫敦時裝週日程舉辦時裝秀，17日在全新會場擴大舉辦，發表全新奇想篇章2020秋冬系列「雲的製造所」（The Cloud-making Factory）。品牌嘉賓Julia吳卓源穿著春夏系列「怪奇的時光盜賊」恐龍與星空緹花側鏤空禮服亮麗出席，不同於平時的性格打扮，展現柔美細膩的一面。雲門舞集創辦人林懷民、蔣勳等藝文人士，駐英代表林永樂，英國通路買家Harrods、Selfridges、Net-a-Porter等，以及時裝媒體、產業人士均盛裝與會。「雲的製造所」再次展現APUJAN對架空世界的異想，以奇幻工廠、齒輪、煙囪、機器人和島嶼等元素，帶領看秀貴賓一窺製造雲朵、星星、月亮的地方，於想像世界的源頭，再次翻開APUJAN主題故事書頁。詹朴表示，每次設計除了自己的原創故事之外，也會受到一些書的影響，這次參考書單包含由3名英國女冒險家攀登喜馬拉雅山區故事的「雲端的帳棚」，英國暢銷書「雲的收藏者」手冊， 以及當代科幻小說「你一生的預言」、「摺紙動物園」等。他表示，服裝上印花透過向量圖檔的外框，暗示這世界其實是繪製而成，虛擬與真實並存，無法探究哪部分才是真實。想像世界中的美好事物皆有源頭，在那裡有機器運作製造片片雲朵與星空，化為雲層中的翼手龍、太空船、老式探險飛機等圖騰元素。詹朴說，雲層之下則有製雲所的煙囪、齒輪、輸送帶與島嶼漂浮在黑色、白色、藍色、灰色、米色的的天空之間。「我們正處一個虛擬與真實並存的世界。我們在這樣的世界裡不知身在何處，不知哪部分才是真實。」全系列超過100款服飾，伸展台上率先展出36套，包含帽飾、圍巾、針織系列、成衣系列及禮服。款式上延續品牌一貫以東方傳統服飾細節如旗袍釦、領型、袖型、祭典帽飾，融入現代服飾如襯衫、大衣、洋裝、吊帶裙與禮服中，同時也有多款運用特殊布料的運動休閒款式。這一季也藉由主題故事與廠商合作開發不同類型的原創緹花布料，如電腦刺繡、半立體緹花布料、透明刺繡、數位印花等特殊布料材質。針織在製作方式上則運用大量電腦自動機運算技術，以喀什米爾羊毛、小羊毛與美麗奴羊毛作為主要原料，搭配各種不同類型的純絲、純棉，並運用手工及自動化編織出各種款式服裝與帽款。APUJAN持續與不同團隊合作，如以3D列印製作齒輪道具穿梭於服裝系列中，同時也透過花藝製作的帽飾、髮飾、眼鏡等配件，呼應雲朵奇幻飄渺的姿態。伸展台模特兒手拿新經典出版社「走路的人」、「摺紙動物園」等書本作為彩蛋呼應主題。秀展鞋款則運用 NIKE 全新推出的 Air Max 系列搭配。伸展台原創音樂仍由應奇軒（DJ QuestionMark）擔任製作人，帶來整組樂團於現場演奏關於時裝的奇想故事。首次於海外時裝週看秀，同時也是第一次來到倫敦的吳卓源認為，APUJAN 的服裝優雅又前衛。「見到來自台灣的服裝設計師及音樂製作人的精彩作品在國際舞台上受到肯定，為他們感到驕傲。有一套藍色半透明緹花洋裝讓我非常想嘗試，特別是我平常不大穿著藍色，但這套實在讓我很想挑戰自己。」雲門舞集創辦人林懷民也特別出席觀秀。他表示：「從服裝、配件道具到音樂，整場時裝秀讓我看到的不只是服裝展示，而是創意的展現。」他尤其對於黑白系列服裝印象深刻，喜愛黑白之間交織出的多樣性。", "title": "旅英設計師詹朴新作 2020秋冬系列雲的製造所"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長補選登記今天截止，苗栗縣選委會統計共3人登記參選，包括南庄鄉民代表會主席黃順源、前鄉公所秘書徐沐蘭和「代夫出征」的前鄉長邱梓增妻子羅春蓮。", "article": "苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長補選登記今天截止，苗栗縣選委會統計共3人登記參選，包括南庄鄉民代表會主席黃順源、前鄉公所秘書徐沐蘭和「代夫出征」的前鄉長邱梓增妻子羅春蓮。苗栗縣南庄鄉第18屆鄉長選舉，邱梓增遭落選對手劉月梅指控透過樁腳買票，並提起當選無效之訴，一審遭苗栗地院駁回，但二審台中高分院逆轉，判決當選無效定讞，縣府因此依法辦理解職，並派縣府秘書陳永賢暫代職務；苗栗縣選委會辦理鄉長補選作業。南庄鄉長補選登記至今天下午5時截止，根據苗栗縣選委會資料，共有3人登記參選，除邱梓增對判決喊冤，由妻子羅春蓮「代夫出征」捍衛清白外，南庄鄉民代表會主席黃順源、前鄉公所秘書徐沐蘭也來勢洶洶，形成3強鼎立局面，3人均為無黨籍，補選投票日為3月21日。", "title": "苗栗南庄鄉長判當選無效 補選登記3強鼎立"}
{"summarization": "監察院今天針對民國107年間發生的平鎮區敬鵬公司工廠大火案，糾正桃園市政府。桃市府晚間發布聲明指出，已針對相關改進事項提出後續作為，並配合管理單位落實各項安檢制度。", "article": "監察院今天針對民國107年間發生的平鎮區敬鵬公司工廠大火案，糾正桃園市政府。桃市府晚間發布聲明指出，已針對相關改進事項提出後續作為，並配合管理單位落實各項安檢制度。聲明中，桃園市消防局長謝呂泉表示，第一梯次救災人員到達現場時，雖發現有數個入口，但因廠方人員告知疑有人員尚未逃出，又無法提供明確位置，直至廠方張姓工程師在三廠5樓初期滅火失敗，退至一樓，才引導7名消防人員由三廠進入救災。針對監委提出指揮官未及時通知，導致7名消防員無法及時撤離。謝呂泉說，初期指揮官在發現5樓燃燒狀況，已用無線電通報隊員提高警覺，在頂樓火勢自風管向下延燒時，現場指揮官也立即下達全員撤退指令共15次，全案均有通聯紀錄可以追溯。有關監委所提建議改進事項，謝呂泉指出，消防局除規劃於108至111年推動無線電數位化，提升無線電通訊品質，也更積極採取各項措施，包括充實救災人力與裝備，加強外勤人員火場安全訓練，著重入室安全管制、危害辨識及火場生存技能。桃園市消防局也針對市內4300家高危險特定場所建立責任區制度，讓消防人員熟悉場所動線、危險因子及關係人聯繫方式。聲明中，針對風管使用易燃材質一事，桃園市建築管理處長邱英哲表示，因工廠生產線的排氣風管與建築法所稱的「中央系統空氣調節設備」有別，所以工廠外牆附掛的製程相關管線、機具，並非當時法規管理範疇，未來將配合相關規範納入工廠安全管理。邱英哲說，建管處在108年度也已召開8場宣導會，共輔導939家次，並針對公共安全檢查簽證申報的項目，包括防火間隔、外牆開口等，列入重點檢查項目。聲明中，對於外國移工檢查訪視部分，桃園市勞動局長陳靜航表示，敬鵬案發當時，個案移工宿舍在平鎮區有4處、蘆竹區有5處，共計9處，勞動局依雇主聘僱外國人許可及管理辦法，以每6個月訪視一次為原則。陳靜航指出，敬鵬公司平鎮二廠在104年至106年沒有就業服務法裁罰紀錄，勞動局在105年8月曾訪視平鎮二廠宿舍，也在106年至107年訪視平鎮區其它宿舍2次，105年至107年則分別訪視蘆竹區宿舍5次。陳靜航說，勞動局已爭取勞動部補助9名訪視員，並於108年初補實，目前共有43名訪視員，並依勞動部規定外國人入國通報訪視案件應於3個月內完成，相關作業都確實依照規定辦理訪視作業。", "title": "敬鵬大火釀死被糾正 桃市府指配合改進落實安檢"}
{"summarization": "俄羅斯司法部今天表示，將對荷蘭海牙上訴法院有利俄國尤克斯石油公司（Yukos）股東的判決提出上訴。", "article": "俄羅斯司法部今天表示，將對荷蘭海牙上訴法院有利俄國尤克斯石油公司（Yukos）股東的判決提出上訴。尤克斯曾是後蘇聯時期俄國最大的石油公司，該公司前老闆霍多科夫斯基（Mikhail Khodorkovsky）是克里姆林宮的批評者，在2003年因逃稅、欺詐和挪用公款等指控被捕。尤克斯在2000年代中期解散後，由俄羅斯政府收歸國有。2014年，荷蘭海牙常設仲裁法院判決，俄國政府需賠償尤克斯公司股東500億美元（約新台幣1.5億兆元）。之後，荷蘭海牙地方法院裁定上述判決無效，但荷蘭海牙上訴法院今天撤銷地方法院裁定，維持常設仲裁法院的判決。俄羅斯司法部今天透過聲明表示，俄國將繼續捍衛其法律利益，並且透過上訴挑戰荷蘭海牙上訴法院今天的裁決。俄羅斯司法部指出，荷蘭海牙上訴法院「無視尤克斯石油公司前股東不是誠實投資者的事實。該公司股份控制權得益於許多非法行為」。霍多科夫斯基則回應，荷蘭海牙上訴法院的裁定，證明了對於他的指控是基於政治動機。", "title": "荷蘭法院判尤克斯股東勝訴 俄國司法部將上訴"}
{"summarization": "今彩539第109042期開獎，中獎號碼05、01、06、09、31；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109042期開獎，中獎號碼05、01、06、09、31；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎201注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼348，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6347，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090218", "title": "今彩539第109042期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109042期今晚開獎，中獎號碼為06、20、24、01、10、23、15、13、07、21、18、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109042期今晚開獎，中獎號碼為06、20、24、01、10、23、15、13、07、21、18、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090218", "title": "雙贏彩第109042期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109022期今晚開獎。中獎號碼為13、31、42、04、37、35，特別號49；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109022期今晚開獎。中獎號碼為13、31、42、04、37、35，特別號49；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣345萬190元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090218", "title": "大樂透第109022期頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國工黨國會議員亞伯拉罕斯（Debbie Abrahams）經常批評印度控制克什米爾的人權問題，昨晚飛抵德里時遭印度當局以簽證失效為由拒絕入境，她今天推文表達失望。", "article": "英國工黨國會議員亞伯拉罕斯（Debbie Abrahams）經常批評印度控制克什米爾的人權問題，昨晚飛抵德里時遭印度當局以簽證失效為由拒絕入境，她今天推文表達失望。亞伯拉罕斯今天推文貼出她持有的印度有效電子商務簽證照片，對印度移民局以簽證失效為由拒絕她入境要求她回英國，表達非常失望。她推文說：「非常失望，一個朋友不能禮貌地批評另一個朋友，這不是一個健康民主的標誌嗎？」根據亞伯拉罕斯貼出所持有的印度核發電子商務簽證，是2019年10月7日取得的，有效日期到2020年10月5日，這段期間內可訪問印度、參加商務會議和活動。她推文說，自己支持人權與社會正義，永遠會為沒有獲得權利的人大聲疾呼，包括在克什米爾印巴邊境控制線兩側的克什米爾人。推文表示，聯合國人權公約要求國際社會挑戰那些未保護自身公民權利的國家，並張貼網址，要大家閱讀一下聯合國有關印度與巴基斯坦分別控制的克什米爾地區的人權報告。新德里電視台亞伯拉罕斯昨晚從杜拜搭機於8時50分抵達德里，但印度移民官員說，她的電子商務簽證已失效，拒絕她入境且要她返國。不具名的印度政府官員說，這是由於亞伯拉罕斯的行為「損害印度的國家利益」。印度政府聲明，在亞伯拉罕斯離開倫敦前，政府於14日寄電子郵件給她，告知她的電子商務簽證不再有效，要她申請一般簽證。印度政府2019年8月5日以行政命令撤銷賦予印度控制克什米爾特殊自主地位的憲法第370條，增加軍警進駐並進行軍事管制，切斷當地通訊與網路，同時在沒有法院判決下逮捕當地政治領袖及小孩在內的數百名異議分子，引起國際人權組織和聯合國的批評。印度政府無視外界批評，之前延長對查摩與克什米爾省兩位前省長的拘留，昨晚又拒絕經常批評印度當局在克什米爾侵害人權的亞伯拉罕斯入境，態度相當強硬。", "title": "英國會議員批評克什米爾人權 遭印度拒入境"}
{"summarization": "神奈川縣和橫濱市當局指出，居住在橫濱市的一名60多歲男性計程車司機今天確診感染俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎。", "article": "神奈川縣和橫濱市當局指出，居住在橫濱市的一名60多歲男性計程車司機今天確診感染俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎。每日新聞報導，確診感染的60多歲男性計程車司機於本月3日發燒、5日前往醫療機構就診，被診斷為感冒。8日轉介到另一醫療機構就診，10日就診後症狀依然未好轉，並於13日住院，其後再轉往其他醫療機構治療。他於17日接受病毒檢驗，18日判定為陽性。目前這名男性計程車司機接上人工呼吸器治療中，據稱是在神奈川縣境外執勤，縣當局正在調查曾與他有過密切接觸人員。", "title": "武漢肺炎 橫濱市男計程車司機確診感染"}
{"summarization": "日本厚生勞動省官員今天表示，鑽石公主號上約有500名武漢肺炎檢疫結果呈現陰性的乘客將於明天下船。", "article": "日本厚生勞動省官員今天表示，鑽石公主號上約有500名武漢肺炎檢疫結果呈現陰性的乘客將於明天下船。厚勞省官員指出，只有呈現陰性結果以及未與感染者近距離接觸的人士，才能於明天獲准放行，許多下船的人士將是日本乘客。這名官員提及：「他們將搭乘大眾運輸工具返家，但巴士將載送他們到車站等地方。」不過，並非所有呈現陰性結果的人士都能立即下船，因為一些國家表示將撤離船上公民，當中許多人可能待到直到撤僑班機抵達。這名官員表示：「在所有乘客下船後，船上工作人員才會離開，船公司仍在安排。」", "title": "日本官員：鑽石公主號約500名乘客19日將下船"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）今天宣布推出第3代5G數據機射頻系統驍龍X60，預計第1季送樣。高通X60採用的是三星（Samsung）或台積電的5奈米製程備受市場關注。", "article": "高通（Qualcomm）今天宣布推出第3代5G數據機射頻系統驍龍X60，預計第1季送樣。高通X60採用的是三星（Samsung）或台積電的5奈米製程備受市場關注。繼X50與X55之後，高通今天宣布推出X60。X60是高通第3代5G數據機射頻系統，支援所有主要5G頻段與組合，包括使用分頻雙工（FDD）與分時多工（TDD）的毫米波及sub-6頻段，為電信商營運提供更佳彈性。高通表示，X60同時搭載自家第3代行動5G毫米波天線模組QTM535，將有助實現智慧手機更輕薄與流線型設計，X60與QTM535預計第1季送樣，搭載X60的商用頂級智慧手機將於2021年初問世。高通指出三星將為高通製造一些X60，台積電也會幫高通製造5奈米數據機晶片。X60引發市場關注三星與台積電5奈米製程之爭，台積電並不評論競爭對手，不過，對自家5奈米發展深具信心，預期5奈米製程將於上半年量產，下半年將快速放量，全年可望貢獻10%營收。", "title": "高通新款5G數據機射頻系統X60 5奈米製程受矚目"}
{"summarization": "與民進黨前主席林義雄一同因美麗島案被捕的總統府資政姚嘉文今天說，當年當局要他們聽話、認錯、懺悔就可以不用被判死刑，林宅血案後，讓他們相信「人都殺了，哪會對我們寬容」，軍方或警備總部藉此恐嚇反而得到反效果。", "article": "與民進黨前主席林義雄一同因美麗島案被捕的總統府資政姚嘉文今天說，當年當局要他們聽話、認錯、懺悔就可以不用被判死刑，林宅血案後，讓他們相信「人都殺了，哪會對我們寬容」，軍方或警備總部藉此恐嚇反而得到反效果。促進轉型正義委員會昨天公布林宅血案調查報告表示，情治單位曾有湮滅重要證據、對專案小組隱瞞案件相關資訊等作為，當年威權政府涉入本案的可能性不容排除，建議各機關應持續清查檔案，以利真相還原。西元1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，被稱為「林宅血案」，當時案發地點目前已成為教會，但事隔多年迄今仍未破案。與林義雄同案遭逮捕的姚嘉文上午在總統府受訪表示，這個應該是國民黨政府做的，搞不好凶手已經被滅口了。他說，像當時江南案發生時，凶手陳啟禮等人也很擔心會被滅口，所以才偷偷留下錄音帶。至於誰是真凶，姚嘉文猜測是軍方、警備總部那邊的人，採取「江南案」的模式將人滅口，他們在中國大陸時就做過類似的事情。結果來了台灣後，還不學乖，到台灣還搞這一套，以為這樣可以恐嚇反對人士。姚嘉文說，林宅血案發生後，對因美麗島事件被逮捕的人也起了「反作用」。因為，一開始當局用很多精力想要說服他們這些被關的人，「要政治解決」，要他們開庭合作、道歉、悔改，「搞不好就不用判刑、也不用判死刑。」他進一步表示，被關後，後來因漁船走私、被關進來的船員告訴他們發生了林宅血案，「我們態度都改變了」，因為「沒有什麼政治解決，人都殺了，哪裡會對我們寬容，所以開庭後，我們大家的態度都很堅定。」姚嘉文說，當時軍方或警總的人想要懲戒、恐嚇他們這些「反對分子」，認為他們會配合、會合作，所以就採公開審判方式，認為此舉對政府會達到有利宣傳的作用，結果，卻造成反效果，其中一項原因就是發生林宅血案，讓他們不想認罪。", "title": "林宅血案 姚嘉文：軍方或警總藉此恐嚇反對人士"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天指出，高市去年全年失業率3.64%、低於全國平均，也創下縣市合併8年來最低紀錄。民進黨高雄市議員邱俊憲批「謊話連篇」；高雄市勞工局表示，數據無衝突。", "article": "高雄市長韓國瑜今天指出，高市去年全年失業率3.64%、低於全國平均，也創下縣市合併8年來最低紀錄。民進黨高雄市議員邱俊憲批「謊話連篇」；高雄市勞工局表示，數據無衝突。韓國瑜在臉書（facebook）表示，根據行政院主計總處最新統計數據，高雄市去年上、下半年失業率分別為3.65%及3.71%。其中，下半年失業率除較民國107年同期下降，更是5年來首度低於全國平均；去年全年失業率則為3.64%，數據同樣也低於全國平均，更創下高雄縣市合併8年以來最低記錄。邱俊憲對此指出，依據主計總處公布的失業率資料，高市上半年是3.7%，下半年也是3.7%，全年平均是3.7%，並不是韓國瑜在臉書上所指的資料。邱俊憲說，不知韓國瑜的資料是從哪裡來，「韓國瑜為搶政績、胡說八道、謊話連篇」。邱俊憲表示，根據媒體資料，韓國瑜所引述資料應是勞工局資料，並非是主計總處的正式統計報告。另外，高市失業率低於全國平均值，在民國103年、107年都曾發生過，「韓國瑜除了不知道從哪用錯的數據資料外，更是刻意貶低過去市府在降低失業率的努力」。對此，高雄市勞工局發布新聞稿回應指出，邱俊憲所採主計總處失業率資料，是經過各縣市人口結構標準化後產生的數據，並採至小數點第一位方式呈現。勞工局提供給韓國瑜所公布的數據，是從主計總處108年12月人力資源調查統計月報中，從歷年失業者與勞動力人數換算至小數點第二位而得，這兩項數據並無衝突。勞工局表示，高雄市失業率確實於103年曾低於全國平均，從去年起算的確是5年前的事情無誤。", "title": "韓國瑜公布失業率 議員批說謊市府指數據無衝突"}
{"summarization": "國泰世華銀行攜手超市業者全聯推金融服務站，創下台灣銀行首例。國泰世華今天表示，金融服務站首波試辦3個站點，打破傳統銀行時間與空間限制，將服務時間延長至晚上9時。", "article": "國泰世華銀行攜手超市業者全聯推金融服務站，創下台灣銀行首例。國泰世華今天表示，金融服務站首波試辦3個站點，打破傳統銀行時間與空間限制，將服務時間延長至晚上9時。國泰世華今天發布新聞稿表示，將與全聯聯手推出「國泰世華金融服務站」，打破傳統銀行時間與空間限制，並將服務時間延長至晚上9時，拓展金融服務的新藍海，同時創下銀行業先例。國泰世華表示，金管會在去年6月中公布「銀行申請業務試辦作業要點」後，國泰世華便積極催生金融服務站，將現行信用卡推廣人員的服務範圍擴大，並進駐全聯，提供開戶申請、數位服務推廣與諮詢、信用卡申辦及優惠諮詢、自動化設備諮詢與教學等服務。國泰世華銀行副總經理鄭有欽表示，國泰世華十分重視如何讓民眾體驗數位金融的便利性，國泰世華銀行過去透過ATM進駐全台全聯福利中心，提供自助式的存提款、零錢存入、轉帳、繳費等服務，現在更進一步進駐全聯，提供範圍更廣、時間更彈性的金融服務。國泰世華說明，首波試辦3個站點均位於北部，長駐點將設置於全聯天母天玉店，服務時間為中午12時至晚上9時，希望藉由長時間的在地深耕，提供完善金融服務。另外2個機動點則計劃設置在南港中研店及五股工商店，服務時間為下午4時至晚上9時，機動點每2個月將進行位置調整，藉此了解不同社區的金融需求。國泰世華表示，持續響應金管會力推的普惠金融政策，目前已擁有多元服務據點以及國泰世華金融服務站等，未來也將持續蒐集客戶意見，推出更多元化的金融商品及服務。", "title": "國泰世華攜手全聯 推金融服務延至晚上9時"}
{"summarization": "兩名熟悉內情的消息人士表示，南韓三星電子的半導體製造部門，已拿下生產高通公司5G新晶片的合約，有助三星與對手台積電競爭市占率。", "article": "兩名熟悉內情的消息人士表示，南韓三星電子的半導體製造部門，已拿下生產高通公司5G新晶片的合約，有助三星與對手台積電競爭市占率。路透社報導，三星將替全球最大手機晶片供應商高通（Qualcomm Inc.）製造至少一部分X60數據機晶片。這款晶片可讓智慧型手機等裝置連上5G無線數據網路。消息人士表示，三星將以5奈米製程製造X60晶片，可讓晶片比起前幾代的體積更小、效能更高。三星以手機與其他電子設備最為消費者所知，同時也是全球第2大晶片製造商，除供應自家手機許多零組件，也替IBM與輝達公司（NVIDIA Corp.）等客戶生產晶片。但三星過去的半導體營收多半來自記憶體晶片，其價格可能會隨供需情形劇烈變動。為試圖減少仰賴波動劇烈的記憶體晶片市場，三星去年宣布計畫，到2030年將投資1160億美元於非記憶體晶片。", "title": "傳三星獲高通5G新晶片合約 與台積電搶市占"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中國多座城市封城，不僅造成全球第2大經濟體中國的經濟活動大多停頓，也令中國領導人習近平推動的「一帶一路」倡議重要計畫受阻。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中國多座城市封城，不僅造成全球第2大經濟體中國的經濟活動大多停頓，也令中國領導人習近平推動的「一帶一路」倡議重要計畫受阻。習近平今年首度赴緬甸進行國是訪問並簽署新的基礎建設合約時，尚無跡象顯示，中國在全球興建鐵公路和港口的一帶一路計畫，會遭遇武漢肺炎這個絆腳石。路透社報導，根據10多名企業高層和主管的說法，中國勞工現在無法前往海外參與建設計畫，各地參與一帶一路的工廠也無法取得運轉所需從中國進口的產品。中國國營中鐵國際集團在印尼的60億美元（約新台幣1800億元）高鐵計畫便是一例。這條高鐵長約140公里，連接首都雅加達和印尼紡織業重鎮萬隆。中鐵國際集團一位要求匿名的高階主管透露，他們已成立工作小組監督武漢肺炎疫情，並強烈要求返鄉過春節的中國員工不要返回印尼。這名主管說，他們已阻止100多名中國員工回來印尼復工，大多是技術勞工或管理人員。此外，由於東南亞最大經濟體印尼已自本月初暫停來自中國的航班，並禁止過去14天有中國旅遊史的人士入境，導致青山控股、格林美和浙江華友鈷業等數家中企在印尼的鎳礦和鈷礦計畫被迫中斷。根據中國國家移民管理局統計，至今已有超過133個國家對中國公民或曾赴中國的人士下達入境禁令。巴基斯坦的620億美元（約新台幣1兆8600億元）「中巴經濟走廊」（CPEC）建設計畫，雖聲稱未受武漢肺炎疫情影響。但有主管表示，部分管理人員從中國返回巴基斯坦後遭到隔離。武漢肺炎也開始阻礙企業取得重要機械和零組件供應。例如在自封一帶一路「指標計畫」的柬埔寨施亞努市（Sihanoukville）中國經濟特區，原有160多家企業和2萬多勞工在此工作，但現在中國籍高階主管辦公室卻空蕩蕩。當地中國工廠員工告訴路透社，這裡多數勞工是本地人，但供應卻仰賴中國，這帶來更大挑戰。事實上在若干參與一帶一路的地區，已見到武漢肺炎疫情衝擊。孟加拉已宣布延後數項基礎建設計畫，例如原訂本月初開始商轉的帕伊拉（Payra）燃煤電廠延後啟用。孟加拉媒體報導，超過2000名中國勞工參與興建這座電廠，其中約4成返鄉過春節，當中僅20人昨天結束14天隔離返回工作崗位。", "title": "武漢肺炎攪局 習近平一帶一路計畫再受挫"}
{"summarization": "因傷害罪嫌遭通緝的潘姓男子，今天晚間在高雄市前鎮區違規停車，警方準備上前攔查時，竟加速逃逸並衝撞警車，員警共開5槍強勢逮捕送辦。", "article": "因傷害罪嫌遭通緝的潘姓男子，今天晚間在高雄市前鎮區違規停車，警方準備上前攔查時，竟加速逃逸並衝撞警車，員警共開5槍強勢逮捕送辦。高雄市警察局前鎮分局指出，晚間9時10分許，員警執行巡邏勤務於前鎮區一心路、民權路口見一輛自小客車違停，準備上前攔查時，29歲潘男見到警方後，心虛加速逃逸，並擦撞警車，員警立即朝右後車輪開3槍，但潘男仍未減速持續向前加速逃逸。潘男駕車逃至民權路、二聖路口時，車輛雖被前方車流堵住，但仍試圖衝撞車輛逃逸。追捕的員警再對潘男車輛左前輪開2槍阻止車輛前行後，並拖下車強勢逮捕。警方清查潘男身分，查出他因傷害罪嫌遭通緝，訊後依妨害公務等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "通緝男拒攔查衝撞逃逸 高雄警開5槍強勢制伏"}
{"summarization": "美國軍機、軍艦本月頻繁現蹤台灣周遭，反制中國意味濃厚。根據追蹤飛機動向的推特「飛機守望Aircraft Spots」今天披露，美軍一架EP-3E白羊座電子偵察機在台灣南部海域飛行；國防部表示，國軍運用聯合情監偵作為，掌握台海周邊空域。", "article": "美國軍機、軍艦本月頻繁現蹤台灣周遭，反制中國意味濃厚。根據追蹤飛機動向的推特「飛機守望Aircraft Spots」今天披露，美軍一架EP-3E白羊座電子偵察機在台灣南部海域飛行；國防部表示，國軍運用聯合情監偵作為，掌握台海周邊空域。中國武漢肺炎疫情持續延燒，共軍殲11、空警500、轟6等型機，9日、10日在短短不到24小時內兩度擾台；而美國MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機12日同時現蹤台灣西部及東部。另外，美軍一架P-3C反潛機則在13日上午出現在台灣南部外海，一艘美軍作戰艦15日也航經台灣海峽，短短一個月內多次現蹤台灣周遭，反制中國意味濃厚。專門追蹤飛機動向的推特「飛機守望（Aircraft Spots）」今天指出，一架隸屬美國海軍的EP-3E「白羊座」電子偵察機在南海上空飛行，隨後沿台灣南面海域，返回駐日美軍的嘉手納空軍基地。國防部發言人史順文少將對此表示，有關台海周邊海空域，國軍運用聯合情監偵作為，均可適切掌握，妥慎因應，籲請民眾放心。另外，民進黨籍立委王定宇也在臉書表示，從美國國務院2月11日正告中共不得以武力威脅台灣後，今天美軍電偵機已經是一連串軍事行動的第6個，除了有助區域和平穩定，不禁讓人思考，是否中共解放軍最近有什麼問題。", "title": "美軍電偵機現蹤台灣南部海域 國軍監偵掌握"}
{"summarization": "菲律賓政府跨部門抗疫工作小組今天決議，允許菲律賓海外勞工（OFW）前往香港、澳門，但須簽署書面聲明，表明他們了解此舉牽涉的風險。", "article": "菲律賓政府跨部門抗疫工作小組今天決議，允許菲律賓海外勞工（OFW）前往香港、澳門，但須簽署書面聲明，表明他們了解此舉牽涉的風險。菲律賓衛生部今天發表聲明，公布跨部門抗疫工作小組這項決議。衛生部表示，原本只有菲律賓公民和持永久簽證者可從港澳入境菲律賓；現在菲律賓公民、他們的外籍配偶和子女、持外交簽證者皆可從港澳入境菲國，但須隔離檢疫14天。另外，跨部門抗疫工作小組允許港澳永久居民、赴海外求學的菲籍人士及菲律賓海外勞工前往港澳，但須簽署書面聲明，表明他們明瞭此舉牽涉的風險。根據2日發布的菲律賓總統指示，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，暫時禁止由中國大陸、香港、澳門來到菲律賓，並暫時禁止菲律賓公民前往中國大陸、香港和澳門。衛生部也表示，菲律賓政府將根據衛生部提供的指導原則，將希望返回菲律賓的鑽石公主號所有菲籍乘客和船員接回。衛生部長杜克（Francisco Duque III）說：「我們向鑽石公主號上的國民保證，你們的健康和福祉對總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）和政府來說，重要性至高無上。」", "title": "菲律賓允許移工赴港澳 但須簽風險聲明"}
{"summarization": "土耳其執政的正義發展黨發言人契利克今天表示，安卡拉已在敘利亞西北部進行必要軍事整備，並向俄羅斯傳達讓敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政府軍撤回先前邊界線之外的決心。", "article": "土耳其執政的正義發展黨發言人契利克今天表示，安卡拉已在敘利亞西北部進行必要軍事整備，並向俄羅斯傳達讓敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政府軍撤回先前邊界線之外的決心。正義發展黨（AK Party）發言人契利克（Omer Celik）今天指出，土耳其已完成在敘利亞的軍事整備，若巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權不撤回到「緩和衝突地帶」（de-escalation zone）協議規範的邊界線之外，安卡拉將會採取必要行動。他並強調，已向阿塞德政權的盟友俄羅斯「明確」告知安卡拉的立場。安納杜魯新聞社敘利亞西北部的伊德利布巿（Idlib）光是過去6天就有14萬8000人流離失所，如果再加上鄰近地區，從2019年1月以來逃離家園的人數多達近200萬人。這些難民大部分棲身敘、土邊境，盼能跨境受到保護，但已經接納逾360萬敘利亞難民的土耳其沒有接納更多難民的計畫。難民棲身的帳篷沒有生活所需的基本設施，包括婦女和兒童在內，有數以萬計人亟需人道援助。他們連食物都時有時無，奢談醫療照護。主管人道事務的聯合國副秘書長洛科克（Mark Lowcock）17日表示，「敘利亞西北部危機的可怕程度前所未見」、停火是避免「21世紀最嚴重人道慘狀」唯一選項。伊德利布省是反對勢力和反政府武裝團體在長達9年敘利亞衝突中的最後據點。阿塞德的政府軍在俄羅斯和伊朗支持的好戰分子支援下加強攻勢，試圖收復當地。半島電視台支持敘利亞政府的部隊日前拿下毗鄰伊德利布省的阿勒坡省（Aleppo）數十村莊和部落，並且收復落入反對勢力手中長達數年的省會阿勒坡。敘軍的斬獲衝擊安卡拉和莫斯科的合作關係。2017年啟動的阿斯塔納（Astana）進程和2018年的索契（Sochi）協議尋求緩和衝突，土耳其依據相關協議對伊德利布省派兵。但是本月以來已有12名土軍、一名土籍包商命喪敘軍攻勢。土耳其和俄羅斯持續針對伊德利布省情勢進行談判。土耳其副外長約那（Sedat Onal）、俄羅斯外交部副部長維爾新尼（Sergei Vershinin）分別率代表團，今天持續在莫斯科會商。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）上週表明，若敘軍不撤退，土軍會將對方擊退。敘利亞國營電視台17日播出阿塞德談話指出：「阿勒坡省和伊德利布省的解放戰役會繼續下去，不必搭理北邊滿嘴空話。」他指的是土耳其威脅出兵一事。", "title": "伊德利布情勢緊繃 土耳其：已向俄羅斯表明決心"}
{"summarization": "針對台灣被世界衛生組織（WHO）排除一事，荷蘭多位重量級眾議員紛紛以推文、聯名致函WHO秘書長、口頭質詢等實際行動，表達支持台灣國際參與。", "article": "針對台灣被世界衛生組織（WHO）排除一事，荷蘭多位重量級眾議員紛紛以推文、聯名致函WHO秘書長、口頭質詢等實際行動，表達支持台灣國際參與。駐荷蘭代表處今天透過新聞稿指出，荷蘭國會議員以不同方式聲援台灣，並打破荷蘭國會議員向來不聯名致函的不成文慣例情義相挺，實屬難得，在中國持續打壓台灣外交空間下，荷蘭等理念相近國家對台灣的支持格外重要。荷蘭眾議院去年以壓倒性票數首次全院表決通過動議支持台灣參與國際組織及相關事務，今年初在俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅下，台灣參與WHO的正當性及重要性再度引起荷蘭國會議員關注。駐荷蘭代表處指出，荷蘭執政聯盟第二大黨基民黨（CDA）眾議員兼該黨外交及國防事務發言人范赫沃特（Martijn van Helvert）及第三大黨民主66黨（D66）眾議員兼該黨外交及國防事務發言人史卓瑪（Sjoerd Sjoerdsma），於WHO宣布武漢肺炎為國際公衛緊急事件當天上午，即接連推文支持台灣參與WHO，並表示將健康及防疫議題政治化實屬不智，聲援台灣未獲WHO邀請出席緊急會議。民主66黨（D66）眾議員兼該黨體育衛生福利事務發言人迪爾坦斯（Antje Diertens）本月6日也向荷蘭衛生福利體育部長布魯因斯（Bruno Bruins）就台灣未受邀出席WHO相關會議原因提出口頭質詢。此外，去年曾率團訪台的荷蘭銀髮族黨（50plus）眾議員兼該黨主席及國防事務發言人克洛爾（Henk Krol）本月12日聯合4名跨黨派眾議員，聯名致函世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）。這封聯名信函指出，WHO將台灣錯誤列為中國一部分的作法，嚴重誤導國際視聽，致使台灣冠狀病毒疫情被錯誤評估，包括義大利政府禁止台義航班，嚴重影響旅客及航空公司相關權益。聯名信函也籲請WHO不要再提供與台灣相關的錯誤訊息，並將台灣納入促進及維護世界衛生工作。荷蘭依循歐盟、美國、日本及加拿大等國立場支持台灣有意義參與WHO會議、活動及機制。", "title": "荷蘭國會議員力挺台灣參與世界衛生組織"}
