{"summarization": "英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數迅速增至23人，但當中有1人近期未曾出國，當局正在追查過去行蹤，試圖找出感染途徑，憂心英國恐已出現第一起境內感染病例。", "article": "英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數迅速增至23人，但當中有1人近期未曾出國，當局正在追查過去行蹤，試圖找出感染途徑，憂心英國恐已出現第一起境內感染病例。英國最近3天每天都有新增病例，北愛爾蘭和威爾斯地區都相繼打破零病例紀錄，今天又再新增3例，讓英國的確診人數攀升至23人。根據英國政府官方網站，截至29日上午9時，全英共有1萬483人接受檢驗，其中1萬460人確定為陰性，23人為陽性反應。英國廣播公司英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，今天新增3起病例當中，2人最近曾經到訪義大利，另外一人則是去過亞洲，這3人在英國分別居住在格洛斯特郡（Gloucestershire）、赫特福德郡（Hertfordshire）以及伯克郡（Berkshire）。不過，第20起確診病例是一名住在莎麗郡（Surrey）的男子，他近期沒有出國紀錄，是第一起在英國本土遭到感染的病例。惠提表示，目前尚不清楚他是否從某個最近曾出國的人直接或間接遭到感染。官員試圖追蹤這名男子過去接觸者，他就醫的哈索米爾衛生中心（Haslemere Health Centre）經過徹底清潔後已經重新開放，男子則是被送往倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）的專科中心治療。昨天也出現第一名英國籍武漢肺炎死者，搭乘鑽石公主號郵輪染病身故。這名70多歲的英國公民旅居海外，在船上染病後被送往日本的醫院救治，但最後不治，是鑽石公主號第6例死亡案例。", "title": "英國武漢肺炎增至23人  1人未出國恐境內感染"}
{"summarization": "新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）快速在全球各地蔓延擴散，厄瓜多公共衛生部長安德拉穆尼奧今天證實，境內出現第一起確診感染病例。", "article": "新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）快速在全球各地蔓延擴散，厄瓜多公共衛生部長安德拉穆尼奧今天證實，境內出現第一起確診感染病例。安德拉穆尼奧（Catalina Andramuño）告訴記者，這名病患是旅居西班牙的年長厄瓜多女性，她於2月14日從馬德里搭乘直飛班機返抵厄瓜多時，未出現任何症狀，但不久後身體不適並前往醫院就診，被診斷出感染新型冠狀病毒。安德拉穆尼奧表示：「這名病患目前在負責收治冠狀病毒患者的其中一家指定醫院加護病房接受治療。」她又說，政府正在監控可能曾與這名病患接觸過人員。巴西衛生部26日宣布，境內出現首例武漢肺炎確診病例，患者是一名曾赴義大利的61歲男性，這也是拉丁美洲首起武漢肺炎確診病例。其後墨西哥當局於28日宣布，境內出現首起武漢肺炎確診例，成為拉丁美洲第2個淪陷國家，也是拉美第2例。", "title": "拉美又一國家失守 厄瓜多證實武漢肺炎確診首例"}
{"summarization": "繼偵測到感染源不明的一些案例，顯示新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）正在美國境內蔓延擴散後，衛生官員今天表示，華盛頓州出現美國本土首起感染武漢肺炎不治案例。", "article": "繼偵測到感染源不明的一些案例，顯示新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）正在美國境內蔓延擴散後，衛生官員今天表示，華盛頓州出現美國本土首起感染武漢肺炎不治案例。華盛頓州官員告訴法新社，這起死亡例出現在華盛頓州人口最眾多的金恩郡（King County），人口超過70萬人的西雅圖即金恩郡政府所在地。目前官方尚未披露這名病故者的身分。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）發表聲明說：「我們知悉有一名華盛頓州人死於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），這是一個令人悲傷的日子。我們與她的家人及親友感同身受。」根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），美國境內逾60人確診感染武漢肺炎，大部分是在鑽石公主號郵輪上感染的乘客。另一名美國公民於2月初，在爆發武漢肺炎疫情的中國核心疫區武漢市，因感染此疾不治，當時美國大使館時曾證實此事。華盛頓州當局預定於太平洋時間下午1時（格林威治時間21時）舉行記者會，提供更多資訊。", "title": "武漢肺炎  華盛頓州通報美國境內死亡首例"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）和女友席孟茲（Carrie Symonds）已經訂婚且將迎接新生命，預產期在今年夏天。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）和女友席孟茲（Carrie Symonds）已經訂婚且將迎接新生命，預產期在今年夏天。英國廣播公司強生的發言人表示，兩人非常興奮向大眾宣布這項訊息。55歲的強生先前有過兩段婚姻，和第二任妻子惠勒（Marina Wheeler）育有4名子女，並和藝術顧問麥金泰爾（Stephanie Macintyre）有一名私生女，這將是他第6度當爸爸。強生和席孟茲在約會的消息去年初被媒體披露，不過兩人早在2012年就已相識。席孟茲的父親是「獨立報」（The Independent）共同創辦人馬修．席孟茲（Matthew Symonds）。她在華瑞克大學（Warwick University）研讀戲劇研究和藝術史。31歲的席孟茲於2010年開始為保守黨工作，和強生首度接觸是在他2012年競選爭取倫敦市長連任期間。她接著在保守黨總部歷任各色媒體公關職務，曾擔任公關幕僚，直到2018年離職，目前在海洋保育組織（Oceana）擔任顧問。強生去年7月就任首相時，席孟茲跟他一同搬進唐寧街10號，是英國史上第一次有首相帶著非婚姻關係伴侶住進唐寧街，席孟茲也是173年以來最年輕的首相伴侶。席孟茲夏天即將產子，這將是自從2000年前首相布萊爾（Tony Blair）的妻子生下兒子里奧（Leo）以來，再次有首相在任期內迎接新生命。", "title": "英相強生與女友訂婚 夏天即將當爸爸"}
{"summarization": "不滿歐洲國家讓土耳其單獨因應新一波敘利亞難民危機，安卡拉昨天起開放邊界，讓難民有機會前往歐洲。內政部長索魯今晚表示，從西部艾迪尼省離境的移民已達3萬6776人。", "article": "不滿歐洲國家讓土耳其單獨因應新一波敘利亞難民危機，安卡拉昨天起開放邊界，讓難民有機會前往歐洲。內政部長索魯今晚表示，從西部艾迪尼省離境的移民已達3萬6776人。索魯（Suleyman Soylu）今晚在推特帳號推文說：「截至晚間9時2分為止，從艾迪尼省（Edirne）離開我國的移民人數來到3萬6776人。」艾迪尼省毗鄰希臘和保加利亞。34名土軍於27日深夜在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）命喪敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府軍空襲，為安卡拉自2016年介入敘利亞衝突以來犧牲最慘烈的單一事件。土耳其表示，是依據2018年9月與俄羅斯達成的協議，派遣土軍在伊德利布省保護當地平民。2015年難民危機時有上百萬人從愛琴海進入歐洲。安卡拉於2016年與歐洲聯盟簽署協議，不讓移民經由土耳其跨境前往歐洲。自從2011年敘利亞內戰爆發以來，土耳其已經接納約370萬敘利亞難民，成為全球接納最多難民的國家，對安卡拉帶來沉重負擔。土耳其認為歐洲國家未善盡幫助因應移民問題的義務，更讓安卡拉單獨面對迫在眉睫的伊德利布省新一波難民危機。支持阿塞德的部隊正在伊德利布省與獲土耳其支持的反對勢力作戰。當地為反對勢力在長達9年內戰中的最後據點，政府軍在俄羅斯和伊朗支持的好戰分子支援下，去年12月起強攻當地，試圖予以收復，導致新一波難民潮向土、敘邊境挺進、聚集。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天說，伊德利布省近400萬難民最近朝土、敘邊界前進，其中150萬人已經抵達南部邊界，等待跨境。上述土軍遭遇空襲事件發生後會中作成上述「開門」政策。土耳其官員昨天宣布不再阻止非法移民前往歐洲，艾迪尼省和同樣位在西部的恰納卡萊省（Canakkale）隨即湧現數以萬計移民。據土耳其媒體報導，希臘邊界警察和鎮暴警察昨天到今天凌晨在卡斯坦尼斯（Kastanies）和帕札庫勒（Pazarkule）等邊界關卡，對移民發射催淚瓦斯和閃光彈，徹夜嚴防偷渡。歐洲新一波難民危機隱然浮現。", "title": "土耳其開放邊界 兩天就有3.6萬難民試圖挺進歐洲"}
{"summarization": "美國今天通報第一起新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）死亡案例，死者來自華盛頓州，而州內一家長期看護中心有兩人確診，大約50人出現症狀。", "article": "美國今天通報第一起新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）死亡案例，死者來自華盛頓州，而州內一家長期看護中心有兩人確診，大約50人出現症狀。美國境內第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的死亡案例發生在華盛頓州。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）發表聲明表示：「今天是一個哀傷的日子，我們得知一位華盛頓州的居民死於2019新型冠狀病毒，我們與其親友感同身受，會持續努力，希望有一天沒有人因為這個病毒而死亡。」而醫院的聲明提到，這位病人就醫入院時已經有嚴重呼吸問題，且檢驗呈陽性反應，該病例來自華盛頓州人口最多的金恩郡（King County），郡政府所在地為西雅圖。西雅圖時報網站今天中午更新，官員表示，另外在柯克蘭（Kirkland）當地一家長期看護中心，有2位確診，一位70歲左右的婦人病情嚴重，而另一位40歲的員工狀況穩定；該看護中心有108位住民和180位員工，其中至少有52人出現症狀。而昨天晚上，華盛頓州先通報州內有兩名初步檢驗確診病例，包括金恩郡（King County）一名曾至南韓旅遊的婦女，和一名來自史挪合米許郡（Snohomish County）、感染源未知的高中生。華盛頓州表示，這兩例仍須美國疾病管制暨預防中心（CDC）確認。", "title": "武漢肺炎美國首傳死亡病例  華盛頓州長照中心疑有院內感染"}
{"summarization": "巴西衛生部和聖保羅衛生廳今天確認巴西第2起武漢肺炎確診病例，患者是一名32歲男性，27日自義大利米蘭返回巴西。衛生部強調，沒有證據顯示新冠病毒正在巴西境內傳播。", "article": "巴西衛生部和聖保羅衛生廳今天確認巴西第2起武漢肺炎確診病例，患者是一名32歲男性，27日自義大利米蘭返回巴西。衛生部強調，沒有證據顯示新冠病毒正在巴西境內傳播。根據衛生部聲明，第2起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病患在返回巴西的飛機上一直戴口罩，回國後同一天就呈現發燒、身體和頭痛症狀。昨天，這名患者前往聖保羅愛因斯坦私人醫院（Albert Einstein）做檢查，今天結果出爐，證實感染新冠病毒，目前在家隔離，情況穩定。患者的妻子沒有感染症狀，但也在家隔離，以防萬一。雖然這名患者自稱在飛機上戴口罩，衛生部表示將追蹤調查同機其他乘客的情況。26日，衛生部確認巴西暨拉丁美洲首例武漢肺炎病例，患者是1名61歲男性，也是從義大利返回聖保羅市，這名患者目前情況穩定，僅有乾咳的輕微症狀，在家隔離。義大利是亞洲地區以外、世界上冠狀病毒疾病記錄最多的國家，迄今已有1128起確診病例，29人死亡。為防止疾病擴散，義大利北部學校和大學將於下週關閉，許多體育賽事也被取消。鑒於受武漢肺炎影響國家和病例數量持續增加，世界衛生組織（WHO）昨天宣布，將新冠病毒全球風險提升到最高等級。巴西衛生部強調，還沒有證據顯示新冠病毒正在巴西境內傳播。", "title": "巴西第2起武漢肺炎病例在聖保羅確診"}
{"summarization": "盧森堡今天宣布境內首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，患者是剛自義大利返國的男性。", "article": "盧森堡今天宣布境內首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，患者是剛自義大利返國的男性。衛生部長萊納特（Paulette Lenert）告訴媒體，這名40幾歲的男性患者於「本星期開端」返回盧森堡，最近出現武漢肺炎症狀後進行採檢，證實感染。她補充表示，荷蘭正在進行第2次採檢，結果應於明天出爐。萊納特表示，患者獨自安置於盧森堡醫院，患者家屬也予隔離。她表示，各項程序均依先前在這類情況上所計畫的進行。盧森堡是歐洲聯盟國家，人口僅61萬，坐落在比利時、德國和法國之間，是最新一個武漢肺炎失守的歐洲國家。萊納特表示，患者從義大利經由比利時沙勒羅瓦機場（Charleroi airport）返回盧森堡。義大利北部有著歐洲數量最多的武漢肺炎病例，累計達29死和逾千起確診。", "title": "武漢肺炎續蔓延 盧森堡通報第一起確診"}
{"summarization": "土耳其與敘利亞和俄羅斯的緊張情勢升高，安卡拉希望華府提供愛國者防空飛彈系統。美國總統川普今天表示，正在跟土耳其總統艾爾段商討此事。", "article": "土耳其與敘利亞和俄羅斯的緊張情勢升高，安卡拉希望華府提供愛國者防空飛彈系統。美國總統川普今天表示，正在跟土耳其總統艾爾段商討此事。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天在卡達首都杜哈與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）會晤後告訴記者，安卡拉希望美國對土耳其提供愛國者防空飛彈系統，作為在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）的備援系統。川普今天在華府被問到安卡拉要求提供愛國者防空飛彈系統一事時表示：「我們正在跟艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統商討此一議題。」土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）於19日就曾表示：「我國受到空襲威脅，可能由愛國者防空飛彈系統支援。」當時已有十餘名駐伊德利布省土軍命喪敘軍數波攻勢。支持敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的部隊正在伊德利布省與獲土耳其支持的反對勢力作戰。當地為反對勢力在長達9年內戰中的最後據點，政府軍在俄羅斯和伊朗支持的好戰分子支援下，去年12月起強攻當地，試圖予以收復。34名土軍於27日深夜在伊德利布省命喪阿塞德政府軍空襲，為安卡拉自2016年介入敘利亞衝突以來犧牲最慘烈的單一事件。敘軍2月期間的攻勢一共造成近60名土軍陣亡。艾爾段已數度威脅，若敘軍今天子夜前未撤離土耳其軍事觀察哨附近，將出兵予以擊退。土耳其依據2018年9月與俄羅斯達成的協議，在伊德利布省附近設置12個軍事觀察哨。敘軍對土軍進行空襲，升高土、敘，以及安卡拉與莫斯科之間的緊張。俄羅斯是阿塞德政權主要國際支持者。", "title": "土耳其盼美供愛國者飛彈 川普：正與艾爾段商討"}
{"summarization": "軟實力是指一個國家所具有的除經濟及軍事外的第三方面實力。如今，軟實力成為衡量國際競爭力的重要指標。《全球中央》3月號封面故事帶領讀者一窺各國如何善用軟實力，打造國家品牌與競爭力。", "article": "軟實力是指一個國家所具有的除經濟及軍事外的第三方面實力。如今，軟實力成為衡量國際競爭力的重要指標。《全球中央》3月號封面故事帶領讀者一窺各國如何善用軟實力，打造國家品牌與競爭力。1980年代，美國哈佛學者奈伊提出「軟實力」的概念。他認為，在國際關係中，一個國家除了經濟及軍事之外的第三方面影響力就是軟實力，主要在文化、價值觀、意識形態及民意等面向。如今，軟實力成為衡量國際競爭力的重要指標。根據美國和英國相關機構去年發布的《軟實力30強》報告，全球最具軟實力的國家前五名依序是法國、英國、德國、瑞典和美國。封面故事〈軟實力〉以深入淺出的寫作，協助讀者了解法國文化軟實力為什麼稱霸全球、英國王室無遠弗屆的影響力、加拿大包容的競爭力、美國的好萊塢與迪士尼文化、歐洲獨角獸工廠的瑞典以及席捲全球的韓流方程式、南非如何以運動榮耀打破種族藩籬、台灣醫療軟實力等精彩內容。中國武漢市去年11月爆發不明原因肺炎，這種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以驚人的速度，短短三個月如野火燎原般肆虐全球，各國嚴陣以對，展開大規模的隔離與防疫手段，科學家也加速研究病毒特性與研發試劑、疫苗因應。這次疫情發展不只影響人類生命安全，更牽動全球政經局勢。本刊即時企劃，分析病毒的來龍去脈、中國為何無法事前預警、預防？並追憶120年前美國醫療史的悲慘情節─鐵絲網封舊金山中國城的往事，以及武漢肺炎對全球經濟的衝擊等內容。說到技職教育的翹楚，不得不提德國與瑞士兩個國家。對崇拜「工匠精神」的瑞士人來說，身懷「一技之長」，比念大學更重要，瑞士有三分之二的人選擇職校而非大學。不斷培訓新人才，是瑞士的中心思想，也是瑞士維持全球競爭力的關鍵。當經濟疲軟的時候，技職教育更是覓職者的極佳出路，本期〈技職教育〉專題深入報導德國、瑞士推動技職教育成功的祕訣，以及印度、巴西與中國等愈來愈多的國家重視技職教育，陸續推出計畫，幫助年輕人進入就業市場。〈看世界〉巡禮殖民建築，走訪既是官邸也有地牢的淡水紅毛城、見證殖民史的河內聖若瑟大教堂、交織淘金與殖民血淚的巴西黑金城、英國風情的德里康諾特廣場、面對殖民過往華麗轉身的新加坡、上海外灘萬國建築群、馬尼拉的西班牙殖民遺緒與雅加達荷式舊城車站。訂閱《全球中央》一年12期特價1280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。1090301", "title": "國際競爭新戰場 《全球中央》解析軟實力"}
{"summarization": "愛爾蘭政府今天表示，境內出現首起武漢肺炎確診病例，一名剛從義大利北部返國的男子檢測呈陽性。", "article": "愛爾蘭政府今天表示，境內出現首起武漢肺炎確診病例，一名剛從義大利北部返國的男子檢測呈陽性。法新社報導，衛生官員表示，這名來自愛爾蘭東部的男子「獲得適當醫療照護」，他們已對他採行2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測和診斷，一切都按照規定。衛生部在聲明中說：「此例感染與到義大利北部疫區旅遊有關，而不是接觸其他確診患者。」聲明還說，有關當局已在迅速調查這名患者是否接觸其他人，以提供防止疫情進一步擴散的相關資訊和建議。衛生部長哈里斯（Simon Harris）表示，這項發展「並非意料之外」，還說「我們從1月就一直為此做準備」。2019年冠狀病毒疾病疫情持續在全球蔓延，目前50多個國家和地區都有病例，8萬6000多人感染，2900多人喪命，絕大多數病例在中國。卡達和厄瓜多今天都宣布出現首例確診，美國也宣布境內出現首起死亡病例。受疫情影響，愛爾蘭原定3月7日在都柏林對上義大利的六國橄欖球錦標賽（Six Nations Championship）本週已經宣布延後。鄰近的英國北愛爾蘭近日早已出現確診病例，英國本土目前累計23例。", "title": "愛爾蘭通報武漢肺炎首例 衛生部長坦言不意外"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，若伊朗開口求援，美國已經準備好援助伊朗對抗武漢肺炎疫情。", "article": "美國總統川普今天表示，若伊朗開口求援，美國已經準備好援助伊朗對抗武漢肺炎疫情。川普在華府附近召開的年度保守政治行動會議（CPAC）上表示：「如果我們能夠幫助伊朗人民對付這個問題，我們當然樂意之至…就等他們開口。我們會派優秀的專業人士過去。」俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已擴散到全球61個國家，世界衛生組織（WHO）昨天將疫情風險調升至「非常高」。法新社報導，伊朗衛生部昨天通報新增9例死亡病例，全國死亡總數來到43人，是除了中國以外，死亡病例數最多的國家。美國西岸的華盛頓州當局今天也證實美國境內出現首起武漢肺炎死亡病例，死者是一名現年50多歲、屬於醫療高風險的女性。川普實施新的旅遊限制，禁止過去2週曾到過伊朗的旅客入境美國，並呼籲美國公民勿前往義大利和韓國這兩個疫情嚴峻地區。美國國務院表示，已經透過瑞士傳話，正式告知伊朗美國有意提供協助，不過沒有詳細說明協助方式為何。由於美國在伊朗並無正式外交機構，因此以中立的瑞士為利益代表國，瑞士在伊朗設有使館。美國於1980年與伊朗斷絕外交關係，2018年退出具重大意義的伊朗核子協議，並恢復對伊朗的癱瘓性制裁措施，兩國關係正處於緊張狀態。", "title": "川普：隨時可助伊朗抗疫 就等伊朗開口"}
{"summarization": "伊朗異議導演穆罕默德拉素羅夫（Mohammad Rasoulof）執導的公然批判伊朗死刑影片「沒有邪惡」（There Is No Evil，暫譯），今天奪得柏林影展最高獎項最佳影片金熊獎。", "article": "伊朗異議導演穆罕默德拉素羅夫（Mohammad Rasoulof）執導的公然批判伊朗死刑影片「沒有邪惡」（There Is No Evil，暫譯），今天奪得柏林影展最高獎項最佳影片金熊獎。48歲的穆罕默德拉素羅夫目前被禁止離開伊朗，無法親自抵柏林領獎。他女兒巴蘭（Baran）代替他領獎時表示，「這是獻給他的」。製作人帕克（Farzad Pak）同時感謝「傑出的卡司和劇組人員，冒著生命危險參與影片拍攝」。這部影片描述有關伊朗死刑的4個關係鬆散個別故事，包括劊子手和受害人家屬在內。娛樂雜誌「綜藝」（Variety）形容這是穆罕默德拉素羅夫「迄今最公然的批判性聲明」。穆罕默德拉素羅夫2019年遭當局依「攻擊國家安全」罪名判處一年徒刑，且終生禁止拍攝電影，護照已於2017年遭沒收。他發表聲明說：「祭出這類限制，非常明確地暴露出伊朗政府的狹隘和暴虐本質。」獲影評人好評的美國新銳女導演伊莉莎希特曼（Eliza Hittman）執導的青少女墮胎影片「從不，很少，有時，總是」（Never Rarely Sometimes Always）獲評審團大獎銀熊獎。德國女演員寶拉比兒（Paula Beer）因在德國導演克里斯汀佩佐（Christian Petzold）執導的「溫蒂妮」（Undine）中演出精湛，獲最佳女演員銀熊獎（影后）。最佳男演員銀熊獎（影帝）則由義大利男星艾利歐傑曼諾（Elio Germano）奪得。他在「藏起來」（Hidden Away）一片中，精彩詮釋義大利畫家安東尼奧利加布（Antonio Ligabue）的身心掙扎而獲獎。艾利歐傑曼諾參與演出的另一部義大利影片韓國導演洪尚秀逃走的女人」（The Woman Who Ran），獲最佳導演銀熊獎。描述網路時代社會的法國喜劇片「刪除歷史」（Delete History）「贏得70週年銀熊獎」（70th anniversary Silver Bear），此獎項原名「阿爾弗雷德鮑爾獎」（Alfred Bauer Prize），在阿爾弗雷德鮑爾遭踢爆曾擔任納粹高層官員後，柏林影展主辦單位將此銀熊獎除名。", "title": "70屆柏林影展 批評死刑伊朗影片奪金熊獎"}
{"summarization": "氣象局表示，鋒面通過，今天上午東半部有局部降雨，西半部也有局部短暫陣雨，下午山區及北部、東半部地區仍有局部短暫陣雨，東半部則因鋒面通過，有局部大雨發生機率，應多留意。", "article": "氣象局表示，鋒面通過，今天上午東半部有局部降雨，西半部也有局部短暫陣雨，下午山區及北部、東半部地區仍有局部短暫陣雨，東半部則因鋒面通過，有局部大雨發生機率，應多留意。中央氣象局指出，今天白天各地仍較為舒適、溫暖，北台灣高溫約24、25度，其他地方仍可達26至30度，下午後受東北季風增強影響，北台灣逐漸轉涼，預計今天晚上至明天清晨，北台灣氣溫會降到約16度。此外，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度；今天晚上開始，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域也有較大風浪，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：受鋒面通過及東北季風增強影響，西半部地區水平擴散條件轉佳，空氣品質稍好轉，惟凌晨至上午時段仍可能因逆溫現象，導致垂直擴散條件較差，污染物容易累積，並有局部霧影響能見度；中部以南位於下風處，污染物仍易累積；宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗空品區、馬祖及金門為「普通」等級。氣象局指出，北部局部地區凌晨至上午時段可能達橘色提醒等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，中部以南局部地區凌晨至上午時段仍可能達紅色警示等級。", "title": "東北季風增強有局部雨 白天溫暖北台晚上轉涼"}
{"summarization": "­­美國與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）終於成功簽署協議，川普今天表示，首批美軍自阿富汗撤離「立刻」展開。他還說，近期內他會親自與塔利班一些領導人會面。", "article": "­­美國與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）終於成功簽署協議，川普今天表示，首批美軍自阿富汗撤離「立刻」展開。他還說，近期內他會親自與塔利班一些領導人會面。美國投入阿富汗戰爭已有18年，如今與塔利班談判代表簽署協議，可為將來全面撤軍鋪路，朝結束戰爭的目標再往前邁進。法新社報導，川普被問到根據這項協議，美軍撤離將從何時開始，他答說：「今天就行，好嗎？今天。他們將立刻開始。」川普在白宮記者會中表示，此項協議將可讓美國在阿富汗駐軍人數由1萬3000人降至8600人。路透社報導，至於撤軍人數是否可能超過此數，川普並未透露。但他說，若有需要，美軍也可以很快地重返阿富汗。川普稍後在馬里蘭州郊區一場保守派政治集會中致詞表示，若塔利班能實現諾言，戰爭將會「結束」。", "title": "與塔利班簽署協議  川普：即刻自阿富汗撤軍"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，考慮關閉與墨西哥邊界，以防堵武漢肺炎疫情擴散。與此同時，川普政府宣布對有伊朗旅遊史者實施新限制，並建議勿前往義大利與南韓疫情重災區。", "article": "美國總統川普今天表示，考慮關閉與墨西哥邊界，以防堵武漢肺炎疫情擴散。與此同時，川普政府宣布對有伊朗旅遊史者實施新限制，並建議勿前往義大利與南韓疫情重災區。墨西哥政府昨天表示，3名男性確診俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），使得墨西哥成為拉丁美洲第2個淪陷的國家。確診的這3人最近都曾赴義旅遊。在白宮記者簡報會被問到是否考慮關閉美墨邊界時，川普表示：「是的，我們正考慮南部邊界問題。」但後來在記者簡報會上川普卻淡化對美墨邊界限制的可能性：「我們正在考慮所有邊界，我們必須考慮那個邊界，但…現在看起來這個邊界問題不是很大。希望不必那樣做。」今天稍早路透社引述國土安全部兩位官員報導，川普政府正考慮對美墨邊界實施入境限制。", "title": "墨西哥也出現武漢肺炎病例 川普考慮關邊界"}
{"summarization": "美國疾管中心今天表示，境內武漢肺炎病例累計達69例，一名患者病逝，是境內首起死亡病例。華盛頓州出現2起長照中心病例，院內有52人出現症狀，正調查院內傳染的可能性。", "article": "美國疾管中心今天表示，境內武漢肺炎病例累計達69例，一名患者病逝，是境內首起死亡病例。華盛頓州出現2起長照中心病例，院內有52人出現症狀，正調查院內傳染的可能性。美國總統川普今天召開記者會，宣布美國首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例。川普說，這名病患是50多歲、住在華盛頓州、屬於醫療高風險的女性。不過，美國疾病管制暨預防中心（CDC）隨後召開記者會表示，這名死亡病例是男性。疾管中心解釋，稍早向川普與副總統、防疫總指揮彭斯（Mike Pence）簡報時的性別標錯。疾管中心國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）與華盛頓州衛生官員在電話記者會說明這起死亡病例時表示，目前不清楚這名病患的感染源與接觸史，極可能是社區感染。根據疾管中心的通報，西北部的華盛頓州已通報3名病例，其中2人來自長照中心，一人是醫護人員。因為感染武漢肺炎不幸病逝的患者也在同一家醫院接受治療，但不是長照中心住民。疾管中心表示，這名不幸病逝的患者是美國首起死於武漢肺炎患者，疾管中心已派遣專家小組前往了解狀況，但梅森尼爾說，目前美國民眾的感染風險仍很低。「西雅圖時報」（The Seattle Times）網站引述當地官員表示，位於柯克蘭（Kirkland）一家長期看護中心有2人確診，其中70歲左右的婦人病情嚴重，40歲的員工狀況穩定；這個長照中心有108名住民和180名員工，其中至少有52人出現症狀。柯克蘭位在西雅圖東北方約20公里，東側毗鄰微軟公司（Microsoft Corp.）所在的雷孟（Redmond）。根據疾管中心的最新統計，目前全美確診病例為15例，另有7起檢測推定為陽性病例，這讓全美境內感染病例達到22例。不幸病逝的死亡病例屬於推定為陽性病例。另外，從中國武漢包機返美的美籍公民感染病例維持3例，鑽石公主號感染病例累計達44例。連同美國境內確診與推定確診病例，全美病例已達69例。雖然川普與疾管中心都表示，這名病逝的美國公民是美國首起2019年冠狀病毒疾病死亡病例，但2月8日美國駐北京大使館曾發訊息表示，一名美國公民於6日在湖北省武漢市因武漢肺炎病逝。媒體表示這名公民是華裔美籍科學家，年約60歲。", "title": "美國武漢肺炎69例 憂現醫療機構院內傳染"}
{"summarization": "法國當局今天表示，原訂3月1日進行，有4萬4000名跑者報名參加的巴黎半程馬拉松，基於武漢肺炎疫情的考量而取消。", "article": "法國當局今天表示，原訂3月1日進行，有4萬4000名跑者報名參加的巴黎半程馬拉松，基於武漢肺炎疫情的考量而取消。這項消息宣布之前，法國政府下令，聚集5000人以上的密閉空間集會一律取消，部分戶外活動也必須取消。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）表示，戶外活動這部分，影響的是「混合來自可能受病毒影響地區居民」的活動。巴黎半程馬拉松因此取消，但週末舉行的法國甲級足球聯賽（French Ligue 1 football）賽事將不受影響，如期進行。因為週末的比賽並非在巴黎以北的瓦茲省（Oise）和法國東南部上薩瓦省（Haute-Savoie）拉巴勒姆德西蘭吉（La Balme-de-Sillingy）等武漢肺炎重災區舉行。維宏表示，法國有16起新增病例，自1月底以來已有73人感染俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），其中有2人死亡，分別是60歲的法國教師和80歲的中國遊客。", "title": "法國憂武漢肺炎疫情 宣布取消巴黎半馬"}
{"summarization": "俄羅斯氣象局今天表示，首都莫斯科出現有紀錄以來最暖冬季，過去幾個月大多不見傳統的白雪皚皚景象。", "article": "俄羅斯氣象局今天表示，首都莫斯科出現有紀錄以來最暖冬季，過去幾個月大多不見傳統的白雪皚皚景象。俄羅斯氣象局長費爾芬德（Roman Vilfand）告訴新聞媒體塔斯社（TASS），俄羅斯去年12月到今年2月平均氣溫，比1960年到1961年冬季的攝氏負2.8度紀錄高出約2.5度。他表示，紀錄之間差距這麼大非常罕見。俄羅斯在140年前就開始記錄。他說：「我相信我們很長一段時間不會再看到如此暖的冬季。」他還說，俄羅斯整體冬季紀錄也很可能會被打破，不過相關資料還在彙整。2019年也是俄羅斯有紀錄以來最熱的一年。老一輩莫斯科居民的記憶中，數十年來，這座城市每到冬季就會變得乾冷，公園被大雪覆蓋。克里姆林宮承認全球暖化，總統蒲亭（Vladimir Putin）12月曾表示，俄羅斯暖化程度比地球上其他地方嚴重2.5%。不過他對全球暖化是人為因素抱持懷疑態度，表示可能與宇宙發展過程有關，「沒人知道氣候變遷的原因」。", "title": "莫斯科140年最暖冬季 俄國氣象局長直呼罕見"}
{"summarization": "今天是二二八和平紀念日連假收假日，高公局預測，國道有9路段可能壅塞，主要集中在北向路段，其中，國道5號可能從上午塞到晚上，估計達13小時。", "article": "今天是二二八和平紀念日連假收假日，高公局預測，國道有9路段可能壅塞，主要集中在北向路段，其中，國道5號可能從上午塞到晚上，估計達13小時。高公局觀測，上午9時10分，國5頭城至坪林車流量大，車速只有40公里，其他國道路段順暢。高公局預測，國5頭城（台9線礁溪轉運站）至坪林，塞車時間可能從上午9時至晚上10時，行車時間約需平日的7倍。據高公局預估，今天國道交通量為112百萬車公里，為平日年平均87百萬車公里的1.3倍，其中，北向交通量可達63百萬車公里，為平日年平均的1.5倍。高公局認為，今天有9路段易壅塞，包括國道1號北向新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統；國道3號北向關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰；國5北向宜蘭至坪林等路段；國道6號舊正-霧峰系統，除國5外，其他路段行車時間約平日的3至4倍。高公局今天下午2時至晚上9時，將在國5北向路段實施高乘載管制，其他管制措施包括全天封閉國1埔鹽系統北向入口、虎尾北向入口、國3西濱北向入口，單一費率、國3新竹系統至燕巢系統再8折收費、凌晨0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。", "title": "收假日國道9路段北上車多 國5恐塞13小時"}
{"summarization": "塞爾維亞名將喬科維奇以6比3、6比4擊敗希臘好手西西帕斯，個人第5度在杜拜網賽稱王，這也是他生涯第79座冠軍，維持本季至今的不敗金身。", "article": "塞爾維亞名將喬科維奇以6比3、6比4擊敗希臘好手西西帕斯，個人第5度在杜拜網賽稱王，這也是他生涯第79座冠軍，維持本季至今的不敗金身。目前世界排名第1的喬科維奇（Novak Djokovic）擊敗上週在馬賽（Marseille）網賽稱王的西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），拿下杜拜網賽（Dubai Championships）冠軍，本季繳出18勝0敗的佳績，自2019年末至今，累積跨季21勝0敗成績。繼率領塞爾維亞隊高舉首屆世界職業網球協會盃（ATP Cup）冠軍獎盃後，喬科維奇生涯第8度贏得澳洲公開賽（Australian Open）冠軍，如今再於杜拜網賽封王，這是他在2020年的第3座冠軍。這也是32歲的喬科維奇生涯第7次連續拿超過20場比賽的勝利。西西帕斯則是繼去年敗在瑞士天王費德瑞（Roger Federer）拍下後，連續第2年在杜拜網賽決賽輸球。喬科維奇說：「我度過了很棒的一週，這兩盤都打得很接近，只因為幾分就決定了勝負。」「我最驕傲的部分是我本週狀態很好，尤其是在底線球上。」第1盤喬科維奇率先破發，取得5比3領先，接著穩穩保發，先以6比3拿下第1盤。第2盤戰局有些緊繃，喬科維奇在關鍵第9局破發，取得5比4領先，隨後在發球局靠一記對角致勝球收下勝利。", "title": "喬科維奇杜拜網賽稱王 生涯第79座冠軍入手"}
{"summarization": "中國奧運泳將孫楊涉嫌毀損藥檢血液樣本遭國際仲裁禁賽8年，其委託律師張起淮在微博發布聲明稱，部分國際組織強權專橫，甚至帶有民族偏見、國家立場，嚴重違背體育精神，孫楊絕不容忍。", "article": "中國奧運泳將孫楊涉嫌毀損藥檢血液樣本遭國際仲裁禁賽8年，其委託律師張起淮在微博發布聲明稱，部分國際組織強權專橫，甚至帶有民族偏見、國家立場，嚴重違背體育精神，孫楊絕不容忍。北京藍鵬律師事務所律師張起淮29日在微博發布律師聲明，稱其律師事務所已經接受孫楊委託，將在30天內向瑞士聯邦最高法院提出上訴。張起淮在聲明中表示，國際體育仲裁法庭裁定世界反禁藥機構勝訴，是黑暗的一天，是「邪惡戰勝正義、強權取代公理」。他又批評，國際體育仲裁院是基於「謊言和偏見」，作出了「黑白顛倒的仲裁裁決」。聲明說，孫楊客觀上並未干擾2018年9月4日賽外檢查的興奮劑檢測及拒絕提供樣本。當天因檢查人員不具備有效授權、興奮劑檢查官臨時通知未經培訓且不符資格的人員參與檢查，以及尿檢官違規拍照錄影等問題，最終檢查人員主動放棄檢查。聲明表示，部分國際組織擁有強權，且獨斷、專橫，甚至扭曲了本應平等保護國際組織和運動員的規則，但國際社會對此缺乏監督和約束機制，以致此類組織或者其授權機構的工作人員在行使權力時不遵守程序規則，甚至帶有民族偏見、國家立場，嚴重違背體育精神，侵害了運動員的正當權益，對於這種行為，孫楊絕不容忍。這起孫楊禁藥風波始於2018年9月，孫楊質疑檢測人員的資格，拒絕檢測人員對他採集藥檢樣本，檢測人員的報告則稱孫楊方面暴力抗檢。國際泳聯事後在2019年1月宣布檢測無效，孫楊沒有違規，然而，外國媒體報導稱，當時孫楊的保安人員打碎了盛載血液的樣本瓶。世界反禁藥組織在2019年3月向國際體育仲裁法庭提出上訴，到11月國際體育仲裁法庭舉行公開聽證會，全球直播。最終，國際體育仲裁法庭宣布孫楊及國際泳聯敗訴，孫楊被罰停賽8年。", "title": "禁藥風波 孫楊律師聲明：部分國際組織專斷偏見"}
{"summarization": "日本北部海域發生貝里斯籍貨船與日本漁船相撞事故，貨船上13名中國與越南籍員工失蹤，漁船上15人安全無恙。", "article": "日本北部海域發生貝里斯籍貨船與日本漁船相撞事故，貨船上13名中國與越南籍員工失蹤，漁船上15人安全無恙。日本海上保安廳表示，1989噸位的貝里斯籍貨船Guoxing 1號運載約3000噸廢鐵，在與漁船相撞後很快就沉入水中。海上保安廳發言人告訴法新社，事故發生於昨晚10時（台北晚間9時），原因尚不明。與貨船相撞的是一艘138噸日本漁船。貨船上有14名員工，包括中國籍與越南籍，1名越南籍船員被附近船隻救起，另外13人失蹤，海上保安廳正在搜救；而漁船上的15名日籍員工所幸無恙。", "title": "日本北部海域2船相撞 13名中國越南人員失蹤"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天表示，境內新增376起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，目前累計來到3526例，是中國以外地區，全世界疫情規模最大的國家。", "article": "韓國疾病管理本部今天表示，境內新增376起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，目前累計來到3526例，是中國以外地區，全世界疫情規模最大的國家。韓國疾病管理本部聲明指出，新增病例有近9成在大邱與鄰近的慶尚北道。大邱目前是南韓的疫情核心。韓國武漢肺炎死亡病例維持在17起，與前一天相同。", "title": "韓國武漢肺炎新增376例確診 累計3526例"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，將於明天開學的國立嘉義大學及中正大學除落實校內外師生、民眾量體溫外，並要求各系所延期或取消這學期準備舉辦的活動，減少師生群聚機會，守護健康。", "article": "因應武漢肺炎疫情，將於明天開學的國立嘉義大學及中正大學除落實校內外師生、民眾量體溫外，並要求各系所延期或取消這學期準備舉辦的活動，減少師生群聚機會，守護健康。嘉義大學學務長黃財尉今天接受中央社記者採訪表示，開學後將分別在蘭潭、新民、民雄及林森4處校區各教學大樓、餐廳、宿舍等處設置體溫檢疫站，未發燒者則會貼上健康貼紙，每天都有不同顏色。嘉大新民、林森校區因鄰近住宅區，常有社區民眾入校運動休閒，因此嘉大4個校區的主要出入口開學後都會設置檢疫站，測量入校民眾體溫。黃財尉指出，校方已建議各系所延期或取消校內外活動；學生游泳課程，則已建議改由其他體育項目代替。因應疫情，嘉大所屬場館月底前也不對外借用，且圖書館除了教職員生外，管制其他人士進入。另外，嘉大每個宿舍都有規劃獨立寢室，若有住宿生出現發燒等症狀，就會安排入住觀察，如果不是住宿生，則會要求先回家休息。黃財尉表示，凡經中港澳入境台灣者，需居家檢疫14天，嘉大自2月7日至10日已協助17名港澳生及外籍生入住青雲齋宿舍隔離檢疫，均期滿解禁，目前尚有2名日本交換學生接受隔離檢疫。中正大學主任秘書楊宇勛表示，因應疫情，開學後，動員人力分別在行政大樓、理工等學院大樓設置10餘處體溫檢疫站，從上午8時至下午5時，以額溫槍量教職員生體溫，未發燒者貼上貼紙，若進入其他棟大樓出示貼紙，則無須重新量體溫。另外，中正大學校園因常吸引民眾到校散步休閒，因此校方開學後也會在主要出入口設置檢疫站，以量民眾體溫管控。楊宇勛指出，因應疫情，中正之友每年4月間都會在校園舉辦千人寫生活動，但今年經溝通已取消；中正與中興、中山及成功等大學，每年下學期的校際友誼競賽今年也都停辦，減少師生群聚機會。楊宇勛說，針對教育部日前宣布暫緩港澳生來台，校方陸續協助已返台的29名港澳生及外籍生接受居家檢疫，均期滿解禁。楊宇勛表示，上課教室與會議室，要求盡量打開門窗，維持空氣流通。上課時，請老師距離教室第1排學生至少1公尺以上，維護師生健康。另外，學生若有咳嗽等呼吸道症狀，但未發燒，上課時應戴口罩，並視症狀返家休養及就醫；如果出現發燒、頭痛等症狀，應戴上口罩就醫，返家休息。", "title": "中正嘉大開學防疫 促各系延期停辦活動減少群聚"}
{"summarization": "交通部民航局今天起至9月30日，開放無人機免費註冊，10月起，每架註冊將收規費新台幣50元。", "article": "交通部民航局今天起至9月30日，開放無人機免費註冊，10月起，每架註冊將收規費新台幣50元。民航局公布「遙控無人機訊管理系統」網址，除提供無人機註冊外，也可查詢合法操作空域、法規及相關業務，網址為：https://drone.caa.gov.tw/。民航法去年修正，增訂無人機專章，將於31日上路，根據民航局公布的「遙控無人機管理規則」，自然人所有的最大起飛重量250公克以上的無人機須註冊，政府機關（構）、學校或法人所有的遙控無人機，不分重量，一律要註冊。民航局說，遙控無人機所有人只需在第1次活動前，於管理資訊系統上完成註冊程序，並將註冊號碼標明於遙控無人機上，即符合規定，註冊效期2年，可於期限屆滿前30日內，利用管理資訊系統中申辦展延。民航局說，註冊碼可以標籤、鐫刻、噴漆或其他能辨識的方式標明，且應確保每次飛航活動時不至脫落並保持清潔、明顯使能辨識。若以標籤標示，經訪查市面上A4大小防水貼紙價格約20至40元，並可利用雷射、噴墨等一般印表機或碳粉影印機列印後，依實際需求裁減所需大小並黏貼於遙控無人機上。另根據無人機管理規則規定的無人機註冊最低年齡，自然人所有的遙控無人機，應年滿16歲；未滿20歲者，應另檢附其法定代理人同意書。至於為何規範自然須註冊的無人機重量是250公克以上，民航局說，考美國及歐盟的作法，因超過250公克的遙控無人機從空中墜落，足以對人體產生傷害。有人擔心無人註冊是否有個資外洩問題，民航局說，無人機註冊類似汽車牌照登記，可依註冊號碼確認其所有人。遙控無人機上僅標明「註冊號碼」，並無相關個人資料，無洩漏個資問題，且管理資訊系統內的註冊資料將依「個人資料保護法」規定予以保護。根據無人機管理規則，無人機所有人註冊資料應以真實資料填寫並提出申請，申請人填寫資料如有不實或偽造等行為，可能構成「刑法」第210條偽造文書罪及第214條使公務員登載不實罪，可處3年至5年以下不等有期徒刑、拘役或罰金等，且屬公訴罪。", "title": "無人機開放免費註冊 10/1起每架收費50元"}
{"summarization": "旅美教士隊投手胡智為今天熱身賽與紅人隊交手6局中繼登板，總計投1局被敲出1支安打、無失分，熱身賽連2場出賽無失分；教士隊終場以7比3拿下勝利。", "article": "旅美教士隊投手胡智為今天熱身賽與紅人隊交手6局中繼登板，總計投1局被敲出1支安打、無失分，熱身賽連2場出賽無失分；教士隊終場以7比3拿下勝利。美職大聯盟官辦熱身賽，教士隊與紅人隊交手，6局教士隊7比1領先時，胡智為接手中繼，讓首名打者敲出外野飛球出局，接著投出保送，再被敲出安打，攻佔一、二壘。胡智為及時回穩，讓下一棒打者敲出雙殺打，化解失分危機；胡智為總計投1局，被敲1支安打，投出1次保送、無失分、無關勝敗；目前為止熱身賽2場出賽，總計投2局被敲2支安打，沒有三振、無失分，出賽防禦率維持0。教士隊攻勢集中在前半段，首局艾蒙特（Abraham Almonte）率先敲出三壘打，再靠著暴投跑回第1分，3局教士隊馮斯勒（Jason Vosler）敲出2分砲添分，5局再起攻勢，靠著安打、保送、野手選擇、接連安打，包括一發2分砲，單局攻下4分、奠定勝基，順利拿下比賽勝利。", "title": "胡智為中繼1局無失分 熱身賽防禦率維持0"}
{"summarization": "日本一名住在愛知縣名古屋市的70多歲女性2月29日確診感染武漢肺炎，由於一開始被診斷為一般肺炎住院，後來才確診，醫院已要求約40名員工在家自主管理，並關閉急診及門診。", "article": "日本一名住在愛知縣名古屋市的70多歲女性2月29日確診感染武漢肺炎，由於一開始被診斷為一般肺炎住院，後來才確診，醫院已要求約40名員工在家自主管理，並關閉急診及門診。日本放送協會在這名70多歲女性確診感染武漢肺炎後，總計愛知縣已有29例。名古屋市政府表示，這名女性是在2月23日出現發燒及咳嗽等症狀，住進名古屋市綠區的「南生協醫院」，之後經名古屋市衛生研究所檢查確診感染。女性目前出現肺炎等症狀持續住院，無法與人溝通，是需要使用人工呼吸器的嚴重狀況。由於這名女性2月23日住院時被診斷為一般肺炎，與另外3名患者同病房，到2月28日病況惡化才轉到獨立病房，名古屋市政府持續對醫院內的患者及醫護人員進行健康觀察。這間醫院目前先讓約40位員工在家自主管理，並暫時關閉急診及門診。", "title": "武漢肺炎患者確診前入住 日本名古屋醫院關急診門診"}
{"summarization": "澳洲衛生官員今天表示，境內出現首起武漢肺炎死亡病例，死者為78歲老翁，之前是爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪乘客，搭包機回澳後，今天在伯斯一間醫院過世。", "article": "澳洲衛生官員今天表示，境內出現首起武漢肺炎死亡病例，死者為78歲老翁，之前是爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪乘客，搭包機回澳後，今天在伯斯一間醫院過世。西澳州（Western Australia）首席衛生官員羅伯森（Andrew Robertson）告訴記者，老翁隨150多名澳洲人撤離停泊在日本橫濱港的鑽石公主號（Diamond Princess）後，持續接受隔離，不幸於今天凌晨過世。老翁的79歲妻子同樣在鑽石公主號染上俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），目前仍在伯斯（Perth）一間醫院接受治療，情況穩定。政府最新數據顯示，澳洲武漢肺炎確診病例累計達25起。", "title": "澳洲武漢肺炎死亡首例 78歲翁曾搭鑽石公主號"}
{"summarization": "旅美紅襪隊野手林子偉今天與洋基隊熱身賽替補上場，單場2安、1次盜壘成功，打擊率回4成，紅襪隊終場2比5吞敗；印地安人隊野手張育成、朱立人兩人今天都有安打、打點表現。", "article": "旅美紅襪隊野手林子偉今天與洋基隊熱身賽替補上場，單場2安、1次盜壘成功，打擊率回4成，紅襪隊終場2比5吞敗；印地安人隊野手張育成、朱立人兩人今天都有安打、打點表現。美職大聯盟官辦熱身賽，紅襪隊今天與洋基隊交手，林子偉沒有排在先發打序中，6局接替上場守中外野，6局首次打擊機會就敲出左外野方向安打、盜上二壘，但隊友沒有延續攻勢，沒能替球隊跑回分數。林子偉8局壘上有人上場打擊，再敲出中外野方向安打，9局上場打擊敲出飛球出局，林子偉今天總計3打數敲出2支安打，熱身賽打擊率回到4成。印地安人隊今天熱身賽與運動家隊交手，張育成先發打第8棒、守游擊；朱立人（登錄姓名：吉力吉撈．鞏冠）沒有排在先發打序中，5局攻守交換時，接替蹲捕，打第9棒。張育成今天2局、4局打擊機會都吞K；6局印地安人隊有攻勢，靠著3支安打先將比數追至2比4，張育成敲出二壘打，送回球隊第3分，接著被換代跑退場，朱立人再補上安打，一棒送回2分，幫助球隊超前比分；朱立人8局打擊機會，吞下三振。印地安人隊6局攻下5分超前比數，下半局運動家隊追回4分，要回領先；印地安人隊7局再拿1分，但追分不及，以7比8吞下敗仗。張育成今天總計3打數敲出1支安打，吞下2次三振，貢獻1分打點，熱身賽打擊率2成67；朱立人單場2打數敲出1支安打，貢獻2分打點，目前打擊率5成。", "title": "林子偉2安1盜壘 張育成朱立人都有打點安打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南成大醫院今天宣布明天起住院大樓門禁管制再升級，一般病房僅下午5時30分至6時30分開放訪客探病，且限1人陪病；陪病者與訪客都需登錄姓名。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南成大醫院今天宣布明天起住院大樓門禁管制再升級，一般病房僅下午5時30分至6時30分開放訪客探病，且限1人陪病；陪病者與訪客都需登錄姓名。成大醫院指出，依照衛福部規定，住院大樓門禁管制明天起再升級，門口維持上午7時至晚上9時查驗，其餘時間限持陪病證進入的做法。病房區一般病房陪病限1人（含照護服務員）；訪客探病時段則為每天下午5時30分至6時30分。成人及小兒加護病房訪客探病每次限2人，時段為下午6時至6時30分。燒傷病房訪客探病每次限2人，時段為下午2時到3時。檢查單位及治療室的陪病者則限1人，且需依照排定時間。成大醫院指出並登錄姓名。陪病者（含照護服務員）每天早晚由護理師量體溫。一般民眾如無特別需要，應儘量減少出入醫院，並鼓勵以電話或視訊方式探病。", "title": "成大醫院門禁升級 一般病房需登錄探病每天1小時"}
{"summarization": "台北市內湖區2月上旬發生油管洩油事件，成功路二段一帶自2月21日起封路改道施工、汰換管線。台北市產發局今天表示，昨晚通過油管壓力測試後，今天上午9時已恢復通車。", "article": "台北市內湖區2月上旬發生油管洩油事件，成功路二段一帶自2月21日起封路改道施工、汰換管線。台北市產發局今天表示，昨晚通過油管壓力測試後，今天上午9時已恢復通車。產發局今天發布新聞稿表示，中油公司位於內湖區成功路二段石潭路至安康路間的12吋油管日前滲漏，自2月21日起經產發局、台北市警察局、交通局、道管中心及中油共同努力，於2月29日晚間通過油管24小時壓力測試。同時，今天凌晨完成開挖路面銑鋪，且較原預定期限提前15小時，在今天上午9時恢復車輛通行，降低對用路人不便。產發局指出，成功路二段為北市交通運量相當大的主要幹道，施工需長期封閉成功路南北向車流，嚴重衝擊內湖、南港等地區交通，為將對內科園區、民生醫療、交通堵塞影響降至最低，台北市政府要求中油利用二二八連假進行緊急搶修與路面重新銑鋪。另，北市府也要求中油汰換路段的12吋油管，須經過第三認證機構檢測通過，否則不得使用。產發局說，中油承諾北市府，於今年底前進行北市轄區內的公司油氣管線IP檢測及加強年度相關檢測作為。有民眾反映自2月8日起在內湖區新明路聞到油氣味，中油利用精密儀器細部鑽探，並於2月13日晚間10時開挖後，宣布已找到洩油處。北市府依水污法開罰，中油於2月17日提送此路段12吋汽油輸送管線汰換計畫審查。", "title": "內湖油管通過測試 北市成功路提前恢復通車"}
{"summarization": "馬來西亞代首相馬哈地今早召開記者會表示，自己從來沒有支持慕尤丁代表土著團結黨出任首相，反倒是後者借用馬哈地名譽，以獲取土團內部信任而自薦成為首要人選。", "article": "馬來西亞代首相馬哈地今早召開記者會表示，自己從來沒有支持慕尤丁代表土著團結黨出任首相，反倒是後者借用馬哈地名譽，以獲取土團內部信任而自薦成為首要人選。土著團結黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）解釋，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）曾向他獻議土著團結黨要與馬來西亞前執政黨巫統組成新聯盟，不過當時馬哈地並不同意，一來是他已經放話，自從退出巫統後就不想再與巫統合作；二來若與巫統合作，將會影響目前巫統黨員正在進行的司法程序，例如前首相納吉（Najib Razak）牽涉的案件。不過，隨後慕尤丁向黨員表示獲得馬哈地的支持成為下一任首相人選，馬哈地鄭重否認這項傳聞，並澄清慕尤丁假借他名譽傳話，此舉已經違反黨章。另外，馬哈地也挑戰慕尤丁聲稱獲得114個國會議員支持，他表示，包括自己與兒子在內的6名土著團結黨議員都不支持慕尤丁擔任首相，但是慕尤丁聲稱擁有所有土著團結黨36個國會議員支持，明顯有人在綁架土著團結黨的整體利益。不過，馬哈地已表示今天不會到國家皇宮覲見國家元首，因為國家元首已經下定決心委任慕尤丁當首相。自己雖然很想向國家元首解釋，慕尤丁其實沒有獲得大多數國會議員支持，但他已經申述無望。他再次強調，希望聯盟目前擁有足夠人數組成政府，包括來自沙巴與砂勞越政黨的支持，已經超越了222國會議席的一半。另一方面，慕尤丁今天早上10時30分進入皇宮覲見國家元首，進行第8任首相就任儀式。", "title": "馬哈地抗議慕尤丁任首相 力斥假借名譽爭取支持"}
{"summarization": "日本政府相關人士透露，原訂中國國家主席習近平將以國賓身分在4月上旬訪日，日中政府已在商議延期，主因是雙方國內武漢肺炎疫情延燒，時間點可能落在秋天之後。", "article": "日本政府相關人士透露，原訂中國國家主席習近平將以國賓身分在4月上旬訪日，日中政府已在商議延期，主因是雙方國內武漢肺炎疫情延燒，時間點可能落在秋天之後。日本讀賣新聞報導，根據不只一名日本政府相關人士透露，日本與中國政府針對原訂習近平4月上旬以國賓身分訪日一事，已開始商議延期，主因是雙方國內的武漢肺炎疫情持續延燒。日本首相安倍晉三昨天在記者會上談到此事時說，現階段雖然沒有要變更原訂期程，但從有必要達成充分成果的角度來看，日中雙方會持續進行緊密意見溝通。報導指出，安倍此話似乎有隨著武漢肺炎疫情發展狀況，可能出現習近平延後訪日的認知。日本政府相關人士表示，日本方面已向中國方面探詢習近平延後訪日的可能性；日本政府高層官員也表達了「習近平4月不會訪日」這樣的理解。日中雙方本來以習近平在4月6日到10日間訪日進行規劃，一旦確定延後，日本政府高層官員表示，時間點落在東京奧運結束後的「秋天以後」的看法占上風。", "title": "習近平訪日延半年 日媒：日中商議可能改秋天之後"}
{"summarization": "今天是二二八和平紀念日連假最後一天，白天各地天氣仍舒適、溫暖。中央氣象局預報，明天受東北季風影響，北部及東半部轉涼，4至6日東北季風強度接近大陸冷氣團。", "article": "今天是二二八和平紀念日連假最後一天，白天各地天氣仍舒適、溫暖。中央氣象局預報，明天受東北季風影響，北部及東半部轉涼，4至6日東北季風強度接近大陸冷氣團。氣象局預報，明天受東北季風影響，北部及東半部天氣較涼，高溫約攝氏19至23度，中南部仍是晨間稍涼、白天溫暖、日夜溫差大的天氣；北部及東半部有局部短暫雨，南部山區偶有零星雨，其他地區是多雲到晴的天氣。氣象局說，3日東北季風稍減弱，東半部有局部短暫雨，北部地區也有零星雨，其他地區為多雲到晴；北台灣氣溫稍回升，其他地區溫度變化不大。不過，氣象局預測，4至6日清晨，另一波強度較強東北季風會影響台灣，且強度接近大陸冷氣團，中部以北及東北部低溫約13至15度，北部、東半部及中南部山區有局部短暫雨，中南部平地為多雲到晴，7日東北季風減弱，氣溫回升。", "title": "連假後北部轉涼 4至6日東北季風強度近冷氣團"}
{"summarization": "台南市政府經濟發展局輔導各傳統市場加強防疫措施，歷史超過百年的東菜市也在各出入口設置洗手台。市長黃偉哲今天到場向攤商與民眾宣導勤防疫觀念，盼民眾安心購物。", "article": "台南市政府經濟發展局輔導各傳統市場加強防疫措施，歷史超過百年的東菜市也在各出入口設置洗手台。市長黃偉哲今天到場向攤商與民眾宣導勤防疫觀念，盼民眾安心購物。台南市經濟發展局長陳凱凌表示，市場處農曆過年期間就在轄內各公有市場主要出入口設置酒精消毒站，免費提供消費民眾使用。東菜市則是台南第一個設置防疫洗手台的市場，從6個出入口進出市場的民眾，洗手都很方便，不用再去找廁所。黃偉哲上午前往東菜市，先在洗手台仔細洗手後，並進入市場向攤商與購物民眾宣導防疫觀念。黃偉哲表示，市府拉高防疫規格，東菜市雖為百年老市場，但環境通風，且攤商皆配合防疫措施，戴口罩、勤洗手；生鮮肉品多有冷藏與冷凍設備，民眾可以放心採買，也可利用外送服務，他對市場防疫作為與配套措施有信心。陳凱凌表示，近來民眾提高防疫警覺，許多人會避免去人潮聚集地方，市場攤商業績受到挑戰。甚至已有不少攤商配合市府推動「宅經濟」外送服務，有的與計程車業者配合、有的委託宅配業者，還有些自己送貨。除了減緩疫情影響，也可發掘潛在商機。陳凱凌指出，市府將持續加強輔導傳統市場的防疫措施，除了每天休市後進行環境清潔，每月定期針對蚊蟲進行消毒，近期也將採購額溫槍，在各公有市場全面設置量測站，務必將防疫措施做到滴水不漏。", "title": "台南東菜市增設洗手台 黃偉哲訪視宣導防疫"}
{"summarization": "美國2020總統大選黨內初選今天來到南卡羅來納州，民主黨初選出口民調顯示，前幾州表現不佳的前副總統拜登可望在非裔選民眾多的南卡翻身。", "article": "美國2020總統大選黨內初選今天來到南卡羅來納州，民主黨初選出口民調顯示，前幾州表現不佳的前副總統拜登可望在非裔選民眾多的南卡翻身。南卡羅來納州是美國初選時程表上，第一個擁有大批非裔選民的州，前總統歐巴馬副手、77歲拜登（Joe Biden）最受這裡選民的青睞。但整體來說，目前握有民主黨黨內初選優勢的是佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），他在愛阿華州以些微差距敗給印第安納州南本德（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）後，接連在新罕布什爾州和內華達州勝出。拜登在愛阿華州名落第4，在新罕布什爾州慘淪第5，在內華達州排名第2，亟需在下週14個州同時舉行初選投票的「超級星期二」（Super Tuesday）前，在南卡羅來納州拿下勝利。拜登對美國有線電視新聞網（CNN）說：「我認為我會表現得很好。這裡（南卡）是歐巴馬一戰成名的地方，相信我也會如此。」查爾斯頓學院（College of Charleston）政治學者迪斯（Kendall Deas）對法新社說：「如果拜登輸掉南卡羅來納州，將是他競選之路的重大挫敗，甚至可能是災難性的。」根據路透社報導，執行出口民調的各電視台和艾迪生媒體研究機構（Edison Research）於南卡投票結束後，立刻預測拜登勝出。桑德斯有望拿下第2；億萬富豪兼環保人士思特爾（Tom Steyer）在南卡砸重金之後收效，看似將拿下第3。另外一位億萬富豪、很晚才投入民主黨初選的彭博（Michael Bloomberg），並沒有參加南卡的初選。3月3日的「超級星期二」當天將有14個州同時舉行初選，決定民主黨超過1/3的黨代表票歸屬，若拜登在南卡勝出，就能為他的競選氣勢注入新的動能。", "title": "南卡民主黨初選 出口民調：拜登可望勝出"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，將准許部分實驗室立即採用他們自行研發可有效快速篩檢的武漢肺炎檢測工具。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，將准許部分實驗室立即採用他們自行研發可有效快速篩檢的武漢肺炎檢測工具。路透社報導，這項政策是在為各州公共衛生實驗室立即展開區域檢測鋪路，可能幾小時內就有篩檢結果，公衛官員說，這對快速因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情至關重要。FDA醫療器材與放射保健中心（Center for Devices and Radiological Health）主任蘇倫（Jeff Shuren）在聲明中說：「根據這項政策，我們預期某些研發有效冠狀病毒檢測的實驗室將開始在FDA審查前即刻採用。」紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，紐約州會馬上開始採用州內研發的檢測套組。紐約州衛生署昨天向FDA提出緊急申請，要求允許採用。古莫在聲明中說：「我們剛收到訊息，FDA已批准我們的檢測。紐約州將即刻在華茲沃斯實驗室（Wadsworth Lab）展開檢驗。」華茲沃斯實驗室位在紐約州阿爾巴尼（Albany）。紐約的公衛實驗室是全美最先尋求FDA緊急授權，以使用自家檢測套組。衛生官員先前說，聯邦政府的檢測套組有瑕疵，導致他們無法迅速在美國人口最多的城市紐約市迅速對民眾診斷。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天表示，境內武漢肺炎病例累計達69例，一名患者病逝，是境內首起死亡病例。患者大部分是在國外和搭乘包機返美前感染。紐約市尚未檢測出病例，但市長白思豪（Bill de Blasio）和衛生官員已表示，疫情恐怕不可避免會延燒到紐約市。與此同時，美國疾管中心正努力趕工，製造可信度更高的新檢測套組。美國衛生及公共服務部（HHS）部長艾薩（Alex Azar）2月27日在眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）聽證會上說，新製造的疾管中心檢測套組最快3月2日就可以送到93個公衛實驗室。", "title": "美國食藥局批准  各州可加速篩檢武漢肺炎"}
{"summarization": "台灣傳統產業長期缺工，人才出現斷層，勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心表示，透過職務再設計，能幫助中高齡員工繼續留在職場。", "article": "台灣傳統產業長期缺工，人才出現斷層，勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心表示，透過職務再設計，能幫助中高齡員工繼續留在職場。銀髮中心指出，現在台灣傳產員工大多為年長者或外籍移工，但年長員工因身體老化不得不提早離開職場，然而這些老員工的專業、經驗和穩定度無可替代，因此可透過「中高齡者職務再設計」補助專案，讓年長員工續留職場。銀髮中心舉例，美淇食品有限公司員工約60人，移工有17、8人，而45至65歲的員工也有26人，65歲以上未退休的員工有5人。為了改善年長者的工作環境，包含司機與作業員都透過職務再設計，讓中高齡員工工作起來更輕鬆。以68歲的戴大姊為例，主要工作內容為製作標籤，常因看不清過小的數字或英文字，導致用眼過度，眼痠淚流、肩頸痠痛，在使用LED放大鏡之後，眼睛舒服許多；另外，47歲方大哥是司機，有時必須徒手搬運貨物至倉庫，經專業委員進場評估協助申請爬梯車，也大幅改善腰痠背痛的狀況。銀髮中心指出，隨著年歲增長，難免身體老化，視力和體力比不上年輕時，呼籲企業申請專案補助，協助排除中高齡者工作障礙，改善工作環境、設備及工作方法，提供工作所需輔具，讓員工得以續留職場。", "title": "傳產善用職務再設計  中高齡員工續留職場"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣大學、台灣師範大學延至明天開學，台大、台師大規劃於人潮聚集的館舍量測體溫，校園徵才活動皆延至5月，台大杜鵑花節則改線上舉行。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣大學、台灣師範大學延至明天開學，台大、台師大規劃於人潮聚集的館舍量測體溫，校園徵才活動皆延至5月，台大杜鵑花節則改線上舉行。根據台灣大學校方規劃，3月2日起將實施館舍進出管制，教學大樓、體育館舍、圖書館、餐廳等人潮聚集館舍，上班期間（上午8時至下午5時）將派員管制單一出入口並實施體溫監測，一般館舍則比照夜間刷卡模式管制進出，登記訪客並量體溫。台大校方今天表示，將請各單位的教職員工生填寫健康關懷問卷，以清查是否有中港澳的旅遊史、接觸史、轉機史，以及日本、義大利、伊朗、韓國、新加坡、泰國等列入旅遊警示國家的相關旅遊史，台大駐校廠商、洽公訪客也都要填寫健康關懷問卷。因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情，台大校方也調整這學期安排的大型活動，原訂3月舉行的杜鵑花節開幕式及學系博覽會改為線上直播，校園徵才博覽會延至5月辦理，社團博覽會則延至9月舉行。台灣師範大學學務長林玫君指出，3月2日開學後將在學校幾個獨立建築，包括博愛樓、進修推廣學院、圖書館等建物出入口設體溫量測站，另外在校本部行政大樓、公館校區，也會各設立1個自主體溫量測站，幫忙師生做自主健康管理。至於師生進出頻繁的圖書館，林玫君表示，3月2日起將暫停校外人士換證入館，並試辦熱感儀體溫量測，讀者入館時如感測警示響起，須至櫃台由館員再次量測，體溫超過攝氏38度則禁止入館，體溫小於37.5度但有呼吸道症狀者，須戴口罩入館。林玫君提到，原訂3月中旬舉辦的就業博覽會，決定延期至5月舉行並調整活動規模，屆時每週舉行4場小規模的聯合徵才攤位，3至4月先以就博會專區（https://reurl.cc/rlypZk ）線上宣傳，並根據各企業所需人才，請系所教師協助媒合，鼓勵學生先投履歷，5月再進行攤位現場面試。", "title": "台大台師大迎開學防疫 設體溫站校園徵才延期"}
{"summarization": "身價億萬的環保運動者思特爾（Tom Steyer）今天在南卡羅來納州舉行的民主黨總統提名初選失利，宣布放棄逐鹿白宮。", "article": "身價億萬的環保運動者思特爾（Tom Steyer）今天在南卡羅來納州舉行的民主黨總統提名初選失利，宣布放棄逐鹿白宮。法新社報導，62歲的思特爾斥資2000多萬美元在南卡羅來納州宣傳，但今天初選結果排名第3，輸給前副總統拜登（Joe Biden）和佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）。思特爾曾為了推動彈劾美國總統川普砸大錢買廣告。路透社報導，思特爾曾在舊金山擔任避險基金經理人，自稱是「政治局外人」的他去年7月抨擊美國政壇企業政治獻金現象，宣布投入民主黨初選選戰，尋求阻止共和黨籍的總統川普連任。根據思特爾的競選主軸為氣候變遷議題和競選財務改革，但思特爾的財富也讓他成為其他參選人和部分選民的箭靶，將他參選一事比作試著「買下」總統大位。", "title": "民主黨南卡初選失利 富豪思特爾宣布退出選戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，企業在中國產能利用率偏低，製鞋大廠寶成已示警復工和缺料危機；投信分析，大陸企業開工率僅50%至60%，第1季營收與獲利將是今年最差季度，明天台股恐面臨年線保衛戰。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，企業在中國產能利用率偏低，製鞋大廠寶成已示警復工和缺料危機；投信分析，大陸企業開工率僅50%至60%，第1季營收與獲利將是今年最差季度，明天台股恐面臨年線保衛戰。疫情影響層面擴及歐美市場，連帶歐美股市近日相繼出現較大震盪，受此不確定性壓抑，台股2月27日開高走低，終場下跌141.45點，收在11292.17點，成交量放大至新台幣2013.42億元。美股道瓊指數本週跌幅逾12%，創2008年全球金融危機以來最糟單週表現，歐股、亞股也持續走低，為本週一台股帶來不安情緒。國安基金執行秘書阮清華指出，台灣疫情相對平穩，將持續關切後續影響，視情況採取因應措施。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，受到肺炎疫情擴散至亞洲和歐洲，近期台股恐將進入震盪，主要原因為武漢肺炎疫情全球擴散尚未緩解，加上大陸產線雖然復工，但現階段對於第2季市場供需的能見度仍相對混沌，市場明顯缺乏大方向。廖哲宏表示，目前供應鏈復工狀況不一，供給與需求仍是不可控制的因素。若從大陸企業用電量觀察，目前開工率約在50%至60%，現階段雖然尚無客戶砍單，以盡速復工為主，但第1季營收獲利鐵定是2020年最差的季度，市場目前預估第2季回溫趨勢仍太過樂觀。全球製鞋龍頭大廠寶成於2月28日晚間發布公告示警，因疫情影響，旗下負責生產端的裕元工業及負責零售端的寶勝國際，上半年營收獲利都將有重大不利影響，擬採取相關成本管控措施。此外，台灣約有50家工具機廠商在中國大陸設廠，主要據點包括上海、江蘇、浙江等地，部分地區台商營運恐受到疫情影響。另一方面，根據證交所統計，2月27日外資賣超232.25億元，近一週累積賣超944.37億元。由於今年以來外資呈現淨賣超，外資未來動向將是觀察台股後續的重要指標，而台灣指標企業對於第2季展望也將是市場關注的風向球。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾指出，近期外資持續賣超，何時停止會是盤面需要關注的焦點之一。若以技術面觀察，現階段台股已經跌破半年線，接下來11000點左右的年線位置將是重要關卡。就題材、族群表現而言，鍾安綾認為，長期題材面並未改變，但是產業鏈中有較少產能在中國的企業受害相對較小，也可能受惠轉單效應，首先必須避開的族群應以手機跟零售消費為主，長線看好的5G等趨勢並未改變；對於下半年新機上市可能帶動的新需求，也還在市場長期觀察雷達上。", "title": "疫情衝擊首季營收獲利 台股2日面臨年線保衛戰"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球半導體供應鏈，不僅中國深陷疫情泥淖，日韓確診案例也暴增。台經院研究員劉佩真認為，半導體需求來源中國受到疫情抑制，如今日韓供應端也埋下不確定性，恐將拖累今年全球半導體產業成長幅度。", "article": "武漢肺炎衝擊全球半導體供應鏈，不僅中國深陷疫情泥淖，日韓確診案例也暴增。台經院研究員劉佩真認為，半導體需求來源中國受到疫情抑制，如今日韓供應端也埋下不確定性，恐將拖累今年全球半導體產業成長幅度。為控制武漢肺炎疫情，中國從1月下旬農曆春節至今，持續實施封城或區域管制措施，復工緩慢，內需力道下滑。2月下旬，疫情延燒速度絲毫未減，持續在中國以外地區快速蔓延，其中日本、韓國確診案例更是瞬間快速爆發。由於日本與韓國在全球半導體供應鏈上具有關鍵地位，尤其在記憶體、半導體材料、半導體封測等領域，因此，日韓確診病例數暴增，對半導體供應鏈可能造成的衝擊備受關注。台經院產經資料庫研究員劉佩真分析，因為中國為全球半導體的主要需求國，疫情升溫對需求面衝擊較大。2月中旬國際半導體產業協會（SEMI）已率先下修全球半導體銷售額年增率，由原先預測2020年全年成長7.7%修正為5.0%。若以全球半導體供應國產值市占率來看，中國在全球半導體供應占比偏低，僅5%左右，但武漢有全球第4大的Nor Flash 記憶體廠「兆易創新」，會對供應鏈造成影響，但兆易創新產能下降，對旺宏、華邦電等台廠有利，會有轉單效應。不過，日本與韓國疫情爆發，則牽動全球半導體供應端的敏感神經。依照目前半導體產業分布狀況，韓國是全球第3大半導體供應國，且是全球記憶體重鎮，行動記憶體全球市占率逾8成，DRAM（動態存取記憶體）市占率73%、NAND Flash也有45%。至於日本則為全球第4大半導體供應國，在影像感測器、半導體材料設備等領域扮演重要角色。劉佩真向中央社記者表示，隨著疫情波及區域擴大，對供應面也埋下很大不確定性，雖然半導體今年基本面不錯，但預估成長腳步將受到牽制；先前預測可能有高個位數的成長，如今可能要下修至中個位數成長。她說，後續要持續關注韓國疫情是否受到控制或得被迫採取封城措施，以及疫情是否延長影響至第2季；外界預估，疫情若能在第2季底獲得控制，下半年遞延爆發的成長幅度，可望抵銷上半年衰退。劉佩真指出，疫情擴散對台灣半導體產業有利有弊，整體來看，弊略大於利。她分析，因為台積電具有特殊產業地位，除非迫不得已，客戶不會第一時間砍單，因此對晶圓代工影響相對不大，但晶片等上游供應鏈會受較大影響；IC設計方面，微控制器（MCU）廠因耳溫槍急單受惠，手機晶片部分，則會受到終端需求偏弱衝擊。劉佩真認為，假設日韓疫情擴大，影響記憶體供應，南亞科、華邦電等台廠與美國大廠一樣，預估都將有轉單效應，不過由於台廠於全球記憶體市占率偏低，因此受惠程度有限。", "title": "日韓疫情爆發衝擊半導體供應鏈 台廠弊多於利"}
{"summarization": "連鎖便當名店正忠排骨飯的一家台中市分店拒送便當到醫院，引發爭議，正忠排骨飯今天發表5點道歉聲明，並將捐贈100萬元給防疫中心。台中榮總則感謝大家對醫護人員的支持。", "article": "連鎖便當名店正忠排骨飯的一家台中市分店拒送便當到醫院，引發爭議，正忠排骨飯今天發表5點道歉聲明，並將捐贈100萬元給防疫中心。台中榮總則感謝大家對醫護人員的支持。台中榮民總醫院一名護理師日前在臉書貼文表示，平常工作就不斷自我提醒，對於疑似或確診感染案例，除了專業防護外，更要避免讓病人感到困窘或歧視，但卻聽說急診常訂的某家便當店，以武漢肺炎疫情為由拒絕外送，第一次因為自己的工作感到被歧視。業者拒送便當到醫院引發網友熱議，正忠排骨店今天除發表5點道歉聲明，還表示將會捐贈100萬元給中央防疫中心，並向第一線防疫人員致敬。業者發出的5點聲明包括：分店店長未經公司授權，私自暫停配送醫院訂單，將對這名店長做出必要懲處、公司在醫院內也有直營門市正常營運，且未公告全台門市暫停醫院送餐業務、台灣防疫工作落實第一線醫務人員的付出貢獻，令人尊敬與敬佩、醫護人員或醫院防疫期間有便當需求一定優先服務、公司會再加強服務人員的教育訓練及精進服務品質。台中榮總回應，正值防疫期間，醫護站在第一線配合政策專注防疫，謝謝大家對醫護人員的鼓勵、支持與關心。發文的護理人員也在臉書表示，接受正忠的歉意，請大家給業者改善空間，大家互相理解、互相支持。", "title": "正忠排骨飯拒送便當到醫院惹議 捐百萬元致歉"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉一處民宅今天凌晨發生火警，消防局利用線上語音指導受困者防止濃煙進入房內並在原地等待救援，順利救出4名受困者。", "article": "宜蘭縣冬山鄉一處民宅今天凌晨發生火警，消防局利用線上語音指導受困者防止濃煙進入房內並在原地等待救援，順利救出4名受困者。宜蘭縣消防局表示，冬山鄉永興路一處3樓鋼筋混凝土建築民宅凌晨3時許發生火警，消防局獲報後立即派遣廣興、羅東及馬賽消防分隊共出動13輛各式車輛與15名警消人前往灌救。報案人劉姓女子受困在3樓房間等待救援，消防局利用線上語音請劉女先將門關好，以濕毛巾塞住門縫，防止煙流進房內，並盡可能使用所有方法避免自己吸入濃煙，同時請劉女在房內等待救援。消防局指出，火勢於凌晨3時27分受到控制，凌晨3時38分撲滅，警消隨後除在3樓救出劉姓女子外，並於2樓引導洪姓男子、呂姓女子及洪姓女童脫困，4人均無明顯外傷。另外，一艘停泊在南方澳的廢棄漁船昨天深夜11時許發生火警，警消抵達現場時漁船已全面燃燒，鄰近的2艘漁船也疑似受到輻射熱波及。火勢於凌晨0時16分撲滅，所幸無人受傷。", "title": "宜蘭民宅火警4人受困 消防線上指導避難脫險"}
{"summarization": "二二八事件受難者家屬盼政府處理中正紀念堂，主責此事的行政院政務委員林萬億表示，讓中正紀念堂廢棄或消失都不是最好的方法，最好的方式是轉型，賦予新的功能與正向意義。", "article": "二二八事件受難者家屬盼政府處理中正紀念堂，主責此事的行政院政務委員林萬億表示，讓中正紀念堂廢棄或消失都不是最好的方法，最好的方式是轉型，賦予新的功能與正向意義。二二八事件受難者家屬代表廖英豪日前在73週年中樞紀念儀式上，表達希望政府處理「中正廟（中正紀念堂）」，「沒把它拿掉，就像是一支刀，插在每個二二八受害者的心肝」。總統府發言人丁允恭說，中正紀念堂未來去威權化轉型相關規劃，目前正在由行政院研議中。林萬億受訪時表示，中正紀念堂轉型討論已久，文化部正在進行資料整理，待文化部將方案送來行政院就會進行跨部會討論，目前沒有時間表。林萬億表示，因為各界對中正紀念堂轉型有不同的主張跟觀察，包括如何處理銅像、改名、功能改變等，轉型方案的確需要嚴謹的社會對話；社會有不同意見，有些建議不一定可行，也不一定能讓所有人滿意，但原則是要充分尊重受害者家屬意見，且是可操作的方式。至於中正紀念堂拆除是否是選項，林萬億說，中正紀念堂的量體很大，讓它廢棄、閒置或消失都不會是最好的方法，最好的方式是轉型；不是拆掉或毀滅掉才叫歷史轉型，應賦予新的功能與正向意義。", "title": "林萬億：中正紀念堂轉型應賦予新功能與正向意義"}
{"summarization": "北海道政府今天表示，釧路地方一名確診武漢肺炎的70多歲男性死亡，總計北海道內已有3起武漢肺炎死亡案例。", "article": "北海道政府今天表示，釧路地方一名確診武漢肺炎的70多歲男性死亡，總計北海道內已有3起武漢肺炎死亡案例。根據NHK自行統計，北海道確診武漢肺炎病例數為70例，居日本47個都道府縣之冠，比居次的東京都37例高出不少。愛知縣以29例排名第3。", "title": "70多歲武漢肺炎男患者死亡 北海道第3例"}
{"summarization": "美國國務院針對武漢肺炎疫情提高義大利部分地區的旅遊警示後，美國航空公司（American Airlines）今晚表示，將暫時停飛所有往返米蘭的班機。", "article": "美國國務院針對武漢肺炎疫情提高義大利部分地區的旅遊警示後，美國航空公司（American Airlines）今晚表示，將暫時停飛所有往返米蘭的班機。美國航空說，即日起至4月24日止，從紐約甘迺迪國際機場（JFK）和邁阿密（Miami）往返米蘭的班機全部停飛，主要是機位需求減少。美國航空每天仍有一班往返費城和羅馬的航班；並預計於5月恢復飛威尼斯的季節性航班。義大利是歐洲地區2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴重的國家，有超過1100起確診病例和29起死亡病例。上週義大利米蘭相距60公里處爆發疫情。而米蘭是義國北部的金融中心，也是倫巴底大區（Lombardy）的首府。川普政府今天宣布，對義大利倫巴底與威尼托（Veneto）大區升高旅遊警戒至最高的第4級「請勿前往」，理由是「當地病毒社區感染程度，以及實施地區檢疫隔離」。", "title": "疫情延燒需求量減 美國航空停飛往返米蘭班機"}
{"summarization": "斯洛伐克選民今天讓中間偏右的反貪腐在野黨「平民黨」（OLaNO）贏得國會大選壓倒性勝利，2018年一名揭弊記者遭謀殺掀起的民憤沸騰是背後主因。", "article": "斯洛伐克選民今天讓中間偏右的反貪腐在野黨「平民黨」（OLaNO）贏得國會大選壓倒性勝利，2018年一名揭弊記者遭謀殺掀起的民憤沸騰是背後主因。平民黨黨魁馬托維奇（Igor Matovic）先前矢言，若贏得大選，將立即推動反貪腐措施；這激起了選民對揭弊記者庫奇亞克（Jan Kuciak）與未婚妻同遭謀殺、以及兩人之死暴露高層貪腐的憤愾之情。出口民調出爐後，馬托維奇自行宣布當選，他對記者表示：「我們會在民主在野勢力的其他領袖協助之下，試著創造斯洛伐克有史以來最棒的政府。」「是庫奇亞克與庫斯尼洛娃（Martina Kusnirova）的死喚醒了斯洛伐克。」根據馬基薩電視台（Markiza TV）委託的Focus民調，平民黨贏得25.8%選票，目前執政的民粹主義左派方向黨（Smer-SD）得票率僅14.9%，自由派PS/Spolu則以9.7%票數得第3。分析家指出，平民黨可以選擇與多個反對黨合組執政聯盟。斯洛伐克分析家科扎克（Tomas Koziak）表示：「這個新政府有機會做到任期結束。」「這些政黨在野時間非常長，因此在高位的政治人物都很渴求權力，而權力就是最強的黏著劑。」", "title": "揭弊記者之死激民憤 反貪政黨贏得斯洛伐克大選"}
{"summarization": "教育部今天公布全民閱讀力年度報告，108年民眾進各地公共圖書館突破1億人次，比107年成長2成4，電子書借閱總冊數更大幅成長4成6。", "article": "教育部今天公布全民閱讀力年度報告，108年民眾進各地公共圖書館突破1億人次，比107年成長2成4，電子書借閱總冊數更大幅成長4成6。教育部發布「108年台灣閱讀風貌及全民閱讀力年度報告」，公布台灣民眾閱讀力及閱讀興趣、全國公共圖書館借閱排行榜，並從公共圖書館的營運統計分析全民閱讀力。根據報告資料，108年全國民眾進各地公共圖書館次數突破1億人次，比107年增加2283萬人次，約成長24.82%；圖書借閱人次與借閱冊數也持續成長，108年圖書借閱總人次2295萬人次，比107年增加128萬人次，成長5.90%。108年圖書借閱總冊數8130萬冊，比107年增加339萬冊，成長4.35%，每人平均借閱3.44冊；108年民眾累計辦圖書館證數達1689萬張，比107年新增94萬人，成長5.89%；在電子書閱讀上也展現數位時代的閱讀能量，借閱總冊數增加81萬冊，比107年成長46.55%。教育部表示，根據統計資料發現，108年台灣民眾閱讀力的各項指標數字皆比107年成長，除了傳統紙本圖書借閱增加外，電子書的借閱總冊數成長最顯著，可見不同閱讀媒材間並無互相排擠的現象，公共圖書館讀者是紙本與電子齊讀。國家圖書館館長曾淑賢指出，在教育部支持下，近年來國家圖書館致力於各項公共圖書館計畫推動，輔導各地公共圖書館充實館藏、提升服務品質與推廣閱讀風氣，希望公共圖書館能散布教育與閱讀的種子，養成民眾閱讀素養，成為民眾培育閱讀力、提升競爭力的重要基地。", "title": "台閱讀力提升 1億人次進圖書館電子書借閱大增"}
{"summarization": "馬來西亞代首相馬哈地今天表示，他將要求國會緊急開會，看看即將上任的新首相慕尤丁是否確實獲得多數支持。國家元首已點名慕尤丁出任首相。", "article": "馬來西亞代首相馬哈地今天表示，他將要求國會緊急開會，看看即將上任的新首相慕尤丁是否確實獲得多數支持。國家元首已點名慕尤丁出任首相。94歲的馬哈地（Mahathir Mohamad）數十年來主宰馬來西亞政壇。他表示，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）的宣誓就職典禮會依原定時程於上午10時30分舉行。馬哈地表示，國家元首不會再接見他，聽他解釋慕尤丁在國會並未取得多數支持。路透社報導，馬哈地不到一週前突然辭去首相，讓這個約有3200萬人口的東南亞國家陷入政治動盪。72歲的慕尤丁將在前執政黨巫統（UMNO）的支持下就職。巫統主導的國民陣線（Barisan Nasional）在2018年大選敗給馬哈地和昔日政敵安華（Anwar Ibrahim）帶領的聯盟。馬哈地表示：「我們將看到一個沒有多數支持的人當上首相。」他還說感覺遭到慕尤丁背叛，他指控慕尤丁為首相一職謀劃已久。馬哈地要求國會召開緊急會議，他說，如果表決，目前支持他的114名國會議員都還是會相挺。", "title": "馬來西亞政治風波  馬哈地要國會對新首相表態"}
{"summarization": "因應中央流行疫情指揮中心從二級提升為一級開設，花蓮市公所即日起實施進入辦公廳舍前須量額溫。曾在第一線抗SARS的市長魏嘉賢也呼籲疫情當前，大家做好手部與環境衛生。", "article": "因應中央流行疫情指揮中心從二級提升為一級開設，花蓮市公所即日起實施進入辦公廳舍前須量額溫。曾在第一線抗SARS的市長魏嘉賢也呼籲疫情當前，大家做好手部與環境衛生。武漢肺炎在全球情勢升高，花蓮市公所將加強防疫措施。即日起花蓮市民及市公所員工進入市公所辦公廳舍時，均須接受量額溫，確認無發燒症狀後才能進入，保護洽公民眾以及市公所員工，避免被感染可能。另外，市公所在農曆春節過後的上班日起，已指示櫃檯人員均須佩戴口罩，這項措施仍繼續執行，也呼籲洽公民眾，若有呼吸道感染症狀，一定要戴口罩。魏嘉賢大學期間主修醫事放射，且從政前就通過放射師國家考試，也曾在偏鄉X光巡迴車和花蓮縣衛生局服務。SARS疫情17年前在全球造成恐慌，那一年魏嘉賢在國軍805醫院台東分院服役，即將退伍的他，投入抗SARS第一線，他說，放射師與醫師和護理師一樣，與患者都有近距離接觸，儘管套上防護衣，但在為患者做X光照射接觸時，仍得小心翼翼。魏嘉賢說，第一線醫護人員要完成治療使命，又要避免自己受到感染，內心煎熬無法以文字及言語形容，但讓人感動的是，沒有人從前線撤退，冒著被感染風險堅守崗位。2003年3月14日台灣發現首例SARS病例，一直到2003年7月5日世界衛生組織宣布將台灣從SARS感染區除名的近4個月期間，共有346人確診，其中有73人死亡。當時台北市立和平醫院及其周圍街道與鄰近大樓管制封鎖，而其他醫療院所在醫院外進行發燒篩檢，都是台灣醫療體系的首見景況。魏嘉賢說花蓮市公所機要課員陳秉佑與魏嘉賢是大學同窗，他也回憶當年在台東馬偕醫院服務時，每次穿上防護衣重裝上陣，渾身汗流浹背，尤其害怕防護衣破損，做任何動作都小心翼翼，原本以為戴上N95口罩可以保障，結果得知病毒也會藉由眼睛侵入，在沒有護目鏡情況下，只能利用X光片，DIY製作克難式護目鏡保護自己。魏嘉賢退伍後前往台北榮民總醫院蘇澳分院就職，當時已是SARS疫情高峰期，他的父母憂心會感染，反對他到醫院工作，他最終說服雙親，並保證一定會做好保護措施才取得家人首肯，再度前往抗SARS第一線。魏嘉賢表示，很感謝當時的長官，在急診室收治有疑似甚至確診的患者，長官都會率先處理，而他也從中學習許多。當年在抗SARS的醫療尖兵目前都已是醫界主管階級，對於疫情管控均有相當豐富的經驗。魏嘉賢強調，要警覺但不要恐慌，疫情主要傳染途徑是飛沫與接觸，手部與環境衛生須特別留意，包括勤洗手、少親密接觸、保持環境通風才是防疫要點，此外也盡量避免人潮擁擠的密閉空間，降低被感染的風險。", "title": "花蓮市公所防疫升級 魏嘉賢分享第一線抗煞經驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，持續衝擊國際原油價格，中油公司今天宣布，自2日凌晨零時起，汽、柴油每公升各調降新台幣0.8元及0.9元，調整後的95無鉛汽油每公升為26.2元。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，持續衝擊國際原油價格，中油公司今天宣布，自2日凌晨零時起，汽、柴油每公升各調降新台幣0.8元及0.9元，調整後的95無鉛汽油每公升為26.2元。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升24.7元、95無鉛汽油每公升26.2元、98無鉛汽油每公升28.2元、超級柴油每公升22.4元。中油說明，本週因日本、韓國與義大利等工業國家的武漢肺炎確診病例激增引發恐慌，導致國際原油價格大跌。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶52.73美元，較前週56.91美元下跌4.18美元，新台幣兌美元匯率貶值0.199元，國內油價依公式計算降幅為5.39%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，故汽、柴油應各調降0.8及0.9元，足額調整。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽油價格2日起調降8角 加油再等等"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，衛星影像顯示中國上空的空氣汙染大幅降低，「至少有部分」是因為新型冠狀病毒疫情導致經濟活動放緩。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，衛星影像顯示中國上空的空氣汙染大幅降低，「至少有部分」是因為新型冠狀病毒疫情導致經濟活動放緩。英國廣播公司從美國航太總署的衛星圖可以看出，今年大氣中的二氧化氮濃度有所降低。這種現象正好出現在中國工廠運作前所未有地減緩的時刻，製造業者為了控制疫情，都停止上工。自從俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）去年底開始在中國湖北省武漢市率先爆發以來，中國已累計約8萬起確診感染病例、將近2900人死亡，並擴散到全球約60國。二氧化氮是汽車及工業設施排放的有害氣體。美國航太總署科學家說，二氧化氮濃度降低，最早是在武漢市附近顯現出來，接著全中國都有此現象。美國航太總署拿2019年1、2月與今年同期相較，發現空氣汙染降低，正好與中國政府採取運輸及商業活動限制、隔離數百萬人的措施同時發生。美國航太總署哥達德太空飛行中心（Goddard Space Flight Center）空氣品質研究員劉菲（Fei Liu，音譯）在聲明中表示，這是她首度因特定事件看到如此廣泛的地區出現這麼劇烈的空汙降低；她曾在2008年經濟衰退期間，觀測到二氧化氮濃度降低，但當時是漸進式降低。美國航太總署提到，中國於1月底、2月初慶祝農曆新年，過去也一向與空汙降低有關，但通常過完年空汙程度又會回升。劉菲說，今年空汙降低的幅度比過去幾年更大，持續時間也更長，「我並不覺得意外，因為全中國許多城市都採取了控制疫情擴散的措施」。根據英國廣播公司另一篇報導，今年2月，中國的工廠活動放緩到歷來最低的程度，製造業者為了防疫而關閉產線。中國2月製造業採購經理人指數（PMI），從1月的50跌到35.7，顯示疫情帶來的衝擊比2008年撼動全球的金融危機更大。採購經理人指數以每月調查私人企業的資料計算而來，是一國經濟健全度的重要指標，能左右金融市場。中國製造業產值占全球1/3，同時是全球最大出口國，因此採購經理人指數下滑，對其他國家也會造成連鎖效應。", "title": "武漢肺炎間接改善中國空汙 專家直呼第一次見到"}
{"summarization": "「民航法遙控無人機專章」31日將上路，交通部民航局今天起開放無人機免費註冊，若未依規定註冊，將罰新台幣3萬至15萬元，初期以宣導及勸導為主。", "article": "「民航法遙控無人機專章」31日將上路，交通部民航局今天起開放無人機免費註冊，若未依規定註冊，將罰新台幣3萬至15萬元，初期以宣導及勸導為主。依據民航法規定，自然人所有的最大起飛重量250公克以上的無人機須註冊，政府機關（構）、學校或法人所有的遙控無人機，不分重量，一律要註冊，並將註冊號碼標明於遙控無人機上，違反規定罰3萬至15萬元。民航局標準組長林俊良說，民航局與地方政府溝通，無人機註冊初期以宣導及勸導為主，一般以造成他人受傷、建物損害，或勸導不聽從時才開罰。民航局提供的無人機註冊碼為QR CODE形式，根據管理規則規定，註冊碼可以標籤、鐫刻、噴漆或其他能辨識的方式標明，且應確保每次飛航活動時不至脫落並保持清潔、明顯使能辨識。民航局規範自然人須註冊的無人機重量是250公克以上，主要是參考美國及歐盟的作法，因超過250公克的遙控無人機從空中墜落，足以對人體產生傷害。民航局今天起至9月30日，開放無人機免費註冊，註冊效期2年，10月1日起，每架無人機註冊要收規費50元。", "title": "無人機未依規定註冊  最高罰15萬元"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情延燒，其中以北海道的已知病例數居冠備受關注，專家認為，札幌雪祭是戶外活動，感染風險相對較低，但無法否定可能是在密閉空間被傳染。", "article": "日本武漢肺炎疫情延燒，其中以北海道的已知病例數居冠備受關注，專家認為，札幌雪祭是戶外活動，感染風險相對較低，但無法否定可能是在密閉空間被傳染。日本讀賣新聞報導，北海道目前武漢肺炎病例數高居日本之冠，疫情蔓延可能跟北海道的冬天是中國觀光客旺季有關。北海道首例武漢肺炎確診病例發生在一月底，是一名來自中國武漢的觀光客；接著從札幌市在2月14日出現首名確診居民後，包括函館、苫小牧、根室、旭川、中富良野及北見等涵蓋大範圍區域，陸續出現疫情。根據日本觀光廳2018年的調查，1月及2月在北海道住宿的中國觀光客約有60萬人，逼近同期東京都的約70萬人。今年北海道札幌雪祭約有202萬人次造訪，其中除了2名雪祭工作人員確診武漢肺炎，也有到雪祭參觀後返回各縣市發病確診病例。令人好奇的是，雪祭全是戶外場地，照理說感染武漢肺炎的風險應該不高，專精微生物學的札幌醫科大學教授橫田伸一說，無法否定可能是在飯店、餐廳及觀光設施等地感染。橫田指出，北海道的冬天非常寒冷，建築物的氣密性高，及到處都有地下步道的情況，提高了感染風險。日本政府專家會議成員之一的東北大學教授押谷仁說，一開始是以中國人為主，現在被認為是發生多起在日本人間的群聚感染，「要抑制感染擴散，只能徹底進行流行病學調查來封鎖群聚感染」。日本經濟新聞報導，北海道武漢肺炎患者是從札幌雪祭落幕後的2月13日開始快速增加，專家認為不是在戶外傳染，可能是在會場各攤位內等地造成密切接觸，才讓疫情擴散。除了札幌雪祭，參加2月13日到15日在北見市舉行的展覽會的民眾，也有人確診武漢肺炎，被懷疑出現群聚感染，讓北海道政府在2月28日發布「緊急事態宣言」，要求北海道居民從2月29日起的週末避免外出。押谷仁說，札幌雪祭是戶外場地，感染風險相對較低。雪祭現場有不少攤位，都是屬於小型空間，而許多遊客也在會場附近餐飲店休息，「人群密集地在密閉空間內用餐，如果有人是感染者，就容易讓病毒擴散」。", "title": "北海道武漢肺炎病例全日本居冠 專家：可能與密閉空間有關"}
{"summarization": "桃園市榮民服務處專員李東海涉嫌收賄並洩漏已故榮民身分、遺產資料給代辦業者。司法院公懲會日前認定李違法失職，判決撤職並停止任用1年。", "article": "桃園市榮民服務處專員李東海涉嫌收賄並洩漏已故榮民身分、遺產資料給代辦業者。司法院公懲會日前認定李違法失職，判決撤職並停止任用1年。此外，桃園榮服處輔導員吳東蓮同樣涉嫌洩漏已故榮民身分、遺產資料給代辦業者，公懲會判降2級改敘。判決指出，李東海、吳東蓮負責已故榮民善後列管及遺產繼承管理等業務，明知已故榮民的身分、遺產資料屬國防以外應秘密的文書或消息，不得未依規定程序洩漏、交付給他人，以防他人冒充死亡榮民繼承人而非法領取。李東海涉嫌將已故榮民身分或遺產資料，交付、洩漏給代辦榮民遺產繼承業務的業者，並收受賄款共計新台幣4萬元，吳東蓮也曾洩漏相關資料給代辦業者。一審桃園地方法院依貪污治罪條例違背職務收受賄賂罪及刑法瀆職罪章公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，判處李東海有期徒刑2年10月，褫奪公權3年，處吳東蓮有期徒刑6月。國軍退除役官兵輔導委員會依規定，將李、吳移送公務員懲戒委員會審理。李東海辯稱，為使榮民大陸地區親屬取得部分遺產，進而改善窮困生活，也能使榮民骨灰回大陸安葬，才告知業者相關資訊，動機、目的良善，坦承因房貸壓力大而一時糊塗收下4萬元，希望從輕懲戒。吳東蓮則辯稱，未取得任何利益，僅因一片善意，認為有助於亡故老榮民身後事，才將資料交給業者，請求從輕處分。公懲會認為，李東海、吳東蓮違法失職，除觸犯刑罰法律，也有違公務員有絕對保守政府機關機密的義務，嚴重斲傷政府與公務人員形象及聲譽，為維護公務紀律，有懲戒必要，判決李東海撤職並停止任用1年，吳東蓮降2級改敘。", "title": "收賄洩漏榮民資料 桃園榮服處專員遭判撤職"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情快速變化，國民黨立法院黨團今天表示，政府應思考更周延的防疫措施，包括訂定群聚活動的規範準則，對於戴口罩時機，也該重新制定一套符合現況基準。", "article": "因應武漢肺炎疫情快速變化，國民黨立法院黨團今天表示，政府應思考更周延的防疫措施，包括訂定群聚活動的規範準則，對於戴口罩時機，也該重新制定一套符合現況基準。行政院官員回應指出，已經請各部會盤點各自主管的相關活動類型，例如文化部負責的演唱會、經濟部負責的招商活動等，研議是否訂定相關指標，做為疫情期間活動舉辦的參考依據。至於戴口罩的時機，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中則表示，口罩政策方向不變，但對密閉、不通風空間的態度要更嚴格。例如民代跑攤，其實是非常沒有必要，「不跑攤不失禮，跑攤增加麻煩」。陳時中也說，至於其他公職人員，如果出席人多、不特定對象的聚會，也建議不要參加。如果非得參加，就戴上口罩。武漢肺炎疫情升溫，台灣已經爆發醫院院內感染狀況，國民黨團今天上午召開記者會，立委蔣萬安在會中表示，基於全力支持政府防疫抗疫的立場，以及提醒民眾保護自己與家人健康，建議政府因應疫情變化，必須思考更周延的防疫措施。蔣萬安指出，提醒民眾要勤洗手、戴口罩、避免群聚，政府的防護措施也需要更加提升，民眾的防護意識也應提高；越來越多醫師及專家出面呼籲，「健康的人不用戴口罩」的說法可能已經不合時宜，請政府重新思考，口罩配戴政策是否有調整的空間。蔣萬安表示，有不少民眾向他反應，如演唱會、進香團、溫泉大眾池、健身房、團體運動課程等人群可能的聚集處，要如何判斷是否安全，需要政府按疫情及社區感染的嚴重程度，訂定出群聚活動的規範準則，不論活動性質，只有疫情影響的考量。國軍部隊也是一個容易群聚的環境，目前疫情變化加速，發展難料，中央的防疫措施，必須一併將國軍納入整體考量。與會的黨團首席副書記長林奕華則說，政府目前宣導民眾在通風處不用戴口罩，若在教室要不要戴，也是現在家長所擔心的；針對慢性病患、65歲以上的長者，一周兩片口罩，是否足夠保護健康，這些都是所遇到的問題，因此政府在口罩的發放，是否能有更健全的做法，都希望能夠去思考。受邀出席記者會的醫師公會全聯會前秘書長蔡明忠表示，民眾自主管理、自我意識清楚比遵守法令還重要，一旦發生院內或社區感染，不接觸、不碰觸是最好的防疫原則。此外，他也提到，若未來當疫情在社區擴散時，如何減少慢性病患者到醫院的次數，哪怕是透過視訊或任何方式，讓病人能夠快速拿到藥，這應是未來考量的重點。", "title": "疫情升溫 藍委：健康不用戴口罩政策應調整"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響全球貿易情況，台南市政府成立鳳梨產銷因應小組，在進入盛產季前，提早啟動收購加工計畫，預估第一階段目標為2000公噸，全力維護台南鳳梨產銷穩定。", "article": "武漢肺炎疫情影響全球貿易情況，台南市政府成立鳳梨產銷因應小組，在進入盛產季前，提早啟動收購加工計畫，預估第一階段目標為2000公噸，全力維護台南鳳梨產銷穩定。台南市農業局長謝耀清今天表示，台南鳳梨產季即將於月中下旬開始，預估4至5月進入盛產期。市長黃偉哲特別指示農業局提早布局，成立鳳梨產銷因應小組，積極拓展多元銷售市場。謝耀清表示，農業局配合中央執行鳳梨收購加工因應措施，上月15日已公告啟動109年度台南地區鳳梨收購加工計畫，第一階段收購目標量為2000公噸。他說，農業局邀集相關農產品加工業者及關廟、山上、歸仁、龍崎及新化等產地供貨單位，共同研商台南鳳梨收購加工計畫執行。至2月27日止，已經有8間加工業者提出加工申請，農業局核定總收購量已達1145公噸，仍陸續受理申請中。謝耀清指出，台南為台灣鳳梨主要產地之一，主要種植於關廟、新化、山上及龍崎等區，年產值約新台幣17億元。今年可採收面積預估為1750公頃，預估總產量達7萬3000公噸，與去年相當。", "title": "憂疫情衝擊 台南市府產季前啟動鳳梨收購加工"}
{"summarization": "農委會今天指出，目前並無證據顯示寵物或其牠家畜可感染或傳播武漢肺炎，並將召開專家會議，未來可接受動物檢體的檢驗；呼籲民眾勤洗手、勿棄養寵物。", "article": "農委會今天指出，目前並無證據顯示寵物或其牠家畜可感染或傳播武漢肺炎，並將召開專家會議，未來可接受動物檢體的檢驗；呼籲民眾勤洗手、勿棄養寵物。香港漁農自然護理署日前對一名新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病患家中飼養的犬隻進行檢驗，結果呈現弱陽性。行政院農業委員會今天發布新聞稿表示，依據世界動物衛生組織（OIE）與世界衛生組織（WHO）的官方訊息，目前皆沒有證據顯示寵物或其牠家畜可感染或傳播武漢肺炎。農委會指出，香港雖從此犬隻的口腔、鼻腔及肛門採樣進行檢驗，在口腔及鼻腔的樣本驗出弱陽性反應，但肛門樣本並無陽性反應，犬隻本身也無臨床症狀，推測有可能只是近距離接觸患者，狗的口鼻沾染患者病毒所致，目前的證據尚無法確定武漢肺炎病毒可以感染犬隻。農委會家畜衛生試驗所已依WHO規範建立以即時反轉錄聚合酶連鎖反應檢驗武漢肺炎，並向衛生福利部疾病管制署申請分讓檢驗用的陽性對照核酸，預計今天取得後，立即用於確認實驗室檢驗方法。農委會表示，將召開專家會議討論，確認採檢方式與檢驗方法後，即可在中央流行疫情指揮中心指揮下，接受動物檢體的檢驗。初期每天可驗10件動物檢體，未來視疫情需要逐步擴充檢驗量能。農委會呼籲，目前並無寵物會感染或傳播武漢肺炎的證據，請民眾不必恐慌，更不應遺棄寵物；飼主只要保持良好衛生習慣，像平常一樣在接觸寵物後徹底洗手，並留意寵物健康即可。", "title": "武漢肺炎傳寵物可能染病 農委會：無證據"}
{"summarization": "中國今天開始施行新的網路治理措施，要求網路內容提供者不得有造假、肉搜、網路霸凌等活動，應抵制誇張標題及醜聞緋聞等不良訊息，並鼓勵製作發布含有宣傳習近平思想等「正能量」訊息。", "article": "中國今天開始施行新的網路治理措施，要求網路內容提供者不得有造假、肉搜、網路霸凌等活動，應抵制誇張標題及醜聞緋聞等不良訊息，並鼓勵製作發布含有宣傳習近平思想等「正能量」訊息。中國國家互聯網信息辦公室網站去年12月公布「網絡信息內容生態治理規定」，自2020年3月1日起施行。當時中國網信辦表示，「規定」旨在營造良好網路生態，保障公民、法人和其他組織的合法權益，維護國家安全和公共利益。這份「規定」提出，鼓勵網絡信息內容生產者製作、複製、發布含有「宣傳習近平新時代中國特色社會主義思想，全面準確生動解讀中國特色社會主義道路、理論、制度、文化」和「弘揚社會主義核心價值觀，宣傳優秀道德文化和時代精神，充分展現中華民族昂揚向上精神風貌」等內容的正能量信息。「規定」說，網絡信息內容生產者不得製作、複製、發布含有「危害國家安全，洩露國家秘密，顛覆國家政權，破壞國家統一」和「損害國家榮譽和利益」等內容的違法信息。應當採取措施，防範和抵制製作、複製、發布含有「使用誇張標題，內容與標題嚴重不符」和「炒作緋聞、醜聞、劣跡」等內容的不良信息。「規定」表示，網絡信息內容服務應健全用戶註冊、帳號管理、貼文與評論審核等，應應急處置網絡謠言，並鼓勵使用者投訴、舉報網上違法和不良資訊。網路服務平台不得通過發布、刪除信息以及其他干預信息呈現的手段侵害他人合法權益或者謀取非法利益。", "title": "中國網路治理新規施行  禁網路霸凌促弘揚習思想"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天證實，一名45天大的男嬰確診感染武漢肺炎，為境內最年幼病例，而男嬰的父親為新天地教會信徒。", "article": "韓國疾病管理本部今天證實，一名45天大的男嬰確診感染武漢肺炎，為境內最年幼病例，而男嬰的父親為新天地教會信徒。韓國疾病管理本部表示，這名男嬰在1月15日出生，父母都已感染。父親是大邱地區的新天地信徒，於上月27日採檢確診俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。醫師表示，男嬰和母親情況良好，目前在慶尚北道家中自我隔離。衛生主管說，將觀察母子倆情況，再決定是否送醫。韓國境內今天新增376起武漢肺炎確診病例，累計來到3526例，是中國以外地區，全世界疫情規模最大的國家。韓國死亡病例維持在17例。新增病例有近9成在大邱與鄰近的慶尚北道。大邱目前是韓國的疫情核心。韓國總統文在寅（Moon Jae-in）今天在規模縮減的三一獨立運動紀念儀式上表示，政府將「竭盡全力」因應以避免疫情擴散，說：「我們將克服冠狀病毒疾病疫情，重振經濟。」", "title": "韓國武漢肺炎45天男嬰確診 最年幼病例父親為新天地信徒"}
{"summarization": "中國官方近日發布「通知」，要求全國按4類地區分區分級差異化防控，把握疫情和經濟社會發展形勢，並要求疫情低風險地區，要在有防護保障情況下盡快復工復產。", "article": "中國官方近日發布「通知」，要求全國按4類地區分區分級差異化防控，把握疫情和經濟社會發展形勢，並要求疫情低風險地區，要在有防護保障情況下盡快復工復產。中國國務院聯防聯控機制28日發布「關於進一步落實分區分級差異化防控策略的通知」，要求各地準確分析把握疫情和經濟社會發展形勢，落實分區分級差異化防控策略，統籌疫情防控和經濟社會發展工作。「通知」將疫情防控區域化分為4類地區，分別是湖北省和武漢市；湖北省週邊省分及浙江、廣東、黑龍江等重點省分；北京市及全中國其他地區。針對肺炎疫情重災區的湖北省和武漢市，「通知」要求「繼續實施嚴格管控、外防輸出、內防擴散」，並「繼續實行嚴格的離漢離鄂（湖北）通道管控措施」。，並要求湖北週邊省分要主動跟湖北省建立「省際聯防聯控機制」，防止疫情蔓延並支援湖北物資、人員及做好交通保障。而作為中國首都的北京市，「通知」則要求需「外防輸入，內防擴散」，要充分發揮嚴格進京管理協調機製作用，加強北京、天津、河北地區聯防聯控，並「引導外地人員逐步有序返京」且強化社區防控網格化管理，切斷輸入型傳染源，確保首都安全穩定。至於疫情相對緩和的中國其他地區，「通知」所要求的措施也較寬鬆，僅要求「精準檢測、追蹤到人、隨訪到戶」，確保重點對象登記在冊，異常情況及時處置，防止疫情反彈。「通知」並要求疫情風險較低的地區，「要在有防護保障情況下盡快復工復產」，恢復民眾正常生活，努力促進經濟社會健康發展。據中國國家衛生健康委員會最新統計的數據，截至29日，中國31個省市區新增確診病例共573例。其中湖北省占570例，當中565例來自武漢市，表示除疫情重災區湖北省外，中國境內昨天新增確診病例僅3例。", "title": "中國官方分區防疫 要求低風險區盡快復工"}
{"summarization": "日本長跑名將大迫傑今天在東京馬拉松跑出2小時5分29秒好成績，打破自己保持的2小時5分50秒日本紀錄，只要琵琶湖馬拉松沒有日本人創新紀錄，大迫傑就能取得東京奧運出賽資格。", "article": "日本長跑名將大迫傑今天在東京馬拉松跑出2小時5分29秒好成績，打破自己保持的2小時5分50秒日本紀錄，只要琵琶湖馬拉松沒有日本人創新紀錄，大迫傑就能取得東京奧運出賽資格。由於日本境內武漢肺炎疫情持續延燒，東京馬拉松主辦單位日前取消一般跑者參賽，只讓菁英選手下場。東京馬拉松每年大約有3萬8000人參賽，今年東京馬拉松男女菁英選手合計約200人。日本朝日新聞報導，兼具東京奧運日本代表選拔會功能的東京馬拉松今天舉行，大迫傑跑出2小時5分29秒，打破自己保持的2小時5分50秒紀錄，是日本選手第一名、所有國家參賽跑者的第4名。大迫傑今天的好成績讓自己向僅剩的最後一個東奧馬拉松出賽資格往前邁一大步，只要接下來在8日舉行的琵琶湖馬拉松沒有日本跑者能破大迫傑今天的紀錄，大迫傑就能取得出賽資格。日本為選拔代表參加2020年東京奧運馬拉松賽事的選手，去年9月在東京都明治神宮外苑舉辦Marathon Grand Championship（MGC）賽事，男子組方面由中村匠吾以2小時11分28秒奪冠、服部勇馬以8秒之差屈居第2；大迫傑則落後服部勇馬5秒，以2小時11分41秒屈居第3名。由於去年選拔會男女都取前2名篤定獲得出賽東奧資格，也各剩一個名額給敗部復活的跑者爭取，但男女各有以下條件限制。男子組選手必須在今年指定賽事中，打破大迫傑創下的2小時5分50秒日本男子跑者紀錄；如果沒有選手打破紀錄，第3個名額將由MGC第3名的大迫傑拿下。女子組選手則必須在今年指定賽事中，跑出低於2小時22分22秒的成績，才能拿走第3個參賽名額，否則第3張門票將由MGC第3名的小原伶拿走。", "title": "東京馬拉松大迫傑創日本新紀錄 可望取得東奧出賽資格"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情擴散，台北捷運公司今天表示，明天起，爵士廣場、捷運板橋站及西門地下街等3處跳舞區暫不開放；捷運心中山廣場假日市集、餐車、樂團表演等活動也暫停舉辦。", "article": "防範武漢肺炎疫情擴散，台北捷運公司今天表示，明天起，爵士廣場、捷運板橋站及西門地下街等3處跳舞區暫不開放；捷運心中山廣場假日市集、餐車、樂團表演等活動也暫停舉辦。平常捷運站多能看到人群練習舞蹈，為防範武漢肺炎，這樣的風景將暫不復見。台北捷運公司表示，明天起，爵士廣場、捷運板橋站及西門地下街等3處跳舞區暫不開放。北捷表示，位於捷運中山站外的心中山廣場假日市集、餐車、樂團表演等活動，同步暫停；捷運行政大樓1樓閱讀捷運展示區，也暫停開放。台北捷運公司1日在台北車站試辦紅外線熱顯像儀，即時偵測旅客體溫，若超過37.5度，將用耳溫槍複檢，若超過38度，將勸導並協助就醫。北捷今天進一步說明，若耳溫量測未超過38度，則提醒乘客戴口罩搭乘捷運。", "title": "武漢肺炎防疫 北捷3跳舞區3/2起暫不開放"}
{"summarization": "高中木棒聯賽4強，平鎮高中賴延峰8局先發好投飆10K，率隊以2比1擊敗普門中學、晉級冠軍戰，挑戰2連霸差一步；平鎮打線發揮不佳，總教練吳柏宏直言：「這場比賽賴延峰是靠自己拿下的」。", "article": "高中木棒聯賽4強，平鎮高中賴延峰8局先發好投飆10K，率隊以2比1擊敗普門中學、晉級冠軍戰，挑戰2連霸差一步；平鎮打線發揮不佳，總教練吳柏宏直言：「這場比賽賴延峰是靠自己拿下的」。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）4強，平鎮高中今天與普門中學交手，平鎮高中首局靠著保送、失誤、高飛犧牲打先馳得點，再靠著董子恩二壘打，送回球隊第2分，隨後平鎮攻勢熄火，2到9局僅再敲出2支安打，沒有多添分數。平鎮投手賴延峰扛先發，3局被伍立辰敲安、短打推進、楊閔貽內野安打，失掉1分；4局無人出局，一度讓普門攻佔滿壘，但力守不失分，替球隊守住領先。賴延峰總計用110球投8局，被敲出7支安打，飆出10次三振，有效壓制對手打線，是球隊大功臣。平鎮總教練吳柏宏表示，近兩場比賽打線發揮都不理想，普門投手球速不算快，但打者掌握不好。至於平鎮先發投手賴延峰的表現，吳柏宏指出，4局滿壘狀況，最差的打算就是讓普門拿1分，但賴延峰穩住陣腳化解危機。今天打線上沒有太多支援，吳柏宏表示，賴延峰是靠自己拿下勝利的，賴延峰是球隊中穩定的投手戰力，有「穀保剋星」封號，過去與強權穀保家商交手都有不錯壓制力，雖然冠軍戰對手還不確定，「今天贏了才有明天，沒有太多，今天讓賴延峰上場、全力搶勝」。賴延峰自評今天表現不錯，比數緊咬隊友們也會互相鼓勵，4局危機處理，想辦法把球投到想要的位置，讓守備幫忙。平鎮晉級冠軍戰，賴延峰投球任務已經結束，他笑說，明天工作是幫球隊加油、拿手套和撿棒子。平鎮為上屆木棒聯賽冠軍，今年挑戰2連霸，吳柏宏表示，有提醒球員今天比賽比明天重要，順利進到冠軍戰盡力去打。", "title": "賴延峰8局飆10K壓普門 平鎮木棒聯賽晉冠軍戰"}
{"summarization": "台61線西濱快速公路鹿港伸港段的區間測速系統，明天零時正式啟用，警方指出，西濱快由於免收通行費，駕駛人開車容易超速，鹿港伸港段長約8公里，超速可開罰3000到6000元。", "article": "台61線西濱快速公路鹿港伸港段的區間測速系統，明天零時正式啟用，警方指出，西濱快由於免收通行費，駕駛人開車容易超速，鹿港伸港段長約8公里，超速可開罰3000到6000元。根據彰化縣警察局交通隊發出的新聞稿，台61線西濱快速公路去年底大城芳苑段通車後，成為國道中山高速公路以及福爾摩沙高速公路的替代道路，由於西濱快免收通行費，加上沒有分隔島和護欄，因此在全台多個路段設有區間測速。警方指出明天起正式啟用開罰，民眾開車行經2個匝道時如果時間低於5分21秒，代表時速超過100公里超速，依法可處新台幣3000元以上6000元以下罰鍰。警方表示，以往設立的固定式測速照相桿，只能單點進行測速取締，而區間測速測量車輛通過區間測速起點和終點的時間，將測速範圍由點擴展到面，除了伸港到鹿港路段設置區間測速系統之外，也規劃在西濱快芳苑交流道以南路段，設置定點測速系統，取締違規。", "title": "西濱快鹿港伸港區間測速 3/2啟用開罰"}
{"summarization": "高中木棒聯賽4強普門中學投手林書丞中繼6.1局壓制平鎮高中，但普門沒把握機會搶分，終場1比2吞敗，無緣冠軍戰；林書丞難過流淚，直言最後一個學聯比賽，很想為球隊和自己拚。", "article": "高中木棒聯賽4強普門中學投手林書丞中繼6.1局壓制平鎮高中，但普門沒把握機會搶分，終場1比2吞敗，無緣冠軍戰；林書丞難過流淚，直言最後一個學聯比賽，很想為球隊和自己拚。由中華民國學生棒球聯盟舉辦的高中棒球聯賽（木棒組）賽事，為年度高中青棒重點賽事，今天4強戰普門中學與平鎮高中交手，普門先發投手鄭澔首局有狀況，林書丞1局2人出局提前上班，接手中繼，總計投6.1局僅被敲出2支安打、無失分，壓制平鎮打線。普門沒有把握4局滿壘機會搶分，終場以1分之差輸球，無緣冠軍戰，只能爭取最佳季軍成績；賽後林書丞難過流淚，他表示，高一對過平鎮2次，都是投到5局、壓制得不錯，高二因為受傷開刀沒有出賽，高三木棒聯賽再碰頭，教練團交代能投多少是多少。林書丞球速不算頂尖，最快球速約137公里，今天投球策略直球、滑球快慢搭配，可惜打線沒有支援；林書丞透露，會這麼難過主要是已經超齡，接下來不能打U18國手選拔賽，僅能參加小馬青棒選拔賽，「真的很想贏，最後一個學聯比賽了，想要為球隊拚、為自己拚，拿下更好的成績。」至於高中畢業後規劃，林書丞表示，應該會先讀大學，但如果小馬青棒選拔賽（王貞治盃）表現不錯，有機會也會考慮投入職棒；他自評有左投優勢，「教練也鼓勵我，不要在乎輪次，重要的是有沒有能力在職棒生存。」", "title": "林書丞中繼好投輸平鎮痛哭 想為自己和球隊拚"}
{"summarization": "泰國衛生部疾病管制局局長蘇萬才（Suwanchai Wattanayingcharoenchia）今天召開記者會說，境內出現首起武漢肺炎死亡病例，死者為一名同時患有登革熱的35歲男子。", "article": "泰國衛生部疾病管制局局長蘇萬才（Suwanchai Wattanayingcharoenchia）今天召開記者會說，境內出現首起武漢肺炎死亡病例，死者為一名同時患有登革熱的35歲男子。泰國衛生部疾病管制局說，自1月以來，泰國已累計42起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，其中30人已治癒返家，11人仍在醫院接受治療。", "title": "泰國首傳死亡病例 35歲男染武漢肺炎又罹登革熱"}
{"summarization": "今天是二二八和平紀念日連假收假日，國道5號上午出現北返車潮，9時後就開始出現壅塞，午後宜蘭到坪林車速不到40公里。", "article": "今天是二二八和平紀念日連假收假日，國道5號上午出現北返車潮，9時後就開始出現壅塞，午後宜蘭到坪林車速不到40公里。交通部高速公路局觀測，中午12時30分，國5北上雪山隧道回堵5.5公里，包括頭城、宜蘭、羅東各北上入口都回堵達2公里。根據高公局即時路況資訊，下午1時10分，國5宜蘭至頭城車速23公里，頭城至坪林38公里。高公局預測，國5北向塞車情形，可能要到晚上10時才紓解。高公局說，上午除國5車多較壅塞外，其餘路況大致正常。研判下午國1彰化、台中、新竹路段；國3南投、桃園路段；國5北向宜蘭-坪林將會出現壅塞情形。高公局下午2時至晚上9時，將在國5蘇澳至頭城北向入口，實施高乘載管制。", "title": "收假日國5北向壅塞 宜蘭至坪林車速不到40公里"}
{"summarization": "台灣汎生製藥廠公司昨天被查獲洩漏重油污染鳥松曹公新圳上游，經高市環保局布設吸油棉索防止油污擴散，並緊盯業者清除，今天上午已清除大部分河段，全段預計傍晚前完成清除。", "article": "台灣汎生製藥廠公司昨天被查獲洩漏重油污染鳥松曹公新圳上游，經高市環保局布設吸油棉索防止油污擴散，並緊盯業者清除，今天上午已清除大部分河段，全段預計傍晚前完成清除。環保局昨天下午獲報，曹公新圳上游出現大量油污並飄散濃濃油味，經溯源稽查，查獲重油來自汎生製藥廠，環保局到油污排放處採集油泥送驗，將依水污染防治法裁罰，最高可處新台幣600萬元罰鍰。環保局表示，昨天的漂流油污從鳥松區綿延到仁武區，環保局第一時間除用吸油棉索阻擋油污擴散，也要求業者連夜清除。環保局指出，業者昨天上午因廠內進行重油貯槽吊掛作業，不慎造成貯油槽破裂，導致槽內10噸重油及油泥洩漏，經廠內雨水溝流進曹公圳，造成油污染綿延6公里；事發後廠方未進行緊急措施防堵油污擴散，也未通報，違反水污染防治法。環保局表示，因應汎生公司洩漏重油污染，農田水利會已緊急關閉引水閘門，不致影響農田用水安全，待環保局督促業者將油污清除完畢後，才再度開啟閘門。環保局一早派員巡查位於曹公新圳下游的夢松橋至仁勇橋河段，發現水面已無油污，但洩漏處的大同圳橋附近河段，仍持續清除油污。環保局指出，由於業者以吸油材阻隔廠區排溝內油污，因此也商借吸油棉索、吸油棉球等耗材，協助業者防堵污染擴散，並督促業者下午5時前將現場油污清除完畢，恢復河道及排溝清淨。", "title": "製藥廠重油洩漏污染曹公新圳 估傍晚前全段清除"}
{"summarization": "新竹縣一名23歲張姓男子疑因與人結怨，今天清晨在湖口鄉發生衝突，過程中遭對方開槍擊中胸口，警消獲報到場確認張男中彈身亡。警方目前正在偵訊嫌疑人，釐清案情。", "article": "新竹縣一名23歲張姓男子疑因與人結怨，今天清晨在湖口鄉發生衝突，過程中遭對方開槍擊中胸口，警消獲報到場確認張男中彈身亡。警方目前正在偵訊嫌疑人，釐清案情。新竹縣政府消防局清晨接獲通報，指湖口鄉新義路有民眾路倒，派員前往現場後發現一名男子趴臥在地上，嘴角冒血，左胸第4肋間有穿刺傷，經警方確認為槍傷，這名男子中彈身亡。警方封鎖現場採證，發現有1枚彈殼及7顆散落子彈，目前已找到嫌犯並帶回偵訊，積極追查是否有犯案同夥，並釐清案情。", "title": "竹縣湖口清晨槍響  男子胸口中彈身亡"}
{"summarization": "馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁今天在國家元首前宣誓成為馬來西亞第8任首相，而土團名譽主席馬哈地與人民公正黨主席安華計劃提呈不信任動議，挑戰慕尤丁任首相合法性。", "article": "馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁今天在國家元首前宣誓成為馬來西亞第8任首相，而土團名譽主席馬哈地與人民公正黨主席安華計劃提呈不信任動議，挑戰慕尤丁任首相合法性。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天在夫人陪同下抵達國家皇宮，於早上10時30分在國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）面前宣誓成為第8任首相。除了有聯邦大法官、政府首席秘書、下議院議長與全國總警長見證外，策劃這一波馬來西亞政爭的始作俑者、遭到人民公正黨開除的前經濟部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）也在場見證。已加入土著團結黨的阿茲敏阿里在社群媒體祝賀慕尤丁，贊揚後者是一名極具權威、富有經驗和正直的領袖，除了表示新政府是根據聯邦憲法和國家原則成立之外，也感謝真主讓過去一週為了成立新政府而付出的努力得到回報，未來將致力於推動經濟復甦、確保共同繁榮、加強人民團結和進行體制改革的國家議程。仍是土著團結黨名譽主席的馬哈地（Mahathir Mohamad）與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）昨天召開記者會，表明已成功說服114個國會議員支持馬哈地出任首相，超過222個國會議席一半的簡單多數席，因此希望國家元首能推翻委任慕尤丁出任下一屆首相人選的決定。慕尤丁已順利宣誓成為首相，馬哈地與安華今天分別對媒體表示，將可能在3月9日國會恢復召開後，提呈不信任動議，挑戰慕尤丁是否真的獲得一半以上的國會議員支持。", "title": "慕尤丁宣誓出任首相 馬哈地安華將推不信任動議"}
{"summarization": "2017年推動獨立失敗後逃離西班牙的加泰隆尼亞自治區前主席普伊格蒙特，今天在法國南部靠近加泰隆尼亞邊界的大型集會上，呼籲數以萬計支持者繼續奮鬥。", "article": "2017年推動獨立失敗後逃離西班牙的加泰隆尼亞自治區前主席普伊格蒙特，今天在法國南部靠近加泰隆尼亞邊界的大型集會上，呼籲數以萬計支持者繼續奮鬥。法新社報導，普伊格蒙特（Carles Puigdemont）在法國貝比濃市（Perpignan）的展覽中心告訴群眾：「我們必須跳脫錯誤、懷疑、弱點，為最終之戰做好準備。」許多人認為貝比濃市是加泰隆尼亞北部首府。大批群眾湧入展場，他們帶著普伊格蒙特的照片，並揮舞著加泰隆尼亞獨立運動的旗幟。地方當局估計聚集人數約有10萬人，主辦單位則稱有15萬人參與。主辦方為這次活動，預約了600輛巴士。加泰隆尼亞2017年公投獨立失敗，引發西班牙數十年來最嚴重的政治危機，普伊格蒙特事後逃到比利時布魯塞爾（Brussels），這是他在那之後，第一次冒險來到這麼靠近西班牙的地方。在群眾高喊「主席」的聲浪中，普伊格蒙特說：「我們不知道將發生什麼事，但我們知道，假如我們能保持立場，那麼我們踏上加泰隆尼亞土地的那一天終將到來。」普伊格蒙特也呼籲「長期動員」對抗「延續佛朗哥主義的君主制政體」。他所指的是西班牙長期的獨裁者佛朗哥將軍（General Francisco Franco）恢復了西班牙的君主制。普伊格蒙特承諾說：「我們不會停下來…好日子就在前方等著我們。」普伊格蒙特昨晚出席一場在貝比濃市舉行的橄欖球賽，並由市長普尤（Jean-Marc Pujol）親自接待。法國前總理瓦爾斯（Manuel Valls）譴責了官方接待普伊格蒙特一事，稱他是「逃離西班牙的政治領袖」，並說普伊格蒙特被他的國家通緝。瓦爾斯曾競選加泰隆尼亞主要城市巴塞隆納（Barcelona）市長失敗。去年10月，另外9名留在西班牙的獨立運動領袖因煽動叛亂罪名被處重刑，在加泰隆尼亞引發民憤，抗議數週，其中一些還演變成暴力事件。普伊格蒙特先前沒有冒險前往法國，因為法國警方及法院和西班牙密切合作。但情況最近有所改變，因為他成為歐洲議會議員，因此獲得豁免權。普伊格蒙特在走訪當地前告訴一家地方報紙說：「對我來說，這就像在家一樣。」", "title": "加泰隆尼亞前主席現身大型集會 籲萬民續拚獨立"}
{"summarization": "非法外籍看護確診武漢肺炎引發相關討論。行政院政務委員林萬億今天說，在疫情期間，不論移工是合法或非法，以納入防疫衛教體系為優先，若強調通報懲處造成防疫漏洞，反得不償失。", "article": "非法外籍看護確診武漢肺炎引發相關討論。行政院政務委員林萬億今天說，在疫情期間，不論移工是合法或非法，以納入防疫衛教體系為優先，若強調通報懲處造成防疫漏洞，反得不償失。中央疫情指揮中心指揮官陳時中日前表示，有關非法外勞看護通報管理，經過與醫院的商量後，目前的重點是「陪病的安全」與「陪病的訓練」，而不在於外勞是合法或非法，若是在這時候通報處理非法外勞，會造成病人無法獲得照顧。林萬億說，防疫優先是不變的原則，移工、外勞或看護，不論合法或非法，都在台灣工作、都有相同的風險。合法的移工有一定的管道，較容易傳遞衛教知識給他們；而所謂非法的移工，其實原本是合法進來台灣，但後來失聯，沒有組織在傳遞衛教訊息，必須設法將相關防疫資訊送到他們手上，以免造成防疫漏洞。林萬億表示，因此在疫情期間，應優先對移工做前端衛教，不論合法非法，以納入防疫衛教體系為優先；防疫時如果過度強調非法與否，以及如何通報、懲處等問題，導致移工擔心懲處，而躲起來不願聽衛教宣傳，反而得不償失。林萬億說，事有輕重緩急，這不是縱容非法，重點是先將移工都納入到防疫系統來，得到衛教知識；至於後續需要處理的法律程序，未來再處理，也可考量擴大適用自首方案。林萬億指出，許多失聯移工是因為勞動條件太差、發生勞資紛爭或被欺壓等，若願自首，可提供相關協助，彈性處理管制年限，讓他們願意出來。失聯就照失聯的程序處理，但現在不要刻意去驚嚇他們，這些移工也在幫助需要照顧的台灣人，不能為了取締，讓移工躲起來，得不到相關衛教知識，也會導致對被照顧者有不利的影響。他說，勞動部、衛福部、內政部以及各地方政府的勞動局處等相關單位配合，將衛教知識翻譯成五種不同語言，將衛教知識設法透過雇主、仲介、移工社團、教會、同鄉朋友圈等管道，傳遞給每位移工。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，有許多病患家屬在知情或不知情的情況下僱用了失聯移工做為看護，希望解決照顧病人的燃眉之急，這是真實發生在醫院裡某些家庭的現況。Kolas說，行政院的立場沒有改變，強烈呼籲雇主不要僱用失聯移工，並要求勞動部、衛福部、內政部一方面加強對合法、非法移工的管理處置，一方面對全國移工加強宣導防疫的措施，請移工跟著政府一起防疫，也可保護自己。", "title": "林萬億：不論移工是否合法 納入防疫體系優先"}
{"summarization": "特勤指揮中心負責總統等重要人物維安工作，為防止武漢肺炎在軍中蔓延，進而影響維安，國家安全局今天表示，採「分時作息、分地辦公」方式，同時減少開會頻率，以視訊會議取代。", "article": "特勤指揮中心負責總統等重要人物維安工作，為防止武漢肺炎在軍中蔓延，進而影響維安，國家安全局今天表示，採「分時作息、分地辦公」方式，同時減少開會頻率，以視訊會議取代。源自中國的COVID-19（武漢肺炎）疫情肆虐全球，為防止疫情在軍中蔓延，甚至影響到總統等重要人物維安工作，國安局及特勤中心已備好應變措施。國安局表示，採取「分時作息、分地辦公」，未來若疫情擴大，兩組兵力分別置放於兩個營區，相互之間不得往來；另外，也將減少開集會頻率，以視訊會議系統取代，以降低群聚感染風險。同時，每天會針對營區進行兩次消毒，若出現疑似病例，立即實施隔離，並宣導所有同仁暫停、延後出國，避免前往公共場所。", "title": "防疫情衝擊總統維安 國安局分時作息分地辦公"}
{"summarization": "法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）表示，總統馬克宏今天和土耳其和俄羅斯領袖談話時，呼籲兩國在敘利亞伊德利布省落實永久停火。", "article": "法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）表示，總統馬克宏今天和土耳其和俄羅斯領袖談話時，呼籲兩國在敘利亞伊德利布省落實永久停火。獲俄羅斯支持的敘利亞部隊去年12月起對叛軍最後一處重要根據地伊德利布省（Idlib）發動軍事攻擊，土耳其當局則支持部分叛軍組織。根據今天公布的聲明，馬克宏（Emmanuel Macron）對「當地逐漸發展的人道危機」，向土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）及俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）表達自己「最強烈的關切」。馬克宏也警告，「敘利亞政府及其盟邦發動的軍事攻擊」，不僅可能讓恐怖組織乘亂坐大，也破壞了2018年俄土兩國所簽訂，在敘利亞西北部伊德利布省創建非軍事區的索契（Sochi）協議。但隨著敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）部隊採取行動、收復最後一個非他所控制的區域，這份協議形同廢紙。法新社報導，馬克宏表示有必要「立即停止敵對行為」，並敦促俄羅斯和土耳其落實協議中載明「永久且可證明的」停火。馬克宏還說，俄羅斯必須「終止在敘利亞西北部的軍事攻擊行動，並遵守國際人道法，保障平民、人員，並確保人道救援進行」。馬可宏和德國總理梅克爾（Angela Merkel）曾呼籲和艾爾段及蒲亭共同舉行峰會，尋求終結敘利亞危機。", "title": "敘利亞人道危機 馬克宏籲土耳其俄羅斯永久停火"}
{"summarization": "亞美尼亞今天通報第一起武漢肺炎病例，患者是一名才從伊朗返國的29歲男性公民。", "article": "亞美尼亞今天通報第一起武漢肺炎病例，患者是一名才從伊朗返國的29歲男性公民。亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）在臉書貼文指出，這名男性在2月28日返抵國門，因身體不適而就醫。帕辛揚說：「他目前情況良好。」帕辛揚還說，有關當局計劃讓那些與他接觸過的人隔離。亞美尼亞封鎖與伊朗交界邊關為期兩週，並且在一週前就暫停航班往來。伊朗為中東地區疫情核心，鄰國喬治亞與亞塞拜然在本週各通報3起感染病例。", "title": "南高加索又一國家失守 亞美尼亞通報武漢肺炎首例"}
{"summarization": "馬來西亞前內政部長慕尤丁今天宣誓就任首相，象徵一個深陷醜聞的政黨，在前一個政府垮台後重新掌權；前首相馬哈地將此舉斥為不法。", "article": "馬來西亞前內政部長慕尤丁今天宣誓就任首相，象徵一個深陷醜聞的政黨，在前一個政府垮台後重新掌權；前首相馬哈地將此舉斥為不法。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在位於吉隆坡的國家皇宮宣誓就職，結束前執政聯盟垮台及馬哈地（Mahathir Mohamad）辭職後，為期一週的政治動盪。在馬哈地的改革派「希望聯盟」（Pact of Hope）一週前垮台後，東南亞國家馬來西亞便陷入動盪。「希望聯盟」於2018年對抗深陷貪腐指控的政府，旋風式取得歷史性勝利，馬哈地以93歲高齡擔任首相，成為當時全球年紀最長的國家領導人。馬哈地於2月24日辭去首相一職，引發爭奪首相大位的混戰，馬哈地在競爭中輸給名不見經傳的慕尤丁，慕尤丁領導馬來穆斯林（Malay-Muslim）族群占多數的聯盟。馬來西亞國家元首昨天點名幕尤丁擔任新首相，引來一片激憤，因為大眾認為透過民主方式選出的政府被否定，同時馬哈地也堅稱他實際上擁有足夠的支持，可以再度擔任領導人。在馬來西亞，首相是由國家元首任命，但還必須獲得多數國會議員支持。", "title": "慕尤丁就任馬來西亞首相 馬哈地怒斥不法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球確診案例攀高，口罩取得不易，海關表示，25日再查獲一名前往新加坡的台籍女性旅客，超帶3020片口罩闖關出境，刷新旅客個人違規最高紀錄，換算數量約60盒，已移作防疫之用。", "article": "武漢肺炎疫情全球確診案例攀高，口罩取得不易，海關表示，25日再查獲一名前往新加坡的台籍女性旅客，超帶3020片口罩闖關出境，刷新旅客個人違規最高紀錄，換算數量約60盒，已移作防疫之用。為確保國內口罩充足，政府從1月24日起4月30日止實施口罩出口禁令，範圍包含旅客攜帶出境，目前規定只能攜帶5盒、也就是250片自用口罩，超量部分將遭海關沒入。財政部關務署官員表示，觀察2月下旬以來，旅客違規案件數明顯減少，但零星仍有單筆大案出現，25日從一名前往新加坡的女性台灣籍旅客托運行李中發現，有大量散裝醫療級口罩，集中清點後發現，數量高達3270片。關務署官員說，扣除250片自用口罩給旅客後，其餘3020片隔天便移送給衛福部作防疫之用；累計從1月24日以來，加計旅客攜帶、快遞、郵包及貨運，已抓到851件違規案件，合計查扣17萬1450片口罩，25日查獲這起案件，為旅客個人超量攜帶數量最大的一宗。另一方面，關務署呼籲，在出口禁令期間，口罩不能以快遞或郵包方式寄送到其他國家，即使數量很少也不行，但2月25、26日台北關仍各查到19件及29件違規案件，共查扣3289片口罩，違規件數並未趨緩；疫情期間，會以X光加強對郵包、快遞查緝，呼籲民眾不要再試圖夾帶寄送出口。關務署官員指出，目前正值口罩出口管制期間，一旦口罩是要寄出國外，海關依法一定嚴格攔查，查獲的口罩將全數沒收，最終移給衛福部疾管署作為防疫之用；情節重大的一般出口及快遞違規案件，依法海關還可對寄送者處貨價3倍以下罰鍰。", "title": "台籍旅客超帶3020片口罩赴新加坡 管制以來最大案"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情在中國湖北省以外有趨緩跡象。中共中央指導組專家組成員、中國工程院院士張伯禮認為，到4月底，全國除湖北外的省市已可除下口罩。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情在中國湖北省以外有趨緩跡象。中共中央指導組專家組成員、中國工程院院士張伯禮認為，到4月底，全國除湖北外的省市已可除下口罩。張伯禮也指出，這次疫情暴露出中國政府「層層上報、層層審核、層層淡化」的問題，「如果在疫情最初就做出決策，情況要好得多得多」。綜合陸媒報導，中國國家衛健委高級別專家組組長、國家呼吸系統疾病臨床醫學研究中心主任鍾南山2月27日說，有信心於4月底基本控制武漢肺炎疫情。張伯禮2月28日接受天津海河傳媒中心記者採訪時表示，基本同意鍾南山的觀點，「但我更樂觀一些。」他認為，4月底除了湖北以外，全國其他省市就可以摘口罩恢復正常秩序。不過，張伯禮認為，武漢要徹底解除封鎖可能還需一段時間。他說，現在武漢剛剛把「四類人」（發熱、密切接觸、疑似、留院觀察）的陣營分清，但是還有一些遺留問題需要逐步解決。目前方艙醫院的輕症患者有7000多人，但形式並不嚴重，當前重點是救治重症和危重症患者，到3月底形勢才會明朗。「若是樂觀點來看，武漢甚至可以爭取和全國同步解封。」此外，張伯禮指出，這次疫情暴露出一個很重要的問題，「疫情出現了，誰來報？報給誰？誰來決策？現在機制不順，層層上報、層層審核、層層淡化，到中央那兒就衰減變味兒了。」因此，類似這樣的疫情，應該直報到中央。如果在疫情最初就做出決策，情況要好得多得多。他又指，現在回過頭來看，武漢肺炎在最開始的去年12月底，人傳人的現象已經很明顯了，包括醫務人員大範圍感染，那時還有人說是「有限人傳人」， 「信息不透明，這絕對是錯誤的。檢測機構集中、試劑盒太少，延誤了診斷；防控物資明顯短缺等，都需要改善。」不過，上述張伯禮針對疫情的反省並沒有太多陸媒轉載，主要陸媒皆著重報導他對4月底即可控制疫情的樂觀看法。", "title": "中國專家樂觀估計：4月底湖北以外可不用戴口罩"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，自2日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升新台幣0.8元、柴油批售價格每公升0.9元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，自2日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升新台幣0.8元、柴油批售價格每公升0.9元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後，加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升24.7元、95+無鉛汽油26.1元、98無鉛汽油28.2元、超級柴油22.2元。台塑石化表示，受武漢肺炎疫情在義大利、伊朗、韓國等多國迅速蔓延影響，市場對原油需求下滑的憂慮再度升高，促使本週國際油價大幅下跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自3月2日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.8元、柴油批售價格每公升0.9元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑調降油價 汽油每公升降8角柴油降9角"}
{"summarization": "日本北海道政府今天表示，境內新增2起武漢肺炎病例，分別是住在石狩地區的20多歲女性及住在鄂霍次克海側地區的40多歲男性，總計北海道已有72例。", "article": "日本北海道政府今天表示，境內新增2起武漢肺炎病例，分別是住在石狩地區的20多歲女性及住在鄂霍次克海側地區的40多歲男性，總計北海道已有72例。根據NHK自行統計，截至今天上午10時30分止，北海道確診武漢肺炎病例數為70例（不含最新2例），居日本47個都道府縣之冠，比居次的東京都37例高出不少。愛知縣29例排名第3。", "title": "日本北海道再增2例武漢肺炎 總計72例"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，嘉義縣朴子配天宮董監事臨時會今天討論後決議，今年4月間的媽祖聖誕遶境活動延期，成為廟史有紀錄以來首例；媽祖聖誕祝壽典禮則以簡單、隆重進行。", "article": "因應武漢肺炎疫情，嘉義縣朴子配天宮董監事臨時會今天討論後決議，今年4月間的媽祖聖誕遶境活動延期，成為廟史有紀錄以來首例；媽祖聖誕祝壽典禮則以簡單、隆重進行。朴子配天宮董事長黃清田表示，朴子配天宮每逢農曆3月22日及23日的媽祖聖誕遶境活動已行之有年，今年適逢疫情肆虐，董監事憂心遶境活動會造成防疫破口，加重第一線防疫醫護人員負擔。黃清田指出，經董監事今天召開臨時會討論後，決議原定今年國曆4月14日、15日舉辦的媽祖聖誕遶境活動延期，至於何時恢復遶境，則待疫情穩定再另行公告，這也是廟史有紀錄以來第一次延期。另外，朴子配天宮媽祖聖誕祝壽典禮仍於4月15日以簡單、莊嚴隆重進行，由董監事會、值年爐主會以及配天宮附屬團體為主體照常辦理。朴子配天宮指出，因應疫情，農曆春節傳統慶典「御賜燈花」活動也取消2月8日元宵節的踩街嘉年華；「御賜燈花」活動從清朝流傳至今，已逾200年。", "title": "廟史紀錄首例 嘉義朴子配天宮媽祖遶境延期"}
{"summarization": "加拿大一個慈善組織表示，包括13名加拿大國民在內的15名志工及工作人員在衣索比亞遭到拘捕，加拿大當局今天證實確有此事。", "article": "加拿大一個慈善組織表示，包括13名加拿大國民在內的15名志工及工作人員在衣索比亞遭到拘捕，加拿大當局今天證實確有此事。加拿大外交部表示，已經「直接將此事通知衣索比亞政府，官員正在聯繫地方當局，以收集進一步資訊」。法新社報導，慈善組織「加拿大人道」（Canadian Humanitarian）表示，遭拘留的15人是醫療專業志工、一般志工和組織職員，除2人為衣索比亞籍外，其餘皆為加拿大人。根據加拿大人道，遭拘留的這15人正在就「未經許可行醫」及「配給過期藥物」接受調查。加拿大人道表示：「雖然我們無法就過期藥物的細節發表評論，但我們可以肯定地說，我們團隊提供的所有藥物和照護都安全無虞。」加拿大人道補充說，組織向來遵循規章，才得以適當獲准提供醫療支持。加拿大人道自稱是「非政治性組織」，已經在衣索比亞深耕15年，提供當地青年教育、醫療、牙醫和社會情緒支持。", "title": "加拿大外交部證實 志工團15人在衣索比亞遭拘捕"}
{"summarization": "今天是228連假最後一天，但墾丁大灣沙灘上午竟赫見一具半裸女浮屍，死者無明顯外傷，海巡人員依現場遺物查出死者是51歲趙姓婦人，並通知家屬指認，隨後報請檢方相驗追查死因。", "article": "今天是228連假最後一天，但墾丁大灣沙灘上午竟赫見一具半裸女浮屍，死者無明顯外傷，海巡人員依現場遺物查出死者是51歲趙姓婦人，並通知家屬指認，隨後報請檢方相驗追查死因。海巡署第八巡防區指揮部一早獲報，屏東墾丁大灣沙灘發現一具女浮屍，立即派員前往處理，並在大灣萬應公廟岸際，發現一具女浮屍及疑似死者手提包，手提包內無證件，僅留有一張寫有姓名及電話的高鐵車票，經聯繫死者住在桃園的家屬，確認為趙婦。海巡人員隨後將這具女浮屍搬運出岸際，送屏東市立殯儀館報請檢方相驗，調查死因。海巡署第八巡防區指揮部指出，趙婦被發現時上半身赤裸，下半身則穿著一件運動褲，身上無明顯外傷，已通知趙婦住桃園的丈夫及兒子南下指認。現場有目擊者表示，這具女浮屍當時是被海浪沖到岸邊沙灘。幸虧現場遊客不多，並未引起騷動。", "title": "連假尾聲 墾丁景點大灣沙灘驚見半裸女浮屍"}
{"summarization": "台灣區塊鏈新創公司國際信任機器（ITM）近期獲手機晶片大廠聯發科投資，將拓展國際市場，目前ITM正與電子五哥等級大廠合作，未來可望大幅提升供應鏈的資料驗證效率，加快生產流程。", "article": "台灣區塊鏈新創公司國際信任機器（ITM）近期獲手機晶片大廠聯發科投資，將拓展國際市場，目前ITM正與電子五哥等級大廠合作，未來可望大幅提升供應鏈的資料驗證效率，加快生產流程。ITM成立於2019年1月，提供區塊鏈擴容解決方案及區塊鏈IC整合技術，能以一個由數字組成、大小只有32 Bytes的數位「指紋」來驗證100萬筆資料。如果要確認資料是否被竄改，只需驗證數位指紋是否相符即可，藉此大幅降低驗證資料的運算需求和資料傳輸量。目前ITM與高通、微軟、台灣大哥大等大廠都有合作專案正在進行，例如台灣大哥大已經與ITM合作空氣品質偵測器專案，把環境偵測結果的數據上傳到區塊鏈，未來有機會導入智慧電表、水表、瓦斯表等相關應用。ITM執行長暨共同創辦人陳洲任接受中央社記者採訪指出，ITM目前合作公司約10家左右，會慎選下一階段的深入合作對象，包括交易數量龐大、傳統信任機制不容易做資料驗證的產業。以能源產業為例，若結合ITM解決方案，電廠可透過硬體直接確認綠電來源、降低管理成本。陳洲任也透露，ITM正在與台灣電子五哥等級的大型集團洽談合作，在供應鏈導入區塊鏈資料存證，確保生產資料不被竄改，且客戶能夠隨時上區塊鏈查詢原本數據，有助加快整體生產流程。目前合作的大型集團先在台灣做生產驗證測試，如果可行的話，未來有機會擴大導入全球廠房。他表示，ITM目前員工規模約10人，走精兵策略，把精力放在底層技術開發，未來考慮往日本、美國尋找合作夥伴，以大型系統整合商（SI）為主。", "title": "獲電子大廠青睞 台灣區塊鏈新創揪伴打國際盃"}
{"summarization": "從湯姆漢克斯到史嘉蕾喬韓森，許多好萊塢A咖明星心心念念的都是看到美國總統川普連任失敗，但對於要捐款支持哪位民主黨參選人，他們的看法卻嚴重分歧。", "article": "從湯姆漢克斯到史嘉蕾喬韓森，許多好萊塢A咖明星心心念念的都是看到美國總統川普連任失敗，但對於要捐款支持哪位民主黨參選人，他們的看法卻嚴重分歧。搜尋聯邦獻金紀錄，會發現湯姆漢克斯（Tom Hanks）開了支票給前副總統拜登（Joe Biden），史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）則捐款給聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）。影集「歡樂酒店」（Cheers）演員泰德丹森（Ted Danson）對華倫捐出上限2800美元，但他的妻子、女星瑪麗史汀柏格（Mary Steenburgen）支持的卻是拜登。「星艦迷航記」（Star Trek）男星喬治武井（George Takei）沒辦法下定決心，因此既捐給拜登，也拿錢支持印第安納州南本德市前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）。洛杉磯的民主黨策士卡瑞克（Bill Carrick）表示，若在其他時候，可能會覺得民主黨死忠支持者意見分歧、捐款多筆的現象並不尋常，但在2020年選戰，這卻不足為奇。他告訴法新社：「好萊塢向來都是總統參選人重要的募款來源，但這次有一點點不一樣。」卡瑞克說，部分原因是可能贏得提名的人選太多，許多人因此會捐款給多達3位參選人。對加州首府沙加緬度（Sacramento）的民主黨策士馬維葛利歐（Steve Maviglio）而言，「對於誰最有機會擊敗川普」，這些好萊塢明星「和大家一樣，都是既茫然又困惑」。今年大家的不知所措，和2016年好萊塢唯一支持希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）有著天壤之別。馬維葛利歐說：「希拉蕊一天到晚來好萊塢。」「我不認為這次有任何一位參選人比得上希拉蕊上次的紀錄。」事實上，一些民調前段班的民主黨參選人甚至放棄了在好萊塢辦私人募款活動。前段班之一的桑德斯（Bernie Sanders）贏得蘇珊莎蘭登（Susan Sarandon）等名人支持，迪克范戴克（Dick Van Dyke）、莎拉席佛曼（Sarah Silverman）等人明天將到他在洛杉磯的造勢大會站台；但桑德斯與華倫對好萊塢典型的富人閉門晚宴多所批評，偏好以大量小型線上捐款會取代。卡瑞克說，他們不「在好萊塢花時間，因為他們心中沒有這個募款目標」。", "title": "好萊塢不再定於一尊 民主黨參選人不募款改造勢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，民意代表不要跑攤，「不跑不失禮，跑攤增麻煩」；公職人員也盡量避免人多聚會，民眾沒事不要到醫院。（編輯：李亨山）1090301", "article": "武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，民意代表不要跑攤，「不跑不失禮，跑攤增麻煩」；公職人員也盡量避免人多聚會，民眾沒事不要到醫院。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  陳時中籲民代不跑攤"}
{"summarization": "國立清華大學、交通大學明天開學，2校校長因應武漢肺炎疫情寫信提醒師職生配合校方多項防疫措施，除全面測量體溫等，梅竹賽等大型活動也確定取消或延期，盼共同度過疫情。", "article": "國立清華大學、交通大學明天開學，2校校長因應武漢肺炎疫情寫信提醒師職生配合校方多項防疫措施，除全面測量體溫等，梅竹賽等大型活動也確定取消或延期，盼共同度過疫情。清華大學今天指出，校長賀陳弘昨天發出「寫給全校教職員生的一封信」提醒師職生，全校已設置19處體溫量測站，體溫正常者會在身上貼貼紙，大家互相提醒；體溫異常者，由衛保組詢問個案資料後，指示後續安排方式。賀陳弘表示，自中港澳、南韓、義大利等旅遊警示建議國家地區的教職員，以及耳溫超過攝氏38度、額溫逾37.5度，或出現呼吸道不適等類流感症狀，均應立即通報。賀陳弘指出，校內若出現確診病例，需掌握接觸史，已請授課教師將以點名或拍照方式，掌握學生出缺席情況，並做記錄，另也請實驗室主管掌握進出實驗室所有人員的日期、時間。賀陳弘表示，校內清潔人員須戴口罩及手套進行清潔工作，針對包括電梯按鍵、門把開關、樓梯扶手、會議室桌椅、茶水間、交誼廳等人體易接觸區域，另還有廁所，每天以稀釋漂白水消毒。交大代理校長陳信宏也寫了一封信給全校教職生，要求各單位即日起每日填報工作日誌，確實回報防疫工作及教職員生的身體狀況，並設立專線提供諮詢與資源挹注，讓學生安心返校。陳信宏表示，截至目前已有約80名陸生與港澳生因疫情影響而申請展延繳交註冊費，另有1名陸生申請視訊論文口試；進行居家檢疫的近40名港澳生已陸續出關，健康狀況良好；還有12名韓籍學生（含學位生與交換生），校方會協助他們來台後進行居家檢疫作業。陳信宏指出，2月起校內清潔人員每日以稀釋漂白水拖地，並依照疾管署消毒準則，加強校園環境清潔，以酒精擦拭手扶梯、電梯按鍵及教室課桌椅等公共區域，各單位也備妥防疫物資，設置消毒酒精，並啟動出入口量體溫措施。梅竹賽是清華與交大於每年3月間舉辦的校際比賽，但因武漢肺炎疫情延燒，經過2校討論與多方考量後，上月即討論決議今年確定停辦。清華的企業校園徵才博覽會將延至5月16日舉辦，且縮小規模。", "title": "清華交大校長寫信提醒師職生防疫 梅竹賽停辦"}
{"summarization": "台灣電影相隔15年再度闖進柏林影展，導演蔡明亮電影「日子」獲柏林影展泰迪熊評審團獎。文化部長鄭麗君說，台灣電影創作能量豐沛，期待未來持續向上發展，豐富台灣電影文化。", "article": "台灣電影相隔15年再度闖進柏林影展，導演蔡明亮電影「日子」獲柏林影展泰迪熊評審團獎。文化部長鄭麗君說，台灣電影創作能量豐沛，期待未來持續向上發展，豐富台灣電影文化。蔡明亮新作「日子」獲得第70屆柏林影展泰迪熊評審團獎，駐德代表謝志偉第一時間親致文化部長鄭麗君賀電予蔡明亮，表示國人對此佳音同感欣喜、驕傲。鄭麗君表示，今年開春以來台灣電影在國際影展陸續嶄露頭角，除了「日子」獲得柏林影展泰迪熊評審團獎外，還有導演張作驥的電影「那個我最親愛的陌生人」入圍2020年鹿特丹國際影展大銀幕競賽單元、導演徐漢強電影「返校」入選鹿特丹影展Voices觀摩單元等。鄭麗君也說，蔡明亮此次憑藉「日子」受到柏林影展肯定，是繼2005年「天邊一朵雲」獲柏林影展「最佳藝術貢獻銀熊獎」殊榮後，睽違15年台灣電影再度闖進柏林影展主競賽單元，代表台灣電影創作能量源源不絕，期待未來台灣電影質與量都能夠持續向上成長，豐富台灣的電影文化。「日子」敘述演員李康生身體承受病痛與治療之苦，漂泊異地遇見亞儂．弘尚希（Anong Houngheuangsy），從中得到慰藉，卻又各自分開生活的故事，是一部關於痛苦與安慰的電影。依據「電影事業及電影從業人參加國際影展獎勵輔導執行要點」，柏林影展屬於4大國際影展之一，「日子」獲得該影展「泰迪熊評審團獎」將獲頒獎金新台幣50萬元，藉以鼓勵台灣電影製作業在國際影壇的優異表現。", "title": "柏林影展蔡明亮獲獎 鄭麗君：台灣電影能量豐沛"}
{"summarization": "盛祥門龍獅戰鼓團前團長張為盛捐出2018年競選高市議員庫存的4萬多片口罩分送鄉親，卻遭調查單位約談，今天將把最後4000片口罩送光，並發表抗疫台語歌曲「中華兒女」MV。", "article": "盛祥門龍獅戰鼓團前團長張為盛捐出2018年競選高市議員庫存的4萬多片口罩分送鄉親，卻遭調查單位約談，今天將把最後4000片口罩送光，並發表抗疫台語歌曲「中華兒女」MV。張為盛2月2日在高雄鳳山區免費發放4萬多片選議員庫存的口罩文宣品，隔天卻遭調查單位約談是否有囤積口罩嫌疑，訊後請回後讓他自覺委屈落淚，大呼「做善事還被抓」，他說，自己不畏司法打壓，將繼續送光庫存的最後4000片口罩。張為盛2018年參選高雄市議員落敗，他選舉時製作大批口罩競選文宣，選後還剩下4萬多片口罩。他說，面對武漢肺炎疫情延燒，好心捐出自己選後剩餘的口罩給市民，之前甚至曾有名富商要花新台幣100萬元買下這批口罩，但被他一口回絕。張為盛下午在鳳山區發送口罩現場，發表2020抗疫歌曲「中華兒女」MV，他表示，這部公益MV日前在網路首播，頗受歡迎，透過近百人大合唱激勵人心團結抗疫，全程用台語獻唱，本土味十足，希望能像「明天會更好」一樣，引起國人熱烈迴響。", "title": "高市議員落選人捐口罩遭約談 將續發最後4000片"}
{"summarization": "一輛砂石車昨天晚間行經台2線濱海公路，因車斗後蓋未鎖緊砂石沿路滲漏長達23公里，導致7名騎士摔倒受傷，警方2小時內找到司機李姓男子，訊後依法函送法辦。", "article": "一輛砂石車昨天晚間行經台2線濱海公路，因車斗後蓋未鎖緊砂石沿路滲漏長達23公里，導致7名騎士摔倒受傷，警方2小時內找到司機李姓男子，訊後依法函送法辦。警方今天表示，台2線濱海公路昨天晚間8時40分許接連發生7名機車騎士摔倒受傷，新北市警局瑞芳分局員警獲報到場，發現台2線73公里至96公里，即新北市瑞芳區瑞濱到貢寮區澳底路段，有多處路面砂石掉落，研判為砂石車滲漏所致。警方立即組成專案小組追查，公路總局基隆工務段也派員到場清除砂石，警方指出，雖因入夜後監視器影像模糊比對困難，仍持續透過多部監視器逐一清查，2小時內過濾出肇事砂石車。警方深夜在宜蘭找到28歲李姓司機，李男向警方表示，昨天開砂石車從新北市三重區要往宜蘭方向，因疏忽未將車斗後蓋鎖緊，導致砂石沿途滲漏，對於造成事故感到十分抱歉。警方訊後除將依公共危險罪，將李男函送地檢署偵辦外，並針對砂石滲漏，依道路交通管理處罰條例告發，警方表示，依法可處駕駛人新台幣3000元以上、9000元以下罰鍰，駕駛人記違規點數2點，致人受傷者可吊扣駕駛執照1年。", "title": "車斗未鎖緊砂石滲漏23公里 害7騎士犁田受傷"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情延燒，原定3月赴日本本多劇場演出的躍演劇團作品「麗晶卡拉OK的最後一夜」取消赴日行程。導演曾慧誠表示，為了劇組安全，希望可以另找時間日巡。", "article": "日本武漢肺炎疫情延燒，原定3月赴日本本多劇場演出的躍演劇團作品「麗晶卡拉OK的最後一夜」取消赴日行程。導演曾慧誠表示，為了劇組安全，希望可以另找時間日巡。曾慧誠接受中央社訪問時表示，「麗晶卡拉OK的最後一夜」原定3月27日至29日在素有「日本小劇場聖地」之稱的本多劇場演出，雖然一切都已經準備就緒，但衡量目前日本疫情發展狀況，劇組安全是第一考量。曾慧誠說，自己當然很遺憾，劇中靈魂人物澎恰恰也很沮喪，但即使硬演，回程隔離14天對於澎恰恰之後爆滿的演出行程也會產生影響，還是決定取消。至於之後是否還有機會赴日演出，曾慧誠表示，要再與日方開會討論，但確定今年本多劇場已經沒有其他檔期，之後就得再研議。「麗晶卡拉OK的最後一夜」由金鐘獎編劇詹傑、傳藝金曲獎得主李哲藝共同打造，澎恰恰反串卡拉OK店老闆娘，挑戰100分鐘無中場演出。劇中時空橫跨40年，以姊妹間的情意、外來妹仔的競爭等卡拉OK中的形色，點出台灣港都社會變遷的舊與新，最後收店的最後一夜，老闆娘自己點了歌，唱自己的人生。", "title": "武漢肺炎影響 麗晶卡拉OK最後一夜取消赴日"}
{"summarization": "舊金山灣區今天新增一例無症狀確診病例，升高社區對武漢肺炎疫情的警戒，這兩天賣場湧入恐慌性的採買人潮，甚至掃空貨架。", "article": "舊金山灣區今天新增一例無症狀確診病例，升高社區對武漢肺炎疫情的警戒，這兩天賣場湧入恐慌性的採買人潮，甚至掃空貨架。舊金山南灣的聖克拉拉郡（Santa Clara County）今天新增一例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是家庭內感染卻無症狀的一名女子，這讓矽谷在一個月內出現4起確診；截至今天傍晚，舊金山灣區通報確診16例。當地衛生官員莫爾茲（Marianna Moles）說：「必須有社區傳染的準備。」繼舊金山於25日宣布進入「緊急狀態」，聖克拉拉郡衛生官員柯迪（Dr. Sara Cody）28日在記者會上說，社區感染不可避免，請民眾開始思考日常生活秩序可能被打亂，「若需要待在家裡一、兩個星期」的準備。正值週末，當地多家超市出現大批搶購人潮。「比感恩節前夕更多人」，亞馬遜旗下的全食超市公司（Whole Foods Market Inc.）一家分店的店員告訴中央社記者，「這兩天恐怕都是恐慌性購物，昨天已有很多人來買菜，今天還是這麼多，每個結帳口全開，而且都排了長長的隊伍」，至於防疫產品如乾洗手則缺貨中。「我們昨天才進貨，今天看來仍不夠」，喬氏連鎖超市（Trader Joe's）一家分店的收銀員告訴中央社。喬氏連鎖超市創辦人庫隆比（Joe Coulombe）28日去世，享壽89歲，這家頗受美國民眾歡迎的超級市場1960年代在洛杉磯以類似便利商店的小規模起家，如今在全美有500多家分店。到今天傍晚，不管是冷凍食品、早餐麥片、罐頭食品等，在矽谷一家喬氏連鎖超市的貨架上幾乎都被掃空。店員說：「以前很少這樣，有點瘋狂。」有位民眾買進大批運動飲料，他認為「病毒沒藥醫，只能補充電解質」。華裔社群則搶「米」，好市多（Costco）一家分店的50磅（22.68公斤）大包裝米被搬光，社區群組紛紛以訊息通知鄰里「不必再去了」，並以「世界米戰」（World War Rice）來形容。", "title": "矽谷新增無症狀確診 恐慌性購物人潮搶物資"}
{"summarization": "一名因確診武漢肺炎留置日本的鑽石公主號旅客，痊癒後回台又確診。專家張上淳今天說，國內外報告發現，有些病人採檢會時陰時陽，包含採檢方式、病毒量都可能影響。此個案多次採檢才確診。", "article": "一名因確診武漢肺炎留置日本的鑽石公主號旅客，痊癒後回台又確診。專家張上淳今天說，國內外報告發現，有些病人採檢會時陰時陽，包含採檢方式、病毒量都可能影響。此個案多次採檢才確診。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，台灣新增1名COVID-19（武漢肺炎）確診個案，為先前經日方檢驗陽性後住院，2月26日返台後再度採檢而確診。指揮中心指揮官陳時中說，這名確診者當時經日方治療痊癒且2次採檢都是陰性，2月26日才以特別安排回台，做好防護措施，全程戴口罩，且座位前後2排都沒有安排其他旅客。回台也有專人協助檢疫，並由救護車帶到醫院隔離採檢。在此案或許透露武漢肺炎病毒的特別之處，已經治癒且2採陰性的病人，後續採檢時仍有可能出現陽性反應。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會回應中央社記者提問時表示，截至目前為止，不管是國內個案或國外的報告，都可以看出病人採檢有可能時而陰性、時而陽性。在台灣的個案中，整個住院過程，也可能會有時陰、時陽的狀況。張上淳表示，會造成時陰時陽的可能性，包含採檢的部位，可能採的比較廣泛一點或範圍小一點，影響到採檢拭子有沒有黏到病毒；另一個可能是病人在疾病後期，身體病毒量愈來愈少，就可能時陰時陽。張上淳說，這類型時陰時陽的個案，病毒量都非常低。確診的此名鑽石公主號病人，回台後的第1次採檢也是陰性，但抱持警覺，第2次採檢在陰跟陽之間，再採第3次而確診。看起來病毒量也很低。目前國際標準都是2採陰性、臨床症狀改善後就可解除隔離；張上淳表示，在台灣，因個案還沒有很多，採取相對嚴格的措施，必須3採陰性才能解除隔離。陳時中說，武漢肺炎病毒大家了解有限，且各國的病毒基因序列也都在變化，在醫療量能充足時，採取3採陰性才出院。", "title": "武漢肺炎確診者痊癒又陽性 可能原因有2種"}
{"summarization": "喧騰一時的北市夜店殺警案，最高法院去年3月間駁回蕭叡鴻等57名被告上訴，全案部分確定。被判刑12年的周譽騰未報到服刑遭通緝，經警今天緝獲，將移送台北地檢署發監。", "article": "喧騰一時的北市夜店殺警案，最高法院去年3月間駁回蕭叡鴻等57名被告上訴，全案部分確定。被判刑12年的周譽騰未報到服刑遭通緝，經警今天緝獲，將移送台北地檢署發監。台北地檢署去年6月5日傳喚被判刑12年的周譽騰到案執行，但周譽騰未現身，檢警拘提無著後發布通緝。周譽騰今天到案後，北檢預計晚間發監執行。全案緣於曾威豪、劉芯彤在民國103年9月13日凌晨，在台北市松壽路一家夜店與安管人員發生衝突，事後蕭叡鴻糾眾前往尋釁鬥毆；員警薛貞國得知後到場處理，遭曾男等「中山好青年」群組成員圍毆致死。台灣高等法院106年12月28日針對曾威豪等68名被告做出二審判決，曾威豪等40人被依聚眾鬥毆致人於死罪判刑，其中曾威豪判刑10年，劉芯彤判刑9年，另28人則以在場助勢罪判刑。在68名被告中，林立凡上訴三審於107年3月被駁回，判刑9年定讞，成為此案首名定讞的被告。檢察官另針對曾威豪等67名被告提起上訴，最高法院去年3月間將曾威豪、劉芯彤等9人部分發回高院更審，駁回蕭叡鴻等57人上訴，分處2月至13年不等有期徒刑定讞；另判決已死亡的陳致霖公訴不受理。", "title": "北巿夜店殺警案  周譽騰判刑12年通緝到案"}
{"summarization": "美國疑似社區感染的病例多集中在美西的太平洋沿岸，舊金山灣區通報2起，俄勒岡州一起，華盛頓州有多起初步檢測陽性、但需待美國疾病管制暨預防中心（CDC）確認。", "article": "美國疑似社區感染的病例多集中在美西的太平洋沿岸，舊金山灣區通報2起，俄勒岡州一起，華盛頓州有多起初步檢測陽性、但需待美國疾病管制暨預防中心（CDC）確認。美國一週來公布疑似社區感染的案例多集中在西岸；第一例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的死亡案例是一位沒有旅遊史、感染源不明的50歲男子，他住在華盛頓州人口最多的金恩郡（King County）。金恩郡人口約220萬，約占華州人口3成，郡內有西雅圖。北加州有兩起疑似社區感染案，第一起在加州大學戴維斯分校醫學中心（UC Davis Medical Center）治療，這名苦等11天才確診的女子來自索拉諾郡（Solano County），距離加州首府沙加緬度不遠。這個病例使3位以醫護身分到醫院工作的大學生隔離，他們3人是室友，其中一人有感染症狀，尚待檢測結果；院內另有100多名醫護人員返家隔離。北加州另一起疑似社區感染也是一名確診女子，目前在山景市（Mountain View）埃爾卡密諾醫院（El Camino Hospital）治療。山景市是搜尋引擎谷歌公司（Google Inc.）總部所在地。俄勒岡州昨天宣布來自波特蘭附近一所小學的教職員確診，基於「萬分謹慎」，小學將停課到3月4日，學區表示此例的工作與小學生沒有接觸，但因為有多位校內員工前往探病，他們都必須檢疫隔離14天。華盛頓州還通報州內至少有4名初步檢驗確診病例，有2例來自柯克蘭（Kirkland）一家長照中心、一例來自金恩郡（King County）曾至南韓旅遊的婦女，以及一名來自史挪合米許郡（Snohomish County）、感染源未知的高中生。華盛頓州表示，這些案例仍待疾病管制暨預防中心確認。", "title": "找不出感染源 美國疑似社區感染集中在西部"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延燒，台中市政府今天宣布，將強化市政大樓防疫措施，除了平常上班日進入大樓一律需量體溫、以酒精消毒手部外，明天起更限制市政大樓部分出入口進出。", "article": "因應武漢肺炎疫情延燒，台中市政府今天宣布，將強化市政大樓防疫措施，除了平常上班日進入大樓一律需量體溫、以酒精消毒手部外，明天起更限制市政大樓部分出入口進出。台中市疫情應變指揮中心日前已提升至一級開設，市府秘書處表示，明天起市府市政大樓開放進出的出入口，包括台灣大道市政大樓惠中路及文心路1樓入口、惠中樓及文心樓B1川堂側電梯與B2惠中路及文心路側電梯；而陽明市政大樓為陽明街前門（北側）、後門（南側）與地下停車場出入口，盼藉由出入管制達到防疫目的。秘書處指出，台灣大道市政大樓共有15個一級機關，陽明市政大樓共有12個一級機關，估計每天出入兩棟市政大樓的員工與民眾分別約6000人及3000人。雖未強制出入人員配戴口罩，但進入人員若超過額溫37.5度，將請其戴口罩並儘速就醫。秘書處表示，週一至週五上班日，進入市政大樓一律須量測體溫、以酒精殺菌消毒手部等措施，至於開放的出入口進出時段並未調整，民眾可於週一至週五上午8時30分至下午5時入內洽公，員工則需攜帶員工識別證進出。", "title": "加強防疫 中市府2日起管制大樓出入強制消毒"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣目前有40名COVID-19（武漢肺炎）確診個案，累計12人解除隔離。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣目前有40名COVID-19（武漢肺炎）確診個案，累計12人解除隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會宣布，台灣目前40名確診（今日新增案40），其中1名死亡、12名解除隔離、其餘個案持續住院中，狀況穩定。新增的解除隔離者為案7（女陸客）、9（有武漢工作史台商之妻）、16（澳門境外移入）。指揮中心表示，針對北部80餘歲老翁群聚事件，截至目前已掌握接觸者820人，並採檢183人，其中5人陽性（案28至32）、177人陰性，其餘檢驗中。另一個北部50餘歲女性相關的醫院群聚案，截至目前已掌握5名個案接觸者312人，並已採檢218人，其中192人陰性，其餘檢驗中。陳時中說，北部50餘歲女性的醫院群聚案「危機還沒有解除」，但第一層把關應該守得住。後續延伸的清潔人員和護理人員相關接觸者比較多，還有些人待採檢，但比較放心的是，醫護採檢79人中有76人陰性。醫院部分會持續感控，做好消毒，病人也移到安全區域，會持續觀察狀況。另鑽石公主號19名返台國人，持續於集中檢疫所密切觀察健康情形。", "title": "武漢肺炎台灣確診40例 已12人解除隔離"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天與移工仲介召開防疫會議，侯友宜承諾會向中央反映，在移工一入境時，由勞動部的機場服務站比照國人先提供7天2片的口罩量。", "article": "新北市長侯友宜今天與移工仲介召開防疫會議，侯友宜承諾會向中央反映，在移工一入境時，由勞動部的機場服務站比照國人先提供7天2片的口罩量。新北市長侯友宜今天緊急召開與移工仲介的防疫宣導對話會議，邀請30家仲介代表到場與會，討論外籍移工相關防疫措施。侯友宜表示，新北市府已取消越南及泰國歷年辦理的破萬人大型活動，呼籲仲介也取消辦理移工大型活動，並落實體溫量測。會議中，仲介代表表示，外籍移工入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，尚無法確認是否感染確診，而如雇主及仲介無適當場所可安置需居家檢疫的移工，會導致防疫漏洞；且移工一入境尚未取得居留證及健保卡，會無法購買口罩，造成防疫的破口。侯友宜承諾，針對入境時因為發燒尚未確診是否感染的移工，會協助尋找合適的場所，並由勞工局建立通報窗口，採使用者付費精神提供移工短期安置場所。除此之外，也會向中央反映，在移工一入境時由勞動部的機場服務站比照國人先提供一星期2片的口罩量；如果居家隔離或居家檢疫人員違反規定在外趴趴走，新北市政府將採強制隔離。另在醫療院所照顧被看護者之外籍移工，因勞動部規定雇主應提供適當的防護措施，而看護工作屬性無法長時間外出排隊購買口罩，新北市政府建議中央應變指揮中心，可由醫療院所提供被照顧者及照顧者購買口罩的管道，減少感染風險，也減少雇主購買口罩的壓力。對於仲介公司從業人員工作屬性也要求比照計程車業者，請中央一併予以評估考量是否專案購買口罩。", "title": "急召仲介開會 侯友宜：建議移工入境先發給口罩"}
{"summarization": "日本職棒今天歐力士猛牛交手日本火腿隊的官辦熱身賽，火腿隊王柏融2打數沒有敲出安打，不過火腿隊在平手時，7局下敲出連續安打攻下超前分，終場以7比3擊退歐力士隊。", "article": "日本職棒今天歐力士猛牛交手日本火腿隊的官辦熱身賽，火腿隊王柏融2打數沒有敲出安打，不過火腿隊在平手時，7局下敲出連續安打攻下超前分，終場以7比3擊退歐力士隊。火腿隊的王柏融今天先發打第7棒，擔任左外野手。王柏融2局下擊出三壘飛球出局，4局下擊出左外野飛球出局，5局上就由萬波中正代守左外野，退場休息。總計王柏融2打數沒有敲出安打，目前在官辦熱身賽打擊率3成33。這場比賽1局上歐力士就展開攻勢，一、三壘有人時，莫雅（Steven Moya）敲出安打，先馳得點，之後杉本裕太郎再補上安打，帶有1分打點，歐力士取得2比0領先。不過2局下火腿隊的中田翔轟出陽春全壘打，3局下石井一成再敲出1打點安打，火腿追平比分。5局上歐力士再添1分，6局下火腿隊的橫尾俊建敲出1打點二壘安打，雙方以3比3再度戰成平手。不過7局下火腿隊展開攻勢，渡邊諒、清水優心、松本剛接連敲安打，攻下超前分，接著谷內亮太擊出內野安打，海老原一佳擊出帶有1分打點的滾地球，隨後今井順之助再敲高飛犧牲打；8局下郡拓也敲出1打點二壘安打，終場火腿隊就以7比3擊退歐力士隊。", "title": "王柏融熱身賽2打數無安打 火腿逆轉勝歐力士"}
{"summarization": "避免群聚感染", "article": "避免群聚感染新竹市政府今天發新聞稿表示，新竹市長林智堅日前與各大宗教團體領袖會商，暫停大型宗教聚會活動，但為了兼顧移工們的信仰需求，要求民政處與勞工處研擬兼顧移工宗教信仰與防疫政策的替代方案。市府表示，竹市府民政處長倪冠勛、勞工處副處長洪俊耀今天偕同天主教會新竹教區神父于歐文等人，前往移工宿舍關懷防疫情形及禱告，另也製作英文、印尼語和越南語在內的3國語言防疫宣導文宣，宣導防疫常識。于歐文於新聞稿中表示，雖然暫停公開彌撒，但教友可以透過聖物祈禱、奉讀福音與行善等方式持續信仰，希望大家都能平安度過武漢肺炎疫期。一名來台超過5年的移工向新竹市人員表示，平常週日會到北大路教堂或光復路教堂作彌撒，因應疫情，她們會在宿舍房間自己禱告，或在宿舍的小教堂中禱告，以獲得心靈上的平靜。", "title": "竹市主日彌撒停辦 神職人員赴移工宿舍關懷"}
{"summarization": "身在中國、要會應變。2019年冠狀病毒（武漢肺炎）疫情難捉摸，在北京打工的陳姐日前耗時3天2夜、50小時，總算從四川抵達北京南五環外租屋處，迎來清粥白麵的14天隔離觀察。", "article": "身在中國、要會應變。2019年冠狀病毒（武漢肺炎）疫情難捉摸，在北京打工的陳姐日前耗時3天2夜、50小時，總算從四川抵達北京南五環外租屋處，迎來清粥白麵的14天隔離觀察。返京決定是個意外。陳姐農曆春節前就已返回四川榮昌縣的山邊老家，當地仍保留1960年代人民公社作息，村支部書記所在地的生產大隊變成「行政村」，她家是底下的「生產隊」，隊長是這場防控疫情的最基層負責人，也是村裡「大喇叭」的疫情宣導主講人。對於陳姐這類未待在工廠的民工，無法享受「專車專列專機」的接送返工禮遇，一切只能靠自己。日前，嚴管疫情採取的「兩天出門一次、每次一人」買菜任務輪到她，進到村裡超市巧遇苦著臉的同鄉，細問得知「三缺一」。原因不是打麻將。四川省內各縣市約莫18日起逐步解除交通管制，但僅縣城間有客運車行駛，縣城到鄉鎮與村仍未開通；陳姐說，這3名在北京打工的同鄉，決定包輛私家車直奔成都，湊滿4人可以均攤約人民幣600元（約新台幣2500元）車資。陳姐立即決定報名湊一輛。四川省此前已公布，經村裡證明已經在家自我管理滿14天，就可以到鄉鎮衛生院開立效期3天的健康證，進行省內的「跨縣」移動，但「省際間互認」另行通知。為此，陳姐隔天一早先去找生產隊長開證明，再去鎮衛生院作健康檢查，取得進入成都市「路票」。約中午1時出發，歷經4個小時車程，抵達旅客稀少的成都火車站，陳姐回憶說：「車站附近小商店、速食店，竟然都沒開，鐵門全拉上了」。能出四川蜀道、不等於進得去北京城。中共總書記習近平23日召開電視電話會議、傳達湖北武漢北京3省市繼續嚴管進出通道後，北京市內所謂「低端人口」賃居的城鄉接合部，對外來人口的管制更加嚴格；為此，陳姐事前跟房東聯繫，確定房東願意到村口接她進村，以免露宿帝都街頭。健康證明只有3天、72小時效期。陳姐與同鄉們在成都火車站附近住一晚，隔天上午9時搭T字頭火車回北京，至此已耗掉20小時；火車車程預計28小時，從北京西站回到南五環的村子口、又要2小時。四川省是中國勞務輸出大省，每年約2500萬人，其中省內移動1400萬人、省外輸出1100萬人。總書記習近平說「全國一盤棋」，意指四川勞務輸出與疫情防控要辯證看待，不能因為解決經濟就業問題，將病毒也往外送影響兄弟省分、特別是首都北京。此意味著要嚴控出省數量與目的地。陳姐以成都火車站為例說：「火車站內沒有人，列車上也沒有人，大家都戴口罩，位置也隔著坐，難怪每天3趟車進北京變成1趟，這輩子第一次坐上人這麼少的火車！」第3天午後，陳姐總算回到南五環外的進村管制點，流程跟老家四川雷同，要查驗進出證、量手腕溫、登記姓名體溫；唯一差別是「氣氛嚴肅」，陳姐笑著指出，村口管得很嚴，還不准拍照，「外地人都是病毒的樣子」。事實上，拜手機的普及性與實名制之賜，中國3家電信商推出「查詢漫遊地」定位功能，發送簡訊「CXMYD＃身份證末4碼」，即可得知過去14天曾待過的城市。陳姐也被要求發簡訊，驗證此前有無待過湖北與武漢行蹤。耗時50小時，總算進到不足4坪、月租新台幣8800元的蝸居，看著為期14天、一天登記兩次的「新來（返）京人員體溫記錄表」；陳姐心裡想著是，未來這兩週的三餐要吃啥啊？租屋地距離2017年底「大興區低端人口大遷移」不遠，過去這兩年已經拆到村子邊，外來人口無處居住離開，便利店與小餐館等民生必需品商家沒落，所剩無幾的店家又因疫情嚴管未開張，連泡麵餅乾等乾糧也無處可買。怎麼辦？陳姐在電話那頭笑著說：「下下麵條，先吃粥吧！真不行，房東總不會讓我餓死在她家裡吧！她還要上門量體溫呢！」", "title": "中國各省防疫嚴管進出 四川人為了打工耗50小時赴北京"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，教育部今天表示，針對醫學、牙醫、護理等醫事科系學生實習場所擬定作業原則，如實習場所有感染情形，還沒開始實習的學生應該先暫緩。", "article": "因應武漢肺炎疫情，教育部今天表示，針對醫學、牙醫、護理等醫事科系學生實習場所擬定作業原則，如實習場所有感染情形，還沒開始實習的學生應該先暫緩。因應2019年冠狀病毒疾病疫情（俗稱武漢肺炎），中央流行疫情指揮中心今天召開記者會說明疫情及防疫作為。多所大學將於3月2日開學，由於台灣已出現院內感染狀況，媒體詢問是否呼籲醫院先暫停醫事科系學生實習。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，站在防疫與醫學訓練角度，可以將課程適當分配，新手暫時先不要進醫療院所，在醫院外整備完成再陸續歸隊。教育部高等教育司長朱俊彰指出，因應疫情，教育部已於2月10日針對醫學、牙醫、護理等醫事相關科系學生實習場所擬定作業原則，如實習場所有感染情形，學校應立即安排適當場所，讓已經在實習的學生自主健康管理，還沒開始實習的學生則應該先暫緩。朱俊彰提到，教育部也要求學校提出替代的實習措施，例如把基礎課程往前挪，臨床實習延至5、6月，或是校內已有醫事臨床訓練場所，就安排學生在校內進行，不用到實習場所。至於學生關心7、8月的國考資格是否會受影響，朱俊彰表示，教育部也和大學、考選部啟動研商機制，將會從寬認定，保障學生應試的權利；學生在醫事相關場所實習所需的防疫物資，如口罩等，教育部將會優先供應，確保學生安全。", "title": "如醫療院所爆發感染  教育部：醫事學生實習暫緩"}
{"summarization": "衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天狂轟41分，加上哈登（James Harden）終場前24.3秒兩罰俱中，讓美國職籃NBA休士頓火箭在延長賽後以111比110險勝波士頓塞爾蒂克。", "article": "衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天狂轟41分，加上哈登（James Harden）終場前24.3秒兩罰俱中，讓美國職籃NBA休士頓火箭在延長賽後以111比110險勝波士頓塞爾蒂克。哈登今天手感不佳，整場比賽24次出手只命中7球，還發生5次失誤，但他罰球精準，延長賽關鍵時刻兩次罰球都沒失手，助球隊取得領先，隊友也在讀秒階段的防守上成功讓塞爾蒂克的布朗（Jaylen Brown）失手，延長賽終了後，火箭就以1分險勝，拿下近期6連勝。火箭方面，衛斯布魯克今天轟下全場最高41分，哈登也有21分進帳，兩人並聯手貢獻12籃板、13助攻；科溫頓（Robert Covington）有16分、16籃板的「雙十」成績；拿下9分的塔克（P.J. Tucker）抓下13個籃板。塞爾蒂克方面，塔特姆（Jayson Tatum）今天有32分、13籃板的「雙十」表現；史瑪特（Marcus Smart）攻下26分；布朗也有22分進帳；海沃德（Gordon Hayward）則是搶下18分；獲得8分的塞伊斯（Daniel Theis）則搶下15個籃板。這場比賽一開始時，火箭表現荒腔走板，只投進8球卻發生7次失誤，這段期間10次出手在三分線外出手，有8次落空，這讓塞爾蒂克首節以28比19領先。第2節塞爾蒂克靠一波9比0攻勢，以39比23領先，並一度領先達17分，火箭直到科溫頓的上籃後，才將落後縮小到8分差。火箭今天上半場只得45分，是球隊本季新低的半場得分紀錄。塞爾蒂克上半場則已見到史瑪特、海沃德、塔特姆、布朗拿下兩位數得分。但比賽第4節最後5.1秒時，塞爾蒂克反以101比104落後3分，塔特姆獲兩罰機會，在第1罰失手後，第2罰也故意不進，布朗在雙方球員一陣爭搶後，搶下價值連城的進攻籃板，並砍進壓哨三分球，把比賽逼進延長，無奈延長賽遭火箭以1分反撲。", "title": "衛斯布魯克41分哈登關鍵兩罰 火箭險勝塞爾蒂克"}
{"summarization": "泰國今天宣布首起武漢肺炎病患死亡案例，一名35歲的泰國男子先得了登革熱又感染武漢肺炎，治療一個月後死亡，但死前再驗已無武漢肺炎病毒，因此確切死因仍待檢驗。", "article": "泰國今天宣布首起武漢肺炎病患死亡案例，一名35歲的泰國男子先得了登革熱又感染武漢肺炎，治療一個月後死亡，但死前再驗已無武漢肺炎病毒，因此確切死因仍待檢驗。泰國疾病管制局局長素望猜（Suwanchai Wattanayingcharoenchai）上午在記者會中表示，這名男子先感染了登革熱，接著才確診得了武漢肺炎，因此從私人醫院轉送到曼谷專門收治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的邦拉斯納拉杜拉醫療機構（Bamrasnaradura Institute）治療。素望猜指出，這名男子在邦拉斯納拉杜拉機構治療一個多月，最後因為多重器官衰竭而死亡，但他死亡前體內已經沒有驗出武漢肺炎病毒，因此他的確切死因是否和武漢肺炎有關，仍需要由醫學機構進一步檢驗。截至今天，泰國共有42起武漢肺炎確診病例，已有30人康復出院，11人仍住院治療，1人死亡。泰國政府日前將武漢肺炎列為危險性傳染疾病，是泰國官方認定的第14種危險性傳染疾病。這項規定今天起生效。官方可以要求醫生、醫療院所負責人或是辦公場所的負責人在發現有人疑似感染武漢肺炎後，3小時內必須通報官方；官方也能強制隔離疑似患病者，或是要求他們接受治療。官方可以強制關閉某些受到武漢肺炎影響的場所，或禁止病患和疑似病患進出某些區域。從明天開始，公共衛生部每天將在辦公室所在大樓發送10萬個口罩，一個人最多可以領取3片。", "title": "泰國武漢肺炎死亡首例 病患逝前再驗已無病毒"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫與衝擊，行政院上週通過規模新台幣600億元特別預算案，送請立法院審議，預計在2日進行朝野黨團協商，民進黨團總召柯建銘今天說，最快13日就能夠完成三讀。", "article": "因應武漢肺炎防疫與衝擊，行政院上週通過規模新台幣600億元特別預算案，送請立法院審議，預計在2日進行朝野黨團協商，民進黨團總召柯建銘今天說，最快13日就能夠完成三讀。行政院會在2月27日通過因應武漢肺炎的「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，共編列600億元，立法院長游錫堃在日前也曾表示，預計3月3日，行政院長蘇貞昌將到立法院報告特別預算案。柯建銘下午在接受中央社記者訪問時指出，2日將召開朝野協商，針對3日蘇貞昌來立法院報告特別預算案時，各黨團將推派幾位立委質詢等程序問題，預計4、5日將進行委員會審查，最快13日就能完成三讀程序。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，原則上支持盡快三讀，能在13日三讀，似乎是一個恰當的時機，但也希望特別預算案能夠有充分的討論；他建議，在特別預算案進入委員會審查前，能夠先召開2場公聽會，分別針對企業公、協會，以及勞工，聽聽企業與勞工的的聲音。林為洲說，他感受到許多行業都受到影響，像他昨天與一家餐廳業者聊天，業者就告訴他，這次疫情影響的業績有近8成之多，因此要如何幫忙紓困，應可以透過公聽會，來聽聽業者的說法，以及希望的紓困方式，同時也可透過公聽會，聽聽勞工的聲音。", "title": "防疫特別預算案  柯建銘：最快13日完成三讀"}
{"summarization": "物聯網裝置越來越普及，但資安風險也跟著提高。業者發現，駭客可利用智慧照明漏洞，將勒索軟體或其他惡意軟體傳播到企業和家庭網路；在5G時代，物聯網供應商將面臨極大壓力。", "article": "物聯網裝置越來越普及，但資安風險也跟著提高。業者發現，駭客可利用智慧照明漏洞，將勒索軟體或其他惡意軟體傳播到企業和家庭網路；在5G時代，物聯網供應商將面臨極大壓力。資安業者Check Point的研究人員分析飛利浦Hue智慧燈泡和橋接器，發現其中的漏洞CVE-2020-6007，允許駭客攻擊透過ZigBee低功耗無線協定來控制物聯網的設備，從遠端侵入網路。Check Point指出，2017年針對ZigBee控制智慧燈泡安全性的一項分析顯示，研究人員能夠控制連網Hue燈泡，安裝惡意韌體並傳播至相近智慧燈泡網路，甚至利用這項漏洞進一步接管燈泡的橋接器，最終可攻擊受害者的電腦網路。新一代Hue燈泡已修復這項漏洞。Check Point Research網路研究總監巴麥斯（Yaniv Balmas）表示，許多人都知道物聯網設備可能帶來安全上的風險，但這項研究表明，即使是最不起眼的設備也會被駭客用於接管網路或植入惡意軟體。因此企業和個人必須使用最新修補程式更新設備，並與網路上的其他設備隔離，以限制惡意軟體的潛在傳播。此外，根據資安廠商NortonLifeLock公布的2020年資安趨勢預測，為了迎接5G時代，必須刺激超快速網路與相關裝置的成長，但這卻為物聯網供應商帶來了新的挑戰；尤其在確保裝置安全方面，物聯網供應商將面臨極大的壓力。NortonLifeLock指出，由於裝置製造商傾向盡快推出裝置，提供消費者想要的功能，因此會採取一些安全方面的捷徑以免延誤生產進度，結果導致消費者很少能了解他們買回來的裝置的安全風險，甚至玩具也不能倖免。舉例來說，帶有GPS的裝置可能會在無意間對外透露兒童位置；智慧攝影機與智慧家電的線上串流原本用於保護居家安全，卻可能讓用戶看到陌生的影像，或是導致個人影像外流。NortonLifeLock大中華區首席工程師王世煜說，5G應用帶動了物聯網的發展，隨之而來的是更複雜的安全問題，網路使用者暴露在詐騙與個資洩漏的風險中，甚至可能直接危害人身安全，因此公私領域皆需要加強網路與隱私保護。", "title": "物聯網裝置曝資安風險 駭客可從燈泡入侵"}
{"summarization": "一名已有穩定女友的四個月軍事訓練役男，為了能夠提早退伍，竟與男性同袍上演「假結婚」辦理同性婚姻登記，以換取14天婚假；軍方人士今天表示，此案為未遂案，會加強觀念教育。", "article": "一名已有穩定女友的四個月軍事訓練役男，為了能夠提早退伍，竟與男性同袍上演「假結婚」辦理同性婚姻登記，以換取14天婚假；軍方人士今天表示，此案為未遂案，會加強觀念教育。長期倡議軍中人權的「黃媽媽」陳碧娥在個人臉書表示，日前接到一名四個月訓練役男的父親電話，請求幫忙勸導阻止他兒子的行為，兒子為四個月的訓練役，已服役三個多月，剩20幾天即將退伍，但兒子居然和另一名同袍，為了想要14天婚假去辦理同性結婚登記。陳碧娥說責備都無法改變主意，這名父親也說，兒子已有一名交往四年的女友，為何會做那樣的決定，令他百思不得其解。軍方人士接受中央社訪問時表示，陳碧娥向軍方反映後，部隊以未獲父母同意為由，不予准假。軍方人士表示，此案為未遂案，但不管是同性、異性婚姻都是法律所保障的範圍，只不過此案的結婚理由「較為特殊」，呼籲外界勿聚焦在「同性」，因為無論何種性別，都有可能會發生這樣的問題，軍方會加強觀念教育。", "title": "兩位役男為提前退伍 擬同婚登記請婚假被攔下"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國內也出現院內感染事件，長庚大學公告從明天起暫停醫院實習，改回校園上課，同時以視訊教學等方式替代實習，藉以讓家長及學生安心。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國內也出現院內感染事件，長庚大學公告從明天起暫停醫院實習，改回校園上課，同時以視訊教學等方式替代實習，藉以讓家長及學生安心。長庚大學副校長許光宏今天表示，考量到學生在醫院實習的防疫安全，校方公告醫學院學生從2日起，暫停到醫院見習及相關活動，希望藉此讓學生及家長安心。由於各系所班別有不同的學習配套措施，詳細情形與影響人數，將在明天的防疫會議上討論統計。長庚大學主任秘書范君瑜指出，目前已先暫停3年級學生的基本護理實習，至於即將畢業的四技學生，因為考取證照有實習時數要求，對於實習時數尚未達標的婦產科、神經科、兒科及公共衛生科，學校決議將所有在醫院實習，約500名學生拉回校園上課。范君瑜說，學生在回到校園後，校方會透過視訊教學方式教導學生，且長庚科大擁有臨床技能中心，有47間實驗室可供學生實作使用，教學品質不會受影響。", "title": "武漢肺炎防疫 長庚大學暫停醫院實習"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德昨晚在臉書發文指出，有以「賴清德」為名的影音頻道涉冒用其身分欺騙，已正式提出檢舉；刑事局今天表示，初判為中國大陸網友所為可能性極高。", "article": "副總統當選人賴清德昨晚在臉書發文指出，有以「賴清德」為名的影音頻道涉冒用其身分欺騙，已正式提出檢舉；刑事局今天表示，初判為中國大陸網友所為可能性極高。刑事局今天舉行「於臉書社群網站惡意散播假公文及不實疫情訊息案」記者會，偵查第七大隊大隊長黃水願表示，昨天共接獲18件不實疫情訊息案件，立即積極偵辦。其中有一案為賴清德遭人冒用身分，並設立以「賴清德」為名的影音頻道，他本人昨晚在臉書發文表示，此非賴清德本人YouTube頻道，已向司法單位提出檢舉，呼籲民眾與網友們注意，切勿受騙。刑事局今天表示，經接獲政府高層轉知、檢舉後，正和檢方積極調查中，初判為中國大陸網友所為可能性極高，將行文谷歌公司（Google）協助調查發文者IP，以釐清涉案者身分，正和檢方積極追查確認此網友身分，將依妨害名譽罪送辦。賴清德指出，經查以「賴清德」為名的頻道，其簡介為2018年3月7日加入，卻遲至2020年2月28日首次發布影片，且原本呈現僅有文字姓名「賴清德」，但在首次發布影片後隔天，還再加入賴清德個人照片，刻意混淆視聽。", "title": "賴清德頻道遭冒用 刑事局初判陸網友所為"}
{"summarization": "台北市政府副發言人戴于文今天說，市長柯文哲因腸胃不適腹瀉，在家休養，因此取消下午原訂的展覽行程，但絕對會在展覽期間，再安排時間參觀。", "article": "台北市政府副發言人戴于文今天說，市長柯文哲因腸胃不適腹瀉，在家休養，因此取消下午原訂的展覽行程，但絕對會在展覽期間，再安排時間參觀。柯文哲原訂今天下午3時出席「白嘉莉另一個春天—白嘉莉40年藝術創作個展」，不過，市府下午2時13分發出通知，指柯文哲因另有要事，不克出席，由副市長蔡炳坤代為出席致詞。戴于文告訴中央社記者，柯文哲腸胃不適，屢有腹瀉，因而臨時決定取消行程，在家休養。蔡炳坤致詞時說，柯文哲身體微恙，「這兩天有一點拉肚子，避免到公開場所」，所以才臨時決定取消行程，但絕對會在展覽期間安排時間參觀，並請蔡炳坤表達對白嘉莉的歡迎及歉意。", "title": "柯文哲腸胃不適腹瀉 突取消文藝展行程"}
{"summarization": " 疫情導致中國旅遊業景氣低迷，為旅客代辦簽證的知名旅遊平台「百程旅行網」，昨天流出一則清算通知書，表示公司資金無法維繫運作決定關閉，是這波疫情衝擊下首個傳出倒閉的旅遊平台。", "article": " 疫情導致中國旅遊業景氣低迷，為旅客代辦簽證的知名旅遊平台「百程旅行網」，昨天流出一則清算通知書，表示公司資金無法維繫運作決定關閉，是這波疫情衝擊下首個傳出倒閉的旅遊平台。陸媒中國基金報報導，受2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情影響，中國旅遊業景氣低迷，有「簽證龍頭」之稱的「百程旅行網」不堪衝擊，其總公司北京百程國際旅遊股份有限公司（百程旅遊）2月29日流出一份28日印發的通知，表示將關門大吉。據報導，這份通知表示，資金不能維繫公司繼續運轉，經管理階層向股東大會匯報後，股東會決定關閉公司並啟動清算準備，公司將進行全面善後處理，並請員工提前做好自謀出路的準備。百程旅遊的公司總部設立在北京，並在上海、廣州、深圳、成都、瀋陽、武漢設立6個分公司。在傳出倒閉前，「百程旅行網」曾是不少中國旅客出國旅遊的簽證代辦首選。報導稱，中國電商巨擘阿里巴巴直到2018年仍持有該公司股分16.47%，是該公司的第2大股東；但自2015年至2018上半年，百程旅遊淨利潤呈現虧損狀態。報導表示，該公司上市後，在俗稱「新三板」的中國全國中小企業股份轉讓系統表現並不理想。去年7月，百程旅遊發布公告表示，因未能在6月28日前披露2018年度報告，被終止在新三板掛牌，從此退市。報導引述北京聯合大學中國旅遊經濟與政策研究中心主任曾博偉分析，疫情對旅遊業帶來嚴重衝擊，肇因於很多企業在去年大舉擴張的時候，沒有充分考慮相應的風險，疫情發生後現金流就扛不住了。", "title": "中國簽證龍頭百程旅遊  傳出受疫情衝擊倒閉"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，會落實醫院「分艙分流」，包含分棟、分層、分病房與單位，愈小後續處理愈明確安心；一定要把分艙做好，不會讓醫院垮掉。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，會落實醫院「分艙分流」，包含分棟、分層、分病房與單位，愈小後續處理愈明確安心；一定要把分艙做好，不會讓醫院垮掉。陳時中指出，假設原本是由15個人照顧15人，現在改為5個人照顧5人，如果是15人照顧15人，感染就是30人受影響；大方向是照顧與被照顧的單位愈小愈好；還有疏散計畫，分棟、分層、分病房、分單位，愈小後續處理愈明確、愈安心；減輕醫療人力負擔，一定要把分艙做好，不會讓醫院垮掉。衛福部醫事司長石崇良表示，分流是按病人風險，從入口就要進行，後續包含住院、就醫等要有區別；分艙醫院工作人員要依工作內容劃定一定範圍，避免過大範圍工作，導致院內感染時會有牽連，或需要隔離的醫護人員過多，保全醫護人力。石崇良指出，日前雖然有院內案例，但不論是醫護或是清潔人員，都有分艙概念，所以影響的範圍、接觸的工作人員也有限；病房也有分組，一旦發生院內感染，能把衝擊影響降到最低，保全醫院運作。石崇良說，實施細節會依醫院規模、屬性、大小不同，會要求醫院提出計畫，由醫策會主責，因為今年不辦醫院評鑑，重點就是放在醫院管控，因應未來可能增加的社區感染個案，特別是無症狀或症狀輕的情況。", "title": "落實分艙分流 陳時中：不讓醫院垮掉"}
{"summarization": "第15季企業排球聯賽挑戰賽，今天進行最終回賽事，台灣電力男、女排雙雙以2連勝扳倒對手，聯袂包攬例行賽與挑戰賽冠軍，也是隊史第6度通包男、女雙冠。", "article": "第15季企業排球聯賽挑戰賽，今天進行最終回賽事，台灣電力男、女排雙雙以2連勝扳倒對手，聯袂包攬例行賽與挑戰賽冠軍，也是隊史第6度通包男、女雙冠。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，今年企業排球聯賽挑戰賽，首度採取閉門方式進行，每隊僅限15名家屬親友入場，不過加油熱情不減，除有大鼓助威，加油棒、歡呼聲一樣不少。台電男排今天以25比21、27比25，25比15、直落三，同時也以2連勝轟垮長力男排，除完成挑戰賽6連霸，同時也是隊史的第10冠。台電全場僅在第2局曾陷入落後，男排執行教練李鎮鰻賽後坦言，第2局球隊在接發球上出了點問題，當時他只告訴球員：「不要去管輸幾顆，只要氣氛打出來就好。」球員也夠爭氣，最後成功扭轉頹勢，最後也順利拿下冠軍。成功完成6連霸、隊史第10冠，李鎮鰻把功勞都給了球員，「球員辛苦了，一整個球季都在比賽、準備，有些球員身上還有傷勢，也是帶著傷在比賽。」他並透露，陣中王牌副攻手、「台灣戰神」王明浚比賽結束後將高掛球鞋退休，讓他非常不捨，「他真的是一名非常優秀的球員。」至於稍早舉行的台電女排，則先以25比15、25比21、21比25、25比16，扳倒極速超跑，完成挑戰賽4連霸，同時也拿下隊史第8座冠軍，這也是台電男、女排隊史第6度同時包攬冠軍。", "title": "企業排球聯賽 台灣電力男女排雙制霸"}
{"summarization": "針對澎湖的台海軍事戰略角色，國防安全研究院指出，澎湖戰略地位已超越金門、馬祖，更是反制共軍登陸台灣本島重要屏障，且擁有偵測範圍達300公里以上雷達站，一旦失守，將弱化台灣西部防守，面臨無險可守的困境。", "article": "針對澎湖的台海軍事戰略角色，國防安全研究院指出，澎湖戰略地位已超越金門、馬祖，更是反制共軍登陸台灣本島重要屏障，且擁有偵測範圍達300公里以上雷達站，一旦失守，將弱化台灣西部防守，面臨無險可守的困境。國防部智庫、國防安全研究院日前發布最新一期「國防趨勢月報」，針對澎湖在台海防衛作戰的軍事戰略角色，國防院表示，澎湖由約90個大小島嶼組成；其中約半數島嶼無人居住、16個島嶼有軍隊駐守。由於地緣戰略位置極佳， 自古以來便是兩岸之間及往來台灣海峽船隻中繼站，是兵家必爭之地。國防院說，從國際政治角度來看，澎湖戰略地位是第一島鏈防衛最前線，近代歷史共發生過四次戰役，分別是西元1622年「荷蘭攻澎」、1683年「施琅征澎」、1883年「中法戰爭」、 1894年「中日甲午戰爭」，當年荷蘭東印度公司、 鄭成功、施琅武力進攻台灣，均選擇以澎湖為戰略跳板。國防院指出，如果共軍對台採取飛彈攻擊，澎湖對台海防衛作用並不大；但共軍若對台採取登陸戰，勢必經過台灣海峽，在「重層嚇阻」戰略指導下，駐守在澎湖的海鋒大隊將可以陸基型雄風二型反艦飛彈摧毀來襲共軍。另外，目前澎湖西嶼雷達站是海峽中線最重要的雷達站，負責台灣西南部海域的監測，可偵測範圍高達300公里以上（涵蓋大部分台灣海峽與部分中國東南沿岸），對於共軍可能的軍機艦活動都能事先掌握。國防院說，海軍若將基隆級軍艦派駐在澎湖附近海域，因該艦配備標準二型（SM-2MR）長程防空飛彈系統，足以擔負共軍發動飛彈威脅台灣時的反飛彈系統，以增加台灣本島防禦時間與戰力保存，未來新式潛艦成軍後，若部署在台灣本島南北方的台灣海峽附近海域，不僅可強化澎湖在台海防衛作戰的制海權，更可牽制共軍海軍跨越第一島鏈的行動。國防院表示，國軍目前在澎湖駐紮的軍隊是所有外島中戰力最強，澎湖在軍事戰略地位上的關鍵性早已超越金門、馬祖，不僅是國軍外島防禦戰略中最為重要的一環，更是反制共軍登陸保衛台灣本島至關重要一道屏障。國防院表示，在戰略上，一旦澎湖失守將會弱化台灣西部地區防守部署，國軍可能將面臨無險可守的困境，這也如同清代末任台灣巡撫唐景崧所言「夫爭台灣者，必爭澎湖， 蓋以澎湖可泊兵船，以為根據。若我不能保澎湖，則台灣陷於孤立， 其勢難守」。", "title": "國防院：澎湖地位超越金馬  失守將面臨無險可守"}
{"summarization": "墨西哥當局今天證實，境內1名年輕女性對武漢肺炎病毒呈陽性反應，使得墨西哥的武漢肺炎確診增至4例，4人近期全都去過義大利。", "article": "墨西哥當局今天證實，境內1名年輕女性對武漢肺炎病毒呈陽性反應，使得墨西哥的武漢肺炎確診增至4例，4人近期全都去過義大利。墨西哥衛生當局表示，新增案例是在北部科阿韋拉州（Coahuila）的1名20歲女性。她身上帶有病毒，但未出現症狀。科阿韋拉州政府說，這名女子最近曾前往義大利米蘭，目前已被居家隔離。墨西哥當局還表示，另有8人疑似感染武漢肺炎，正在接受篩檢。墨西哥另3起確診案例，分別是在首都墨西哥市（Mexico City）的2名男性，和在北部西納羅亞州（Sinaloa）的1名男性。墨西哥當局昨天指出，3人據信全都去過義大利北部，美國總統川普今天在白宮記者簡報會上表示，為防止武漢肺炎疫情擴散，他「正在考慮」關閉美國與墨西哥的邊界。", "title": "墨西哥第4人確診武漢肺炎 感染女子也去過義大利"}
{"summarization": "二二八連假期間武漢肺炎疫情仍顯緊繃，東華大學藝設系師生戴著口罩，在花蓮慈濟醫院心蓮安寧病房牆上完成「手望相樹」許願牆製作，將藝術療癒送進病房。", "article": "二二八連假期間武漢肺炎疫情仍顯緊繃，東華大學藝設系師生戴著口罩，在花蓮慈濟醫院心蓮安寧病房牆上完成「手望相樹」許願牆製作，將藝術療癒送進病房。在國立東華大學「社會參與辦公室」的媒合下，藝術與設計學系助理教授韓毓琦藉由課程開創跨領域合作，引導學生以心蓮病房的空間設計作為學習方案，經由護理長到班演講及病患家屬及陪伴者的訪談，了解病房空間使用者的心理需求，因此有了許願牆行動。花東地區長期面臨城鄉差距、農村與部落青年外移、弱勢資源缺乏等問題。東華大學於民國106年12月成立「社會參與辦公室」，在台灣偏鄉實現「睦鄰精神」，將社區當作學習對象，讓師生參與地區的改造工作，協助居民改善生活，保有對社會的關懷與使命感。「手望相樹」的設計是大樹與掌型樹葉，「樹葉」由在心蓮病房生活的人剪裁成自己的手掌形狀而成，可書寫心願黏貼在樹上。樹葉是由「種籽紙」製作，當葉子太多需更替時，取下「樹葉」由許願的人帶回，埋入土裡種籽紙就會發芽，延續生命，陪伴並撫慰病人。經費由心蓮病房志工贊助，慈濟志工攝影記錄過程，在慈濟醫院護理部與心蓮病房護理師全程的陪伴下，許願牆終於大功告成。藝設系學生鄭馥瑩說，連假期間完成心蓮病房許願牆別具意義，期待「手望相樹」讓人感受到愛與關懷。東華大學「社會參與辦公室」主任顧瑜君說，這項計畫將課堂教學延伸到教室外，不僅培育學生接地氣的設計能力與人文素養，也期盼藉由藝術設計轉化醫療空間氛圍，帶來生活改變的力量，攜手建立比鄰共好生活圈。", "title": "藝術療癒送進病房 東華大學師生完成許願牆"}
{"summarization": "企業排球聯賽6連霸、集齊隊史第10冠，這原應是台電男排執行教練李鎮鰻最開心的一天，卻也是最心痛的一天，因為效力13年的「台灣戰神」王明浚，奪冠後就要褪下戰袍退休。", "article": "企業排球聯賽6連霸、集齊隊史第10冠，這原應是台電男排執行教練李鎮鰻最開心的一天，卻也是最心痛的一天，因為效力13年的「台灣戰神」王明浚，奪冠後就要褪下戰袍退休。第15季企業排球聯賽挑戰賽，今天在輔仁大學中美堂進行冠軍系列賽第2戰，台電男排以3比0橫掃長力男排，完成2連勝，賽後王明浚也宣布將高掛球鞋，邁入人生下一個階段。剛滿32歲的王明浚，排球生涯超過20年，賽前他也想過在比賽結束剎那，自己會不會淚崩，結果賽後他就像打完一場比賽一樣平靜，他笑說：「可能我沒有落淚的體質吧。」3年前王明浚左膝十字韌帶斷裂，他只用了1年就重新回到場上，他坦言，當時他和隊友相約一起打國家隊，也想再替母隊台電再拿冠軍，只可惜想打國家隊的心願卻沒能成真。王明浚承認，他的排球生涯20多年來，唯一的遺憾就是沒能入選雅加達巨港亞運國手，那年台灣男排勇奪銅牌，寫下20年來亞運隊史最佳成績，他失落地說：「可惜我沒能參與。」左腳傷勢的陰影，加上老婆剛懷孕，王明浚認為是該褪下戰袍，邁向人生下一個階段，為了排球，他甚至沒和老婆度蜜月。談到未來退休後的生活，他說：「我想多陪陪家人，畢竟我冷落他們太久了。」台電男排執行教練李鎮鰻坦言，一整季下來，還是老將王明浚的表現最穩定，而談到愛將即將退休，他承認：「我很心痛。」問他為何不勸留，他無奈地說：「我不想勉強球員。」王明浚承認，要離開待了超過20年的球場，心中難免不捨，但他很清楚：「這是個過程，所有球員都會面臨這一天。」今天他帶領自己的母隊，在企排冠軍賽如願寫下6連霸，他也說：「受傷前，我就曾說過，只要再拿1次冠軍就圓滿了，現在已經圓滿了。」", "title": "排球生涯最終戰完美落幕 王明浚自嘲沒落淚體質"}
{"summarization": "今天是二二八和平紀念日連續假期收假日，交通部公路總局說，宜蘭、花蓮天氣晴朗，蘇花改公路上午起就出現北返車潮，至下午3時，壅塞路段平均車速不到30公里。", "article": "今天是二二八和平紀念日連續假期收假日，交通部公路總局說，宜蘭、花蓮天氣晴朗，蘇花改公路上午起就出現北返車潮，至下午3時，壅塞路段平均車速不到30公里。公路總局路況資訊顯示，蘇花改公路北上車流自上午10時開始湧現，約至下午1時達每小時1000輛以上高峰，之後仍維持每小時900至1000輛車流量。公路總局指出，至下午3時，蘇花路廊南下往花蓮方向累計車流量為2857輛，花蓮往宜蘭方向達8490輛，北上車多路段包括：蘇花改東澳路段、和平路段自谷風隧道鼓音橋至和平地磅間，平均車速約每小時25至29公里。公路總局說，對於蘇花改車多路段皆已動態調控號誌秒數進行車流紓解。", "title": "收假蘇花改湧北返車潮  壅塞路段車速不到30公里"}
{"summarization": "駐西雅圖辦事處處長范國樞今天向阿拉斯加當地的政、媒分享台灣對抗新型冠狀病毒的成效與防疫措施，並籲請友台各界支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。", "article": "駐西雅圖辦事處處長范國樞今天向阿拉斯加當地的政、媒分享台灣對抗新型冠狀病毒的成效與防疫措施，並籲請友台各界支持台灣參與世界衛生組織（WHO）。駐西雅圖台北經濟文化辦事處處長范國樞於當地時間2月29日分別接受阿拉斯加商報（Alaska Journal of Commerce）及安克拉治KTVA電視台專訪，向當地媒體說明台灣在對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的成效及防疫經驗，並籲請各界支持台灣參與世界衛生組織，以杜絕防疫缺口。范國樞與副處長劉政星自2月27日起到阿拉斯加州安克拉治市轄訪3天，促進台灣及阿拉斯加雙邊經貿及文教交流，以提升雙邊關係。他們拜會了阿拉斯加州的行政部門官員，就經貿交流及駕照相互承認議題交換意見。范國樞會晤安克拉治市長柏柯維茲（Ethan Berkowitz）、阿拉斯加州的參、眾議員等人，除說明台灣政經情勢，並邀請他們訪台。在與阿拉斯加州世界事務協會（AWAC）溝通時，強調台灣作為美國最可靠夥伴的實況。范國樞並出席當地扶輪社的活動，邀請他們明年赴台灣參加扶輪社的世界年會。在和當地僑界交換意見時，范國樞期望阿拉斯加第一大城安克拉治的僑界組成急難救助協會，以利提供到訪國人急難救助。", "title": "駐西雅圖辦事處長 阿拉斯加分享台灣抗疫經驗"}
{"summarization": "法國女星茱莉蝶兒執導電影「複製柔伊」籌拍過程曾遭投資者撤資。茱莉蝶兒認為女性仍不被信任，性別歧視依然存在，投資者沒有理由懼怕女性電影工作者，希望那樣的時代已過去。", "article": "法國女星茱莉蝶兒執導電影「複製柔伊」籌拍過程曾遭投資者撤資。茱莉蝶兒認為女性仍不被信任，性別歧視依然存在，投資者沒有理由懼怕女性電影工作者，希望那樣的時代已過去。茱莉蝶兒（Julie Delpy）自5歲開始演出電影，以電影「愛在黎明破曉時」、「愛在日落巴黎時」、「愛在午夜希臘時」廣為影迷所知。她還曾演出波蘭名導奇士勞斯基（Krzysztof Kieslowski）知名的藍白紅三部曲中的第二部「白色情迷」。她過去參與的電影，包含導演多部。「複製柔伊」為茱莉蝶兒所導演的第7號作品，描述離婚夫妻間的緊張關係、母親對子女無條件的愛，電影最後以寓言般的科幻情節結尾。茱莉蝶兒曾在多倫多影展受訪時表示，會拍攝這部帶有科幻色彩的電影，主要是25年前演出「白色情迷」時，與奇士勞斯基討論電影「十誡」劇本，其中「命運、家人以及失去摯愛」的討論，讓她有了這部電影的雛形。但籌拍這部電影時，茱莉蝶兒卻在資金籌措遭遇瓶頸，除了因為她過去在電影「愛在」三部曲的成功，被定位為愛情喜劇演員外，茱莉蝶兒認為與投資方不信任女性電影工作者也有很大的關係。「複製柔伊」原本預計於2017年11月開拍，卻面臨一名投資方突然決定撤資。茱莉蝶兒表示，「我相信撤資事件的原因是性別歧視，投資者拒絕將『賭注』下在女性電影工作者身上」，她因此身心受挫，6個月後生活才回到正軌。幸虧因德國演員丹尼爾布爾（Daniel Bruhl）加入演出並擔任監製，帶來德國方面的投資，加上法國及英國的資金挹注，「複製柔伊」得以順利開拍。對於性別歧視，茱莉蝶兒說，「投資者沒有理由懼怕女性電影工作者，我希望那樣的時代已經過去了。」「複製柔伊」劇情講述一名遺傳科學家伊莎貝（茱莉蝶兒飾），在一段失敗的婚姻中，與前夫共同擁有女兒的監護權，輪流撫養女兒柔伊。對伊莎貝而言，柔伊就是她的一切，然而柔伊卻發生意外，悲劇再次襲擊殘破不堪的家。伊莎貝下了決定，要靠自己解決所有難題，不惜一切代價讓柔伊重回人間。「複製柔伊」將於3月13日在台上映。", "title": "自剖遭性別歧視經歷 茱莉蝶兒：盼那時代已過去"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增一人確診武漢肺炎，屬境外移入。統計台灣40例個案中本土有21例、境外為19例；目前負壓隔離病房仍有53%可用，若不夠還可改裝。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增一人確診武漢肺炎，屬境外移入。統計台灣40例個案中本土有21例、境外為19例；目前負壓隔離病房仍有53%可用，若不夠還可改裝。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中公布第40例COVID-19（武漢肺炎）確定病例，為一名自鑽石公主號返台、北部70多歲女性，先前經日方檢驗陽性後住院，2月26日返台後再度採檢而確診。中央流行疫情指揮中心監測應變官莊人祥會後接受媒體聯訪時指出，此案回台後有到醫院再採檢，一採是陰性，不過2採、3採有發現異狀，所以3採宣判陽性，目前狀況很好，還是列為境外移入的個案；目前總計本土21例，境外19例。面對疫情，外界憂心醫療量能是否足夠，莊人祥表示，目前全台負壓隔離病房共有943床，仍有501床可用，約53%，如果不夠，還可以住一般隔離病房，一般隔離病房若還不夠，還能改裝單人室；住在那就不會有傳染風險，但照護人員出入還是要全身保護。", "title": "負壓隔離病房有53%可用 疫情中心：若不足可改裝"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天下午通報，境內新增210起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例，使韓國確診總數來到3736例。疾病管理本部也通報出現第18起死亡案例，較上午增加1例。", "article": "韓國疾病管理本部今天下午通報，境內新增210起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例，使韓國確診總數來到3736例。疾病管理本部也通報出現第18起死亡案例，較上午增加1例。韓國疾病管理本部（KCDC）今天上午已通報新增確診376例。總計今天單日通報新增數為586例。韓聯社報導，今天治癒並解除隔離的病例增至30例。韓國是中國以外，全世界武漢肺炎疫情規模最大的國家。", "title": "韓國武漢肺炎新增1死210確診 死亡數累計18例"}
{"summarization": "明天是大學開學日，彰化縣內公私立大學為防範武漢肺炎，針對師生祭出防疫措施。彰師大在校門口設熱像儀，各大樓也設篩檢站；大葉大學則派人在校園出入口用額溫槍量體溫。", "article": "明天是大學開學日，彰化縣內公私立大學為防範武漢肺炎，針對師生祭出防疫措施。彰師大在校門口設熱像儀，各大樓也設篩檢站；大葉大學則派人在校園出入口用額溫槍量體溫。根據中央流行疫情指揮中心的統計，目前全台武漢肺炎確診病例有40例，全台灣的國中小學延後開學日期，大專院校也延到明天才開學，彰化縣先前傳出有5例武漢肺炎確診病例，縣內的大專院校不敢大意，都訂出開學時的防疫措施。國立彰化師範大學規劃將校園部分出入口封閉，也規定汽機車的出入口，校門口設有熱像儀，各棟大樓也都設有體溫檢核站，沒有發燒才能進入大樓辦公和上課。大葉大學也派出教職員工，在校園所有的出入口使用額溫槍幫進出校園的師生量測體溫，如果超過37.5度，再使用耳溫槍確認，通過篩檢的學生會貼上貼紙作為識別，學生如果有發燒情形，則會勸導不要進入校園。位在八卦山大佛風景區附近的彰化建國科技大學希望外籍學生配合防疫。", "title": "防武漢肺炎 彰師大設熱像儀篩檢站量體溫"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時，針對武漢肺炎院內群聚感染表示，未來會更嚴格督促急救醫院及第一線診所，做好分流管制以及對探病、陪病者的衛教管理，嚴格管制、限制人數。", "article": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時，針對武漢肺炎院內群聚感染表示，未來會更嚴格督促急救醫院及第一線診所，做好分流管制以及對探病、陪病者的衛教管理，嚴格管制、限制人數。新北市長侯友宜今天下午視察五股垃圾山綠化成果，視察後接受媒體聯訪。媒體詢問，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天在記者會上談及案34醫院群聚感染時，不慎脫口「林口」兩字，是否會造成民眾緊張。侯友宜表示，在這之前就有想到院內感染的問題，新北市有17家急救責任醫院，在過年期間就已巡視完畢，每家急救責任醫院在感染管制、分流管制上都有做到位。侯友宜表示，新北一定做好超前部署，早期就已視同一級開設在做，未來會更嚴格督促急救醫院以及第一線的診所，做好分流管制以及對探病、陪病者的衛教管理，嚴格管制、限制人數。媒體追問，地點被暴露出來後，是否會覺得壓力很大？侯友宜表示，從以前到現在都不會覺得有壓力，事情發生的時候不用擔心，要扛起責任、做到位。媒體詢問，台北市府推動「防疫旅館」，目前有2家可供居家檢疫旅客自費入住，新北市府是否也會跟進？侯友宜表示，他早就找好3個地點，但不適合公布。媒體詢問，武漢肺炎確診案例目前仍是新北市最多，未來會如何加強？侯友宜表示，新北市的案例都是家庭群聚感染，公領域也沒因為這兩案例產生另外的問題，相關管控市府都已經先做在前面，一刻都不會輕忽。", "title": "武漢肺炎院內感染  侯友宜：督促院所嚴格管制"}
{"summarization": "交通新制今天上路，包含酒駕累犯車輛要加裝酒精鎖，行政院長蘇貞昌在臉書發文表示，今天開始，酒駕會受到更嚴格的限制和處罰，呼籲民眾酒後不開車。", "article": "交通新制今天上路，包含酒駕累犯車輛要加裝酒精鎖，行政院長蘇貞昌在臉書發文表示，今天開始，酒駕會受到更嚴格的限制和處罰，呼籲民眾酒後不開車。蘇貞昌表示，今天起酒駕被吊銷駕照的人，重考駕照後車輛要裝酒精鎖一年。沒有通過酒測無法啟動、每45分鐘到1小時還會要求駕駛人重新吹酒測一次，否則熄火後車輛鎖死，要回原廠才能解開。蘇貞昌說，被吊銷駕照的人想重考，要先上15小時的教育訓練。酒駕累犯3次，還要再去合格醫療機構接受酒癮評估治療，滿1年12次才能重新考照。這期間租用酒精鎖的費用、酒駕教育訓練學費、酒癮治療費用，請駕駛人自己付。他說，為了不讓酒駕肇事傷人、危及他人性命的憾事再發生，政府屢屢加重酒駕的罰金、刑期。現在開始，酒駕吊銷駕照後，重新考照的限制又重又複雜，講起來很多條，但是大家只要記一條：「開車不喝酒、酒後不開車 」就好。", "title": "蘇貞昌：酒駕吊銷駕照  重考車輛要裝酒精鎖"}
{"summarization": "歌手任賢齊今天現身高中木棒聯賽4強，看滿9局幫台東體中加油，他說，過去曾打過棒球，看到球員們場上表現很精彩，勉勵球員好好享受棒球人生，並致贈加菜金1萬元替球員打氣。", "article": "歌手任賢齊今天現身高中木棒聯賽4強，看滿9局幫台東體中加油，他說，過去曾打過棒球，看到球員們場上表現很精彩，勉勵球員好好享受棒球人生，並致贈加菜金1萬元替球員打氣。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）4強，今天在嘉義市立棒球場舉行，由台東體中與穀保家商交手，比賽開打前任賢齊現身，坐在台東體中的加油區，看滿9局比賽，賽後也進到場內與球員們合照勉勵。台東體中打入木棒聯賽4強，已經是93學年度高中棒球聯賽改制後隊史最佳成績，今天4強以3比6不敵穀保家商、無緣冠軍戰，明天將與普門中學爭取最佳季軍成績。任賢齊透露，因為身旁朋友是「大蘋果小太陽活力平台」的義工，有定期關注台東體中，也明白部分陣中球員家境不是很理想，卻一直堅持努力在棒球這條路上，原本是要拍一段加油影片幫台東體中打氣，後來決定只要台東體中打入4強就親自到場，今天也兌現承諾。任賢齊鼓勵球員們「好好享受棒球生涯」，提到自己曾經打過棒球，身邊有許多棒球人，今天這場比賽兩隊球員表現都很精彩，穀保家商陣中數名去年U18世界盃棒球賽冠軍國手表現更是沒話說，這些青棒球員都是國家未來重要的棒球資產，希望大家持續支持、關注。任賢齊送上加菜金新台幣1萬元，也表示東體可以打入4強很不容易，看到他們整場比賽都在加油唱歌，感受到他們的熱情。", "title": "任賢齊木棒聯賽為東體加油 勉球員享受棒球人生"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，桃園機場今年二二八假期連續3天的旅運量約為去年同期的2到3成，不僅移民署證照查驗櫃檯空盪盪外，包括免稅商店、美食街、排班計程車業績大受影響。", "article": "受到武漢肺炎影響，桃園機場今年二二八假期連續3天的旅運量約為去年同期的2到3成，不僅移民署證照查驗櫃檯空盪盪外，包括免稅商店、美食街、排班計程車業績大受影響。移民署國境事務大隊今天發布訊息指出，桃園國際機場今天旅運量約為3萬4000人，去年同期為11萬9000人次。移民署指出，桃園機場27日起的旅運量約為2萬4000人次到3萬4000多人次之間。旅運量僅為去年同期的2到3成。受到武漢肺炎疫情衝擊，不僅各家航空公司紛紛取消各航點班機外，隨著抵台旅客需進行14天居家檢疫的規定下，也使得國人對於出國旅遊有所卻步，外國旅客來台意願也大幅降低。桃園機場產業發展協會常務理事詹成吉說，機場各免稅商店共有5300名員工的家庭需要過日子，為避免人心浮動，免稅店在不減薪與裁員下，繼續推動桃園國際機場的服務品質，但無奈受到疫情影響，機場免稅店主要就是靠旅客量過活，如今旅客量探底，造成免稅店業者憂心忡忡。桃園機場美食街業者也說，現在搭機旅客變少，衝擊用餐人數，座位空盪盪，幾乎不像以往要「搶位子」的盛況。另外，排班計程車的生意也大受影響，以往幾乎平均1、2分鐘就有排班計程車出發，如今要等上20多分鐘，還不一定有客人搭車；計程車駕駛在等待過程中，只能彼此聊天打發時間，或消毒車窗與座椅。", "title": "二二八連假旅客量銳減  桃機僅去年2成多"}
{"summarization": "有醫護抱怨拿到的口罩較薄，中央流行疫情指揮中心醫療整備官羅一鈞今天說，口罩厚薄差別是一般醫用與外科口罩，醫用口罩不防血液潑濺，但微生物阻隔與外科口罩相同。", "article": "有醫護抱怨拿到的口罩較薄，中央流行疫情指揮中心醫療整備官羅一鈞今天說，口罩厚薄差別是一般醫用與外科口罩，醫用口罩不防血液潑濺，但微生物阻隔與外科口罩相同。隨COVID-19（武漢肺炎）疫情延續，口罩政策再引關注。有獸醫師在臉書發文抱怨，買到的徵用口罩比較薄；也有醫護說，除了口罩變薄，醫院一天才給一片不夠用。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，口罩發放政策每週滾動檢討。醫院在物資的調配有一定的管理方式，但絕對不會讓大家繼續使用污染口罩，如果認為管理有不合理也可以反映，口罩不夠用會補充，因第一線要被保護，物資一定會充足，與院方反映都會有合理解決。羅一鈞也在記者會表示，過去一個月徵用醫用口罩，針對醫院補充一直有提升，最近一週已把所有醫院安全儲量補充到30天、N95與防護衣也有25天，幫醫院做好物資準備。至於醫護人員指口罩變薄，羅一鈞說，有兩種醫用口罩，包含一般和外科手術口罩，外科需要預防血液穿透會比較厚，政府徵用口罩到現在，量能已從30萬片/天提升到60萬片/天。羅一鈞說，當3月中醫用口罩產能可以到1000萬片時，每天就可提供300萬片外科手術口罩給醫療院所充裕使用。雖然一般醫用口罩比較薄，但羅一鈞說，一般醫用口罩沒有防血液潑濺，但對微生物的阻絕能力，經食藥署檢測證實與外科口罩一樣。可能是醫事人員已經習慣口罩厚度，而認為拿到一般醫用口罩比較薄，但兩者阻絕病毒的效果一樣。", "title": "口罩有厚薄 指揮中心：一般醫用也有防護力"}
{"summarization": "公路總局觀察，今年二二八和平紀念日連假，省道鄰近景點路段車多，客運業協調機動加班，但統計顯示，搭乘旅客比去年同期少2至3成，研判武漢肺炎疫情影響民眾搭公共運輸意願。", "article": "公路總局觀察，今年二二八和平紀念日連假，省道鄰近景點路段車多，客運業協調機動加班，但統計顯示，搭乘旅客比去年同期少2至3成，研判武漢肺炎疫情影響民眾搭公共運輸意願。公路總局說，已協調客運業者在二二八連假疏運期，視人潮機動加班；不過，從連假前一天到昨天的實際搭乘情況來看，旅客人數很明顯下降。公路總局統計，2月27日至29日，西部國道客運共行駛2萬7397班次，疏運44萬9500人次，相較108年二二八連假同期，減少27.14%；國道5號客運路線共計行駛5315班次，疏運7萬2997人，相較108年二二八連假同期，減少24.93%。公路總局觀測，二二八連假期間，不少民眾自行駕車出遊，以致於省道鄰近景點路段車流量仍然很多，但是武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情，降低民眾搭乘大眾運輸工具的旅遊意願。今天是二二八連假最後一天，最根據公路總局路況資訊，下午車流量較多的省道路段，包括：台1線內獅至加祿堂路段及水底寮路段、台2線淡水路段、台3線大溪路段、台7線復興路段、台9線礁溪路段及草埔隧道至丹路。", "title": "武漢肺炎效應 連假搭客運較去年同期少2至3成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫為7月將登場的2020東京奧運增添變數，田徑隊標槍國手「黃金右臂」鄭兆村今天表示，還是希望能去得成，目前沒有想太多仍按部就班全力備戰，不受影響。", "article": "武漢肺炎疫情升溫為7月將登場的2020東京奧運增添變數，田徑隊標槍國手「黃金右臂」鄭兆村今天表示，還是希望能去得成，目前沒有想太多仍按部就班全力備戰，不受影響。鄭兆村下午與女子鉛球好手林家瑩聯袂現身國家體育場拍攝宣傳片，力挺台灣田徑，鄭兆村完成拍攝後接受媒體聯訪時做以上表示。鄭兆村正在國家運動訓練中心備戰東京奧運。他說，東京地理、文化及飲食各方面都與台灣相近，加上目前備戰及體能都達到巔峰狀態，還是希望能在東京奧運一展身手，如果屆時因疫情去不成，那就是命了，不會為此覺得怎樣，因為大家都一樣，沒什麼可說的。他強調，目前不會想太多，在國訓中心積極備戰東京奧運，雖身上仍有一些運動小傷，但都在調適復健中，不致影響東京奧運表現。", "title": "東京奧運疫情添變數 鄭兆村：不影響備戰"}
{"summarization": "陽明大學團隊研發「高爾夫精準訓練基台」，能幫助選手和教練瞭解訓練時的缺點，擬定精準訓練計畫，並避免運動傷害，有助於台灣培育更多高爾夫好手。", "article": "陽明大學團隊研發「高爾夫精準訓練基台」，能幫助選手和教練瞭解訓練時的缺點，擬定精準訓練計畫，並避免運動傷害，有助於台灣培育更多高爾夫好手。台灣原住民高爾夫發展協會今天新聞稿指出，協會成立至今14年，長期投入高爾夫偏鄉與弱勢發展，2013年將訓練基地移至花蓮高球場及光復國中，近年為台灣培育不少高爾夫好手。為協助高爾夫選手發展，陽明大學物理治療暨輔助科技系教授蔚順華的團隊研發「高爾夫精準訓練基台」，訓練基台包含動態攝影、雙腳踏墊感應力板，能分析揮桿軌跡、三度空間位置、力量參數、雙腳力轉移與動作延遲的同步解析，協助高爾夫選手與教練擬定訓練計畫，突破揮桿瓶頸，並避免運動傷害。蔚順華表示，高爾夫非常需要下盤地面轉移的作用力，一次良好的揮桿必須讓量與力的轉移完全契合，才能確保下桿的準確時間、空間位置與精準的力結合；透過這套系統，能讓教練、選手，甚至運動科學團隊瞭解訓練時的缺點，透過科學化量測擬定訓練計畫，進而完全避免運動傷害。負責整合高爾夫精準訓練基台的協同計畫主持人、台灣原住民高爾夫發展協會理事長馬耀福佑提到，透過良好的下肢地面轉移，啟動下桿的準確時間、空間位置與精準的力結合，才能有優雅有效的上半身揮桿。馬耀福佑指出，今天首次將這套可移動的高爾夫精準訓練基台帶到新北市崇義高中，在熱衷教育與推動高爾夫科學運動的崇義高中董事長邱文彬支持下，提供場地讓高爾夫選手測試，有了這套可移動的高爾夫精準訓練基台，往後台灣高爾夫科學訓練也將進入精準訓練時代。", "title": "助台培育高爾夫選手 陽明研發精準訓練基台"}
{"summarization": "疫情指揮中心將伊朗旅遊疫情建議升級，但日本還沒有新進度。指揮官陳時中說，有些國家疫情升溫快，突然拉高，表示情況難控甚至社區感染；但日本疫情平穩，是否升級持續觀察。", "article": "疫情指揮中心將伊朗旅遊疫情建議升級，但日本還沒有新進度。指揮官陳時中說，有些國家疫情升溫快，突然拉高，表示情況難控甚至社區感染；但日本疫情平穩，是否升級持續觀察。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會宣布，伊朗近期COVID-19（武漢肺炎）病例數及死亡病例快速增加，台灣民眾至當地感染的風險提高，即起提升伊朗旅遊疫情建議至第三級警告（Warning），提醒民眾非必要勿前往。自台灣時間3月2日凌晨0時起，14天內有伊朗旅遊史者（不含轉機），入境後需居家檢疫14天。目前指揮中心的旅遊疫情建議等級，中國大陸、香港、澳門、韓國、義大利、伊朗列為旅遊疫情建議第三級警告；日本、新加坡列第二級警示；泰國列第一級注意。有媒體詢問，日本的武漢肺炎疫情也升溫，為何沒有提升旅遊疫情建議等級。陳時中拿出各國疫情趨勢圖表回應表示，評估時會看疫情升溫的狀況，如果疫情發展升得愈快、愈高，就會提升疫情等級，表示內部疫情難控制，甚至有社區感染，如韓國，疫情一下子陡升，就必須展開行動。目前日本的確診案例有242例，但陳時中說，日本疫情發展還是平穩，時間拉得很長，雖然有200多個案例，但依照日本國內人口數來看，「與台灣現況差不多」，疫情沒有特殊變化，是否升級還要持續觀察。", "title": "日本旅遊建議未升警告  陳時中：疫情平穩續觀察"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，為配合防疫期間穩定物價政策，3月天然氣價格不調漲；桶裝瓦斯每公斤則調降新台幣1.4元，換算20公斤裝瓦斯每桶可調降28元。", "article": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，為配合防疫期間穩定物價政策，3月天然氣價格不調漲；桶裝瓦斯每公斤則調降新台幣1.4元，換算20公斤裝瓦斯每桶可調降28元。中油今天發布新聞稿表示，持續配合政府防疫期間穩定物價政策，3月天然氣價格不調漲；各用戶別天然氣產品價格，可參考台灣中油全球資訊網的天然氣牌價表。3月份國內家用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷及混合丙丁烷等價格，每公斤調降1.4元，車用液化石油氣每公升則調降新台幣0.8元。中油說明，近期國際液化石油氣價格下滑，3月國際液化石油氣合約價（CP）較2月下跌，依液化石油氣計價公式計算，液化石油氣每公斤應調降2.7元，依調價機制原應先回補先前吸收的每公斤6.5元。不過，中油表示，為減輕民眾負擔並共同防疫，本月每公斤僅回補1.3元，另外尚未回補的每公斤5.2元，將於日後國際價格跌價時再行回補；調整後液化石油氣每公斤調降1.4元，20公斤裝瓦斯每桶可調降28元。", "title": "3月桶裝瓦斯降1.4元  20公斤裝可省28元"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情嚴峻，確診病例突破3700例。韓國政府已要求民眾避免聚集，當地教會紛紛取消今天禮拜或改線上舉行。韓國政府今天證實，傳染情況最嚴重的新天地教會有部分成員曾前往中國武漢。", "article": "韓國武漢肺炎疫情嚴峻，確診病例突破3700例。韓國政府已要求民眾避免聚集，當地教會紛紛取消今天禮拜或改線上舉行。韓國政府今天證實，傳染情況最嚴重的新天地教會有部分成員曾前往中國武漢。韓國疾病管理本部今天首度證實，新天地教會部分成員曾在一月到過疫情發源地中國湖北省武漢市，但目前還不清楚人數有多少，也不確定是否和韓國爆發的疫情有關。韓國大多數確診病例，都和大邱市新天地教會分會的一名成員有關。新天地教會在武漢也有分會。韓國昨天新增813例武漢肺炎確診，創疫情爆發以來單日新高，並這使得韓國成為中國以外疫情最嚴重國家。今天又新增586例，累計來到3736例；死亡則增加1例至18例。韓國衛生當局先前警告，由於抗疫正處於「關鍵時刻」，本週末民眾應避免參加宗教禮拜和政治活動，並待在家中不要外出。因此韓國教堂今天紛紛關閉，許多改採線上禮拜。韓國天主教教會決定，今天在全國1700多個地點的彌撒活動停止舉行，為韓國天主教教會創立236年來首見。此外，韓國大型基督教教會今天改採線上舉行禮拜，韓國的佛教寺廟也紛紛取消活動。韓國最大教會「汝矣島純福音教會」（Yoido Full Gospel Church）今天便將一場布道大會拍成影片，放在YouTube供56萬名教徒觀看。但這場布道會只搭配小型唱詩班，而非原本的200人唱詩班和60人管弦樂團。約12名汝矣島純福音教會教徒今天前往首爾的一所教堂想參加禮拜，卻不得其門而入。其中1人表示：「我聽說不會舉行禮拜，因為住得近就過來看看。...改成線上禮拜是明智決定，因為群眾聚集會讓病毒輕易散播，教會活動也不例外。」", "title": "韓國首證實 新天地教會成員1月曾去過武漢"}
{"summarization": "刑事局昨天共接獲18起疫情假訊息，其中13件初判為中國大陸網友所為，內容謠傳「李前總統因武漢肺炎逝世」及台南市各醫院送驗樣本呈陽性達1843例等，呼籲民眾勿隨意轉傳。", "article": "刑事局昨天共接獲18起疫情假訊息，其中13件初判為中國大陸網友所為，內容謠傳「李前總統因武漢肺炎逝世」及台南市各醫院送驗樣本呈陽性達1843例等，呼籲民眾勿隨意轉傳。刑事局今天舉行「於臉書社群網站惡意散播假公文及不實疫情訊息案」記者會，偵查第七大隊大隊長黃水願表示，昨天共接獲18件不實疫情訊息案件，立即積極偵辦。警方依據「制定嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」進行調查，發現上述18案中，其中13案為中國大陸網友所為，且有12案為惡意散播意圖。其餘5案，有1案為30多歲高雄陳姓女子涉及在網路工作群組指稱，高雄港有人檢疫確診。經查為假訊息，警方依傳染病防治法送辦。還有1案為副總統當選人賴清德遭人冒用其身分，設立以「賴清德」為名的頻道，並於2月28日發布影片且加入賴清德個人照片，刻意混淆視聽。刑事局接獲政府高層轉知、檢舉後，檢警現正積極調查中。至於最後3案，經查並無散布、違法事實。有關中國大陸網友惡意散播案件部分，臉書（facebook）網友「張家駟」及「Yu-chieh Tsai」等人，涉嫌以國家安全局密報假公文散播「李前總統因武漢肺炎逝世」等不實疫情訊息。經刑事局調查發現，「張家駟」已關閉帳號，查詢國民身分證相片系統，並無吻合對象；其臉書頭像身穿軍服、胸口有中國大陸五星旗圖樣，再比對假國安局公文用語也發現有「我部、我科」等非台灣公文用語。另外，網友「Yu-chieh Tsai」的臉書好友也多為中國大陸或香港地區帳號，名稱皆以英文為主，貼文多以醜化總統蔡英文為主，用字夾雜簡體字。研判這兩則訊息，均為中國大陸網友所為。關於臉書署名「東方吹雪」的網友在臉書社團散播不實衛生福利部假公文，內容指稱截至2月16日止「台南市各醫院第一批送驗樣本數6354例，呈陽性1843例」，公文除標示為「緊急件」及「絕對機密」，還蓋有「部長陳時中」的簽名章，但經台南市衛生局證實此為偽造公文。刑事局指出，案件還包括「台中、屏東現在根本就是人間煉獄，不知道感染了多少」、「台灣許多人染病武漢肺炎後倒臥路上，政府直接用車將人載至不明地點」、「武漢肺炎死亡者多到要埋起來」、「台灣媒體報導武漢已發生人吃人導致病毒傳染」等誇飾疫情訊息，意圖製造疫情嚴重態勢，經查多數貼文均由虛設帳號所為，有些甚至已關閉帳號，躲避追查。同時上述貼文用字遣詞，出現多個簡體字，都可證實貼文者應為中國大陸人士，試圖在境外影響台灣防疫工作及民眾對政府的信心。刑事局提醒，「制定嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」已於2月25日公布施行，上述於網路上張貼假公文或散播假訊息等行為，可依法處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金，呼籲民眾勿任意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "刑事局獲報18案疫情假訊息 逾7成陸網友所為"}
{"summarization": "日本神奈川縣相模原市相繼確診武漢肺炎患者，今天又有一對50多歲夫婦確診感染，但目前仍無法掌握感染途徑。", "article": "日本神奈川縣相模原市相繼確診武漢肺炎患者，今天又有一對50多歲夫婦確診感染，但目前仍無法掌握感染途徑。日本放送協會相模原市政府表示，這對夫婦住在市內，丈夫是建築業者。這對夫婦2月19日出現倦怠感症狀，之後也陸續出現發燒、關節痛等症狀，前往相模原市醫療機構看診並接受檢查，今天確診感染。夫婦2人從感覺身體不適後就沒有外出，目前症狀輕微在家療養。丈夫沒有因為工作而與不特定多數人士有過接觸。相模原市之前的病例發生在市內的醫院及JR相模原車站等地，但這對夫婦至少從2月以來到發病前，都沒有去過醫院及車站。神奈川縣截至上午10時30分為止，共有22例（不含新增2例），是日本47個都道府縣第4多的地區。", "title": "日本相模原市夫婦確診武漢肺炎 感染途徑不明"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，預防院內群聚感染，高雄醫學大學附設醫院負壓隔離病房即日起啟動非接觸式24小時智能監控設備，透過智慧科技防疫，減少醫護人員與病人間接觸。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，預防院內群聚感染，高雄醫學大學附設醫院負壓隔離病房即日起啟動非接觸式24小時智能監控設備，透過智慧科技防疫，減少醫護人員與病人間接觸。高醫資訊室主任莊仙妃表示，醫護人員在負壓隔離病房照顧確診或是風險高的疑似病人其感染風險高，為減少醫護人員與病人的接觸頻率，負壓隔離病房特別引進3項科技設備提供智能照護，包括非接觸式監控設備、平板電腦簽署同意書及視訊心理關懷。她說，其中非接觸式監控設備可於遠端觀察病人的體溫、心跳及呼吸等，透過熱點形成影像的方式進行照護，從螢幕上看不到病人的臉，既能保護病人的隱私，更可減少醫護人員與病人之間的直接近距離接觸。平板電腦簽署同意書則以影音方式存檔，取代傳統病人紙本簽署，建立無紙化的簽署管理程序。高醫負壓隔離病房護理長胡嘉桂表示，過去負壓隔離病房病人每天至少量測3次體溫，護理人員皆須穿著防護衣帽全副武裝進入病房，有一定程度的感染風險，有了非接觸式監控設備後，可24小時隨時監測病人的體溫，減少護理人員進入病室量測的次數。鑑於隔離照護病人中約有一成病患出現情緒困擾，需要後續心理及藥物協助，高醫也特別由精神科醫師透過視訊，隔空撫慰病患心靈健康。另外，高醫「自中港澳返國人士非感染症門診」階段性任務達成，明天起在十全一路醫院戶外設立「返國關懷門診」提供14天內剛自韓國、義大利或其他政府公告為三級旅遊警示地區返國人士及其同住者，若無發燒或呼吸道症狀，可依主管機關指示於戶外就診、領藥。", "title": "智慧科技防疫 高醫啟動負壓病房智能監控"}
{"summarization": "中概零售股大洋-KY今天更新大洋百貨各店開業狀況，其中8家已恢復營運、1家預計2日恢復營運，另外分布在武漢等地的6家百貨尚待地方政府通知。", "article": "中概零售股大洋-KY今天更新大洋百貨各店開業狀況，其中8家已恢復營運、1家預計2日恢復營運，另外分布在武漢等地的6家百貨尚待地方政府通知。大洋發布重大訊息公告，衡陽大洋百貨、福州中城大洋百貨、福州大洋百貨、福州大洋天地百貨、嘉瑞興商業管理（地下街）、泉州大洋百貨、南京大洋百貨、南京大洋百貨江北店已試行恢復營運；重慶大洋百貨預計於3月2日試行恢復營運。此外，武漢中山大洋百貨、武漢光谷大洋百貨、武漢龍陽大洋百貨、宜昌大洋百貨與十堰大洋摩登購物中心、合肥大洋百貨尚待地方政府通知。大洋指出，隨疫情發展，各門店積極拓展網路銷售推廣，不間斷經營社群網路粉絲團，並加強店內消毒清理與防護措施，於重新開業時，以確保員工與顧客健康為第一要務，提供安全舒適的休閒購物環境。至於武漢肺炎疫情對業務的影響程度，大洋表示，因仍在防疫階段，實際影響期間與範圍仍不確定，如有進一步資訊將隨時發布訊息公告。", "title": "台資大洋百貨 8家恢復營運"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，重挫亞洲生產基地，中國、日本2月製造業採購經理人指數（PMI）創低；中經院明天將公布台灣PMI指數，預估雖然可以維持擴張，但因訂單以及交貨時間增加等變數，前景難以樂觀。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，重挫亞洲生產基地，中國、日本2月製造業採購經理人指數（PMI）創低；中經院明天將公布台灣PMI指數，預估雖然可以維持擴張，但因訂單以及交貨時間增加等變數，前景難以樂觀。武漢肺炎疫情肆虐，台商在中國生產無法完全恢復，2月份武漢肺炎疫情快速於中國以外地區蔓延，不僅衝擊中國，對全球供應鏈也陸續造成影響，觀察各國已公布數據，中國2月PMI指數35.7，創歷史新低，日本PMI指數47.6，也為2012年以來新低點。不僅如此，包括全球製鞋龍頭寶成在內，因中國區未能完全復工，面臨經營壓力，顯示疫情波及廠商供應鏈的挑戰相當嚴峻。經濟部近期密集與業者聯繫，掌握台商在中國復工及供應鏈情形，最終調查結果最快本週出爐。PMI是衡量製造業的體檢表，可以衡量製造業在生產、新訂單、商品價格、存貨、雇員、訂單交貨、新出口訂單和進口等狀況，中經院明天將公布2月製造業採購經理人指數（PMI）及非製造業採購經理人指數（NMI），外界密切關注台灣PMI走勢。中經院助研究員陳馨蕙分析，疫情對各國PMI走勢影響，與其疫情擴散情形，產能及供應鏈狀況等因素有關，會對新增訂單、人力僱用數量、生產數量、供應商交貨時間及存貨等5項PMI指數組成指標產生不等影響，進而造成國際間走勢有別。陳馨蕙指出，中國疫情從去年12月就出現，1月春節連假期間爆發、封城，至2月復工情形都不如預期，導致2月PMI大跌，日本、韓國2月在鑽石公主號、新天地教會群聚感染事件後，疫情也快速擴散，使日本2月PMI指數急遽緊縮。陳馨蕙說，2月歐洲疫情雖不樂觀，但仍未達高峰，在PMI 5項組成指標中的「供應商交貨時間」增加之下，將整體指數拱為上升；過去供應商交貨時間增加，反映多是市場需求大的正面訊息，但在疫情期間，必須搭配新增訂單、生產、存貨等指標來看，因為缺工或缺料導致無法出貨，同樣也會單單造成這項指標上升。至於台灣情形，陳馨蕙分析，台灣一直到近日才發現群聚感染情形，相較鄰近國家控制較佳，且開工產能並未受到影響，隨中國復工步調緩慢，日、韓供應鏈受影響，業者可能轉向台廠下單，但是否能真正構成「轉單」效應，關鍵在於是否能順利出貨，若接了訂單，但因斷料而無法出貨，仍無法真正受惠。陳馨蕙說，「長鏈」產業，如汽車產業，就難真正受惠，相較供應鏈較短的產業，或是有能力在一定產線內完成製程的產業，如半導體，則有機會受惠；同時，擔心後續市場需求轉弱，已收到訂單、且有原料存貨的廠商，預估會先搶將手上訂單完成、趕快出貨，可能提升PMI表現。另一名不具名學者認為，在業者搶著完成訂單出貨、增僱人力、備料生產下，2月PMI指數應會獲得支撐，尤其是來自電子產業的動能，同時，預估像歐洲一樣，台灣也會收到從中、日、韓廠商轉來的訂單，並可能因缺乏上游原料或因物流中斷，導致對供應商交貨時間增加，加上化學、生技醫療產業在疫情中表現不錯，使2月PMI不至於轉為緊縮。這名學者指出，NMI則將受住宿餐飲業衰退而轉弱；不過，若PMI指數主要是受供應商交貨時間增加而帶動上升，未必是正面現象，必須更細緻觀察其他指標表現。學者指出，武漢肺炎疫情如今已經是全球蔓延，遠在伊朗也有確診案例，不僅對全球供應鏈帶來衝擊，未來需求面也可能下滑。", "title": "疫情重挫中日2月PMI指數 台灣變數多前景難樂觀"}
{"summarization": "新北市立聯合醫院三重院區今天起啟動院內感染管制策略，陪病或探病者皆須登記並詢問TOCC，每床陪病人數限1人，每日固定時段開放探病外，探病者以每床1人為限。", "article": "新北市立聯合醫院三重院區今天起啟動院內感染管制策略，陪病或探病者皆須登記並詢問TOCC，每床陪病人數限1人，每日固定時段開放探病外，探病者以每床1人為限。新北市立聯合醫院三重院區為北區傳染病防治網新北應變醫院，新北市政府衛生局今天下午發布新聞稿表示，新北市立聯合醫院三重院區今天起啟動院內感染管制策略。管制策略內容為，陪病或探病者皆須登記並詢問TOCC（旅遊史、職業史、接觸史及群聚史），限制每床陪病人數為1人，每日固定時段開放探病外，對於探病者則採較中央要求更嚴格的管制措施，每床以1人為限。新北市政府衛生局長陳潤秋表示，新北市啟動醫療院所感染管制的策略，要求各院嚴格實施感染管制，確實做好分流篩檢及分流收治，並針對出入醫院三類人員應進行管制，限制探病2名及陪病1名並採登記制。衛生局表示，新北市長侯友宜2月22日與新北市內17家急救責任醫院召開應變會議，要求各院嚴格落實感染管制，確實做好分流篩檢及收治，並啟動感染管制監測方案。衛生局在2月27日超前中央部署發函，要求所有醫院要對主要照顧者（即陪病人員）做好管控教育、健康監測、TOCC等，力求守住醫院防線。", "title": "新北聯醫啟動院內感染管制  陪病探病各限1人"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，民意代表不要跑攤，民進黨立委許智傑表示，這樣的呼籲非常好，會盡量配合；國民黨立委洪孟楷也說，絕對會配合防疫指揮官的要求。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，民意代表不要跑攤，民進黨立委許智傑表示，這樣的呼籲非常好，會盡量配合；國民黨立委洪孟楷也說，絕對會配合防疫指揮官的要求。武漢肺炎疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲，民意代表不要跑攤，「不跑不失禮，跑攤增麻煩」；公職人員也盡量避免人多聚會，民眾沒事不要到醫院。對此，許智傑下午在接受中央社訪問時表示，這樣的呼籲非常好，會盡量配合，但他也坦言，不可能完全不跑，有些重要的場合還是得跑，但就盡量少跑，要完全不跑可能有困難，同時他也呼籲民眾，要辦活動盡量小規模；他也說到，現在若有跑攤，也會藉此宣導防疫的小常識，讓民眾了解，希望大家能夠一起配合防疫。洪孟楷則說，其實過去這一段時間，全台2300萬人共同面對疫情，身為民意代表的他，也早已經做出相關的措施，包括以拱手代替握手，或是加強自身的管理保護，為了就是避免可能的傳染。洪孟楷指出，既然陳時中明確的說，代表現在的疫情確實嚴峻，那全國人民都應該從善如流，減少大型的群聚活動，也避免人與人之間不必要的接觸，在防疫重於一切的前提下，絕對會配合防疫指揮官的要求，也呼籲全國民眾共同遵守。多名台北市議員也認同這樣的做法，且認為有此依據可讓民代減少糾結心情，一同配合防疫。民進黨台北市議員許淑華告訴中央社記者，以風險管理觀念來看認同這個做法，因為民代接觸的人太多了，屬於高風險族群，她近期已減少近8成的跑攤行程，並隨身攜帶口罩和乾洗手等防疫工具。許淑華說，若有非去不可的行程，會盡量選在戶外會談，同時拱手不握手，並謹記勤洗手原則，多數民眾也都尊重、支持，自己也在社群軟體拍攝防疫宣導影片，除拉近和民眾距離也傳遞正確防疫觀念。國民黨台北市議員汪志冰也說「完全贊同」，認為中央指揮官公開呼籲，可讓大家有個依據，否則之前要不要跑攤真的很糾結，擔心去了對人對己都不好，不去又怕被外界認為「偷懶」。汪志冰表示，自己已減少約9成跑攤行程，是擔任民代以來的「最淡季」，但認為民眾都有防疫共識和體諒，服務處也減少舉辦活動，避免增加民眾群聚機會。無黨籍台北市議員林亮君則是日前就在臉書發文宣布，全面暫停跑攤行程，並強調防疫優先，她認為台灣防疫成果相當出色，但還是不能掉以輕心，且民代工作常需大量與人接觸，「跑攤」一個晚上和上千人打招呼是家常便飯，若意外接觸到感染源，不知一下子就轉傳給多少人。林亮君說，雖然因此可能會讓部分選民覺得她「不勤勞」，但為盡可能降低疫情擴散風險，她決定以身作則，自2月24日起暫緩跑攤，全力配合防疫需求。", "title": "武漢肺炎疫情延燒民代願配合不跑攤 非去不可選室外場所"}
{"summarization": "高速公路局今天公布清明節4天連續假期國道疏導措施，免收費部分有兩種不同時間，前3天是每天凌晨0時至5時，最後一天收假日是凌晨0時至上午10時。", "article": "高速公路局今天公布清明節4天連續假期國道疏導措施，免收費部分有兩種不同時間，前3天是每天凌晨0時至5時，最後一天收假日是凌晨0時至上午10時。今年清明節連假為4月2日至5日共4天，根據高公局公布的國道疏導措施，費率部分和其他連假一樣，都是採75折單一費率，但無每天20公里優惠里程。暫停收費部分，4月2日至4日為每天凌晨0時至5時，4月5日為凌晨0時至上午10時。高公局為鼓勵民眾提前掃墓、分散車流，疏導措施包括清明節連假前2週的週休日（3月21日至22日、3月28日至29日），國道收費採單一費率再7折。高公局也將實施入口高乘載管制，時間及路段分別如下：一、3月22日及29日，下午2時至晚上9時，國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城等交流道的北向入口匝道。二、4月2日上午7時至中午12時，國1內湖至頭份（含高架堤頂、環北及機場系統）及國3木柵至香山的各交流道南向入口匝道。三、4月2日至3日，每天上午7時至中午12時，國5南港系統、石碇及坪林交流道的南向入口匝道。四、4月4日至5日，每天下午2時至晚上9時，國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道的北向入口匝道。國5北向高乘載結束時間將視交通狀況機動調整。高公局也將實施入口匝道封閉，4月2日至3日，全天封閉國1平鎮系統南向入口及埔鹽系統南向入口；4月4日，全天封閉國1虎尾北向入口及埔鹽系統北向入口、國3名間雙向入口、中興系統及西濱北向入口。另3月21日至22日、3月28日至29日、4月2日至5日，每天都會增加開放路肩。", "title": "清明連假國道免費時間 前3天5小時收假日10小時"}
{"summarization": "穀保家商投手林子崴今年將投入中職選秀，總教練周宗志點出穩定性和左投是優勢，希望他將球速拉高，有利推進選秀輪次，至於打擊，要看球團安排。", "article": "穀保家商投手林子崴今年將投入中職選秀，總教練周宗志點出穩定性和左投是優勢，希望他將球速拉高，有利推進選秀輪次，至於打擊，要看球團安排。高中棒球聯賽（木棒組）4強戰，穀保家商林子崴先發投5.2局被敲5支安打，投出4次三振，失掉3分（1分責失分），率隊以6比3拿勝、晉級冠軍戰，林子崴勝投，木棒聯賽投球任務結束。林子崴運動能力佳，除了可以當投手，打擊也有不錯天份，可以守外野，有球探指出，林子崴投打二刀發展並非不可能，甚至可能比目前中職統一獅隊林安可更適合，在選秀前2輪出線不是大問題。穀保總教練周宗志表示，林子崴今年確定會投入中職選秀，最大的優勢是左投，從高一到高三只要以投手出賽，整體表現都很穩定，穩定性也是優勢，目前最快球速可達143、144公里，如果未來幾個月可以把球速再拉高，對於選秀輪次會更有幫助。林子崴一直維持投手、打者身分出賽，周宗志表示，就像當初穀保畢業的陳琥（目前效力中信兄弟）一樣，球員無論以打者或投手身分投入選秀，只要被球團選到，要往哪個方向發展要看各個球團需求，「我們的立場就是讓他兩邊都維持，到職業再看球團的安排」。林子崴對於今天4強表現自評「及格邊緣」，比賽後半段有點失投。談起未來準備，他表示，希望可以加強體能、拉高球速，從高一開始目標就是選秀，今年又更確定方向，希望可以拚好輪次。", "title": "林子崴拚中職選秀  左投有優勢二刀看球團"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，針對提出「緊急事態宣言」的北海道地區對口罩需求特別高，中央政府原則上將統一採購，提供給確診病例增加的市町村居民。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，針對提出「緊急事態宣言」的北海道地區對口罩需求特別高，中央政府原則上將統一採購，提供給確診病例增加的市町村居民。日本放送協會日本政府下午5時過後在首相官邸舉行武漢肺炎對策本部會議，安倍與厚生勞動大臣加藤勝信等人與會。安倍在會中表示，對中小學及高中等校臨時停課，造成家長不得不向公司請假，政府將制訂新的補助金制度給予補助；對回應政府籲請而決定中止相關活動的業者等，也考慮提供資金周轉協助等。安倍也指示，將利用約2700億日圓的年度預算政府預備金，以10日作為目標彙整出第二波疫情緊急因應對策。他表示，為了讓病例增加的市町村居民能早日取得口罩，將基於法律希望口罩製造業者直接賣口罩給國家，指示各部會為盡可能將口罩早日送到居民手上，持續採取具體措施。", "title": "北海道武漢肺炎嚴峻 安倍：中央採購口罩給居民"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天下午視察五股垃圾山活化利用及清整綠化成果，侯友宜接受媒體聯訪時表示，五股垃圾山的整頓「我們永不妥協」，一定全力以赴，還給五股人一個好的環境。", "article": "新北市長侯友宜今天下午視察五股垃圾山活化利用及清整綠化成果，侯友宜接受媒體聯訪時表示，五股垃圾山的整頓「我們永不妥協」，一定全力以赴，還給五股人一個好的環境。新北市政府工務局表示，五股垃圾山長年來是當地衛生與治安死角，新北市政府去年9月推動「擴大五股（部分更寮及水碓地區）都市計畫發布前試辦計畫」，在公有土地留設開放空間及環境綠美化，改善垃圾山環境。去年11月新北市政府已優先針對「中興路以北之公有地區域」及「中興路以南中央軸帶之公有地區域」內的違規工廠占用、違法棄置物進行整頓，並透過綠美化方式整理為景觀綠地。其中，中興路以北約2.75公頃的區域將分為5大區域逐段進行改善，目前第一區域（約7000平方公尺）與第二區域（約3000平方公尺）已完成綠美化作業；中興路以南中央軸帶部分則將分3階段闢建。新北市政府新建工程處表示，市府與環保藝術家鄭炳和合作，將中興路以北第一區域7000平方公尺的綠地，以回收鐵雕作藝術進行妝點，打造成五股環保藝術新「垃」園，未來將以每半年完成一處為目標，接續辦理綠美化工程。新北市長侯友宜今天視察時指示市府團隊評估在塭子圳增設跨堤人行景觀橋，讓塭子圳兩側區域均衡發展，並頒發感謝狀給環保藝術家鄭炳和，感謝他妝點環保新垃園。侯友宜接受媒體聯訪時表示，五股垃圾山的整頓「我們永不妥協」，未來包括部分私有地的整頓、合法納管，也特別要求環保重案稽查組，對違法棄置、製造環境污染及治安的問題全力以赴，還給五股人一個好的環境。", "title": "五股垃圾山成綠地  侯友宜：整頓永不妥協"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場進行官辦熱身賽，中信兄弟交手統一獅，兄弟整場敲出5發全壘打，其中林書逸轟逆轉3分砲，許基宏也包辦3分打點，終場兄弟以13比4擊敗獅隊，奪2連勝。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場進行官辦熱身賽，中信兄弟交手統一獅，兄弟整場敲出5發全壘打，其中林書逸轟逆轉3分砲，許基宏也包辦3分打點，終場兄弟以13比4擊敗獅隊，奪2連勝。兄弟2局上就展開攻勢，一壘有人時許基宏敲出三壘安打，先馳得點。2局下獅隊的楊家維轟出2分全壘打，超前比分；不過下個半局陳家駒轟出陽春砲，追平比數。3局下獅隊的蘇智傑、郭阜林接連敲陽春砲，助球隊取得4比2領先。不過兄弟4局上攻下大局，林書逸轟出3分砲超前後，陳家駒、王威晨、岳東華接連敲安打，再得1分，反倒以6比4領先。5局上兄弟二、三壘有人時，蘇緯達敲出安打，帶有2分打點，之後許基宏更是轟出2分砲，這局兄弟再添4分。6局上周思齊、陳文杰接連轟陽春砲，9局上再添1分，終場兄弟就以13比4擊退獅隊。此戰兄弟一共轟出5發全壘打，其中林書逸5打數3支安打，轟出3分砲，許基宏則是4打數2安打，包辦3分打點。兄弟先發投手廖乙忠投3.2局，被敲6支安打，包含3發全壘打，出現1次保送、送出4次三振，失4分，奪下勝投。兄弟之後依序推出鄭佳彥、吳哲源、陳柏豪、蔡齊哲、吳俊偉、李振昌登板，皆沒有失分。獅隊先發投手羅里奇則是投3局，被敲3支安打，投1次保送、4次三振，失2分。隨後洪心騏、賴泊凱各投1局，皆失4分，洪心騏吞下敗投。", "title": "林書逸敲逆轉3分砲 兄弟5轟擊敗獅隊"}
{"summarization": "高中木棒聯賽4強，穀保家商林子崴今天5.2局好投，且打線比賽前半段搶分，以6比3擊敗台東體中、連4年闖進冠軍戰，明天與平鎮高中爭冠，總教練周宗志勉勵「不要被壓力打倒。」", "article": "高中木棒聯賽4強，穀保家商林子崴今天5.2局好投，且打線比賽前半段搶分，以6比3擊敗台東體中、連4年闖進冠軍戰，明天與平鎮高中爭冠，總教練周宗志勉勵「不要被壓力打倒。」108學年度高中棒球聯賽（木棒組）4強戰，穀保家商與台東體中交手，穀保家商派出去年U18世界盃青棒賽國手林子崴扛先發，前2局沒讓東體敲出安打，直到3局1人出局後才被敲出首支安打。林子崴前5局有效壓制，直到6局被林政華敲出安打，1人出局後再被敲安打，受到守備失誤影響，失掉3分，林子崴今天總計投5.2局被敲5支安打，投出4次三振，失掉3分（1分責失分），拿下勝投。穀保比賽前半段積極搶分，首局靠著保送、短打推進，蔡佳諺三壘打先馳得點，2局再靠著林辰勳安打、失誤、高飛犧牲打、周委宏二壘打，再拿下2分，3局靠著接連保送、盜壘、高飛犧牲打、安打、失誤，單局再添3分保險分，順利拿下比賽勝利。周宗志表示，林子崴今天原本設定投6至7局，有控制好投球節奏，6局失分主要受到失誤影響，沒有完成教練團預期的投球局數比較可惜；林子崴此次木棒聯賽2場先發出賽，無論速度和壓制力都看到明顯的進步。穀保連4年闖進冠軍戰，有3次的對手都是平鎮，今年力拚隊史木棒聯賽隊史第6冠。周宗志表示，平鎮算是熟悉的對手，要求球員把自己的本分做好，比賽過程中享受、不要被壓力打倒，平鎮速球派投手多，在先前調整就有多做準備。", "title": "穀保連4年闖木棒聯賽冠軍戰 盼不要被壓力打倒"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情影響下疫情阻礙風險投資公司與創業者接觸，已承諾的投資交易也被擱置。", "article": "在武漢肺炎疫情影響下疫情阻礙風險投資公司與創業者接觸，已承諾的投資交易也被擱置。金融時報中文網報導，中國的初創企業在去年經歷資本寒冬，今年又遇上各種生產與經濟活動較長時間停擺。由於擔心2019年冠狀病毒疾病的傳染風險，大多數企業與投資者的面對面會議都被擱置。提供初創企業孵化與加速服務的「即聯即用」管理合夥人趙晨表示，許多風投公司實際上已經停止向他們的投資委員會提交新交易，因為他們無法真正接觸和感受初創企業的創始人。他補充說，一些在疫情爆發前就已經向初創企業承諾投資並簽署條款清單的投資者，也擱置這些交易。一旦疫情過去，投資者會需要重新評估投資對象和市場。為股票交易者開發聊天應用軟體「天天熱聊」的創業者李圓峰說，在他最近接洽的投資者當中，只有1/5的人會接受面談。根據創投調研機構Preqin的資料，與去年同期相比，今年1月和2月前3週，中國的風險投資交易數量下降了64%，而融資額下降了66%。投行華興資本的董事總經理周翔估計，疫情可能會使融資週期延後3個月或更長時間。初創企業通常還處於仰賴投資的階段，沒有穩定的獲利能力。陸媒每日經濟新聞2月下旬的報導曾指出，不論是初創企業還是投資機構，都認為現金流是當下最緊急需要解決的問題，在情況轉好之前，只能盡量砍掉非必要開支、想辦法省錢。綜合陸媒報導，為了度過疫情加重的現金危機，許多公司已經降薪和裁員。新媒體廣告公司「新潮傳媒」2月10開工首日就宣布裁員500人，並對高管降薪20%；教育創業公司「松鼠AI」也宣布，全體員工將有5個月都減薪65%。", "title": "疫情阻撓  中國初創企業籌錢不易砍開支"}
{"summarization": "台北市內湖區新明路日前發生漏油事故，中油表示，經連日全力搶修，已於今天凌晨完成更新修復工程，對民眾造成困擾再次表達歉意，年底前將再進行相關檢測，確保管線安全。", "article": "台北市內湖區新明路日前發生漏油事故，中油表示，經連日全力搶修，已於今天凌晨完成更新修復工程，對民眾造成困擾再次表達歉意，年底前將再進行相關檢測，確保管線安全。先前有民眾反映，自2月8日起在內湖區新明路聞到油氣味，中油13日晚間找到洩油處。中油今天表示，在確認漏油管線地點後，就立即向台北市政府提出地下管線更換作業申請，並於今日凌晨完工後，已恢復全線雙向各3車道通行。此外，中油指出，為確認管線安全，已進行管線壓力測試、焊道檢驗，並委託第三方公證單位德國萊因TUV驗證，今年底前將進行油氣管線IP檢測，也會加強年度相關檢測。對於這次漏油事故，中油再度對民眾表達歉意，並感謝各單位協助，使換管搶修工作能在最短時間內圓滿完成，未來將持續做好管線維護、環保及睦鄰等各項工作，善盡企業社會責任。", "title": "北市內湖新明路漏油  中油搶修完工"}
{"summarization": "科威特衛生部一名官員今天在記者會上表示，科威特新增1例武漢肺炎確診病例，使得境內確診累計達46例。", "article": "科威特衛生部一名官員今天在記者會上表示，科威特新增1例武漢肺炎確診病例，使得境內確診累計達46例。這名官員還說，包括過去24小時新增的這1例，科威特絕大多數確診案例若非曾前往伊朗，就是曾與去過伊朗的人有接觸。", "title": "科威特新增1例武漢肺炎確診 累計達46例"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本相撲協會今天決定，大相撲春季大賽（春場所）將破天荒舉行「無觀眾比賽」，但觀眾仍可在家中收看實況轉播。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本相撲協會今天決定，大相撲春季大賽（春場所）將破天荒舉行「無觀眾比賽」，但觀眾仍可在家中收看實況轉播。日本產經新聞報導，1945年6月正值二次大戰期間，曾經有過夏季大賽（夏場所）僅讓受招待觀眾入場，不開放一般觀眾進場的前例，但在主要賽事（本場所）舉行時完全沒有任何觀眾進場觀看比賽，這次將是頭一遭。日本讀賣新聞報導，日本相撲協會今天在大阪市內舉行臨時理事會，受到武漢肺炎疫情延燒影響，即將於8日起登場的大相撲春季大賽（春場所），將採取「無觀眾比賽」。報導指出，上一次不開放一般觀眾進場的「無觀眾比賽」，是1945年6月的夏季大賽（夏場所），距今已75年。日本相撲協會理事長八角（北勝海信芳）說，在理事會上有各種意見，但為了不造成觀眾困擾，決定舉行「無觀眾比賽」；不過，電視仍會實況轉播賽事，希望大家都能在家中收看。日本放送協會中央政府日前籲請相關團體，在15日前中止、縮小或延後舉行大型活動，讓各賽事主辦單位相繼決定中止或延期。", "title": "武漢肺炎延燒 日本大相撲春季賽破天荒無觀眾"}
{"summarization": "台南市政府文化局在民國108年獲國家人權博物館補助，啟動辦理「台南地區不義遺址調查計畫」，今年完成「台南人權歷史場址手冊」印製，介紹27處相關場址供各界參考。", "article": "台南市政府文化局在民國108年獲國家人權博物館補助，啟動辦理「台南地區不義遺址調查計畫」，今年完成「台南人權歷史場址手冊」印製，介紹27處相關場址供各界參考。台南市文化局指出，1945年第二次世界大戰結束，台灣脫離日本殖民統治，國府來台、百姓喜悅；但不到2年，1947年（民國36年）發生二二八事件、1949年頒布戒嚴令，直至1987年解除戒嚴。至1992年刑法100條修正，台灣才正式告別白色恐怖年代。台南市文化局指出，如同湯德章受難的圓環，過去許多人生命遭剝奪或自由受限制。現今人們不經意走過的地點，都有可能曾經是不義遺址或人權歷史場址。但現在走過那樣的空間，使用這些街道、建物時，已很少有人能有意識發覺到歷史的不公義。台南市文化局指出，在國際人權發展史上，德國對於在二戰後對納粹事跡的反省，是全球各國的重要典範。而在台灣，近年來文化部國家人權博物館推動不義遺址保存維護與人權事務的文化工程，也邀請各地方政府共同推動不義遺址保存維護與人權事務發展。「台南人權歷史場址手冊」內容主要介紹台南27處與人權歷史相關的場址，共收納有湯德章紀念公園、新營大圓環、台南市美術館一館（原台南警察局）、新營警局、麻豆警局、台南運動公園及台南市立體育公園（原國民道場）、總爺藝文中心（原麻豆糖廠）。還有玉井糖廠、成功大學格致堂、湯德章故居、王育霖、王育德兄弟故居、台南神學院、台灣教會公報社、林子內教會、慎德堂、中華電信機房（原台南郵電局）、原台南監獄及監獄宿舍群等27處，除記載各場址過往的人權歷史，也一併簡述各場址的簡史。近期進駐「南寧文學‧家」的捷克作家拉德卡．德內馬爾科娃（Radka Denemarkova），特別以母國血淚的歷史出發，大力推薦台南市政府所出版的這部人權場址手冊。", "title": "告白真實歷史 台南人權歷史場址手冊出版"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，澎湖縣截至今天中午為止仍是零確診，澎湖縣衛生局今天成立居家檢疫關懷中心，備有完善「防疫關懷包」，讓檢疫及隔離者獲得完善照顧。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，澎湖縣截至今天中午為止仍是零確診，澎湖縣衛生局今天成立居家檢疫關懷中心，備有完善「防疫關懷包」，讓檢疫及隔離者獲得完善照顧。澎湖縣政府衛生局表示，除成立居家檢疫關懷中心，還特別製作「防疫關懷包」，內有口罩、電子體溫計、次氯酸水、保久乳、洗手乳、餅乾、居家小叮嚀及相關支援服務專線資訊。衛生局指出，縣府的相關作為，要讓縣民在居家檢疫期間，可以自我健康監測，有問題時可以使用關懷專線（06）9270508尋求支援，碰到緊急事件時可直接撥打1999專線即時處理。澎湖縣長賴峰偉表示，防疫視同作戰，當台灣出現第1例確診案例後，縣府本著「料敵從寬、禦敵從嚴」策略，在1月間立即成立「嚴重特殊傳染性肺炎」應變小組，每天舉行防疫會議，緊盯疫情變化，責成相關單位滾動式修正防疫措施，讓防疫做到滴水不漏。澎湖縣政府提醒民眾，居家檢疫期間應遵守政府各項防疫規定，不外出，更不得搭乘大眾交通工具，以免違規受罰，並落實勤洗手，避免用手接觸鼻眼口，做好咳嗽禮節，減少與人近距離接觸，保持環境清潔與通風，藉以降低社區感染的風險。", "title": "澎湖居家檢疫關懷中心啟動  備有貼心照顧包"}
{"summarization": "調查局今天說，中國大陸網民發現台灣運用媒體澄清假訊息，因此發展出變種手法，針對台灣政府公告的「真訊息」進行假澄清，使民眾誤認公告為假訊息，呼籲民眾提防抹泥巴戰術。", "article": "調查局今天說，中國大陸網民發現台灣運用媒體澄清假訊息，因此發展出變種手法，針對台灣政府公告的「真訊息」進行假澄清，使民眾誤認公告為假訊息，呼籲民眾提防抹泥巴戰術。調查局發布新聞稿指出，近期網路社群出現大量與武漢肺炎疫情有關的不實訊息，樣態、規模與散布速率都大幅提升，手法變化多樣。但大陸網民也發現，台灣已用各媒體針對對岸創造的假訊息進行澄清及警告，若套用原模組繼續創造假新聞，誤導成效不彰。調查局掌握情資，大陸網民現已計畫對台灣政府有關正式公告進行「抹泥巴」作戰，手法包括製作假澄清新聞，即針對台灣政府機關正式公告的訊息，進行「假澄清」，讓正式公告被誤認為大陸網民創作的假新聞。「抹泥巴」手法還包括故意製造破綻，即針對台灣政府正式公告進行截圖，將其中幾個繁體字竄改成簡體字，再透過假帳號抹黑真訊息為對岸創造的假訊息，一樣達成讓正式公告被誤認為大陸網民創作假新聞的效果。官員解釋，過去大陸網民所採的假訊息戰術大多是無中生有，抹泥巴戰術則是直接取材台灣官方的正式公告，進行假澄清或製造破綻混淆視聽。調查局提醒民眾，識別網路資訊時，任何施政措施及防疫訊息，應均以權責機關公告為主，收到來源不明且無法查證的訊息時，即應停止轉傳，也可至政府機關網站查證訊息正確性。調查局重申，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條已規範散播不實疫情訊息將負刑事責任，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金，呼籲民眾切勿轉傳不實訊息，以免誤蹈法網。", "title": "疫情真訊息假澄清  中國網民抹泥巴戰術"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情源頭眾說紛紜在中國各地海關中，尤以廣東省海關查獲的走私案件最多。", "article": "武漢肺炎疫情源頭眾說紛紜在中國各地海關中，尤以廣東省海關查獲的走私案件最多。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情持續延燒，針對病毒傳播來源，武漢病毒研究所一開始發表研究表示，病毒可能來自蝙蝠；中國華南農業大學後續又發表研究認為，穿山甲估計是病毒的潛在中間宿主。據陸媒新京報統計，自2008年到2018年，中國共有390起野生動物及其製品的非法走私案件，平均每9天就有人因企圖走私野生動物而被逮。其中又以廣東海關查獲的案件最多。全中國390起走私案件中，廣東獨占104起，占27%。報導引述學術研究指出，2008年至2018年的野生動物走私高達109類，其中又以獸類與爬行類為大宗。以獸類為例，象牙、熊膽及虎皮是常見的走私商品；而爬行類則以蟒蛇、烏龜及蜘蛛等為主，且主要被走私販售作為另類「寵物」。報導也揭露中國走私動物交易時的各種「黑話」。例如象牙又稱「白塑料」或「非洲塑料」；虎骨又稱「王骨」；被中國官方列為國家二級保護動物的雄獵隼被稱「棒子」、雌獵隼則是「兔虎」。報導指出，走私野生動物的利潤驚人，例如從馬來西亞收購一隻穿山甲僅需人民幣數百元，但經轉手運進廣東地區後，售價可達每公斤700多元（約新台幣3011元）。", "title": "疫情掀野生動物走私議題  廣東海關查獲案件最多"}
{"summarization": "金門縣政府教育處今天宣布，金門縣國中小學以下包含幼兒園4月30日前暫停赴台、出國校外教學與畢業旅行活動。至於赴台的相關研習、會議、競賽活動，交由各校自主決定。", "article": "金門縣政府教育處今天宣布，金門縣國中小學以下包含幼兒園4月30日前暫停赴台、出國校外教學與畢業旅行活動。至於赴台的相關研習、會議、競賽活動，交由各校自主決定。教育處長羅德水受訪表示，武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情持續擴大，近日台灣出現本土案例，疫情尚未有減緩趨勢，為落實校園防疫，教育處與地區國中小校長、幼兒園園長經線上會議討論，雖金門地區目前尚無確診案例，但考量台灣疫情變化，做出以下決議。4月30日前暫停地區學校赴台、出國的校外教學與畢業旅行活動；至於赴台的相關研習、會議、競賽活動，則交由各校自主決定，並請各校做好風險管理與應變機制，維護師生健康。教育處表示，各校的校內或金門地區跨校活動，請各校考量活動性質、參與人數，做好風險控管、溝通對話與應變計畫，以決定活動辦理形式或延後、取消活動。教育處說，相關校務活動的辦理形式，將視疫情狀況動態檢討修正，落實校園防疫。", "title": "金門縣國中以下 4月前暫停境外教學畢旅"}
{"summarization": "媒體報導「旺報」將於3月底停刊，對此，旺旺集團首席顧問林柏川表示，這都是尚未證實的傳聞，但也透露近期高層確實有對於「旺報」未來發展開會討論，但尚未有任何決議。", "article": "媒體報導「旺報」將於3月底停刊，對此，旺旺集團首席顧問林柏川表示，這都是尚未證實的傳聞，但也透露近期高層確實有對於「旺報」未來發展開會討論，但尚未有任何決議。媒體報導，隸屬旺旺中時媒體集團的「旺報」將於3月底停刊，4月開始轉為夾報，夾在「中國時報」裡發行販售。旺旺集團首席顧問林柏川接受中央社記者採訪表示，目前這類消息都是未經證實的傳聞，目前「旺報」的營運都依然如昔，接下來會否轉型尚未有定論。但他也表示，中時高層近期確實對於「旺報」接下來的定位有開會討論。風傳媒日前報導「旺報」將改為夾報，目前規劃2個方案，第一案為4月1日起改為夾報，以製作專題為主，週一至週五出八塊版，夾在「中國時報」裡販售；第二案為停刊，轉為「中國時報」的週末夾報，並以報導軟性新聞為主。林柏川表示，報導中的第二案早已被否決，「中國時報」目前公司行號的訂戶依然高達2成，週末許多公司行號大多不上班營業，因此「旺報」改作中國時報的週末夾報，效益不大。而「旺報」改作「中國時報」的夾報，週一至週五出版一案，林柏川坦言，這一案是目前中時高層就「旺報」是否轉型的討論中，其中一項選擇。林柏川表示，畢竟決策尚未做成，接下來會如何也還沒有定論，最遲要至3月中旬才可能達成決議，因此現階段不適合發表太多意見。他坦言，「旺報」本就以兩岸新聞為主，接下來也會繼續堅持這個主軸前進。", "title": "旺報傳3月底停刊 顧問林柏川：傳聞尚未決議"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜日前出席228紀念活動致詞將228講成823口誤被質疑酒醉失言，罷韓團體今天順勢結合原本熱銷的「喝罷系列」酒杯，並推出「三大男高音」短片炒熱買氣。", "article": "高雄市長韓國瑜日前出席228紀念活動致詞將228講成823口誤被質疑酒醉失言，罷韓團體今天順勢結合原本熱銷的「喝罷系列」酒杯，並推出「三大男高音」短片炒熱買氣。光復高雄罷韓總部指出，「喝罷系列」酒杯由6個酒杯組成，喝啤酒最對味，喝紅酒、果汁或高粱加蒜頭也不賴，值得民眾典藏，但提醒民眾飲酒適量，以免誤事。總部進一步指出，原規劃由罷韓四君子共同拍攝「杯底毋通飼金魚」短片，適逢公民割草代表李醫師出國，於是由Wecare高雄發起人尹立、罷韓領銜人陳冠榮和台灣基進新聞部副主任張博洋化身成「三大男高音」，以對嘴方式唱出這首台語老歌，諷刺韓國瑜連續2年停辦228紀念音樂會，以及韓國瑜228的口誤，並呼籲市民「罷落去」。總部表示，「杯底毋通飼金魚」是1949年4月發表的台語藝術歌曲，由知名台灣音樂人呂泉生作曲、劇作家陳大禹作詞，這首歌創作背景與228事件相關，期盼台灣各族群打破隔閡化解仇恨，但在戒嚴時期被列為禁歌。尹立表示，這首歌當時是希望可平復當時族群及社會的對立，可謂當時的愛與包容，可是寫這首歌的陳大禹後來因被當局迫害逃到中國大陸，這首歌因此變禁歌，如今藉由罷韓團體老歌新唱，別具意義。", "title": "韓國瑜228口誤 罷韓酒杯趁勢熱銷"}
{"summarization": "印尼擁有超過2億6000萬人口，至今卻未傳出任何武漢肺炎病例。印尼最大傳染病醫院蘇里安提沙洛索醫院的院長近日替印尼篩檢程序辯護，並表示印尼擁有充分資源應付疫情爆發。", "article": "印尼擁有超過2億6000萬人口，至今卻未傳出任何武漢肺炎病例。印尼最大傳染病醫院蘇里安提沙洛索醫院的院長近日替印尼篩檢程序辯護，並表示印尼擁有充分資源應付疫情爆發。印尼人口居世界第4大，迄今卻只篩檢過141例武漢肺炎疑似病例，與人口相較相當少，引發部分醫界人士擔憂印尼警覺性不夠，且可能有感染病例未被查出。反觀印尼鄰國馬來西亞，篩檢的疑似病例多達1000例；英國的篩檢案例更破萬。令人更擔憂的是，有4名曾赴印尼的外國旅客，都在離開印尼後確診感染武漢肺炎。其中2人曾到峇里島旅遊，1人曾在峇里島轉機，另1人則在本月初到過印尼。印尼共指定135家醫院負責處理武漢肺炎疑似病例，包括位在首都雅加達的蘇里安提沙洛索醫院（Sulianti Saroso Hospital）。院長施耶利爾（Muhammad Syahril）28日接受路透社訪問時，被問到為何印尼無武漢肺炎確診病例，他表示：「我們的篩檢技術和獲得的事實，毋庸置疑。」施耶利爾還說：「我們沒有武漢肺炎確診病例，那就是沒有。我們為何要掩飾？」印尼已採行的防疫措施，包括對入境旅客掃描體溫，及建議任何入境後身體感到不適的旅客，應主動聯繫衛生當局。", "title": "印尼無武漢肺炎確診引發醫界擔憂 前線醫院替篩檢結果辯護"}
{"summarization": "日本長跑名將大迫傑今天在東京馬拉松再創日本新紀錄，也二度拿下日本田徑產業協會的一億日圓獎金。但因為他腳下穿著知名廠商新款厚底跑鞋，同樣受到關注。", "article": "日本長跑名將大迫傑今天在東京馬拉松再創日本新紀錄，也二度拿下日本田徑產業協會的一億日圓獎金。但因為他腳下穿著知名廠商新款厚底跑鞋，同樣受到關注。大迫傑今天在東京馬拉松跑出2小時5分29秒好成績，打破自己保持的2小時5分50秒日本紀錄，只要琵琶湖馬拉松沒有日本選手創新紀錄，大迫傑就能取得東京奧運出賽資格。日本讀賣新聞報導，大迫傑含淚說，從去年的Marathon Grand Championship（MGC）賽事只排第3名以來，都是自己一個人苦戰至今，很開心今天能確實地跑出好成績。MGC是日本出賽東奧馬拉松的選手選拔賽，男女組前2名篤定取得代表資格。東京馬拉松也兼具日本代表選拔會功能，雖然大迫傑去年沒能擠進MGC前2名，但締造日本新紀錄可望搶到最後一個參賽名額。大迫傑今天跑出如此佳績，也讓不少日媒關注到他腳下那雙知名廠商最新款厚底跑鞋。日媒Sponichi大迫傑在賽後記者會上說，每場比賽結束後的感覺都不同，很難說鞋子究竟帶來多少效果；不過，他也說，能使用廠商研發的新技術，「對我們來說有優勢」，會來思考鞋子究竟帶來多少幫助。日本產經新聞報導，日本陸上競技聯盟強化委員會專案負責人瀨古利彥雖然沒有否定鞋子的功能，但要說因為鞋子才讓成績變好的話就太可憐了，「這是選手努力得來的結果」。這款最新一代的厚底跑鞋，鞋底內藏一片碳纖維片，厚度約3.95公分，符合國際田徑總會一月底公布的4公分內新規範。大迫傑2018年在芝加哥馬拉松全馬賽事中，跨過2小時6分門檻，以2小時5分50秒刷新日本男跑者紀錄，在賽事奪下第3名，首度獲得日本田徑產業協會頒發的一億日圓獎金（約新台幣2788萬元）。他今天再度創造日本新紀錄，也為自己第2度拿下一億日圓獎金。日本報知體育報導，日本田徑產業協會除了要頒給大迫傑一億日圓，還要發給跑進2小時7分內的日本選手1000萬日圓等，總計要發出的獎金高達1億7500萬圓。日本田徑產業協會是在2015年3月決定這項獎勵制度，財源來自1億5000萬日圓的基金，之後再靠募款維持，只要資金還夠就會持續到東京奧運結束為止，但光是今天東京馬拉松要發出的獎金總額，早已超過當初的設置資金，讓日本田徑產業協會發出「開心的慘叫」。", "title": "大迫傑締日本新紀錄再拿1億日圓 厚底鞋受關注"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有餐飲業者拒送便當到醫院，卻也有業者為感謝醫護人員辛勞送上餐飲，衛生福利部豐原醫院今天表示，最近就收到業者送來海鮮粥及漢堡，讓醫護人員很感動。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有餐飲業者拒送便當到醫院，卻也有業者為感謝醫護人員辛勞送上餐飲，衛生福利部豐原醫院今天表示，最近就收到業者送來海鮮粥及漢堡，讓醫護人員很感動。知名連鎖便當業者正忠排骨飯在台中市的一家分店拒絕送便當到台中榮總引發社會議論，台中市其他大型醫院，例如中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院等則表示，沒有發現遭到拒送便當的情形。不僅沒有被拒送便當，多家醫院也都感受到民眾的暖心舉動，例如在口罩還缺貨的初期，就有飲料業者送咖啡到醫院為醫護加油，也有民眾主動送口罩到台中醫院及豐原醫院，希望讓醫護人員更安心服務病人。部分餐飲業者更以實際行動鼓勵第一線醫護人員，豐原醫院指出，位於醫院附近的餐飲業者很體諒醫護人員，即使只叫一份早餐也送過來，還有知名的海鮮粥業者曾主動送24碗海鮮粥慰勞急診醫護人員，更有業者贈送50個漢堡前來，讓醫護人員好感動。對於外送便當到醫院，部分醫院也有一套措施，例如台中醫院表示，防疫期間，院方規定餐飲外送人員送到醫院外面的指定地點，而且院方人員會對外送人員先量測體溫，體溫沒有異常，才會收下外送餐飲。", "title": "餐飲業者送愛心  豐原醫院收到漢堡及海鮮粥"}
{"summarization": "刑事局今天表示，菲律賓有許多博弈公司未獲政府許可而非法經營，許多國人向菲國賭場借款或任職，進而引發債務糾紛遭拘禁或毆打，近3年已接獲26人求助，呼籲民眾提高警覺。", "article": "刑事局今天表示，菲律賓有許多博弈公司未獲政府許可而非法經營，許多國人向菲國賭場借款或任職，進而引發債務糾紛遭拘禁或毆打，近3年已接獲26人求助，呼籲民眾提高警覺。刑事局國際科今天發布新聞稿表示，線上博弈公司在菲律賓特定專區內為合法的，但菲律賓有許多博弈公司並未取得菲律賓政府許可，使得非法經營的博弈產業增添許多無法預期的風險。刑事局統計，駐菲律賓聯絡組於民國107年在菲律賓接獲被害人或親友請求營救的國人計有11人，108年為12人，109年迄今有3人，共計為26人。其中，逾8成都遭非法拘禁，有些遭虐打甚或性騷擾。刑事局指出，中華民國駐菲律賓代表處急難救助專線去年接獲台籍小陳（化名）打電話求助，從事博弈業的他和公司發生糾紛，不但遭軟禁、毆打，也多日未收到公司給付薪水。刑事局表示，類似上述案件在菲律賓層出不窮，台灣人向菲律賓賭場借款或任職博弈公司所引起的債務糾紛，輕者常遭限制自由，重者則遭鐵鏈綑綁、虐待毆打，甚至將虐打過程錄影藉以恐嚇家屬要求匯款放人。中華民國駐菲律賓代表處已透過網站宣導「有關國人到菲律賓博弈產業服務應注意事項」，包括菲律賓博弈公司是否合法；瞭解、注意與菲律賓博弈公司間聘僱關係契約內容；入境後菲律賓博弈公司是否協助辦理合法工作簽證等事項，以免造成往後問題。刑事局提醒，網絡博弈近年成犯罪及被害的溫床，帶動大批電信、金融詐騙及國內外高利貸集團，在國際合作嚴打網路博弈政策下，可能造成博弈業因無法招募人才而將需求觸角伸入台灣，恐導致更多國人投身博弈業，但因博弈業暗藏許多無法預期的危機，呼籲民眾務必提高警覺並評估潛在風險，以免受害。", "title": "菲律賓博弈業求職有風險 刑事局籲提高警覺"}
{"summarization": "黃姓毒品通緝犯去年失聯近5個月在高雄大寮區尋獲已成白骨，警方查出丘姓男子等人聯手攔車押人暴力討債，凌虐黃男多時致死後棄屍野外，雄檢全案偵結，起訴丘男等3人。", "article": "黃姓毒品通緝犯去年失聯近5個月在高雄大寮區尋獲已成白骨，警方查出丘姓男子等人聯手攔車押人暴力討債，凌虐黃男多時致死後棄屍野外，雄檢全案偵結，起訴丘男等3人。高雄地檢署日前偵結，依殺人、非法剝奪行動自由、遺棄屍體等罪嫌將主嫌丘男起訴，同案孫姓男子及鄭姓男子則依非法剝奪行動自由、遺棄屍體等罪嫌起訴，並認定3人為棄屍共犯，檢察官同時請求從重量刑3人。起訴指出，丘男與死者黃男有債務糾紛，去年5月14日晚間丘駕車搭載孫男、鄭男及陳姓男子（另案偵辦）在高雄三多一路一處巷內，當街攔阻騎機車的黃男並將他押進車內；丘男等人兩度搭載黃男到小港區大坪頂偏郊後，下車持球棒痛毆黃男，迫使黃男打電話借錢。隔天凌晨，丘男等人分別前往鳳山區、三民區收取黃男借到的新台幣2萬元，但仍不放人將黃男押到高雄市大社區一間汽車旅館，持球棒痛毆後，強令黃男進旅館房間衣櫃囚禁，直到當晚退房。丘男等人隨後載黃男四處繞，直到去年5月16日凌晨抵達彌陀區一處魚塭空地，再持木棍、球棒痛打黃，更持剪刀狠夾黃的小指（未剪斷）後，令黃男喝下摻有不明毒品的液體，直到當天清晨4時餘才開車載走黃男，黃男一小時後已斷氣，丘、孫、鄭3男隨後於大寮區高71線產業道路邊，將黃男屍體推入山溝。警方偵辦黃男所涉毒品案意外查覺他失聯展開追查，去年10月7日循線查獲本案，並在丘男等人棄屍地點，找到只剩白骨的黃男。", "title": "暴力討債凌虐被害人棄屍成白骨 3人被訴"}
{"summarization": "穀保家商青棒隊陣中好手多，今年至少6人將投入中職選秀，去年U18世界盃青棒賽冠軍隊國手林辰勳、林子崴、何恆佑被看好前2輪出線，另一名受關注的投打好手劉予承還在抉擇中。", "article": "穀保家商青棒隊陣中好手多，今年至少6人將投入中職選秀，去年U18世界盃青棒賽冠軍隊國手林辰勳、林子崴、何恆佑被看好前2輪出線，另一名受關注的投打好手劉予承還在抉擇中。林子崴是「投打二刀」好手，具有左投和穩定性優勢，被評價為目前高三球員中數一數二的左投手，最快球速約在143、144公里，經過U18世界盃磨練又更成長，這段期間球速和壓制力都有明顯進步，若再提升球速，有利推進選秀輪次。林子崴表示，和林辰勳、何恆佑從國小同隊到高中，今年3人一起講好要投入中職選秀，還點名同是U18世界盃隊友、平鎮高中三壘強打者林子豪，「一直都認識他，但都沒有同隊過，希望進到職棒有機會當隊友」。穀保總教練周宗志對於林辰勳的評價高，守備能力佳，蹲捕、配球有自己的想法，在此批高三球員中，為評價最高的捕手；何恆佑打擊表現穩定，也具有長打能力，內野二、三壘都可以守。今年中職選秀若旅外球員參選不多，林辰勳、林子崴、何恆佑都被評價有首輪實力，保守估計前2輪被選中不是問題。去年U18世界盃最佳三壘手王順和、U18國手林吳晉瑋也將投入選秀。去年U18世界盃中華培訓隊投手李慶隆，具球速優勢，這段期間持續修正姿勢，希望改善控球狀況，也將投入中職選秀。除了上述6名球員外，同樣可打可投的劉予承，此次木棒聯賽多以打者身分出賽，今天賽後累計24打數敲出11支安打，打擊率高達4成58，今天也有登板後援投1局、無失分。周宗志表示，劉予承在去年U18中華隊與美國U18代表隊打熱身賽時支援登板，表現令球探驚豔，投球最快球速也曾被測到148公里，無論投打都有球探在追蹤，會不會投入選秀，目前還在最後考慮中。", "title": "穀保至少6人投入中職選秀拚輪次 劉予承抉擇中"}
{"summarization": "菲律賓目前僅3例武漢肺炎確診病例，相對亞洲他國少得多。菲律賓衛生部長杜克認為，當局處理武漢肺炎疫情的迅速反應是菲國未出現社區感染和確診病例少的主因。", "article": "菲律賓目前僅3例武漢肺炎確診病例，相對亞洲他國少得多。菲律賓衛生部長杜克認為，當局處理武漢肺炎疫情的迅速反應是菲國未出現社區感染和確診病例少的主因。菲律賓衛生部網站顯示，截至目前，菲國有3例武漢肺炎確診病例，均為來自中國湖北省武漢市的中國公民，其中一人病故；另有537例檢測陰性，41例仍在等待檢測結果。杜克（Francisco Duque III）接受DZMM電台訪問時說，「托上帝恩典，我們仍然沒有社區感染。我們希望保持下去，這是我們密切監測的原因。」杜克說，菲律賓對中國的旅行禁令有助維持現狀，「我們三週內都沒有確診病例」。他表示，中國等病患出現武漢肺炎症狀15天後才進行檢測，「這太久了…我們現在在新克拉克市（New Clark City）的檢疫設施中，任何人只要咳嗽就會被送醫」。杜克說，菲律賓氣溫較炎熱有助防範武漢肺炎病毒的說法有待商榷，例如新加坡氣溫和菲國相近，但已出現社區感染。他表示，「也許氣溫較炎熱的地方這種病毒比較不活躍，但這不代表它不會影響那個地區。」另一方面，菲國觀光部原訂今天起到31日在全國各商場舉辦長達1個月的「菲律賓購物節」以激勵旅遊，但考量武漢肺炎疫情，決定延期舉辦。菲律賓觀光部發布聲明，鑑於過去幾天2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）感染數在全球驚人攀升，觀光部已推遲全國商場的「2020菲律賓購物節」活動。", "title": "菲律賓肺炎確診僅3例 官員歸功政府反應迅速"}
{"summarization": "據不完全統計，截至2月27日，中國民間對武漢肺炎疫情的慈善捐贈約人民幣257億元（約新台幣1105億元），為2008年汶川地震時的4成3。其中金融、網路業捐款最多，房地產業則大幅下降。", "article": "據不完全統計，截至2月27日，中國民間對武漢肺炎疫情的慈善捐贈約人民幣257億元（約新台幣1105億元），為2008年汶川地震時的4成3。其中金融、網路業捐款最多，房地產業則大幅下降。中新社報導，截至2月27日0時，中國慈善聯合會統計全國用於此次疫情防控工作的慈善捐贈共計約257億元。其中，單筆10萬元以上的大額捐贈有2237筆，共計約241億元；而由騰訊公益、支付寶公益等平台上的400多個募捐專案則吸引了3000多萬人次的捐贈，籌集資金約16億元。上述數據是從1月24日起，由中國慈善聯合會即時監測新聞媒體網站、企業及社會組織官網，以及透過百度搜尋網站、微信、微博、新聞app等公開資料監測而得。但不包含非公開募捐。綜合陸媒報導，2008年的汶川大地震獲得捐款約為594億元。如此看來，這次武漢肺炎疫情的捐款已達汶川地震捐款的4成3。此外，21世紀經濟報導引用中泰證券的一份統計報告，相比2008年汶川地震時的捐款情況，互聯網（網路）和金融成為捐款最多的兩個行業，而房地產則大幅下降，這也折射出這10多年來，中國行業景氣的變化。中泰證券的報告顯示，2020年參與捐贈的網路企業有41家，相較於2008年的18家成長近128%；2020年參與捐贈的金融機構有232家，相比於2008年的87家成長167%，其中基金和信託的數量增加尤為明顯。", "title": "中國民間捐款1100億元防疫 逾汶川地震4成"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，伊朗的武漢肺炎確診病例增至978例，死亡病例來到54例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，伊朗的武漢肺炎確診病例增至978例，死亡病例來到54例。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示：「過去24小時，伊朗新增385例武漢肺炎確診，使得境內確診總數來到978例。」他呼籲伊朗人避免任何不必要的外出，並待在家裡。", "title": "武漢肺炎伊朗增至978例確診 死亡累計54例"}
{"summarization": "體育署競技運動組組長洪志昌今天表示，體育署每年持續補助優秀潛力網球選手，補助金額依世界排名共分2期執行，若選手取得奧運資格，體育署則再加碼專案補助新台幣200萬元。", "article": "體育署競技運動組組長洪志昌今天表示，體育署每年持續補助優秀潛力網球選手，補助金額依世界排名共分2期執行，若選手取得奧運資格，體育署則再加碼專案補助新台幣200萬元。台灣網球一姐謝淑薇今天在臉書上表示，以她目前的雙打排名，在奧運資格截止日前，應該能維持在世界前10，不過她也質疑，目前為止沒有任何奧運補助款，或是能幫助選手備戰奧運的執行計畫。此外，謝淑薇也提到，去年一期的補助經費僅70萬元，連她一站大滿貫教練團隊的教練費都付不起。依體育署的優秀潛力網球運動員補助辦法，補助分成上、下半年度執行，單、雙打排名最高的選手，將可獲得最高共140萬元補助，排名次高則為100萬元，依序遞減。謝淑薇在2016年里約奧運時曾表示不再參加國家隊，因此中華網協並未將她列入申請補助的名單中。去年法國網球公開賽結束後，謝淑薇重新表達有意參加2020東京奧運，中華網協才重新將她列入優秀潛力選手名單。至於謝淑薇的補助款為何遲遲還未入帳，洪志昌則解釋：「由於補助款都需單據核銷，據我所知，網協已將謝淑薇的單據提交至體育署，只要審核通過就會撥款。」洪志昌也提到，由於網球、高爾夫兩項職業運動屬性特殊，都需透過職業賽爭取排名、積分，才能取得奧運門票，所以體育署除年度補助優秀潛力選手，也會在選手取得奧運資格後，額外透過專案補助「加碼」200萬元。", "title": "職網球員補助依排名 獲奧運資格體育署加碼200萬"}
{"summarization": "今年大膽島觀光今天起登場，受到武漢肺炎疫情影響，只有33名遊客，在報到時和上島後接受2次體溫量測，全力配合防疫。雖然增加檢疫程序，但天氣宜人，旅客還是玩得很盡興。", "article": "今年大膽島觀光今天起登場，受到武漢肺炎疫情影響，只有33名遊客，在報到時和上島後接受2次體溫量測，全力配合防疫。雖然增加檢疫程序，但天氣宜人，旅客還是玩得很盡興。大膽島2019年正式開放觀光登島，登島人數約1萬7000多人。受限冬季海浪過大，影響船隻安全，休島3個月後，今年大膽島觀光今天啟動。金門縣政府為了讓更多民眾體驗神秘的大膽島，每天登島人數從去年的150人增加到300人；不過由於疫情持續蔓延，首日只有33人登島。每位遊客在九宮碼頭報到時，先量測體溫並以酒精消毒，到了島上再量一次。解說員陳志發說，今年增加檢疫過程，遊客都相當配合；而今天天氣宜人，沒有大太陽酷曬、也沒有強風，十分適合遊島。不過，配合防疫，生明廳、大膽播音站2個室內景點未開放，遊客只是外聆聽解說。其他遊程和以往一樣。33名遊客中多數是金門鄉親，有2個家庭扶老攜幼同遊，連娃娃車都上島了，大家遊興不減。其中最特別的是一名幼教老師帶著島上舊照片，要幫高齡90的父親尋找昔日服役的老據點。她在「以軍為家」紀念碑等景點拍照，要帶回家給老爸看。她說，很高興幫爸爸完成心願。縣府觀光處表示，去年開放登島以來，登島人數約1萬7000多人，遊客整體滿意度達9成。受限冬季海浪過大，影響船隻安全，去年12月1日起休島。今年大膽島觀光今天啟動。上島採預約申請制，除了中國大陸及港澳人士無法申請外，中華民國及外籍人士都可申請登島。", "title": "大膽島重新開放 33名旅客登島沒在怕"}
{"summarization": "台灣社等本土社團今天透過共同聲明指出，武漢肺炎疫情持續擴散，部分國家與組織把台灣列為中國的一部分；呼籲政府正視「台灣」正名的問題。", "article": "台灣社等本土社團今天透過共同聲明指出，武漢肺炎疫情持續擴散，部分國家與組織把台灣列為中國的一部分；呼籲政府正視「台灣」正名的問題。台灣社、台灣北社、台灣中社、台灣南社、台灣東社（花蓮）、台灣東社（台東）、台灣客社今天共同聲明。聲明指出，台灣在總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中及團隊與台灣全體醫護從業人員辛苦努力下，繳出一張值得全民感到安心與驕傲的成績單，本土社團要給執政團隊最大的支持與喝采，但也有幾項建議請政府參考。本土社團指出，目前台灣與中國北京、上海浦東、上海虹橋、廈門、成都等5處，每週仍有班機往返。雖然每天往返人數已下降，但隨著全球各主要國家與台灣疫情快速增溫之際，誠摯呼籲政府應即刻下令暫時停飛所有與中國往返班機，確實把來自中國的武漢肺炎病毒最大傳播途徑與風險阻絕於境外；而對於滯留中國經第三地轉進台灣台商，也應予以嚴密追蹤與註記，確保台灣疫情的可控性。本土社團建議，提高疫情防範規格，中大型人群集會活動，應要求全國各縣市政府嚴格審查申辦條件，主辦單位皆需提出每位活動參加者都非來自疫區、也無疫區接觸史的證明，否則不予核准辦理，並課以嚴責。本土社團建議，正名「台灣」，強力爭取台灣應有的國際地位與尊榮。本土社團表示，武漢肺炎疫情持續擴散，許多國家已陸續停飛來自中、港、澳航班。但因部分國家與組織由於中國壓力，也把台灣列為中國的一部分，以致同時禁止台灣航班進入該國，對台灣的國際地位是莫大侮辱和貶抑，呼籲政府正視「台灣」正名的問題，建議從中華航空China Airlines更名與護照上移除Republic of China先著手，並逐步把 Chinese Taipei正名為Taiwan。", "title": "武漢肺炎衍生問題 本土社團籲正視台灣正名"}
{"summarization": "根據阿富汗民兵組織塔利班今天發布聲明，就在他們和美國簽署協議結束阿富汗內戰後數小時，塔利班政治領袖巴拉達已會晤俄羅斯等國高階外交官。顯示塔利班積極爭取國際認同。", "article": "根據阿富汗民兵組織塔利班今天發布聲明，就在他們和美國簽署協議結束阿富汗內戰後數小時，塔利班政治領袖巴拉達已會晤俄羅斯等國高階外交官。顯示塔利班積極爭取國際認同。巴拉達（Mullah Abdul Ghani Baradar）昨天和美國特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）在卡達首都杜哈（Doha）簽署協議，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則在場見證。美國總統川普隨後表示，他將在近期會見塔利班領導人。塔利班今天透露，巴拉達已在杜哈會晤過土耳其、烏茲別克（Uzbekistan）和挪威的外交部長，以及俄羅斯、印尼和數個阿富汗鄰國的外交官。路透社報導，塔利班的行動，意味他們決心在國際間取得合法性。塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）表示：「和巴拉達會晤的重要官員，表達他們對阿富汗重建和發展的支持。...美國和塔利班的協議深具歷史意義。」穆賈希德還說：「巴拉達收到（外國外交官員的）祝賀信息，並感謝他們出席（簽署協議）儀式。」根據協議內容，美國承諾在簽署協議後135天內，讓美國在阿富汗駐軍人數由1萬3000人降至8600人。而若塔利班遵守他們的安全保證和停火承諾，美國也將和盟邦合作逐步減少駐阿富汗聯軍人數。", "title": "和美簽協議後塔利班會多國外交官 爭取國際認同"}
{"summarization": "北部醫院武漢肺炎群聚案，感染源還在查。指揮中心專家張上淳今天說，後續將分離先確診的50餘歲婦人及醫院清潔人員病毒，釐清誰是感染源，但不容易釐清且無法百分百確定。", "article": "北部醫院武漢肺炎群聚案，感染源還在查。指揮中心專家張上淳今天說，後續將分離先確診的50餘歲婦人及醫院清潔人員病毒，釐清誰是感染源，但不容易釐清且無法百分百確定。北部一名50餘歲女性日前確診武漢肺炎，她近期沒有出國史，2月14日因低血糖、全身倦怠情形就醫並收治住院，當時無呼吸道症狀，21日起出現咳嗽、喉嚨痛及發燒症狀，後續採檢，28日確診。此案接觸者共4人，包含清潔人員、3名護理師都確診。有媒體報導，中國醫藥大學兒童醫院感染科主任黃高彬說，這名50餘歲女性在2月14日至21日都沒有武漢肺炎相關症狀，導致後續接觸者感染，是無症狀感染的明顯例子。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應相關問題時表示，此醫院群聚案是病人傳給清潔人員、護理師，或反過來是清潔人員傳給病人，可能性都存在，目前沒有足夠的證據判斷。但院內該做的防護和進一步措施都有進行。張上淳會後接受中央社記者採訪時表示，此醫院群聚案的感染源頭有可能是婦人、清潔人員、或分別是兩件不相關的個別事件，只是恰巧發生在同一時間。有待後續分離兩人的病毒比對，才能進一步釐清關聯。至於要如何判斷是誰傳給誰，張上淳表示，首先要釐清婦人和清潔人員發病前的接觸史，有沒有誰可能先接觸了其他的感染源，如有出國史的家人；若另一人沒有，就比較能推斷誰的可能性比較高。但目前調查，兩人和各自的家人都沒有相關接觸史。此外，張上淳說，另一個可以判斷的基準點是看症狀出現的時間，從潛伏期平均最多7天左右推算，誰比較早出現症狀，可能是比較早帶有病毒，但這不能百分百斷定，只是一種科學上的預測。張上淳也說，還有一種可能是婦人跟清潔人員染病根本無關，是兩起個別事件，這也是有可能，後續會從他們身上分離出病毒再做比對。張上淳表示，如果婦人是在醫院被傳染，那最可能傳染給她的是清潔人員，因清潔人員出現症狀時間較早，且兩人接觸時間較早，後續又各別發病。但追尋究竟誰是感染源有時候不容易釐清。所幸後續急診接觸相關人員的採檢都是陰性。一名感染科醫師則指出，確診婦人有糖尿病且平常血糖控制不佳，糖尿病人若感染病毒，第一時間出現的症狀通常不典型，而是以意識不清來表現，且因身體本來免疫力就不好，也未必會發燒。研判婦人在住院前應已感染武漢肺炎病毒，才會導致低血糖就醫，她傳給醫院其他人員的可能性較高。綜合國內外的報告發現，武漢肺炎病毒在病人發病前就具有傳染力；也發現有些確診個案，在住院期間可能出現採檢時陰時陽的狀況。張上淳說，採檢時陰時陽的個案，病毒量通常都很低，科學上相信，這樣的人傳給別人的機會很小。但因難以驗證，要做嚴謹的處置，台灣目前是3次採檢陰性、經專家會議判斷才會解除隔離。不過，張上淳也說，目前醫療量能充足，高規格管理讓大家都放心，但若有朝一日個案變得很多，如像韓國這樣，就必須考慮輕症病人隔離在家的準備。張上淳說，已經多次對外表示，確診者不一定要住負壓隔離病房，而是只要一人一室即可，在家隔離也只要跟家人保持距離、不要出門。過去有次國際電話會議得知，美國當時12人確診，僅有7人住院，另外5人都是在家隔離，「人家早就都這樣做了。」", "title": "武漢肺炎／查北部醫院群聚案感染源 擬分離確診清潔婦病毒"}
{"summarization": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天表示，德國境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例已從66例增加至117例。", "article": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天表示，德國境內2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例已從66例增加至117例。路透社報導，其中超過半數案例出現在德國人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）。在傳出學校和托嬰中心職員被驗出對武漢肺炎呈陽性反應後，北萊因-西發利亞邦為防止病毒擴散，數家學校與日托中心明天將關閉。內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）則告訴「週日畫報」（Bild Am Sonntag），他預期年底前能取得武漢肺炎疫苗。被問及德國是否準備封鎖城市和地區來控制疫情，賽賀佛說：「這會是最後手段。」但賽賀佛並未說明德國要實施這類嚴苛措施，需要有哪些先行條件。另外，財政部長蕭茲（Olaf Scholz）在今天刊出的報導中提到，萬一武漢肺炎引發全球經濟危機，德國有能力推出財政刺激措施因應。德國政府危機因應委員會已擴大跨國旅遊管制，要求來自南韓、日本、義大利與伊朗的旅客入境前須申報自身健康狀況。之前只有來自中國的旅客被要求這麼做。政府並取消大型國際活動。衛生部長也建議有感冒症狀的民眾遠離大型活動。", "title": "德國武漢肺炎確診突增51起 增至117例"}
{"summarization": "鑑於2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在海外擴散，中國外交部領事司長崔愛民今天說，若韓國、日本、義大利、伊朗等國的疫情進一步發展，中國將採取必要措施安排當地華僑、留學生回國。", "article": "鑑於2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）在海外擴散，中國外交部領事司長崔愛民今天說，若韓國、日本、義大利、伊朗等國的疫情進一步發展，中國將採取必要措施安排當地華僑、留學生回國。中國國務院聯防聯控機制下午舉行例行記者會崔愛民在會中作上述表示。崔愛民表示，目前部分國家的武漢肺炎疫情擴散，其中確診病例較多的國家如韓國、日本、義大利、伊朗有不少華僑、留學生等人員，中國政府高度關注他們在當地的健康和安全，已積極敦促駐在國政府採取確實措施，重視解決他們在健康安全方面的問題。他指出，目前新冠肺炎（武漢肺炎）疫情比較嚴重的國家，還沒有完全斷絕與外界的公共交通。因此，當地人員目前可選擇直航或中轉繞道方式回國。崔愛民說，如果這些國家的疫情進一步發展，使當地中方人員的健康安全受到嚴重威脅，中國將採取必要措施積極協助和安排他們回國。他提到，在上述國家的中國公民，應積極配合駐在國疫情防控措施，並加強自身防護。而從疫情較嚴重的國家回國的人員，入境後也應該遵守配合地方政府的防疫措施。", "title": "韓日義伊疫情若再擴大  中國將接華僑留學生回國"}
{"summarization": "土耳其今天正式宣布對敘利亞展開代號「春之盾行動」的軍事任務。國防部長艾卡指出，這項行動於2月27日展開後，已經「消滅」約2200名敘軍。", "article": "土耳其今天正式宣布對敘利亞展開代號「春之盾行動」的軍事任務。國防部長艾卡指出，這項行動於2月27日展開後，已經「消滅」約2200名敘軍。土耳其常用「消滅」來形容「恐怖分子」或敵方投降、遭到殺害或俘虜。艾卡（Hulusi Akar）下午指出，從2月27日起就成功地展開「春之盾行動」（Operation Spring Shield），持續對殘暴敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權的攻擊作出回應，「已有約2200名敘利亞政府軍、一架無人機、8架直升機、103部坦克車、10挺榴彈砲、3套防空系統遭到消滅」。在土耳其威脅出兵敘利亞的最後通牒期限於子夜到期後，艾卡今天凌晨曾與總參謀長古萊爾（Yasar Guler），以及陸軍和空軍指揮官前往土、敘邊界視察。敘利亞政府軍自2019年12月起對反對勢力和反政府武裝團體在長達9年內戰中的最後據點伊德利布省（Idlib）加強攻勢，試圖予以收復並迭有斬獲，期間數波攻勢造成10餘名土軍喪生。安卡拉於2月初就威脅，若敘軍2月底前未撤離土軍觀察哨附近，將出兵敘利亞。詎料敘方對土方的警告不為所動，2月27日深夜又有34名土軍在伊德利布省命喪阿塞德政府軍空襲，使得當地緊張情勢突然升高。土軍自2月27日深夜起即鎖定敘利亞政府軍展開攻擊而且行動不曾停歇。土耳其國防部在官方推特帳號上傳許多攻擊和「消滅」目標的影片。安卡拉出兵之際，也試圖避免與阿塞德的主要國際支持者俄羅斯升高緊張。艾卡今天強調，土軍行動目的在終結阿塞德的屠殺，以避免激進化和平民流離失所的情況繼續下去。他表示，安卡拉希望莫斯科運用影響力，結束阿塞德政權咄咄逼人的作為，並且依據之前協議讓敘軍撤離土、敘邊界地區。土、俄曾於2018年9月達成在伊德利布省建立軍事緩衝區的協議。土耳其依據此一協議，在伊德利布省附近設有12個軍事觀察哨。土耳其之前已3度跨境揮軍敘利亞，打擊伊斯蘭國（IS）和被安卡拉視為「恐怖分子」的庫德族民兵團體，分別是2016年8月的「幼發拉底河之盾行動」（Operation Euphrates Shield）、2018年1月的「橄欖枝行動」（Operation Olive Branch）、2019年10月的「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）。", "title": "土耳其宣布春之盾行動 出兵敘利亞討伐阿塞德"}
{"summarization": "世界衛生組織最新發布赴中國考察報告，對2019冠狀病毒疾病提出多項發現，報告中提到中國國家主席習近平親自指揮，中國採取史上最勇敢、最靈活、最積極的防控措施等。", "article": "世界衛生組織最新發布赴中國考察報告，對2019冠狀病毒疾病提出多項發現，報告中提到中國國家主席習近平親自指揮，中國採取史上最勇敢、最靈活、最積極的防控措施等。世衛組織（WHO）2月28日發布「世衛及中國2019冠狀病毒疾病聯合專家組考察報告」（WHO-China Joint Mission on Coronavirus Disease 2019），這份40頁的英文報告彙整自2月16日至24日考察結果。不過這份由世衛及中國官方合作提出的聯合考察報告，除了對病毒、傳播途徑及疾病嚴重性等多項發現外，還不忘稱讚中國對疫情的積極防控措施。例如報告提到武漢新冠疫情發生後，黨中央高度重視，立即啟動國家緊急反應，成立中央應對疫情工作領導小組和國務院聯防聯控機制，「習近平主席親自指揮、親自部署防控工作」。聯合考察組結論中提到，面對這種前所未知的病毒，中國採取了可能是歷史上最勇敢、最靈活、最積極的防控措施。報告指出，中國人民面對此次疫情表現出極大的勇氣和信念。他們接受並堅持最嚴厲的遏止措施，包括暫停公共集會、長達月餘居家隔離，還有禁止旅行。考察組與社區工作人員、醫務人員以及省長和市長進行坦誠的交流，他們表現出的真誠和奉獻精神感動了聯合考察組所有成員。文中還提到，隨著對這種新病毒深入了解，我們需要靈活調整應對措施。就像中國進行的一樣，這對於一個擁有14億人口的國家來說是一項非凡的成就。這份報告公布聯合考察組成員來自中國、德國、日本、韓國、奈及利亞、俄羅斯、新加坡、美國和世衛組織共25名中外專家組成。國際組組長為世衛組織顧問艾沃德（Bruce Aylward）。其中較受矚目的美國專家為美國國家衛生研究院國家過敏與傳染病研究所臨床主任雷恩（Clifford Lane）、美國疾病管制暨預防中心免疫和呼吸系統疾病中心流感科醫務官周為公（Weigong Zhou）。艾沃德早先於2月24日考察團在北京舉行的記者會中指稱這次疫情全世界都欠武漢之後，25日在日內瓦的記者會中再度讚揚中國知道如何保護人民生命，表示自己若感染想在中國治療。聯合專家組實地考察行程自2月17日展開，實地訪問包括北京、深圳、廣州、成都市等醫院，在最受矚目的武漢市部份，報告揭露23日訪問了同濟醫院光谷院區、武漢體育中心方艙醫院。不過艾沃德事後透露在中國時未前往「髒區」（dirty areas）。他強調，就算到醫院，因醫院有分乾淨、灰色及髒區，他們都待在乾淨區。報告強調，內容是以聯合專家小組對中國中央和地方政府報告的探討，加上專家針對控制和預防措施討論及實地訪問過程中作出的觀察及見解。", "title": "世衛考察報告稱讚中國採史上最勇敢防控措施"}
{"summarization": "這是一個生氣勃勃的民主政體，人口和澳洲差不多，但鮮少有澳洲人能說出她的首都，遑論叫出她剛連任的總統名字；造訪過這裡的澳洲人就更少了，儘管澳洲距離這裡，比距離日本或美國還近。", "article": "這是一個生氣勃勃的民主政體，人口和澳洲差不多，但鮮少有澳洲人能說出她的首都，遑論叫出她剛連任的總統名字；造訪過這裡的澳洲人就更少了，儘管澳洲距離這裡，比距離日本或美國還近。「澳洲廣播公司」（ABC）2月27日以「台灣正以獨立國家之姿崛起，但中國不會善罷甘休」（Taiwan is standing up as an independent nation. But China won't make it easy）為題，細數台灣擁有身為世界公民的各種條件，卻被排除在國際舞台，也提及台灣人越來越想贏得國際認可的內部聲音。文章指出，台灣人教育程度高，國內生產毛額（GDP）高於荷蘭、瑞典或挪威，也是製造業和電子業重鎮，如果你有iPhone或Xbox One遊戲機，那都是由台灣大廠鴻海所代工。此外，台灣媒體自由且蓬勃發展，文化豐富、食物美味，基礎建設更稱得上世界等級。「看紙上描述，你會覺得台灣就像世界公民的楷模，但台灣雖擁有許多貿易夥伴，國際友人卻少之又少，至少，沒人願意公開站在她身邊。」「台灣的問題是她活在強大的鄰居中華人民共和國陰影之下，數十年來，中國傾盡全力進行外交行動，試圖孤立台灣，使之屈服。」但「澳洲廣播公司」這篇文章指出，現在台灣絕大多數人要求更大的國際認可，即便冒著讓台灣變成戰場的風險；也有越來越多人覺得，中國做得太過頭了。雪梨麥考瑞大學（Macquarie University）黃呂琛博士（Roger Lee Huang）認為，試著把台灣正式帶回國際舞台，背後還有一個重要因素。他說：「澳洲顯然非常仰賴中國經濟，隨著中國成為澳洲最大貿易夥伴，澳洲非常謹慎地應對與中國相關的任何事務，台灣明顯就是其中最大議題之一。一直以來，若有國家試圖改善與台北關係，北京都不會默不作聲，會讓人知道她的不快。」黃呂琛還說，習近平咄咄逼人且以民族主義為尊的政治風格，或許會收到反效果。黃呂琛點出香港以及近期中國處理武漢肺炎疫情等事件說道，總的來說，國際社會已學會不去信任中國政府。「我認為中國過去幾年或許太過頭了。」黃呂琛還認為，台灣副總統當選人賴清德2月間訪問華府，或許也代表全球氣氛出現轉變。「價值觀明顯類似的台灣傳統盟友，現在終於再次覺醒。」從其他跡象也能看出全球對台灣的態度漸漸回暖。在武漢肺炎疫情持續延燒的陰霾下，日本首相與加拿大總理都公開表達了對台灣加入世界衛生組織（WHO）的支持。若干學者擔心，若台海兩岸無法取得妥協，緊張關係可能升高；但黃呂琛不認為北京會想開戰。他說：「這個（中國共產）黨的主要關切，還是中國的政治穩定。」「如果人民解放軍無法迅速取得決定性的勝利，戰爭最可能帶來的狀況就是削弱中國共產黨在中國的合法性。」", "title": "澳媒：台灣正以獨立國家之姿崛起 中國不會罷休"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的官辦熱身賽，富邦悍將交手味全龍，悍將先發投手羅力演出4局好投，龍隊則是在他下場後突破，高淮安還敲出陽春砲，最終雙方以3比3握手言和。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的官辦熱身賽，富邦悍將交手味全龍，悍將先發投手羅力演出4局好投，龍隊則是在他下場後突破，高淮安還敲出陽春砲，最終雙方以3比3握手言和。此戰雙方直到第5局才有分數進帳，5局上龍隊投手羅嘉仁登板後，李宗賢先敲安打上壘，之後靠著林宥穎的犧牲短打、滾地球推進到三壘，再利用投手暴投，跑回第1分。不過5局下龍隊的高淮安從林晨樺手中轟出陽春砲，形成平手。7局下龍隊再度進帳分數，郭天信選到保送後，曾傳昇敲出二壘安打，帶有1分打點，並趁傳上三壘，洪瑋漢再擊出帶有1分打點的滾地球，幫助龍隊取得3比1領先。不過9局上悍將展開攻勢，林志洋敲安打後，張正偉擊出三壘安打，帶有1分打點，之後王正棠再敲安打送回追平分，最終雙方以3比3握手言和。悍將先發投手羅力投4局，僅被敲出2支安打，送出6次三振，無失分；龍隊先發投手吳俊杰則是投3局，沒有被敲出安打，出現2次保送，沒有失分。", "title": "羅力好投高淮安開轟 悍將味全龍握手言和"}
{"summarization": "國民黨主席候選人江啟臣今天公布首支競選形象影片，訴求國民黨改造刻不容緩，搶攻期待改革的基層黨員選票，江啟臣說，參選黨主席不只是青壯世代的責任，更是國民黨對國家的責任。", "article": "國民黨主席候選人江啟臣今天公布首支競選形象影片，訴求國民黨改造刻不容緩，搶攻期待改革的基層黨員選票，江啟臣說，參選黨主席不只是青壯世代的責任，更是國民黨對國家的責任。距離國民黨主席補選投票日只剩不到一週，江啟臣今天晚間在臉書公布首支競選形象影片。影片訴求國民黨改造刻不容緩，搶攻對期待國民黨改革的基層黨員選票，希望黨員能夠在7日支持他，給青壯世代承擔的機會。江啟臣表示， 1月11日大選開票夜的複雜心情，仍梗在心頭。這段日子以來，他歷經自省、長考，下定決心投身黨主席補選，並積極多方徵詢，嘗試替國民黨描繪一張改革藍圖。「離補選投票只剩七天。讓我用這部短片，回顧這五十天來的思索體會」。江啟臣指出，參選黨主席，不只是一個人的承擔，是青壯世代的責任，更是國民黨對國家的責任。他認為，國民黨的改革，目的在於迅速重建人民對國民黨的信心，善盡政黨職責，提出願景、監督政府，共同思考要如何留給下一代更好的中華民國。他也在影片中直接點出，國民黨在40歲以下的黨員已經少得可憐，國民黨幾乎輸掉一整個世代，他直言，如果不與時俱進，只會失去更多民眾的支持。江啟臣表示，除了首支形象影片之外，接下來也會陸續釋出政見影片，在網路平台露出，希望在主席選舉前，就先以行動落實溝通網路化的政見，讓國民黨迎頭趕上，贏回選民信任。", "title": "江啟臣公布競選形象影片 搶攻盼改革的黨員票"}
{"summarization": "韓國出現首宗搭電梯感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例。一名41歲婦女曾攜2名子女，與患者共搭電梯1分鐘左右。後來婦女被確診感染，配戴口罩的子女對病毒都呈陰性反應。", "article": "韓國出現首宗搭電梯感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例。一名41歲婦女曾攜2名子女，與患者共搭電梯1分鐘左右。後來婦女被確診感染，配戴口罩的子女對病毒都呈陰性反應。韓國這名婦女曾攜子女，與明成教會一名52歲牧師共乘某公寓電梯，當時女子和牧師都沒戴口罩。牧師25日確診後，當局調查他的行經路線，透過公寓監視影像確認他接觸過這名婦女。婦女隨後確診感染。東亞日報引述江東區相關人士指出，從監視影像中很難看出牧師有無咳嗽。而婦女既非明成教會信徒，也不知曾跟牧師共乘電梯。這名婦女是首爾市城東區政府職員。在職員確診後，城東區區政府隨即關閉，同層樓的職員也須自行隔離。但牧師在確診前，16日曾與2000多名信徒一起參加禮拜。除了共乘電梯感染的案例，韓國也傳出沒戴口罩短暫交談就被感染的例子。首爾一名40歲送貨員到朋友經營的冰淇淋店，摘下口罩跟朋友聊了2分鐘左右。後來朋友先確診感染，送貨員對病毒也呈陽性反應。當局推測就是那2分鐘的交談讓送貨員中鏢。", "title": "韓國41歲婦女確診武漢肺炎 疑與患者共搭電梯被感染"}
{"summarization": "台灣國際田徑公開賽將於5月30日點燃戰火，今年主辦單位特別邀請亞洲男子標槍紀錄保持人鄭兆村，以及鉛球女將林家瑩一起拍攝宣傳短片，兩人也一同分享最難忘的頒獎時刻。", "article": "台灣國際田徑公開賽將於5月30日點燃戰火，今年主辦單位特別邀請亞洲男子標槍紀錄保持人鄭兆村，以及鉛球女將林家瑩一起拍攝宣傳短片，兩人也一同分享最難忘的頒獎時刻。以HONOR TOGETHER（#榮耀屬於你我）為口號的2020台灣國際田徑公開賽，今年將於5月30、31日舉行，主辦單位今天也邀請「黃金右臂」鄭兆村與「阿牛」林家瑩合體拍片，首波宣傳短片預計3月底就會上線。鄭兆村在2017台北世界大學運動會男子標槍決賽，飆出91公尺36的亞洲新猷，讓他一瞬間成為台灣田徑界的焦點，他也回憶，「當時全場都在幫我喝采，很享受當下那種感覺。」不過一向給人「硬漢」形象的鄭兆村，也透露當時站在頒獎台上，感動到眼眶泛紅，「但又要告訴自己不能哭。」這種想哭又不敢哭的複雜情緒，讓他印象深刻。鉛球女將林家瑩則透露，2006年杜哈亞運是她生涯最難忘的一戰，當年她在亞運摘下銅牌，是她在成人等級賽事所拿下的第1面獎牌，不僅意義非凡，也是她透過努力與付出後，得到的最棒紀念品。今天兩人拍攝期間，不僅默契十足，也相互替彼此打氣，兩人合體催票，號召民眾與粉絲比賽期間一起進場，替中華田徑健兒加油。", "title": "鄭兆村林家瑩合體拍片 替台灣田徑公開賽催票"}
{"summarization": "網傳有80名中國人在俄國莫斯科因武漢肺炎疫情隔離時遭虐待，中國駐俄使館今天澄清沒有虐待，但證實這80人都是違反俄方自我隔離規定者，館方並對這些中國人被裁罰後的上訴進行追蹤。", "article": "網傳有80名中國人在俄國莫斯科因武漢肺炎疫情隔離時遭虐待，中國駐俄使館今天澄清沒有虐待，但證實這80人都是違反俄方自我隔離規定者，館方並對這些中國人被裁罰後的上訴進行追蹤。中國駐俄羅斯使館1日在官網上發布公告，表示高度關注中國公民在莫斯科遭隔離一事。日前中國網路上有傳言指莫斯科警方暴力執法，虐待隔離人員，無故帶走中國公民。這份公告稱「經核實，該傳言並不屬實」，並指造謠者與日前散布「中國人因感染冠狀病毒被俄方拋屍荒野」謠言者是同一人。公告說，被警方帶走的80個中國人均涉嫌違反了俄防疫規定，且隔離地點還有俄國和其他國家的人。儘管公告稱「莫斯科市執法人員總體上執法規範，檢查護照確認入境時間超過14天後即予放行」，但也指中國使館人員與被隔離人員透過電話聯繫、安撫情緒，並提供必要的領事服務和法律援助，追蹤部分被判罰公民案件進展和上訴審理。中國駐俄使館表示，先前有數千名中國留學生不聽俄方要求暫緩返校，隨著大量中國人入境，俄方感到防疫形勢嚴峻，於是進一步採取措施，自2月20日起臨時限制持工作、私人訪問、學習和旅遊簽證的中國公民入境。公告還警告，俄方執法機關對所有違反防疫規定的人員均予以嚴懲，呼籲中國公民按照俄防疫規定入境後自動在居住地隔離14天。", "title": "80中國人傳被虐 中使館：違反俄方規定被隔離"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署金馬澎分署表示，第9海岸巡防隊巡防艇會同水試所護漁船艇今天在烈嶼鄉檳榔嶼熱區海域驅離陸漁船時遭到干擾，對空鳴槍成功嚇阻陸船，總計清除漁網78件、蟹籠134個。", "article": "海洋委員會海巡署金馬澎分署表示，第9海岸巡防隊巡防艇會同水試所護漁船艇今天在烈嶼鄉檳榔嶼熱區海域驅離陸漁船時遭到干擾，對空鳴槍成功嚇阻陸船，總計清除漁網78件、蟹籠134個。金門海巡隊發布新聞稿表示，金馬澎分署第12（金門）巡防區昨晚獲報，烈嶼鄉鳳嘴海域有陸船越界，立即通報金門海巡隊PP3556艇前往處理。因巡防艇受限淺潮暗礁，無法迫近陸船，以警報蜂鳴器強化廣播驅離。金門海巡隊副隊長駱天雄表示，由於金門漁民對處置結果不甚滿意，海巡隊隨即調整勤務部署，今天清晨再動員3552、CP1020及岸巡隊CP1018艇，並會同金門縣政府水試所「金門號」共4艘護漁船艇，組成聯合掃蕩船隊前往烈嶼鄉西海域，強勢驅離陸船並清除非法布網。駱天雄表示，現場10餘艘中國快艇見家當被護漁船隊沒收，企圖強闖收網、干擾護漁小組清網作業，3552艇立即以霰彈槍對空擊發橡膠彈嚇阻，迫使船團向外航離，成功嚇阻陸船。護漁船隊清網工作持續到下午結束，共清除漁網78件、蟹籠134個。海巡隊表示，防止冠狀病毒疾病入侵是長期抗戰，為捍衛漁民作業安全，嚴防防疫漏洞，金門巡防區對於中國漁船作業熱區，已強化岸際雷達及紅外線熱影像系統監偵守望，提高巡防艇巡邏密度，並對吃水淺地帶加強多功能巡緝艇勤務布署，絕不讓防疫從海上、岸際產生破口。", "title": "陸船干擾掃蕩金門 海巡強勢驅離清除布網"}
{"summarization": "義大利經濟財政部長嘉提葉里今天表示，義大利本週將祭出規模36億歐元（約新台幣1195億元）的紓困方案，以協助義大利經濟度過武漢肺炎疫情危機。", "article": "義大利經濟財政部長嘉提葉里今天表示，義大利本週將祭出規模36億歐元（約新台幣1195億元）的紓困方案，以協助義大利經濟度過武漢肺炎疫情危機。嘉提葉里（Roberto Gualtieri）接受義大利「共和報」（La Repubblica）訪問時表示，羅馬28日已宣布，將對義大利疫情最嚴重地區提供9億歐元（約新台幣299億元）的援助方案。今天再加碼宣布的措施，規模則相當於義大利國內生產毛額（GDP）的0.2%。嘉提葉里說，新的紓困法案內容，將包括對營收減少25%的企業提供稅額抵扣，以及減稅和提供醫療體系額外資金等。嘉提葉里還說，他相信歐洲聯盟（EU）會同意讓義大利官方目標赤字進行必要的提高。他表示，歐元集團（Eurogroup）的歐盟各國財政部長將在本週中通電話，以討論當前情況。義大利是歐洲受武漢肺炎疫情衝擊最嚴重的國家，境內已通報超過1100例確診，其中至少29例死亡。另外，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，為因應全球武漢肺炎疫情可能更嚴重，英國正在進行準備。他形容這場疫情帶來「非常、非常重大的挑戰」。韓考克告訴英國「天空新聞網」（Sky News）：「我們針對冠狀病毒疫情有明確的策略。...我們也正在進行準備，以因應情況變得更糟糕，且糟糕許多。」", "title": "武漢肺炎重傷經濟 義大利將祭1195億元紓困方案"}
{"summarization": "泊靠在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪深陷武漢肺炎疫情。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，船上所有工作人員現在都已下船。", "article": "泊靠在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪深陷武漢肺炎疫情。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，船上所有工作人員現在都已下船。法新社報導，在最後一批乘客離開後，工作人員上月27日才開始離開郵輪，準備在岸上接受隔離。加藤勝信今天晚間告訴記者：「包括船長在內，所有工作人員都已下船。」加藤表示，包括船長與98名厚勞省職員在內，大約130人下船時對武漢肺炎病毒呈現陰性反應。他們將在政府指定的宿舍中渡過14天，之後才會獲准離開日本。郵輪也得先消毒才能重新啟航。厚生勞動省表示，鑽石公主號至少有6人在下船住院後死亡，包括一名英國男性乘客。一名從鑽石公主號上撤離的78歲男性，今天在澳洲伯斯（Perth）的醫院死亡，成為澳洲首起武漢肺炎死亡病例。鑽石公主號抵達橫濱港時，載有大約3700名乘客與工作人員，其中超過700人後來對病毒呈陽性反應。", "title": "陷武漢肺炎疫情 鑽石公主號工作人員終全數下船"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情發展，指揮中心指揮官陳時中今天說，健康人不用隨時戴口罩，但對密閉不通風的態度要更嚴格，不特定對象多且密閉場合非得去就戴口罩。", "article": "隨著武漢肺炎疫情發展，指揮中心指揮官陳時中今天說，健康人不用隨時戴口罩，但對密閉不通風的態度要更嚴格，不特定對象多且密閉場合非得去就戴口罩。中央流行疫情指揮中心先前定調的口罩政策是，健康人不用隨時戴口罩，除非去醫院等高風險場所；但有呼吸道症狀者，應戴上口罩。不過，隨疫情發展，有一些專家與民代建議，應隨時戴上口罩。陳時中下午在記者會回應口罩議題時表示，口罩政策方向不變，但對密閉、不通風空間的態度要更嚴格。如民代跑攤，其實是非常沒有必要，「不跑攤不失禮，跑攤增加麻煩」，不跑攤大家都不用煩惱。陳時中也說，至於其他公職人員，如果出席人多、不特定對象的聚會，也建議不要參加。如果非得參加人多、密閉空間的地方，就戴上口罩。指揮中心應變官莊人祥表示，武漢肺炎的傳染風險主要是看有沒有互相交談、彼此有沒有呼吸道疾病。美國疾管署也說，如果有慢性病、呼吸道疾病，戴上口罩是保護自己也保護別人。建議民眾有呼吸道症狀就戴上口罩，台灣的口罩建議和美國建議一致。", "title": "武漢肺炎／陳時中：健康人不用隨時戴口罩政策不變"}
{"summarization": "COVID-19（武漢肺炎）疫情全球蔓延，連東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家也成受災戶，除2、3月共12場比賽延期，現在就連洋將也全都跑光。", "article": "COVID-19（武漢肺炎）疫情全球蔓延，連東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家也成受災戶，除2、3月共12場比賽延期，現在就連洋將也全都跑光。寶島夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）與華金斯（Ryan Watkins），因聯盟賽程不明朗，加上擔心健康考量，在獲得球團同意後，昨天已先行離隊返美，而原本要留在台灣，和本土球員共進退的洋將杰倫楊（Jerran Young），今天也因私人因素離隊返美。寶島夢想家董事長張承中無奈地表示，塔克與華金斯的離隊，一方面的確是因為擔心疫情，另一方面也是害怕台灣疫情不斷攀升，未來美國若禁止台灣旅客入境，也將影響他們返家之路，因此球團也只能點頭答應。至於今天離隊的杰倫楊，張承中沒有多說，僅強調是私人因素，而全隊洋將跑光，他也苦笑說：「這也沒辦法，2、3月的賽事我們就有12場比賽沒打，至於何時會打目前也沒有答案，我們也是這波疫情的長期受災戶。」不過，張承中強調，目前洋將雖已先後離隊，但未來若聯盟宣布比賽「復工」，他們仍會優先和本季合作過的洋將如塔克、華金斯等球員聯繫，只要他們有意願，還是會等待他們歸隊，除非他們不願來台，才會重新物色新的人選。", "title": "擔憂武漢肺炎疫情 寶島夢想家洋將全跑光"}
{"summarization": "中國武漢的監獄及看守所昨天一天內就增加233名武漢肺炎確診病例，使當地在押人員累計確診增至806例。中共武漢市委書記王忠林表示，必須阻斷疫情在特殊場所蔓延。", "article": "中國武漢的監獄及看守所昨天一天內就增加233名武漢肺炎確診病例，使當地在押人員累計確診增至806例。中共武漢市委書記王忠林表示，必須阻斷疫情在特殊場所蔓延。中新社報導，2月29日，武漢市新增2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例565例。其中監所在押人員233例；截至29日，武漢現有確診總數2萬7700人，其中監所在押人員806人；累計治癒出院19227人，累計死亡2195人。2月21日，湖北、山東、浙江3省的5所監獄傳出疫情，共505人確診，監獄是否成為集體感染的溫床受到關注。5天之後，一名從武漢女子監獄刑滿釋放的武漢肺炎確診女子，被發現居然能在封城的情況下潛至北京，監所防疫再成話題。報導指出，王忠林29日趕赴武漢市第二看守所、承擔武漢女子監獄患者救治任務的蔡甸區袁家台方艙醫院等地進行調研。王忠林指出，特殊場所的疫情防控，不僅關乎民警、在押人員的身體健康，也影響著武漢疫情防控大局，千萬不能麻痺大意。他要求獄方騰出獨立監室給疫情防控期間新收押人員，並嚴格開展核酸檢測；做好疫情防控期間的監所安全管理，並堅決阻斷疫情在特殊場所內蔓延。", "title": "武漢監獄單日增233確診病例  監所防疫成焦點"}
{"summarization": "電影導演蔡明亮新作「日子」代表台灣闖進柏林影展競賽單元，雖然無緣主競賽獎項，不過卻得到德國影評們的高度肯定，稱這部作品是本屆影展的「高潮」。", "article": "電影導演蔡明亮新作「日子」代表台灣闖進柏林影展競賽單元，雖然無緣主競賽獎項，不過卻得到德國影評們的高度肯定，稱這部作品是本屆影展的「高潮」。明鏡周刊（Der Spiegel）評論說，2名寂寞男人的生命道路在旅館交錯，一人的痛苦在另一人的奉獻中得到解放，這是一個美妙的、攸關存在本質又安慰人心的觀影時刻，無需對話但道盡了人類需要親密的基本需求，台灣導演蔡明亮的「日子」是本屆影展的高潮。南德日報（Süddeutsche Zeitung）說，「日子」是一部沉默的電影，事實上感人、有時荒謬，還可看到對文明的批判。除了主角的臉，表面看來什麼事也沒發生，但說的故事卻比其它話多的電影還豐富。南德日報指出，「蔡明亮在尋找電影的本質，讓我們感受更敏銳，去注意肉眼看不到的地方。這部片也讓卓別林（20世紀著名的喜劇電影演員）在「舞台春秋」的一首歌成了世界上最孤獨的音樂」。公共媒體柏林-布蘭登堡廣播公司（RBB）指出，蔡明亮是減法的大師，沒有對話不表示聲音不重要，他讓聲音去創造氛圍和推進劇情。從精簡的電影語言來看，「日子」是一部典型的蔡明亮電影，甚至可能是蔡明亮到目前為止最溫柔的電影。「日子」未獲柏林影展的主競賽獎項，不過卻獲得會外的泰迪熊評審團獎（Teddy Jury Award）和德國影評的一致讚賞。根據全國6位重要影評為柏林每日鏡報（Der Tagesspiegel）的評比，「日子」的分數在18部競賽片當中排名第2。", "title": "無緣柏林影展主競賽獎 蔡明亮新作獲影評高度肯定"}
{"summarization": "土耳其開放邊界，讓移民有機會挺進歐洲後，希臘政府消息人士今天表示，過去24小時內，希臘已阻擋近1萬名試圖跨越土耳其邊界進入希臘的移民。", "article": "土耳其開放邊界，讓移民有機會挺進歐洲後，希臘政府消息人士今天表示，過去24小時內，希臘已阻擋近1萬名試圖跨越土耳其邊界進入希臘的移民。一名政府消息人士說，昨天上午6時起至今天上午6時止，當局在艾佛羅斯（Evros）地區已阻止9972人非法入境。毗鄰土耳其的艾佛羅斯地區位於希臘東北部。法新社記者另指出，今天上午至少有2000人從伊斯坦堡（Istanbul）抵達土耳其邊境，其中包括婦孺。這群人步行穿越原野，朝帕札庫勒（Pazarkule）邊界關卡走去。人群裡有阿富汗人、敘利亞人和伊拉克人等。路透社記者也目擊，今天曙光乍現時，另有數十人分別搭乘3艘小艇，朝希臘列士波斯島（Lesbos）前進。還有成群移民在希臘北部邊界城鎮卡斯坦尼斯（Kastanies），涉水渡過土耳其和希臘邊界的河流。卡斯坦尼斯昨天情勢緊繃。鎮暴警察動用催淚瓦斯，驅離在土耳其一側要求進入希臘的數百名移民。土耳其已表示不會再限制境內數十萬移民朝歐洲前進。消息一出，移民幾乎是立即趕往土耳其和歐洲聯盟（EU）會員國希臘的交界處。根據國際移民組織（IOM），目前希土邊界上共有1萬3000人。該組織表示，截至昨天晚間，土耳其幾座城市裡還有巴士在等人上車，準備前往邊界區域。希臘方面指控土耳其主動引導移民。希臘國防部副部長史特法尼斯（Alkiviadis Stefanis）告訴希臘Skai電視台，土耳其不僅不阻止移民，還提供協助。2015與2016年，數十萬尋求庇護者曾把希臘當作門戶進入歐洲。目前愛琴海諸島（Aegean islands）上已有超過4萬移民，他們居住在極度擁擠且骯髒的營地中。希臘當局有意在列士波斯島設置封閉式拘留中心，把現有移民遷入，當地居民與鎮暴警察上週為此爆發衝突。在地居民表示，愛琴海諸島已承受過多負擔。希臘已誓言將阻止移民大批湧入。移民部長米塔拉奇（Notis Mittarachi）告訴希臘天線電視台（ANT1 TV）：「我們不希望我國湧入大量人群，我國並非來者不拒。」歐洲國際邊界管理署（Frontex）今天也說，歐盟與土耳其的邊境正處於「高度警戒」狀態，管理署將對希臘展開支援。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）已宣布今天傍晚召開國家安全會議。", "title": "土耳其允移民朝歐洲挺進 希臘24小時阻擋近萬人"}
{"summarization": "防武漢肺炎醫院群聚，目前各醫院都嚴格管制進出人員，如每床陪病人數僅1名、探病固定時段且限人數。指揮官陳時中也說，民眾應避免出入醫院，探病用視訊。", "article": "防武漢肺炎醫院群聚，目前各醫院都嚴格管制進出人員，如每床陪病人數僅1名、探病固定時段且限人數。指揮官陳時中也說，民眾應避免出入醫院，探病用視訊。因應COVID-19（武漢肺炎）疫情發展，且鑑於日、韓陸續發生嚴重院內感染群聚事件，衛生福利部於2月25日邀集各級醫院協會代表、專業學會、感控專家及醫學中心院長共同討論達成共識，為避免發生防疫漏洞，將嚴格管制醫院進出人員。相對應的措施包含病人分流，急診、住院病人應有不同出、入口及動線，並對於疑似個案應有分流措施；也有訪客管制，訂定每日探病時段，且每名住院病人每次僅限2名訪客。陪病者（含照顧服務員）限制為1名。訪客及陪病者進出院區或病房時，都須登記並詢問TOCC：旅遊史（travel history）、職業別（occupation）、接觸史（contact history）、是否群聚（cluster）。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會也再度提醒，合於人情人性的前提，民眾應避免出入醫院，如果要探病，視訊關懷就可，出入醫院會增加交叉感染，也會增加醫護負擔，能免則免。如果一定要去，務必遵守醫院陪病時間和限制，「不要亂」，如果有人不遵守，隨報隨辦。台大醫院規定，自3月2日起，住院病人的家屬/陪病/訪客，探病時間為上午11時30分至12時30分及晚間7時至8時（不論一般病房或加護病房）。探病人數每床限2人，陪病人數每床限1名，且需攜帶健保卡（身分證件）及陪病證/訪客證備查。台北榮民總醫院規定，每名住院病人每次訪客限2名，加護病房每日1次，為上午11時至12時；一般病房每日可探2次，時間是上午11時至12時及下午6時至7時。所有進出病房訪客及陪病者都須配合護理站要求實名登錄，包括姓名、關係、連絡電話、身分證字號、地址等，並誠實回答護理師詢問相關TOCC。三軍總醫院也要求，從3月2日起，除不同病房的探病時間有相關規定，民眾和家屬要配合戴口罩、量體溫，沒發燒才可入院，且陪病者要實名登記。林口長庚醫院也已從2月29日起，一般病房暫停探病。民眾如有探病需求，請改以視訊或通訊等方式，避免出入醫療場所。中國醫藥大學附設醫院則規定，到醫院民眾須佩戴口罩、禁止訪客，陪病家屬以一人為原則，並需攜帶陪病證供查驗。高雄榮民總醫院也是從3月2日起調整探病規定，一般病房訪客時間是上午11時到12時、晚間6時30分到7時30分，每時段探視訪客最多2名。加護病房則是上午10時30分至11時，每天僅限1名訪客。訪客也需提供健保卡供查詢旅遊史。", "title": "醫院防疫限縮探病  陳時中籲改用視訊關懷"}
{"summarization": "英國衛生當局今天表示，境內新增12起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例，使英國累計確診人數增至35人。", "article": "英國衛生當局今天表示，境內新增12起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例，使英國累計確診人數增至35人。路透社報導，首席醫療官惠提（Chris Whitty）在推特發布聲明指出，在新增的陽性案例中，有3人曾密切接觸另一名已知確診人士。另有6人最近從義大利來到英國、2人來自伊朗，剩下的1名病患沒有相關旅遊史。當局正在調查他們的感染過程。", "title": "再增12例 英國累計35人確診感染武漢肺炎"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎疫情大爆發，多數和新天地教會有關。韓國首爾市政府今天要求檢方對新天地教會教主李萬熙展開調查；另有新天地教會前教友控告李萬熙，韓國水原市檢方已展開調查。", "article": "韓國武漢肺炎疫情大爆發，多數和新天地教會有關。韓國首爾市政府今天要求檢方對新天地教會教主李萬熙展開調查；另有新天地教會前教友控告李萬熙，韓國水原市檢方已展開調查。韓聯社今天報導，首爾市政府以涉嫌觸犯殺人罪、傷害罪和違反防疫相關法規為由，要求檢方對李萬熙（Lee Man-hee）和新天地教會12個分會的負責人展開調查。韓國英文報紙韓國京畿道水原市檢察署今天表示，他們正在調查李萬熙疑似和韓國武漢肺炎疫情迅速擴散有關。一群新天地教會前成員2月27日向水原市檢察署提出刑事告訴，指控李萬熙妨礙韓國政府的防疫工作。這群原告在檢察署前表示：「李萬熙提交假文件，阻礙政府為對抗新型冠狀病毒所進行的流行病學相關工作。」新天地教會起初拒絕與韓國政府分享20多萬名教友名單，直到面臨越來越大壓力才終於交出，但名單仍遭批評不完整且不準確。根據今天最新統計，韓國的武漢肺炎確診累計來到3736例，死亡18例。其中至少2113例確診是新天地教會成員。", "title": "韓新天地教會2000人得武漢肺炎 檢方調查李萬熙"}
{"summarization": "今天是二二八和平紀念日連續假期最後一天，國道5號北向路段從早塞到晚，根據高速公路局路況資訊，國5北向路段上午9時就開始壅塞，到晚上10時還未紓解，塞車時間超過13小時。", "article": "今天是二二八和平紀念日連續假期最後一天，國道5號北向路段從早塞到晚，根據高速公路局路況資訊，國5北向路段上午9時就開始壅塞，到晚上10時還未紓解，塞車時間超過13小時。高公局原本預估，國5今天塞車時間可能從上午9時至晚上10時；不過，實際塞車時間卻更長。高公局路況資訊顯示，國5北向路段一早車流量就多，上午9時後不久，頭城到坪林車速降到40公里以下，午後宜蘭至坪林車速都只有20多至30多公里，宜蘭至頭城車速還曾降至20公里以下；晚上10時30分，宜蘭至坪林，車速仍在40公里以下。高公局說，除國5北返車流多，出現壅塞外，其餘路段大致順暢；下午車多路段還包括：國1北向大雅至台中系統、新竹系統至湖口、國3北向竹山至南投服務區、草屯至霧峰系統、竹林至龍潭、關西至大溪。高公局說，今天下午國道6號西向國姓1號隧道曾回堵6公里，國道1號北上新竹路段回堵4公里，因小客車追撞的事故造成，國5北上坪林路段，下午也因小客車與大客車追撞，曾回堵2公里。", "title": "收假日國5北向塞整天 晚間10時仍未紓解"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發燒，韓國今天通報，武漢肺炎確診病例來到3736例，其中有至少2113例為新天地教會成員，並有18起死亡案例。日本重災區北海道確診72例、死亡3例。", "article": "武漢肺炎疫情發燒，韓國今天通報，武漢肺炎確診病例來到3736例，其中有至少2113例為新天地教會成員，並有18起死亡案例。日本重災區北海道確診72例、死亡3例。韓國疾病管理本部今天下午通報，境內新增210起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例，使韓國確診總數來到3736例。疾病管理本部也通報出現第18起死亡案例，較上午增加1例。韓國疾病管理本部（KCDC）今天上午已通報新增確診376例。總計今天單日通報新增數為586例。韓國武漢肺炎疫情嚴峻，多數確診病例都和新天地教會有關。韓國首爾市政府要求檢方調查新天地耶穌教教主李萬熙。而水原市檢方已對李萬熙在疫情擴散上扮演的角色展開調查。韓聯社報導，首爾市政府要求檢方調查李萬熙和新天地教會分會12名負責人，因他們涉嫌殺人、傷害和違反防疫相關規範。韓國疾病管理本部今天證實，一名45天大的男嬰確診感染武漢肺炎，為境內最年幼病例，而男嬰的父親為新天地教會信徒。韓國出現首宗搭電梯感染武漢肺炎案例。一名41歲婦女曾攜2名子女，與患者共搭電梯1分鐘左右。後來婦女被確診感染，配戴口罩的子女對病毒都呈陰性反應。韓國這名婦女曾攜子女，與明成教會一名52歲牧師共乘某公寓電梯，當時女子和牧師都沒戴口罩。除了共乘電梯感染的案例，韓國也傳出沒戴口罩短暫交談就被感染的例子。首爾一名40歲送貨員到朋友經營的冰淇淋店，摘下口罩跟朋友聊了2分鐘左右。後來朋友先確診感染，送貨員對病毒也呈陽性反應。當局推測就是那2分鐘的交談讓送貨員中鏢。根據日本放送協會（NHK），截至日本時間晚上10時，境內確診總數達961例，包括鑽石公主號的705例。NHK報導，日本北海道政府今天表示，境內新增2起武漢肺炎病例，分別是住在石狩地區的20多歲女性及住在鄂霍次克海側地區的40多歲男性，總計北海道已有72例。日本北海道政府今天表示，一名確診武漢肺炎的70多歲男性死亡，是北海道內第3起死亡案例。由於死者1月17日就已住院，醫院方面認為有可能是在住院期間感染，正在進一步確認。日本首相安倍晉三今天表示，針對提出「緊急事態宣言」的北海道地區對口罩需求特別高，中央政府原則上將統一採購，提供給確診病例增加的市町村居民。泊靠日本橫濱港的鑽石公主號郵輪深陷武漢肺炎疫情。日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，船上所有工作人員現在都已下船。加藤勝信今天晚間告訴記者：「包括船長在內，所有工作人員都已下船。」受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本相撲協會今天決定，大相撲春季大賽（春場所）將破天荒舉行「無觀眾比賽」，但觀眾仍可在家中收看實況轉播。日本產經新聞報導，1945年6月正值二次大戰期間，曾經有過夏季大賽（夏場所）僅讓受招待觀眾入場，不開放一般觀眾進場的前例，但在主要賽事（本場所）舉行時完全沒有任何觀眾進場觀看比賽，這次將是頭一遭。台灣中央流行疫情指揮中心今天將伊朗旅遊疫情建議升級，但日本還沒有新進度。指揮官陳時中說，有些國家疫情升溫快，突然拉高，表示情況難控甚至社區感染；但日本疫情平穩，是否升級持續觀察。澳洲衛生官員今天表示，境內出現首起武漢肺炎死亡病例，死者為78歲老翁，之前是爆發武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號郵輪乘客，搭包機回澳後，今天在伯斯一間醫院過世。政府最新數據顯示，澳洲武漢肺炎確診病例累計達25起。泰國今天宣布首起武漢肺炎病患死亡案例，一名35歲的泰國男子先得了登革熱又感染武漢肺炎，治療一個月後死亡，但死前再驗已無武漢肺炎病毒，因此確切死因仍待檢驗。", "title": "武漢肺炎全球延燒 韓國日本疫情一次掌握"}
{"summarization": "中國媒體報導，中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所日前發表論文，介紹研究團隊人工遴選出的一株非洲豬瘟弱毒活疫苗，在實驗中能「有效且安全」地預防家豬遭受非洲豬瘟病毒的致死性攻擊。", "article": "中國媒體報導，中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所日前發表論文，介紹研究團隊人工遴選出的一株非洲豬瘟弱毒活疫苗，在實驗中能「有效且安全」地預防家豬遭受非洲豬瘟病毒的致死性攻擊。新京報報導，哈爾濱獸醫研究所日前在「中國科學─生命科學」（Science China-Life Sciences）期刊的網路版發表論文，內容是研究人員以中國第一株非洲豬瘟病毒分離株Pig/HLJ/2018為骨架，利用同源重組技術，構建了一系列具有不同基因缺失的重組病毒。這篇論文說，研究人員透過在豬體內進行的系統致病力、免疫原性和免疫保護性試驗，遴選出一株具有7個基因缺失的病毒HLJ/18-7GD作為疫苗，符合弱毒活疫苗安全性標準，可對非洲豬瘟強毒的致死性攻擊，提供「有效免疫保護」。根據報導，這種基因缺失減毒活疫苗，被認為是非洲豬瘟疫苗最有希望的研發技術策略。先前國際上研製出的非洲豬瘟基因缺失活疫苗，豬隻接種後體內持續帶毒時間長，風險較高。論文說，哈爾濱獸醫研究所遴選出的HLJ/18-7GD疫苗，即使以最大劑量接種，疫苗病毒不能在豬隻的器官內被複製，無法持續在體內連續傳代，且對懷孕的母豬也具有良好的安全性。報導指出，所方研究人員認為，這型疫苗可望在控制非洲豬瘟的傳播中，發揮重要作用。", "title": "哈爾濱獸醫研究所  聲稱研發出非洲豬瘟疫苗"}
{"summarization": "土耳其國防部表示，今天在敘利亞西北部擊落兩架敘利亞戰機。土耳其稍早宣布跨境出兵，討伐敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政權。", "article": "土耳其國防部表示，今天在敘利亞西北部擊落兩架敘利亞戰機。土耳其稍早宣布跨境出兵，討伐敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政權。土耳其國防部下午在聲明中指出：「敘利亞政權兩架蘇愷24戰鬥機（Su-24）攻擊我方噴射機，遭到擊落。」聲明並表示，土方也摧毀3套敘利亞防空系統，其中一座曾經將一架土耳其武裝無人機擊落。敘利亞政府軍自2019年12月起對反對勢力和反政府武裝團體在長達9年內戰中的最後據點伊德利布省（Idlib）加強攻勢，造成土軍喪生。安卡拉於2月初就威脅，若敘軍2月底前未撤離伊德利布省軍事緩衝區外，將跨境揮軍。2月27日又有34名土軍命喪阿塞德政府軍空襲，土軍隨即展開密集報復攻擊。土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）下午指出，從2月27日起就成功地展開「春之盾行動」（Operation Spring Shield），持續對殘暴敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權的攻擊作出回應。官方敘利亞新聞社已關閉主要是伊德利布省的敘利亞西北部空域，「侵入我國領空的航空器將被當做敵機，必將予以擊落，不會讓它達成目的」。自從去年12月加強攻勢以來，獲俄羅斯空中火力支援的敘利亞政府軍在伊德利布省迅速挺進，不但收復戰略要道M5號公路，並且鞏固對鄰省阿勒坡省（Aleppo）部分地區的掌控形勢。土耳其認為敘利亞政府軍的攻勢違反土、俄於2017、2018年所達成在伊德利布省建立非軍事區的協議。尤其34名土軍於27日命喪敘軍空襲後，當地緊張情勢急速升高。艾卡下午表示，希望俄羅斯運用其影響力結束敘軍攻勢，俄方迄未作出回應。伊德利布省緊張情勢再度升高，估已造成上百萬平民流離失所。聯合國日前表示，當地今年以來有至少229名平民喪生，幾乎都是敘利亞政府或盟友造成的。主管人道事務的聯合國副秘書長洛科克（Mark Lowcock）指出，「敘利亞西北部危機的可怕程度前所未見」、「停火是避免21世紀最嚴重人道慘狀唯一選項」。由於不滿歐洲國家讓土耳其單獨因應新一波敘利亞難民危機，安卡拉2月28日起開放邊界，讓難民有機會前往歐洲。內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天在推特帳號推文說：「截至上午9時55分為止，從艾迪尼省（Edirne）離開我國的移民人數來到7萬6358人。」艾迪尼省毗鄰希臘和保加利亞，兩國對於已經出現的難民潮都嚴陣以待。報導指出，希臘邊界警察和鎮暴警察在卡斯坦尼斯（Kastanies）和帕札庫勒（Pazarkule）等邊界關卡對移民發射催淚瓦斯和閃光彈，嚴防非法入境。歐洲新一波難民危機隱然浮現。", "title": "土耳其跨境出兵：擊落兩架敘利亞戰機[影]"}
{"summarization": "馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁今天宣誓成為馬來西亞第8任首相，新加坡總理李顯龍除祝賀外，也邀請慕尤丁訪問新加坡，進一步強化雙邊關係。", "article": "馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁今天宣誓成為馬來西亞第8任首相，新加坡總理李顯龍除祝賀外，也邀請慕尤丁訪問新加坡，進一步強化雙邊關係。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天在夫人陪同下抵達國家皇宮，上午10時30分他在國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）面前，宣誓成為第8任首相。李顯龍透過臉書發文指出，他與當時擔任貿工部長陳慶炎1985年赴吉隆坡參加東協經濟部長級會議，慕尤丁擔任馬來西亞貿工部副部長並到機場接機，雙方首度會面，後來也與慕尤丁有很多合作機會。李顯龍並盼儘快與慕尤丁再度會面，相信面對如此具有挑戰性的國際環境，一定有很多事情討論。另外，對於慕尤丁順利宣誓成為首相，仍是土著團結黨名譽主席的馬哈地（Mahathir Mohamad）與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）今天分別對媒體表示，將可能在3月9日國會恢復召開後，提呈不信任動議，挑戰慕尤丁是否真的獲得超過半數國會議員支持。值得注意的是，逾50名馬來西亞青年傍晚聚集吉隆坡SOGO廣場前舉行請願活動，高舉「拒絕後門政府」等各種標語與海報，透過擴音器廣播，高呼口號，和平表達訴求。他們要求拒絕種族主義，維護馬來西亞人民的民主權益，拒絕慕尤丁出任首相。另外，也有年輕人全身裝扮成醫護人員現身集會活動中，高舉「這個新政府有毒」標語牌。", "title": "睦鄰為先 李顯龍祝賀慕尤丁任首相邀訪新加坡"}
{"summarization": "美國總統川普今天證實美國境內首起武漢肺炎死亡病例，為一名華盛頓州民眾。鑑於義大利與韓國疫情擴散快速，美國也對兩國祭出非必要勿前往最高旅遊警示。", "article": "美國總統川普今天證實美國境內首起武漢肺炎死亡病例，為一名華盛頓州民眾。鑑於義大利與韓國疫情擴散快速，美國也對兩國祭出非必要勿前往最高旅遊警示。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）隨後也指出，無法查明這名病患的接觸史與旅遊史。但他強調，目前美國民眾的公衛風險仍很低。鑑於武漢肺炎疫情全球快速蔓延，川普也宣布祭出更多旅遊禁令。防疫總指揮、副總統彭斯（Mike Pence）隨後說明指出，原先就已經是禁止前往的伊朗，將擴大旅遊限制到過去14天曾前往伊朗旅遊的所有外國公民禁止入境。同時，美國國務院也升高對義大利與韓國的旅遊警示至最高的第4級，呼籲美國公民非必要勿前往這兩國疫情嚴峻地區。●美國69例美國疾管中心今天表示，境內武漢肺炎病例累計達69例，一名患者病逝，是境內首起死亡病例。華盛頓州出現2起長照中心病例，院內有52人出現症狀，正調查院內傳染的可能性。根據疾管中心的最新統計，目前全美境內確診病例為15例，另有7起檢測推定為陽性病例，這讓全美境內感染病例達到22例。不幸病逝的死亡病例屬於推定為陽性病例。另外，從中國武漢包機返美的美籍公民感染病例維持3例，鑽石公主號感染病例累計達44例。連同美國境內確診與推定確診病例，全美病例已達69例。●美國各州可加速篩檢武漢肺炎美國食品暨藥物管理局（FDA）今天表示，將准許部分實驗室立即採用他們自行研發可有效快速篩檢的武漢肺炎檢測工具。路透社報導，這項政策是在為各州公共衛生實驗室立即展開區域檢測鋪路，可能幾小時內就有篩檢結果，公衛官員說，這對快速因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情至關重要。●世衛警告：武漢肺炎病毒傳播力強世界衛生組織3月1日警告，武漢肺炎病毒有極強傳染力，必須假設全球人口都容易感染，採取高標準應對。●墨西哥確診4例墨西哥當局今天證實，境內1名年輕女性對武漢肺炎病毒呈陽性反應，使得墨西哥的武漢肺炎確診增至4例，4人近期全都去過義大利。美國總統川普今天在白宮記者簡報會上表示，為防止武漢肺炎疫情擴散，他「正在考慮」關閉美國與墨西哥的邊界。●巴西第2起確診巴西衛生部和聖保羅衛生廳今天確認巴西第2起武漢肺炎確診病例，患者是一名32歲男性，27日自義大利米蘭返回巴西。衛生部強調，沒有證據顯示新冠病毒正在巴西境內傳播。26日，衛生部確認巴西暨拉丁美洲首例武漢肺炎病例，患者是1名61歲男性，也是從義大利返回聖保羅市，這名患者目前情況穩定，僅有乾咳的輕微症狀，在家隔離。●厄瓜多確診首例厄瓜多公共衛生部長安德拉穆尼奧今天證實，境內出現第一起確診感染病例。安德拉穆尼奧（Catalina Andramuño）告訴記者，這名病患是旅居西班牙的年長厄瓜多女性，她於2月14日從馬德里搭乘直飛班機返抵厄瓜多時，未出現任何症狀，但不久後身體不適並前往醫院就診，被診斷出感染新型冠狀病毒。", "title": "武漢肺炎全球延燒 美國拉美疫情一次掌握"}
{"summarization": "英國的武漢肺炎確診人數今天新增12人，打破以個位數增加的速度，總計累積至35人。英國政府計劃下週緊急立法，英國首相強生（Boris Johnson）明天將召開緊急應變小組會議。", "article": "英國的武漢肺炎確診人數今天新增12人，打破以個位數增加的速度，總計累積至35人。英國政府計劃下週緊急立法，英國首相強生（Boris Johnson）明天將召開緊急應變小組會議。英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）第20起確診病例是一名住在莎麗郡（Surrey）的男子，近期沒有出國紀錄，是第一起在英國本土遭到感染的病例。英國廣播公司英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，今天新增病例當中有3人是遭這名男子傳染。另有一名住在艾塞克斯（Essex）的確診病患沒有相關旅遊紀錄，無法得知從何感染。其餘8名確診病患當中，6人近期曾到義大利，2人從伊朗回國。惠提表示，這些病患居住地區分別位於倫敦、西約克郡、曼徹斯特、赫特福德郡（Hertfordshire）和格洛斯特郡（Gloucestershire）等。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天接受BBC「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show）訪問表示，英國政府將啟動防疫計畫，所有手段都不會被排除，包括禁止舉辦大型活動、關閉學校，以及勸阻民眾搭乘大眾運輸工具等。但他表示，這些手段在最糟糕的情況下才會實施。英國政府這週將公布防疫計畫，包括可能把剛退休的醫護人員召回。若情況進一步惡化，可能會鼓勵民眾在家上班。由於部分校園可能因為疫情而缺乏教職員，政府計劃緊急立法，放寬班級人數限制，也可能改到戶外上課。其他應變機制包括放寬貨車司機一週最多工作56小時上限，以免人力不足導致供應鏈緊張。若情況進一步惡化，軍醫可能投入國家醫療保健服務（NHS）醫院協助。至於英國是否可能像中國一樣封城，韓考克表示：「這麼做顯然在經濟與社會上都有很多負面效應，但我們現階段不會排除任何選項，要確保在必要時所有方法都能夠應用。」強生明天將召開英國緊急應變小組（Cobra）會議。他表示：「冠狀病毒可能是接下來幾週、甚至幾個月的考驗。但我確信在NHS及全國醫護人員的協助下，我們能渡過並擊敗這項考驗。」英國政府將成立以科學家及媒體專家所組成的「戰情室」，負責對大眾提供資訊，將製作海報以及在社群網路上宣傳，對大眾宣導洗手必須用肥皂且要超過20秒等公衛常識。蘇格蘭政府已經宣布要對所有有流感症狀的病患進行武漢肺炎檢測，無論是否有感染地區的旅遊史。蘇格蘭尚未出現確診病患。", "title": "英國武漢肺炎確診暴增 將緊急立法"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，歐洲重災區義大利確診病例1128起，死亡累計達29人。英國武漢肺炎增至35人，其中1人未出國，恐出現境內感染病例；愛爾蘭和盧森堡都出現首例。", "article": "武漢肺炎全球延燒，歐洲重災區義大利確診病例1128起，死亡累計達29人。英國武漢肺炎增至35人，其中1人未出國，恐出現境內感染病例；愛爾蘭和盧森堡都出現首例。義大利衛生部昨天表示，境內2019年冠狀病毒疾病於過去24小時期間新增約240起確診和8起死亡病例，如今總確診數量來到1128起，死亡累計達29人。衛生部數據顯示，80起最嚴重的病例發生在北部的倫巴底大區（Lombardi），29起死亡病例全數發生在北部3區。義大利是武漢肺炎疫情最嚴重的歐洲國家，北部3區的學校和大學將連續第2週停課，盼能有效控制病毒蔓延。美國國務院升高對義大利與韓國的旅遊警示至最高的第4級，呼籲美國公民非必要勿前往這兩國疫情嚴峻地區。美國航空公司（American Airlines）表示，將暫時停飛所有往返米蘭的班機。美國航空說，即日起至4月24日止，從紐約甘迺迪國際機場（JFK）和邁阿密（Miami）往返米蘭的班機全部停飛，主要是機位需求減少。英國衛生當局今天表示，境內新增12起武漢肺炎案例，使英國累計確診人數增至35人。首席醫療官惠提（Chris Whitty）在推特發布聲明指出，在新增的陽性案例中，有3人曾密切接觸另一名已知確診人士。另有6人最近從義大利來到英國、2人來自伊朗，剩下的1名病患沒有相關旅遊史。當局正在調查他們的感染過程。英國最近4天每天都有新增病例，北愛爾蘭和威爾斯地區都相繼打破零病例紀錄，昨天新增3例，當中有1人近期未曾出國，當局正在追查過去行蹤，試圖找出感染途徑，憂心英國恐已出現境內感染病例。愛爾蘭政府昨天表示，境內出現首起武漢肺炎確診病例，一名剛從義大利北部返國的男子檢測呈陽性。法新社報導，衛生官員表示，這名來自愛爾蘭東部的男子「獲得適當醫療照護」，他們已對他採行武漢肺炎檢測和診斷，一切都按照規定。德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天表示，德國境內武漢肺炎案例已從66例增加至117例。路透社報導，其中超過半數案例出現在德國人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）。在傳出學校和托嬰中心職員被驗出對武漢肺炎呈陽性反應後，北萊因-西發利亞邦為防止病毒擴散，數家學校與日托中心明天將關閉。德國政府危機因應委員會已擴大跨國旅遊管制，要求來自南韓、日本、義大利與伊朗的旅客入境前須申報自身健康狀況。之前只有來自中國的旅客被要求這麼做。政府並取消大型國際活動。衛生部長也建議有感冒症狀的民眾遠離大型活動。法國武漢肺炎疫情進入第二階段，衛生部公衛署長昨天宣布，累計確診100例。總理菲力普則援引憲法條款，表示不需要國會辯論即可通過退休改革草案，為政局增添不穩定因素。法國單日新增確診病例43例，使累計病例從28日的57例突增為29日的100例。法國當局表示，原訂3月1日進行，有4萬4000名跑者報名參加的巴黎半程馬拉松，基於武漢肺炎疫情的考量而取消。盧森堡昨天宣布境內首例武漢肺炎確診病例，患者是剛自義大利返國的男性。衛生部長萊納特（Paulette Lenert）告訴媒體，這名40幾歲的男性患者於「本星期初」返回盧森堡，最近出現武漢肺炎症狀後進行採檢，證實感染。", "title": "武漢肺炎全球延燒 義大利歐洲疫情一次掌握"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發燒，伊朗確診病例已達978例，54例死亡。另外，科威特境內今天新增1例，確診累計達46例；亞美尼亞通報第一起武漢肺炎病例。", "article": "武漢肺炎疫情發燒，伊朗確診病例已達978例，54例死亡。另外，科威特境內今天新增1例，確診累計達46例；亞美尼亞通報第一起武漢肺炎病例。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天告訴國營電視台表示：「過去24小時，伊朗新增385例武漢肺炎確診，使得境內確診總數來到978例；死亡人數增加11人至54人。」他呼籲伊朗人避免任何不必要的外出，並待在家裡。台灣中央流行疫情指揮中心指出，伊朗為中國以外死亡病例數最多的國家，評估已有社區傳播；伊朗已輸出上百例病例至全球17國。●伊朗旅遊疫情建議升至第三級警告台灣中央流行疫情指揮中心表示，伊朗近期武漢肺炎（COVID-19）病例數及死亡病例快速增加，今天起提升伊朗旅遊疫情建議至第三級警告（Warning），提醒民眾非必要勿前往。中央流行疫情指揮中心同時宣布，自台灣時間3月2日零時起，14天內有伊朗旅遊史者（不含轉機），入境後需居家檢疫14天。●美國隨時可助伊朗抗疫美國總統川普29日表示，若伊朗開口求援，美國已經準備好援助伊朗對抗武漢肺炎疫情。川普在華府附近召開的年度保守政治行動會議（CPAC）上表示：「如果我們能夠幫助伊朗人民對付這個問題，我們當然樂意之至…就等他們開口。我們會派優秀的專業人士過去。」●亞美尼亞武漢肺炎首例亞美尼亞今天通報第一起武漢肺炎病例，患者是一名才從伊朗返國的29歲男性公民。亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）在臉書貼文指出，這名男性在2月28日返抵國門，因身體不適而就醫。●科威特確診46例科威特衛生部一名官員今天在記者會上表示，科威特新增1例武漢肺炎確診病例，使得境內確診累計達46例。這名官員還說，包括過去24小時新增的這1例，科威特絕大多數確診案例若非曾前往伊朗，就是曾與去過伊朗的人有接觸。●卡達確診3人卡達衛生部今天宣布，境內增加兩起武漢肺炎確診病例，卡達確診病例增至3例。這兩名卡達民眾在2月27日從伊朗撤離，現在已全面隔離。卡達衛生當局昨天通報境內首起武漢肺炎病例，患者為36歲卡達籍男子，最近剛從伊朗返回國內，目前這名男子病情穩定。", "title": "武漢肺炎全球延燒 伊朗中東疫情一次掌握"}
{"summarization": "中國境內武漢肺炎疫情持續延燒，近千名滯留峇里島的中國遊客質疑政府隱瞞感染人數，憂心疫情能否控制下來，緊急申請續留峇里島的簽證，不想回中國。", "article": "中國境內武漢肺炎疫情持續延燒，近千名滯留峇里島的中國遊客質疑政府隱瞞感染人數，憂心疫情能否控制下來，緊急申請續留峇里島的簽證，不想回中國。峇里島新聞網站BeritaBali印尼法律及人權部駐峇里島的移民官員指出，有966名在峇里島的中國遊客想以緊急情況為由，申請延長簽證的許可，有部分的旅客已完成申請。法新社29日報導，一名中國李姓（音譯）遊客Steve Li形容自己是國際難民，「中國像是一個大監獄，所有城市都封城了」。對於北京政府保證能控制疫情，李姓遊客說他不相信。李姓遊客說，他是歐商公司的管理階層，公司在中國某大城市，他打算回去，「我不能要我的員工留在那，但我躲在這」。不過他會把妻子和小孩留在峇里島，等待這場風暴過後。來自北京的王姓（音譯）中國旅客Zilong Wang說，他相信中國政府隱瞞實際的感染人數，「我寧願留在峇里島，再看看情況」。他說，他在峇里島也擔心接觸其他中國旅客，「我都盡量在飯店」，若遇到其他中國旅客，特別是他們沒戴口罩時，他會格外焦慮。來自浙江省的王姓（音譯）中國旅客Heather Wang說，她不打算回中國，但也不適合待在赤道氣候的峇里島，她已向澳洲申請旅遊簽證，正在等待澳洲回應，如果澳洲簽證沒辦下來，她會去泰國。上個月初武漢肺炎疫情擴大後，印尼自2月5日凌晨起暫時暫停與中國的客機航班。許多農曆年期間到峇里島的中國旅客至今仍在峇里島。中國曾派專機接回國民，但只有少數人回國。對於這個現象，峇里島旅遊局局長普圖（Putu Astawa）對法新社說，「我不感到驚訝」，「他們都不想回去」。", "title": "憂家鄉武漢肺炎疫情失控 近千中國遊客盼留峇里島"}
{"summarization": "智慧型手機製造商三星電子今天又有第3名員工確診感染武漢肺炎，迫使東南部廠區組裝產線暫停營運。另外，越南日前暫停韓國人免簽證入境，使越南事業版圖遼闊的三星再受打擊。", "article": "智慧型手機製造商三星電子今天又有第3名員工確診感染武漢肺炎，迫使東南部廠區組裝產線暫停營運。另外，越南日前暫停韓國人免簽證入境，使越南事業版圖遼闊的三星再受打擊。韓國前鋒日報三星電子（Samsung Electronics）今天宣布，公司有第3名員工確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這名員工在東南部慶尚北道龜尾市的智慧型手機工廠工作。三星龜尾廠負責生產Galaxy Z Flip和Galaxy Fold等下一代智慧型手機，由於有員工確診，工廠將暫停這名員工所負責組裝產線的運作，預計要到下週初才能完全恢復營運。三星龜尾廠2月22日曾因智慧型手機部門一名員工確診而暫時關閉3天，但6天之後，該廠網路事業部門又有另1名員工確診。龜尾工業園區鄰近韓國疫情重災區大邱市，是國內大型企業營運重鎮，三星及樂金（LG）等企業都在這裡設有廠區。韓聯社報導，越南自29日起暫停韓國人免簽證入境，以防武漢肺炎疫情流入。這也使自2008年開始對越南投資的三星集團受到重擊。三星智慧型手機大多在越南及印度製造。", "title": "員工接連確診感染武漢肺炎 迫使三星生產線停運"}
{"summarization": "韓國總理丁世均近日就武漢肺炎疫情導致口罩短缺一事致歉。這是韓國政府承認未能提供足夠口罩供國人購買以來，丁世均首度公開表達歉意。", "article": "韓國總理丁世均近日就武漢肺炎疫情導致口罩短缺一事致歉。這是韓國政府承認未能提供足夠口罩供國人購買以來，丁世均首度公開表達歉意。韓國丁世均（Chung Sye-kyun）上月28日在大邱一場會議中說：「政府採取透過公家機構販售口罩的措施，但我們無法達到最初承諾的數量。」為提高國內口罩供應量，產業通商資源部28日已下達命令，全面禁止口罩出口。丁世均也宣布透過韓國郵政（Korea Post）、農業協同組合中央會（National Agricultural Cooperative Federation）、Hanaro超市門市、公營購物網、中小企業配送中心等公家機構出售口罩。南韓食品醫藥品安全處（Ministry of Food and Drug Safety）已設定目標，每天將透過公家管道出售500萬副口罩。在28日供應的500萬副中，有230萬副分配給大邱與慶尚北道等疫情重災區。當天有大批人潮湧入販售地點許多地方的口罩30分鐘內就銷售一空。丁世均誓言會更加努力穩定供應口罩。至於透過民間管道販售的口罩，政府也說會成立監督系統來確保正常銷售。", "title": "疫情延燒口罩短缺 韓國總理首度公開致歉"}
