{"summarization": "挪威國會議員泰布林吉加德提名美國總統川普角逐2021年諾貝爾和平獎，川普今天在推特上發一連串推文，慶祝自己獲提名並說「謝謝」。", "article": "挪威國會議員泰布林吉加德提名美國總統川普角逐2021年諾貝爾和平獎，川普今天在推特上發一連串推文，慶祝自己獲提名並說「謝謝」。川普發一連串推文並轉推相關推文，慶祝獲提名角逐諾貝爾和平獎，其中一則推文寫道「謝謝！」。川普因居間斡旋促成以色列和阿拉伯聯合大公國達成關係正常化協議，獲提名角逐和平獎。挪威國會議員泰布林吉加德（Christian Tybring-Gjedde）告訴法新社，由於以色列和阿拉伯聯合大公國達成「非凡的歷史性」協議，他因此提名川普。他還說，希望這項協議可以延伸至其他阿拉伯國家，如此一來中東就能擁有持久和平。泰布林吉加德是挪威右翼、反移民的進步黨（Progress Party）成員，也是挪威國會外交與國防事務委員會副主席。", "title": "獲提名角逐諾貝爾和平獎  川普連發推文慶祝"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天首度在公開場合配戴口罩，但很快就脫下來。教宗公開接見信徒活動暫停6個月後於上週恢復，這是第2次舉行。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天首度在公開場合配戴口罩，但很快就脫下來。教宗公開接見信徒活動暫停6個月後於上週恢復，這是第2次舉行。喜愛與信徒有親密接觸的方濟各一下車後就迅速脫下口罩。因為疫情關係，2月26日開始教宗暫停公開接見信徒的活動。約500名信徒齊聚梵蒂岡內的使徒宮（Apostolic Palace）庭院，教宗避免像往常般握手和親吻兒童額頭。教宗與出席活動的教長握手後，轉向群眾呼籲他們不要握手，並要他們回到座位上以「避免感染」。教宗演說著重在疫情對社會經濟的影響，且表示疫情擴散「不分疆界」。在今天之前，他出席公開活動從未配戴口罩，且持續在使徒宮接見訪客，只是訪客人數比以往少許多。教宗的隨員表示，83歲的方濟各戴不住口罩，因為會妨礙他呼吸。根據方濟各傳記作者伊凡里（Austen Ivereigh），教宗21歲時罹患急性胸膜炎，因此動手術切除右肺一小部分。他因此被迫放棄在日本成為耶穌會傳教士的夢想，也不能踢足球。", "title": "教宗接見信徒 首度公開場合戴口罩"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天反彈收紅，現在市場把焦點轉向即將召開的歐洲中央銀行（ECB）政策會議。", "article": "歐洲主要股市今天反彈收紅，現在市場把焦點轉向即將召開的歐洲中央銀行（ECB）政策會議。另外，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）在傳出下週可能恢復2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗後，股價止跌轉升。倫敦FTSE 100指數上漲82.54點或1.39%，以6012.84點作收。法蘭克福DAX 30指數攀升268.88點或2.07%，收在13237.21點。巴黎CAC 40指數漲69.46點或1.40%，收5042.98點。", "title": "歐股收紅 市場焦點轉向歐洲央行政策會議"}
{"summarization": "法國參議院今天史上首次邀請台灣駐法代表吳志中出席調查委員會聽證會，分享台灣抗疫經驗。吳志中指出，政府與人民的警戒與互信是重要因素，議員則認為台灣是值得學習的榜樣。", "article": "法國參議院今天史上首次邀請台灣駐法代表吳志中出席調查委員會聽證會，分享台灣抗疫經驗。吳志中指出，政府與人民的警戒與互信是重要因素，議員則認為台灣是值得學習的榜樣。法國參議院為了釐清2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情管理，在議長拉謝（Gérard Larcher）的要求下成立調查委員會。有別於一般委員會20名委員的編制，疫情調查委員會由36名委員組成，其重要性與特殊性可見一斑。此為我國駐法代表史上首度應邀出席參議院聽證會，也是中華民國駐外使節首次正式應邀出席駐在國國會調查委員會聽證，極具歷史意義。吳志中向中央社表示：「這是歷史上的首次，參議院從未正式邀請過台灣的代表參加公聽會，從此我們可看到法國和台灣的關係正在明顯改善。這是因為台灣防疫做得非常好，使台灣在歐洲形象大幅改善，這個歷史意義非常重要，我也非常榮幸能代表台灣來法國參議院作證。」聽證會開始前，會議主席，也是調查委員會副主席沙瓦里（René-Paul Savary）先請共同出席的「法國在台協會」主任公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）宣誓證明言論之屬實性。而對吳志中代表，主席則採用「維也納外交關係公約」中外交人員豁免權之規定，豁免吳志中的具結義務，免除宣誓。吳志中首先以簡潔方式，將台灣防疫策略濃縮為6大重點：2003年對抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的經驗、立即向世界衛生組織（WHO）提出警告與啟動武漢航班檢疫等警戒措施、中央流行疫情指揮中心的高效率、透明度及人民對政府的信心、提高口罩產能與佩戴口罩政策，以及手機定位等高科技防疫。公孫孟則因在台生活，得以補充相當具體且確切的措施。他認為台灣防疫最重要的兩個元素，是超前部署以及人民與政府間的互信。公孫孟指出，在台灣疫情真正爆發之前，從政府到公民，透過企業、地方組織或醫療體系，所有人都準備好了。他重申吳志中所言，「在民主體制中，措施的效率很大程度端視人民對政府的信任」，而指揮中心每日詳細的疫情簡報受到全體人民的關注，「因此衛福部長現在的支持度已經超過80%」。另外，公孫孟強調台灣早在1月就已發現口罩產量的不足，並向德國採購口罩製造機，而台灣有充足經驗與能力的企業也投入大量製造高品質口罩的行列，這是國家與企業間的合作。公孫孟說：「每個國家都有自己的經驗與對應方式，台灣成果不是什麼神話，一切其來有自，目標也很合理」。但他也坦言，台灣為了守住疫情，政策相當嚴謹，人民也因無法接受病毒能成功入侵而非常謹慎。他強調，雖然台灣今年經濟為正成長，且只有極低的4%失業率，但「如何保持彈性，是台灣面臨的議題」。調查委員會3位報告負責人為共和黨醫界重量級參議員德候許（Catherine Deroche）、維爾梅耶（Sylvie Vermeillet）和同樣醫師背景的喬米耶（Bernard Jomier）。德候許提問關於台灣篩檢與用藥治療的策略。吳志中表示，普篩在台灣也出現爭議，但台灣目前採取針對入境或高風險人員的篩檢，避免出現如德國的醫療超負荷情形。公孫孟則指出，台灣醫療水準高而病例相當少，因此無法提供治療策略的分享。維爾梅耶則想了解台灣對於振興與失業救濟的政策。吳志中說，政府已宣布撥1兆500億台幣振興經濟；公孫孟和吳志中皆提到台灣消費券的策略與效益，引起現場委員一陣討論。公孫孟接著講到台灣的半導體產業，反而因為疫情與美中衝突而逆勢成長。喬米耶詢問台灣佩戴口罩政策，及台灣經驗如何進一步協助國際社會。公孫孟比較兩國人民對於戴口罩的心態差異，「在台灣戴口罩是保護自己跟保護他人 …在法國戴口罩好像與他人隔絕，但亞洲正好相反，這是作為社會一員的象徵」。在公孫孟看來，台灣過去的能見度不高，「很多人還是搞不清楚台灣和泰國，但今天大家都知道台灣了，因為台灣的好表現」，台法兩國的科學與研發合作也非常緊密。最後有參議員詢問，台灣和法國在防疫心態上的最大不同，公孫孟強調：「在台灣，防疫是全體的事情，而法國想的卻是保護自己，防疫沒有所謂個人策略 …重點是共同行動。」曾參與台灣加入世衛聯署的德候許會後向中央社記者表示，因為知道台灣優異的防疫表現，所以想研究台灣的策略。「台灣的口罩策略與文化在我看來相當重要，在法國口罩論述非常矛盾，一開始說口罩沒用，現在又強制佩戴…台灣是我們應該學習的榜樣」。她強調台灣應該要能參與世衛，表示「我們面對疫情，這是衛生議題，應該要超越歧見差異」。", "title": "台灣經驗首登法國參議院 議員：榜樣值得學習[影]"}
{"summarization": "美國國務院發言人今天表示，根據5月29日總統公告，凡具安全風險的中國學生與研究人員，不准入境美國；目前已取消1000多名中國國民的簽證。", "article": "美國國務院發言人今天表示，根據5月29日總統公告，凡具安全風險的中國學生與研究人員，不准入境美國；目前已取消1000多名中國國民的簽證。美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）稍早表示，對於與中國「軍民融合戰略」有關的特定中國研究生和研究人員，美方不發給簽證，以防他們竊取或擅用敏感性研究。沃爾夫在演講中重申指控，中國從事不當商業行為與工業間諜活動，包括企圖竊取冠狀病毒的研究，他也指出中國濫用學生簽證以利用美國學術研究。沃爾夫說：「美國也防止勞改營的產品進入我們的市場，並要求中國應尊重每人與生具有的尊嚴。」這明顯指涉中國據稱在新疆地區虐待穆斯林族群。國務院發言人表示，上述停發簽證，是根據5月29日川普總統公告，也是美國回應中國鎮壓香港民主的一環。這位發言人說，至9月8日止，國務院已經取消逾1000件中國國民簽證，認定這些人屬於總統10043號公告適用對象，因此不具資格申請簽證。她說，所有來美就讀和研究的中國人當中，因具高風險而不核發簽證只屬「一小撮人」，而那些合格學生與學者仍受歡迎。美國國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）今天表示，美國將阻擋特定中國研究生和研究人員取得簽證，以免他們竊取敏感研究。路透社報導，沃爾夫今天在華府演說時重申美方對中國的指控，批評中國採取不公平的商業行徑、從事工業間諜活動，包括企圖竊取冠狀病毒研究成果等。沃爾夫並指控，中國濫用學生簽證來利用美國的學術界。沃爾夫說：「我們將阻擋與中國軍方融合戰略有關的特定中國研究生與研究人員取得簽證，以免他們竊取、繼而盜用敏感研究。」部分註冊就讀美國大學校院的中國學生今天稍早表示，他們收到美國駐北京大使館或駐中國領事館的通知，告知他們的簽證自即刻起已遭取消。", "title": "特定中國研究人員具竊取機密風險 美拒發逾千張簽證"}
{"summarization": "中國駐英國大使劉曉明官方推特（Twitter）帳號被發現點讚色情影片，中國駐英使館今天聲明遭到反華分子「大肆惡搞」，敦促推特調查。", "article": "中國駐英國大使劉曉明官方推特（Twitter）帳號被發現點讚色情影片，中國駐英使館今天聲明遭到反華分子「大肆惡搞」，敦促推特調查。劉曉明官方推特帳號今天被發現按讚了一段來自帳號「騷妻日常」的影片，片中有一雙穿著黑絲襪的腳，搓弄一名男子的下體，雖然之後似乎取消按讚，但已被不少網友截圖轉傳。高度關注香港人權運動的保守黨人權委員會成員、英國人權組織「站起來基金會」（Arise Foundation）創辦人裴倫德（Luke de Pulford）就在個人推特轉貼截圖，還警告大家「吃飯時不要觀看」。他並語帶諷刺地說：「難道這就是（美國總統）羅斯福所稱的巨棒外交（Big Stick Diplomacy）嗎？」巨棒外交一詞出自羅斯福的外交政策，又稱棍棒外交，指的是對心懷不軌的國家，以強大的軍力鎮壓。裴倫德之後寫道：「原本感覺這麼做有點不厚道，但想到維吾爾族集中營和香港，很快就釋懷了。」中國駐英大使館隨後發表聲明，表示「有個別反華分子通過網絡惡意攻擊劉曉明大使推特帳號，大肆惡搞，手段卑劣」，稱已經向推特舉報，並保留進一步採取行動的權利，敦促推特認真調查、嚴肅處理，也「希望廣大網友誤信謠傳謠」。不過，聲明張貼在劉曉明的推特帳號後，反而吸引網友的連番嘲諷，相繼貼上和腳相關的動圖。有網友說：「沒關係，他喜歡腳、喜歡色情片，他也是人啊。假設真的有人駭進他的帳號，做的應該遠遠不止對色情影片點讚吧。當個男人，承認你喜歡色情片吧，曉明。」還有網友問：「大使，有沒有推薦的片單呢？」", "title": "中國駐英大使劉曉明按讚色情影片 稱遭惡搞"}
{"summarization": "英國疫情升溫，英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布緊縮限制，禁止超過6人聚會，但表示這不代表第二波疫情已經爆發，而是要趕緊行動，避免下一波全面禁足令發生。", "article": "英國疫情升溫，英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布緊縮限制，禁止超過6人聚會，但表示這不代表第二波疫情已經爆發，而是要趕緊行動，避免下一波全面禁足令發生。強生下午召開記者會，宣布英格蘭地區從14日起嚴禁室內、室外超過6人社交聚會，違法可開罰100英鎊（約合新台幣3822元）。酒吧、餐廳可繼續營業，但消費的顧客團體也以6人為上限。英國廣播公司英國今天有2659人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），連續第4天新增確診病例突破2000例。英國上週的感染率從每10萬人有12.5人感染，攀升到19.7人。新增病例中又以年輕人居多，19至21歲族群的感染率高達每10萬人有54人感染。強生在記者會上表示：「我想要說清楚，這些措施不等同全國性禁足令，重點是要避免實施第二次全國禁足令。」強生並表示，必須對大眾宣布這些限制，他個人感到「十分痛心」。英國3月23日起實施禁足令，6月底宣布鬆綁，餐廳、酒吧在7月4日重新開放，逐步解封。學校已在9月初恢復上課，但搭乘大眾運輸工具、進入店家購物依舊必須強制配戴口罩，上餐廳消費也必須留下個人資訊，以便後續追蹤。強生表示，酒吧、餐廳紀錄的個資必須保留21天，若不遵守規定可開罰1000英鎊。確診案例暴增地區的店家營業時間可能縮短，例如波爾頓（Bolton）地區的店家禁止在晚上10時至清晨5時之間營業。在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）批評政府的檢驗能量不足。強生表示，政府正努力提升，希望能在10月底前達到每日50萬件，但他也呼籲民眾僅在出現症狀時才申請篩檢。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，部分沒有出現症狀的民眾也申請篩檢，這種做法非常不可取，也讓真正需要檢驗的民眾反而難以獲取資源。", "title": "英格蘭緊縮限制 強生：避免全面禁足令發生"}
{"summarization": "索馬利亞政府發言人表示，一名自殺炸彈客今天走進首都摩加迪休（Mogadishu）一家餐廳自我引爆，造成3人死亡、7人受傷。", "article": "索馬利亞政府發言人表示，一名自殺炸彈客今天走進首都摩加迪休（Mogadishu）一家餐廳自我引爆，造成3人死亡、7人受傷。法新社報導，索馬利亞新聞部發言人歐瑪（Ismail Mukhtar Omar）說，遭攻擊者鎖定的是摩加迪休國家劇院（Mogadishu National Theatre）附近的「藍天」（Blue Sky）餐廳。歐瑪表示：「自殺炸彈客的目標是坐在餐廳裡的平民，他走進人群中自我引爆，造成3名平民死亡、7人受傷。」「爆炸當下我正朝事發地點走去，立刻就到案發現場。死者中有一名非常年幼的孩童。」目擊者阿里（Kasim Ali）表示：「爆炸非常強烈，我看到有人被緊急送往醫院，其中一些人傷勢非常嚴重。」目前尚無組織宣稱犯案。但與蓋達（Al-Qaeda）恐怖組織有關的索馬利亞青年黨（al-Shabaab）經常在摩加迪休攻擊平民和政府。", "title": "自殺炸彈客襲擊索馬利亞首都餐廳 釀3死7傷"}
{"summarization": "美國名將小威廉絲（Serena Williams）今天在美國網球公開賽（US Open），以4-6、6-3、6-2擊敗保加利亞籍非種子選手皮諾科娃（Tsvetana Pironkova），晉級準決賽。", "article": "美國名將小威廉絲（Serena Williams）今天在美國網球公開賽（US Open），以4-6、6-3、6-2擊敗保加利亞籍非種子選手皮諾科娃（Tsvetana Pironkova），晉級準決賽。法新社報導，小威今天在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）費時2小時12分鐘奪勝。38歲的小威名列大會第3種子，此番志在奪得追平紀錄的第24座大滿貫賽冠軍頭銜。", "title": "小威擊敗皮諾科娃 晉級美網女單4強"}
{"summarization": "迪士尼電影「花木蘭」因香港、新疆議題爭議不斷。美國參議員霍利今天致函迪士尼執行長包正博，指控其無視中國對維吾爾族的種族滅絕，並將利益置於原則之上，有辱美國價值。", "article": "迪士尼電影「花木蘭」因香港、新疆議題爭議不斷。美國參議員霍利今天致函迪士尼執行長包正博，指控其無視中國對維吾爾族的種族滅絕，並將利益置於原則之上，有辱美國價值。迪士尼真人版電影「花木蘭」上映短短5天，就先後因女主角劉亦菲聲援港警，及電影片尾感謝中共新疆維吾爾自治區委員會宣傳部、吐魯番公安局等事件，爭議不斷。美國共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）今天致函迪士尼執行長包正博（Bob Chapek），狠批迪士尼在「花木蘭」製片期間，為中共對維吾爾族及其他穆斯林少數族群的「種族滅絕」（genocide）洗刷罪名。霍利在信中表示，迪士尼2018年8月13日宣布開拍「花木蘭」，在那之前美國政府與非政府組織已針對新疆集中營發布多份報告。不過，這並未阻止迪士尼前往新疆進行拍攝，或是與直接涉入集中營內暴行的中國官員合作。霍利指出，過去近一世紀以來，迪士尼所訴說的故事、製作的影片及建造的主題遊樂園，不只啟發人心並讓人們聚在一起，也展現出美國能帶給世界最棒的事物是什麼。霍利指控，包正博不多加審視就允許「花木蘭」上市，且未向受到迪士尼行為傷害的人士道歉，這項決定應受到譴責。他並批評：「你將利益置於原則之上，不單單無視中共種族滅絕及其他暴行，甚至與他們合謀，這有辱美國價值。」霍利接著對包正博提出一連串質問，包含迪士尼為何不顧中共監禁與虐待維吾爾族，仍選擇在新疆拍攝「花木蘭」部分片段；吐魯番公安局與其他涉入新疆暴行的中國政府單位，究竟提供迪士尼什麼協助；及迪士尼是以什麼方式酬謝他們協助等。霍利也詢問包正博，是否會將「花木蘭」從澳洲線上串流平台Disney+下片，且是否會將電影相關所得，捐贈給致力對抗新疆人口販運及其他暴行的非政府組織。霍利要求包正博在本月30日前，針對他的相關提問作出回應。", "title": "控迪士尼無視中國壓迫新疆 美議員：有辱美國價值"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）通報，美國新澤西州東菲力荷（East Freehold）今晨發生規模3.1地震。對於這起罕見事件，居民紛紛上社群媒體表達吃驚。", "article": "美國地質調查所（USGS）通報，美國新澤西州東菲力荷（East Freehold）今晨發生規模3.1地震。對於這起罕見事件，居民紛紛上社群媒體表達吃驚。美聯社報導，有數百位民眾上美國地質調查所網站，回報自己感覺到地震，包括遠在賓州費城和紐約長島的人。但回報內容多為搖晃感微弱或輕微，沒有災損。美國地質調查所指出，這起地震發生於當地時間凌晨2時，震央位於東菲力荷中心區域南南東方1.25英里（2公里）處，震源深度3英里。地球物理學家桑德斯（Robert Sanders）表示：「這個地區有這樣的地震規模相當不尋常。」他指出，自1970年以來，這個地方10英里範圍內另於1979年與1992年，個別發生規模3.5和3.1的地震。", "title": "新澤西州罕見地牛翻身規模3.1 民眾吃驚"}
{"summarization": "華爾街股市今天收紅，結束連續3個交易日來的跌勢。大型科技公司股價也在重挫後回升。", "article": "華爾街股市今天收紅，結束連續3個交易日來的跌勢。大型科技公司股價也在重挫後回升。科技股那斯達克指數過去3個交易日累計跌幅達10%，今天勁揚293.88點或2.71%，收在11141.57點。道瓊工業指數揚升439.58點或1.60%，以27940.47點作收。標準普爾500指數上漲67.12點或2.01%，收3398.96點。", "title": "美股收紅 那斯達克指數上漲2.71%"}
{"summarization": "美國總統川普正試圖兌現讓國家擺脫「無盡」戰爭的選舉承諾。美軍主管中東地區軍事任務的最高指揮官麥肯錫今天表示，美國本月將把駐伊拉克美軍人數從5200人減至3000人。", "article": "美國總統川普正試圖兌現讓國家擺脫「無盡」戰爭的選舉承諾。美軍主管中東地區軍事任務的最高指揮官麥肯錫今天表示，美國本月將把駐伊拉克美軍人數從5200人減至3000人。美聯社報導，美軍中央司令部司令麥肯錫（Frank McKenzie）在訪問伊拉克期間表示，美軍減少駐伊拉克兵力，反映出川普政府對美國訓練的伊拉克安全部隊有信心，相信他們能應付伊斯蘭國（IS）激進分子的威脅。伊斯蘭國組織在2014年從敘利亞侵入伊拉克。在麥肯錫作上述表示之前，昨天即有美國政府高官告訴記者，川普將宣布進一步縮減駐伊拉克美軍人數。這名高官昨晚在美國總統專機空軍一號上並告訴記者，預計未來幾天，川普還會宣布進一步削減駐阿富汗美軍規模。", "title": "美軍將領：駐伊拉克兵力將減至3000人"}
{"summarization": "美國俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）今天表示，已有數百棟民宅遭大規模野火吞噬，死亡人數恐將創下州史之最。", "article": "美國俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）今天表示，已有數百棟民宅遭大規模野火吞噬，死亡人數恐將創下州史之最。法新社報導，美國西北部的俄勒岡州目前有超過30萬英畝的土地著火，其中有35場大型野火。至少5座城鎮受到很大程度的破壞，當局為此實施大規模撤離。布朗在記者會上表示：「已有數百棟民宅消失。」「這可能是我們州史上，由野火所造成的最嚴重人員和財產損失。」", "title": "美國俄勒岡州野火情勢嚴峻 死亡人數恐破州史紀錄"}
{"summarization": "美國網球公開賽（US Open）大會第3種子梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天直落三擊敗俄羅斯同胞盧布列夫（Andrey Rublev），順利闖進準決賽。", "article": "美國網球公開賽（US Open）大會第3種子梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天直落三擊敗俄羅斯同胞盧布列夫（Andrey Rublev），順利闖進準決賽。梅迪維夫在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）以7-6（8/6）、6-3、7-6（7/5），打敗第10種子盧布列夫。比賽歷時2小時27分鐘。", "title": "美網梅迪維夫勝盧布列夫 晉級男單準決賽"}
{"summarization": "市場預期美國原油庫存將持續減少，激勵國際油價今天隨股市一同走揚。紐約原油期貨漲幅達3.5%。", "article": "市場預期美國原油庫存將持續減少，激勵國際油價今天隨股市一同走揚。紐約原油期貨漲幅達3.5%。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價上漲1.29美元，來到每桶38.05美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價上漲1.01美元，來到每桶40.79美元。", "title": "市場預期美原油庫存將持續減少 油價隨股市上漲"}
{"summarization": "根據法新社今天晚間的統計，自疫情去年底在中國爆發以來，全球因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡的人數已超過90萬人。", "article": "根據法新社今天晚間的統計，自疫情去年底在中國爆發以來，全球因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡的人數已超過90萬人。目前全球累計已有90萬52人染疫不治，累計確診病例共2771萬1866例。法新社依據官方數據統計的結果並顯示，拉丁美洲與加勒比海地區是染疫不治人數最多的區域，累計30萬340死；歐洲累計則有21萬9616人病故。", "title": "全球武漢肺炎病故人數破90萬 累計確診逾2771萬例"}
{"summarization": "美股今天在科技股帶動下強勢反彈，道瓊指數勁揚439點，標普500指數與那斯達克指數漲幅都超過2%。蘋果公司等科技股擺脫前3個交易日頹勢，締造4個多月來最佳表現。", "article": "美股今天在科技股帶動下強勢反彈，道瓊指數勁揚439點，標普500指數與那斯達克指數漲幅都超過2%。蘋果公司等科技股擺脫前3個交易日頹勢，締造4個多月來最佳表現。在低接買盤支撐下，道瓊工業指數盤中一度大漲705點，終場勁揚439.58點，漲幅1.6%，收在27940.47點。標準普爾500指數上漲67.12點，漲幅2.01%，收在3398.96點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲293.87點，漲幅2.71%，收在11141.56點。過去3個交易日淪為投資人提款機的科技股吹起反攻號角，標普500指數中的科技股整體漲幅逾3.3%，創4月29日以來最佳表現。蘋果公司（Apple）股價漲近4%，擺脫昨天重挫6.7%的頹勢。儘管如此，蘋果股價仍較1日攻上的歷史高點回檔12.6%。其他熱門科技股也強勢反彈。微軟（Microsoft）與亞馬遜（Amazon.com）股價分別勁揚4.3%、3.8%，Google母公司Alphabet股價漲逾1.5%。晶片股撥雲見日，費城半導體指數猛漲2.89%。輝達（NVIDIA）股價大漲6.7%，超微（AMD）與高通（Qualcomm）漲幅分別達4.1%、3.9%，台積電美國存託憑證（ADR）勁揚2.7%。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價飆漲10.9%，但未收復昨天暴跌21%、創上市以來最大單日跌幅的失土。蒂芙尼（Tiffany）股價重挫6.4%，在此之前，精品業巨擘酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）以交易捲入法國與美國貿易糾紛為由，宣布放棄以162億美元收購這家美國老牌珠寶業者的計畫。科技股自3月下旬起帶動美股擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重時期谷底，近期卻有如洩了氣的皮球，導致標普500指數與那斯達克指數雙雙從歷史高點拉回，後者更在3個交易日內從前波高點回檔10%，陷入修正格局。那斯達克指數今年已43度締造收盤新高，一週前才刷新紀錄。即使獲利了結賣壓沉重，這項指數年初以來仍大漲逾24%。知名避險基金經理人朱肯米勒（Stanley Druckenmiller）今天接受財經頻道CNBC專訪時警告，美股因貨幣政策寬鬆與投資人炒作陷入「瘋狂」，未來幾年將嘗到苦果。他說：「人人都愛派對，但一場大派對後終究會經歷宿醉。目前我們處在完全瘋狂的局面，股市名嘴鼓勵企業分割股票，股價因拆股消息漲了30%、40%、50%，根本沒帶來價值，股價仍扶搖直上。」蘋果與特斯拉是夏季飛漲的代表性股票。蘋果7月30日宣布1拆4股票分割計畫後，一個月內股價猛漲34%；特斯拉8月11日宣布1拆5股票分割計畫後，不到3週股價飆漲82%。進入9月後，蘋果與特斯拉股價分別拉回9.1%、26.5%。", "title": "美股止跌科技股反彈 道瓊指數勁揚439點"}
{"summarization": "在中國深耕多年的德國西門子集團總裁凱颯說，北京已一段時間沒有明白確認一國兩制，讓他對香港的法治和地位感到憂心。這是德國大企業負責人首次對香港的前途表達關切。", "article": "在中國深耕多年的德國西門子集團總裁凱颯說，北京已一段時間沒有明白確認一國兩制，讓他對香港的法治和地位感到憂心。這是德國大企業負責人首次對香港的前途表達關切。德國工業巨擘西門子（Siemens）在中國經營超過140年，目前在中國有3萬5000名員工，去年營業額達84億歐元（約台幣3000億元），是中國重要的外商。身兼德國經濟亞太委員會主席的凱颯（Joe Kaeser）接受最新一期「時代週報」（Die Zeit）訪問時說，「我們關注香港和新疆的局勢並感到憂心」。德國經濟亞太委員會是德國產業界的組織，成員來自各大企業，對中國政策相當有影響力。針對人權團體批評西門子與中國合作壓迫維吾爾族人權，凱颯反駁，不論是本身或合作的夥伴，西門子都拒絕任何形式的壓迫、奴工和對人權的侵犯。談到香港局勢時，凱颯說，德國企業在國際上的成功是建立在可靠又透明的合作規範、開放的對話和法律的安定性，「數十年來，我們因此重視香港這個據點，並期待國家安全法實施後還能繼續，香港的可靠尤其來自特別行政區的地位」。不過，凱颯暗示，德國企業已不再像過去一樣信任香港。他說，只要北京遵守一國兩制的約定，德商就知道該如何經營，「但中國已經一段時間沒有明白確認一國兩制，這點的確不尋常」。問到德國企業是否有具體的反制措施時，凱颯不願正面答覆，只說仍與中國的夥伴討論。", "title": "指北京未重申一國兩制 西門子總裁：香港局勢不尋常"}
{"summarization": "甫訪問台灣回美的美國衛生部長艾薩今天推文表示，與駐美代表蕭美琴通話，雙方談及他的訪台行程，也針對下一步強化美台公衛合作進行討論。", "article": "甫訪問台灣回美的美國衛生部長艾薩今天推文表示，與駐美代表蕭美琴通話，雙方談及他的訪台行程，也針對下一步強化美台公衛合作進行討論。艾薩（Alex Azar）今天在推文上對台灣在全球公衛領域的領導地位表示讚許，他相信台灣的成就應能在世界舞台獲得讚賞。他透露剛與蕭美琴通話，雙方談到他日前的台灣訪問行程，觸及下階段台美強化公衛合作議題。蕭美琴隨即在推特轉推此文並表示，很高興與艾薩通話，討論美台正推動的公衛合作計畫。艾薩於8月9日至12日率團訪問台灣，是自1979年台美斷交以來，訪台層級最高的美國內閣官員。艾薩此行拜會總統蔡英文、前往台北賓館弔唁已故總統李登輝，出席台美醫衛合作瞭解備忘錄（MOU）簽署儀式，和衛生福利部長陳時中共同擔任見證人。", "title": "蕭美琴與美衛生部長通話  談強化公衛合作"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，受試者出現不良反應，牛津大學暫停疫苗試驗；疫情中斷醫療保健，數百萬孩童生命受威脅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，受試者出現不良反應，牛津大學暫停疫苗試驗；疫情中斷醫療保健，數百萬孩童生命受威脅。根據法新社9日晚間的統計，自疫情去年底在中國爆發以來，全球染疫死亡人數已超過90萬人，目前累計已有90萬52人不治，確診病例共2771萬1866例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：聯合國9日指出，因醫療保健服務遭疫情中斷，使全球數以百萬計孩童的性命受到威脅，並警告疫情恐讓數十年來降低兒童死亡率所達成的進展功虧一簣。● 台灣中央流行疫情指揮中心9日宣布，因應越南、香港疫情趨緩，即起將越南調整為低風險國家，香港則重新列為中低風險地區，短期商務客來台可縮短檢疫期。● 中國中國8日新增2例2019冠狀病毒疾病確診病例，分別是上海和四川通報的境外移入病例。● 香港香港9日新增6例確診，當中5例是本地病例，其餘1例由印度境外移入。根據香港衛生部門統計，截至目前，當地確診個案累計有4901例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至9日凌晨零時，新增156例確診，連續一週維持100多例，較先前趨緩，部分地區已宣布放寬社交距離規範。● 日本日本疫情尚未平息，東京都澀谷區長長谷部健9日表示，為防止疫情擴散，每年都在澀谷站周邊舉行的約10萬人跨年倒數活動，今年將全數取消。● 印尼根據印尼衛生部網站資訊顯示，9日新增3307人確診，染疫人數達20萬3342人；又有106人染疫死亡，不治人數達8336人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。● 印度根據印度聯邦衛生部門資訊顯示，9日新增8萬9706起確診病例，病例總數達到430萬人。此外，過去24小時又有1115人染疫不治，死亡總數達到7萬3890人。印度確診總數僅次於美國，居世界第二。根據通報，一個多月以來，印度單日確診數量都高居全球第一。● 英國英國疫情升溫，英國首相強生（Boris Johnson）9日宣布緊縮限制，禁止超過6人聚會，但表示這不代表第二波疫情已經爆發，而是要趕緊行動，避免下一波全面禁足令發生。英國製藥業者阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學合作研發武漢肺炎疫苗，由於一名受試者出現不良反應，實驗暫時中止。根據英國政府數據，英國8日新增2460起確診病例，32人死亡，總計4萬1586人病故。● 愛爾蘭愛爾蘭8日通報新增307人確診，是5月中以來新高，人們憂心將會在首都都柏林實施新的限制措施。● 法國法國衛生部8日通報，過去24小時新增6544人確診，染疫人數達33萬5524人。過去24小時又有39人不治，病故人數達3萬764人，法國染疫死亡人數居全球第7。● 德國根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，9日新增1176人確診，染疫數達25萬3474例；死亡人數新增9人，病故人數來到9338人。● 荷蘭荷蘭衛生部長雍峨8日表示，過去24小時，境內激增1140例確診病例，創4月以來單日新高。雍峨（Hugo de Jonge）是在直播影片中公布由荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）記錄的數據。他說：「這不是正確的方向」。荷蘭在一天前，通報964起確診病例，青壯年的病例迅速增加。● 俄羅斯俄羅斯9日通報，過去24小時又有142人不治，病故人數達1萬8135人。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，新增5218人確診，染疫總數達104萬1007人，是全球染疫數第4多的國家。● 捷克捷克9日通報新增1164人確診，創單日新高。這是捷克從3月疫情爆發以來，首度出現單日染疫人數超過1000人。捷克從上個月開始確診數激增，不過政府希望避免再度實施疫情開始時的嚴格封鎖措施。單日確診數創新高後，捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）推文表示，政府將要求從10日起在建築物內都要戴上口罩。● 斯洛維尼亞斯洛維尼亞是第一個在5月宣布疫情結束的歐洲國家。境內9日通報新增79人確診，創3月出現病例以來的新高，確診病例數累計來到3312例。● 墨西哥墨西哥衛生部通報，8日新增確診病例達5351起，703人染疫病歿；墨西哥確診人數總計64萬2860人，病逝人數達6萬8484人。● 巴西巴西衛生部9日表示，過去24小時新增3萬5816起確診病例，以及1075起染疫死亡病例。自疫情爆發以來，巴西確診病例累計達近420萬例，不治病例升至12萬8539例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/10"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，會有鋒面在台灣附近形成，由於結構鬆散，主要的降雨須靠熱力作用來激發，因此降雨機率高，午後各地有機會出現短暫雷陣雨，山區及北部、東北部容易有局部大雨發生。", "article": "中央氣象局今天表示，會有鋒面在台灣附近形成，由於結構鬆散，主要的降雨須靠熱力作用來激發，因此降雨機率高，午後各地有機會出現短暫雷陣雨，山區及北部、東北部容易有局部大雨發生。氣溫方面，沒下雨時仍顯悶熱，各地高溫約攝氏32、33度；天氣較為不穩定，除午後易出現明顯雨勢外，其他時間也偶有局部降雨，外出請記得攜帶雨具備用。此外，台灣附近風力雖弱，但基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，前往海邊請注意安全。", "title": "鋒面結構鬆散10日天氣悶熱 午後易有明顯雨勢"}
{"summarization": "超過130名英國跨黨派議員今天簽署聯名信給中國駐英國大使劉曉明，譴責中共對新疆少數穆斯林維吾爾族進行「有系統且精心計算的種族清洗」，並把這種行徑與德國納粹相比。", "article": "超過130名英國跨黨派議員今天簽署聯名信給中國駐英國大使劉曉明，譴責中共對新疆少數穆斯林維吾爾族進行「有系統且精心計算的種族清洗」，並把這種行徑與德國納粹相比。劉曉明曾上英國廣播公司（BBC）節目「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show）否認新疆有集中營，表示「現在有許多針對中國的虛假指控」。他還表示，多數維吾爾族人都能安居樂業，在中國境內，少數民族享有平等待遇。這封聯名信由工黨議員麥多納（Siobhain McDonagh）發起，包括自民黨黨魁戴維（Ed Davey）、前保守黨黨魁史密斯（Iain Duncan Smith）等人簽署，是英國對中共迫害維吾爾族迄今最高層級的譴責。英國信中指出，維吾爾族穆斯林被押上火車送往教育營的「驚悚」畫面，與「德國納粹集中營的歷史畫面」有相似之處。麥多納表示，西方國家有責任挺身而出，阻止中共進行種族清洗。「當世界看到如此多嚴重侵犯人權的證據時，沒有人能視而不見。」英國外交大臣拉布（Dominic Raab）7月曾指控北京對維吾爾族犯下「嚴重侵害人權的罪行」。然而，英國政府並未針對新疆再教育營對中國進行正式制裁。相較下，美國通過「2020年維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2020），多次對新疆高官開鍘，包括凍結在美資產與限制入境。", "title": "英國逾百議員聯名  譴責中共迫害維吾爾族"}
{"summarization": "美股勁揚，台股9日下跌54點，守住12600點之上。法人表示，近期資金在各類股間快速輪動，電子股仍是後續大盤推升的關鍵。", "article": "美股勁揚，台股9日下跌54點，守住12600點之上。法人表示，近期資金在各類股間快速輪動，電子股仍是後續大盤推升的關鍵。華爾街股市收紅，結束連續3個交易日來的跌勢。道瓊工業指數終場大漲439.58點，漲幅1.6%，收在27940.47點。標準普爾500指數上漲67.12點，漲幅2.01%，收在3398.96點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大漲293.87點，漲幅2.71%，收在11141.56點。台股加權股價指數9日下跌54.98點，收在12608.58點，成交值新台幣2078.64億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超129.46億元。其中自營商賣超29.38億元，投信賣超1.96億元，外資及陸資賣超98.12億元。法人表示，台股日KD技術指標開口向下，短線震盪整理，支撐在12300點到12400點，壓力區在12700點到12800點，季線約12372點有撐；近期資金在各類股間快速輪動，電子股仍是後續大盤推升的關鍵。面板價格續漲群創光電公布8月營收分別為242.5億元及244億元，均較7月及去年同期成長。晶圓代工廠聯電與世界先進8月業績同步維持高檔水準，均是史上第3高，其中聯電自結8月營收148.41億元，自7月創下的歷史新高紀錄154.94億元下滑4.21%，年增12.57%。封測大廠日月光投控自結8月合併營收419.44億元，創投控成立以來單月新高，法人預估投控第3季業績看季增15%。財政部9日指出，證交稅在熱錢推升台股量能下，前8月稅收932億元，創近30年新高，年增逾6成。", "title": "美股全面上漲 台股能否續升看電子股"}
{"summarization": "紐約僑界每年挺台入聯的遊行今年因疫情停辦，新世代絞盡腦汁，擬以製作台灣防疫關懷包、在時報廣場登廣告等方式發聲，搭配政府舉辦的聯合國大會周邊活動，替台灣爭取支持。", "article": "紐約僑界每年挺台入聯的遊行今年因疫情停辦，新世代絞盡腦汁，擬以製作台灣防疫關懷包、在時報廣場登廣告等方式發聲，搭配政府舉辦的聯合國大會周邊活動，替台灣爭取支持。第75屆聯合國大會預定15日開幕，往年聯大舉行前的紐約挺台入聯遊行今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情取消，僑界21個團體日前連署聲明支持台灣加入聯合國，新世代成員也努力在疫情時期用創意多元方式發聲。大紐約區台灣人社團聯合會副會長許伯丞今天在紐約台灣會館舉辦的記者會宣布，計劃在時報廣場大螢幕投放每次15秒的廣告，持續一週，聚焦台灣國際定位與加入聯合國及其附屬組織的重要性。近年籌備入聯遊行的社團Keep Taiwan Free主要成員汪采羿透過視訊連線說，今年雖然無法上街表達訴求，主辦單位仍想讓世界知道「我們想要的未來以及我們需要的聯合國必須包含台灣」。她表示，主辦單位將製作「台灣防疫關懷包」，送給美國國會議員、智庫成員與非營利機構人士，內含明信片解釋台灣受眾多國際組織不公平對待與讓台灣加入的重要性、台灣製口罩、Keep Taiwan Free的T恤以及感謝他們長期支持台灣的信函。主辦單位也計劃舉辦藝術展覽和線上討論會，延續近幾年匯集新世代參與的能量。Keep Taiwan Free主要成員吳丞峻說：「活動不能只有我們這一代和老一輩，我們更需要年輕一代跟著走上街頭，跟著我們宣傳，這樣才有辦法傳承Keep Taiwan Free、UN for Taiwan概念。」第75屆聯大舉行期間，友邦元首預計在總辯論場合替台灣執言，政府請友邦駐聯合國常任代表向聯合國秘書長遞交呼籲接納台灣的連署函，並請理念相近國家在適當場合幫助台灣。駐紐約辦事處副處長楊光彬表示，辦事處照例在聯大期間舉辦周邊活動，期望營造聲勢，讓國際社會了解台灣應被納入聯合國，並彰顯台灣防疫成果與實踐永續發展目標（SDGs）的貢獻。受疫情影響後疫情時代的再設計」，駐美代表蕭美琴與美國全球婦女議題無任所大使柯里（Kelley Currie）將發表主題演講。", "title": "紐約僑界挺台入聯  疫情下新世代創意發聲"}
{"summarization": "英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康合作研發的新型冠狀病毒實驗疫苗，因受試者出現不良反應暫停臨床試驗，這消息令全球驚訝，巴西國家衛生監測局表示，這是正常程序。", "article": "英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康合作研發的新型冠狀病毒實驗疫苗，因受試者出現不良反應暫停臨床試驗，這消息令全球驚訝，巴西國家衛生監測局表示，這是正常程序。目前全世界有超過165個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗正在研發，8個疫苗進入第3期臨床試驗，其中由牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的ChAdOx1 nCoV-19實驗疫苗雖然還沒有療效數據，被認為目前臨床試驗進展最快、最先進的疫苗。但一名志願受試者8日出現嚴重不良反應後，藥廠宣布暫停在全世界進行的臨床試驗，待評估產品安全性、確認安全無虞後，再重啟試驗。阿斯特捷利康藥廠總裁索西歐（Pascal Soriot）今天在與投資人的會議上說，這名志願者出現嚴重不良反應，可能與疫苗無關，而是因為一種罕見的橫向骨髓炎引起的副作用。雖然暫停臨床試驗的消息令全球驚訝、關注，專家和監管機構都表示程序正常。巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天發布聲明表示，這類程序在疫苗開發中是完全可預見的，因為相關研究正是為了確認疫苗的安全性和有效性。牛津大學與阿斯特捷利康合作研發的這支實驗疫苗，6月開始在巴西進行第3階段試驗，現在也暫停。負責執行試驗的聖保羅聯邦大學（Unifesp）表示，有5000名巴西志願者接受疫苗測試，到目前為止沒有出現影響志願者健康的嚴重不良反應。除了牛津大學與阿斯特捷利康合作的實驗疫苗外，北京科興生物公司（Sinovac Biotech）的Coronavac、德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗BNT162也在巴西進行第3階段人體試驗。此外巴西美洲診斷病理化驗公司（Dasa）今天宣布達成協議，將在巴西執行由美國聯合生物醫學公司（United Biomedical）子公司Covaxx研發的UB-612實驗疫苗第2和第3階段臨床試驗。Covaxx共同創辦人戴曼迪斯（Peter Diamandis）在線上新聞發布會上說，這支使用合成胜肽技術研發的疫苗，正在台灣進行第1階段試驗。美洲診斷病理化驗公司醫學主任康帕納（Gustavo Campana）表示，將在12月向國家衛生監測局申請在巴西對至少3000名志願者進行第2和第3階段試驗，以評估Covaxx的疫苗可否引起免疫反應，並制定所需安全劑量和疫苗的功效。康帕納說，根據第2和第3階段臨床研究的反應，Covaxx的疫苗可採用單一劑量，因為是100%合成疫苗，在製造中不使用病毒，生物風險較低，且不需要時間培養病毒，可以大量生產。Covaxx估計，2021年第一季可生產1億劑，全年5億劑。", "title": "巴西：牛津疫苗暫停臨床試驗屬正常程序"}
{"summarization": "第4屆「東南亞短片節」（2020 SeaShorts Film Festival）將於12日開映，台灣今年首度參加，將播映的7部短片都是台灣金穗獎及高雄電影節的得獎短片。", "article": "第4屆「東南亞短片節」（2020 SeaShorts Film Festival）將於12日開映，台灣今年首度參加，將播映的7部短片都是台灣金穗獎及高雄電影節的得獎短片。這7部短片中，有5部描述東南亞國家民眾在台灣的故事，另2部是探討台灣時下年輕人的夢想與現實。7部作品的導演和內容分別為：蘇哲賢對外籍移工制度提出質問的「九發子彈」；薛文碩療癒移工漂泊之心的「第一廣場」；鄒隆娜刻劃在台菲律賓漁工無奈的「阿尼」；曾英庭探討移工衣錦還鄉夢碎的「高山上的茶園」；許鴻財記錄曾留學台灣的緬甸青年回鄉開墾創業的「以啟山林」；新銳導演陳冠仲自身從影幕後10年心酸血淚史的「洛西．布拉西」；周嘉賢講述台灣廟會八家將青年在夢想與傳統衝突中找出路的「令」。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年的「東南亞短片節」改採線上播映的互動方式進行。活動將於12日至20日舉行，播映的作品涵蓋台灣、馬來西亞、新加坡、柬埔寨、寮國、越南、緬甸、泰國、印尼、菲律賓和日本等國家的52部短片。13日將舉辦台灣導演與東南亞短片電影專業人士等線上對談的交流座談，讓參加者在影片欣賞之餘，可更深入了解短片背後的意涵。本屆東南亞短片節（SeaShorts Film Festival）由駐馬來西亞台北經濟文化辦事處與SeaShorts Film Society共同合作舉辦。駐馬來西亞代表洪慧珠在開幕致詞時，將邀外界踴躍觀影，期待透過短片展現台灣多元的文化，促進台灣與東南亞國家的文化交流。東南亞短片節於2017年首次舉行，由大馬電影導演陳翠梅創辦，目的是為引進大量東南亞短片到大馬放映。本屆活動詳情可到2020東南亞短片節官方臉書及網站進一步瞭解。", "title": "東南亞短片節12日開映  台灣首次參加[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲57.16點，加權股價指數為12665.74點，成交金額新台幣36.17億元。1090910", "article": "台北股市今天開盤漲57.16點，加權股價指數為12665.74點，成交金額新台幣36.17億元。1090910", "title": "台股開盤漲57.16點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.500元開盤，升3分，隨即強升2.65角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.500元開盤，升3分，隨即強升2.65角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.500元至29.265元。1090910", "title": "新台幣開盤升3分 為29.500元"}
{"summarization": "原定今年登場的東京奧運因武漢肺炎疫情延至明年，國際奧會日前說，無論如何明年奧運都會如期舉行，不過國際奧會主席巴赫9日重申，要在安全的環境下才會舉辦東京奧運。", "article": "原定今年登場的東京奧運因武漢肺炎疫情延至明年，國際奧會日前說，無論如何明年奧運都會如期舉行，不過國際奧會主席巴赫9日重申，要在安全的環境下才會舉辦東京奧運。日本放送協會國際奧林匹克委員會（IOC）9日舉行線上理事會，會後巴赫（Thomas Bach）舉行記者會。巴赫表示，未來幾週內將密集討論俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫策略；對於明年是否如期舉辦東奧，將繼續遵守既定原則，也就是所有的相關人員都在安全的環境下，明年夏天才會舉辦東京奧運。路透社報導，巴赫表示，儘管各項賽事組織工作，例如國際觀眾或資格賽時程等等，都須於賽前數個月前拍辦定案，但這些時程的期限仍未定。「我們將會於奧運登場前的某個時間點做出相關決定，但目前我沒有立場給諸位一個具體答案。我們不知道明天世界會如何演變。」巴赫說：「局勢每天都在改變，端看世界各地不同旅遊限制就知道，而這正是影響我們籌備的例子之一。」他表示，快篩進度、疫苗研發直到明年都會扮演關鍵角色，也會影響東奧計畫。巴赫的說法，明顯比國際奧會副主席柯茲（John Coates）保守許多。柯茲日前接受法新社訪問時說，「無論屆時還有沒有2019冠狀病毒疾病，奧運都會在明年7月23日開幕。」柯茲當時表示，明年的奧運將會是一場「征服新型冠狀病毒的奧運」。", "title": "國際奧會重申 東京奧運在安全環境下舉辦"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情持續延燒，首都雅加達醫療能量已逼近極限，為降低感染速度，雅加達將自14日起恢復軟性封城，除11種必要行業，民眾應待在家上班，所有娛樂場所也將關閉。", "article": "印尼武漢肺炎疫情持續延燒，首都雅加達醫療能量已逼近極限，為降低感染速度，雅加達將自14日起恢復軟性封城，除11種必要行業，民眾應待在家上班，所有娛樂場所也將關閉。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）9日晚間宣布這項決定。他指出，疫情已造成醫院病床接近飽和，除了「採取緊急煞車政策」，別無選擇，因此將重新實施疫情初期的大規模社會限制（PSBB）管制措施。外界稱之為軟性封城措施。雅加達省政府新聞稿指出，4053個中度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者的病床，使用率已達77%，預計17日將飽和。隔離病房數量已增加2成，共4807個病床，預計10月6日飽和。加護病房共有528個病床，已使用83%，15日將飽和。加護病房病床預計將增加至636床，但也可能於25日就飽和。阿尼斯指出，疫情爆發後，雅加達已經增加1174名醫護及支援人員，但現在要持續增加病床並不容易，還要有足夠的醫護人員、安全防護設施及醫療設備。自14日起，除11種維持基本民生需求的行業不受影響，其餘民眾應在家上班。禁止大型聚會，但未禁止民眾外出。學生維持在家上課，穆斯林在家禮拜，清真寺只有社區的小型清真寺才能開放。娛樂場所將關閉，大眾運輸將限制搭乘人數。印尼政府統計，印尼至9日有20萬3342例確診，其中4萬9806人仍在醫院治療，14萬5200人已康復，8336人病故。雅加達有4萬9397例確診，占全國的24.3%，其中1萬1245人仍在醫院治療，1347人病故，3萬7245人已康復。", "title": "印尼疫情持續蔓延  雅加達將恢復軟性封城"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼疑似遭人下毒，正在德國救治，德方認為他確實中了神經毒劑。俄羅斯今天強烈抗議，指德方說法毫無根據；但美方也稱此事件可能有俄國高官授意。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼疑似遭人下毒，正在德國救治，德方認為他確實中了神經毒劑。俄羅斯今天強烈抗議，指德方說法毫無根據；但美方也稱此事件可能有俄國高官授意。44歲的納瓦尼（Alexei Navalny）在俄羅斯擔任律師，是知名反貪腐運動人士，經常猛烈批評俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）。納瓦尼8月在西伯利亞搭機前喝了一杯茶，在航程中突然病重，先在俄羅斯醫院救治後，被送往德國柏林繼續接受治療。俄羅斯外交部表示，已召見德國駐俄大使馮蓋爾（Geza Andreas von Geyr），抗議德方「對俄羅斯缺乏根據的指控及最後通牒」，且「德國明顯利用（納瓦尼的）狀況作為敗壞我國名聲的藉口」。俄國外交部還呼籲德國回覆俄國檢方要求，提出醫療資料等證據，說明德國何以宣稱納瓦尼遭人施以神經毒劑諾維喬克（Novichok）。俄國外交部表示，若德國拿不出證據，會被視為「具敵意的重大挑釁」，將損害俄德關係，並嚴重牽連國際情勢。七大工業國集團（G7）外交部長昨天要求俄國迅速找出並起訴此案元凶。俄國外交部的回應是譴責這波「正在進行的大規模假新聞宣傳」，認為目的是「挑動制裁情緒」，而不是為了納瓦尼的健康，也不是為了找出納瓦尼住院的真正原因。納瓦尼的盟友表示，使用諾維喬克這種軍事級神經毒劑，意味唯一可能下手的就是俄國官方；但俄國政府極力否認。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天也表示，納瓦尼疑遭下毒事件很有可能是俄羅斯政府高階官員授意。蓬佩奧接受保守派電台主持人夏皮洛（Ben Shapiro）訪問時說：「我認為，全世界的人對這種行動都心知肚明。」「當人們看到異議人士遭下毒，並認知到高階俄羅斯官員實際上很可能是始作俑者，我認為這對俄羅斯人民來說很不利。」他還說，美國與歐洲盟邦都希望俄羅斯追究責任，並表示美國政府也會試著找出犯案人，「我們會關注這件事，我們會評估，並確保我們盡已所能降低事件重演的風險」。", "title": "反對派領袖中毒案成箭靶 俄國當局反擊德國與G7"}
{"summarization": "高雄市政府今天表示，因市長陳其邁未搬進市長官邸，讓閒置近2年的官邸使用受關注，行政暨國際處將規劃提供做非政府組織NGO團體或青創基地使用，也考慮以標租方式委外經營。", "article": "高雄市政府今天表示，因市長陳其邁未搬進市長官邸，讓閒置近2年的官邸使用受關注，行政暨國際處將規劃提供做非政府組織NGO團體或青創基地使用，也考慮以標租方式委外經營。位於苓雅區凱旋二路的市長官邸，土地面積約663坪，前市長韓國瑜並未入住，自前代理市長許立明遷出之後，陳其邁也說過不會遷入，官邸可提供非政府組織等使用。高市府行政暨國際處近日已著手擬定官邸使用方式，包括提供NGO團體使用，也評估做青創基地等。高市府青年局長張以理也說，已前往勘查了解室內及戶外空間規模，正在研擬評估用途，不過考量有限的空間不易規劃使用，還要進一步研議。至於NGO團體的用途，社會局表示未獲通知評估。占地663坪的官邸，1、2樓建坪約150坪，其餘都為空地或草皮，由於建築有既成的隔間，即使民間組織使用也可能有空間受限；行政暨國際處表示，如果相關使用方案不適用，不排除標租給民間規劃經營。市長官邸地段交通便利、環境清幽，未來會有輕軌行經，只是建築已逾40年，相關設施及隔間老舊，入住或辦公室裝修恐會受限。", "title": "陳其邁不入住市長官邸  研擬打造青創基地"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結8月合併營收新台幣4.2億元，月增14.3%。法人估第4季單月業績可回到5億元水準，今年到明年業績先蹲後跳。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結8月合併營收新台幣4.2億元，月增14.3%。法人估第4季單月業績可回到5億元水準，今年到明年業績先蹲後跳。和大自結8月合併營收4.2億元，較7月3.68億元成長14.3%，比去年同期5.17億元減少18.71%。累計今年前8月和大自結合併營收29.74億元，較去年同期40.09億元減少25.82%。和大指出，今年深受全球COVID-19肺炎疫情衝擊、加上歐美等國封城封廠停工影響，公司整體營收不如預期，不過歐美疫情漸平穩，各國逐步恢復經濟活動，8月營收相較上半年已漸漸回溫，連續4個月正成長。和大表示，8月已達過往8成左右的產能。在美系電動車及B客戶開始回補拉貨提升帶動下，業績將逐月回穩，預期第3季將可恢復正常供貨水準，樂觀看待公司未來營收將逐月回升水準，第4季業績重回成長軌道。在產能布局方面，和大指出，因應2021年全球電動車大廠產能需求，嘉義三廠預計明年初建廠完成，啟用投產。展望第4季，法人預期，和大每月業績可回到新台幣5億元水準，主要是美國終端車市銷售可望回溫。展望今年和明年業績表現，法人預估，今年和大處於相對低檔，業績逼近新台幣49億元，將是6年來低點，毛利率接近25%，稅後獲利可超過3.6億元，可能是8年來低點，每股純益超過1.4元。明年業績可望回溫，法人估超過66億元，大幅年增35%到36%，毛利率可超過29%，稅後獲利可逼近9億元，年增超過145%，每股純益約3.5元。", "title": "和大8月營收月增14.3% 今年到明年業績先蹲後跳"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三因健康因素宣布請辭，新任首相是否提早解散眾議院進行大選，成為日本政壇關注焦點。日本防衛大臣河野太郎昨天說，很有可能在10月解散眾議院。", "article": "日本首相安倍晉三因健康因素宣布請辭，新任首相是否提早解散眾議院進行大選，成為日本政壇關注焦點。日本防衛大臣河野太郎昨天說，很有可能在10月解散眾議院。日本放送協會河野太郎在日本時間9日晚間參加美國智庫主辦的線上演講會。河野在會中談到，下週將選出新任首相，他認為很可能在10月解散眾議院、舉行大選。若是考量延期到明年舉辦的東京奧運與帕運，能解散眾院與舉辦大選的時期有限。另外，談到釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）問題，河野說，即使是一公分的國土都有保護好的準備，基於美日兩國同盟，為了釣魚台列嶼「不會放棄行使武力」；若是什麼都不做，國際社會將不會注意到，恐怕會成為另一個南海。日本經濟新聞報導，河野也明確地說，不斷擴張軍事能力的中國「對日本來說，已成為安全保障上的威脅」。", "title": "日本防衛大臣：10月很可能提早解散眾議院"}
{"summarization": "美股強勢反彈，道瓊指數勁揚439點，費城半導體指數漲2.89%，台積電今天股價表現強勁，早盤達新台幣432.5元，漲5.5元，市值增加1426億元，攀高至11.21兆元。", "article": "美股強勢反彈，道瓊指數勁揚439點，費城半導體指數漲2.89%，台積電今天股價表現強勁，早盤達新台幣432.5元，漲5.5元，市值增加1426億元，攀高至11.21兆元。蘋果（Apple）股價漲近4%，特斯拉（Tesla）飆漲10.9%，帶動科技股為主的那斯達克指數大漲293.87點，漲幅2.71%，道瓊指數漲439.58點，漲幅1.6%，費城半導體指數漲2.89%，台積電美國存託憑證（ADR）漲2.7%。台積電今天股價止跌反彈，早盤達新台幣432.5元，漲5.5元，漲幅1.28%，市值增加1426億元，攀高至11.21兆元，貢獻指數約46點。聯電ADR漲逾6%，今天股價同步走高，一度達24.15元，漲0.45元，漲幅約1.9%。聯電8月營收148.41億元，自7月創下的歷史新高紀錄154.94億元下滑4.21%，年增12.57%，為單月業績歷史第3高水準。台積電預計今天收盤後公布8月業績。", "title": "美股強彈 台積電漲5.5元市值激增1426億"}
{"summarization": "位於馬祖的「東引味畫展」9日在東引中路的「鹹味島合作社」登場，展出素人畫家陳素雲、董淑媚、陳翠玲的作品，表達在地人所體會了解的東引。", "article": "位於馬祖的「東引味畫展」9日在東引中路的「鹹味島合作社」登場，展出素人畫家陳素雲、董淑媚、陳翠玲的作品，表達在地人所體會了解的東引。3名在地素人畫家利用業餘時間創作，以不同的女性眼光，將東引生活的美學與想法寄寓畫作，呈現出具寓意又富含巧思的東引滋味，從東引元素呈現生命的不同體會。陳素雲的作品包含東引生態、坑道與地圖，利用和諧粉彩創造纏繞畫，表現歷史的璀璨與衰落。她說，時間是一個長卷，把時代捲走，因此將安東坑道的長梯畫成長卷，呈現軍人開鑿與長住坑道的艱辛，開放觀光後，坑道被遊客驚嘆鬼斧神工，希望也讓旅人同理軍人的感受。董淑媚多以東引的特色風景為創作主題，利用風景呈現東引海浪波濤與暗湧的模樣，以海浪象徵人生的起落，並在東引地質景色中呈現不同的東引海景，也將展出曾繁華的「中路」卻沒落的傳神描繪。陳翠玲則將生活的經驗呈現不同素材，將在地植物創作在板凳上，利用烘焙用擠花器畫出東引魚類，並將魚類洄游的作品送給「鹹味島合作社」。她表示，洄游的魚象徵年輕人，透過金泥作畫，以不同角度不同光澤展現青年特質，匯聚游出光明與希望。「東引味畫展」將在青年改造空間「鹹味島合作社」（樂華街4號）展出至10月9日，老屋曾是充滿漁業味道的魚露釀造空間，在東引漁業歷史記憶的味道中，以畫作展出東引之味。", "title": "馬祖東引味畫展 素人畫家繪在地情懷"}
{"summarization": "紐約州長古莫今天宣布，紐約市餐廳室內用餐禁令將在30日解除，可容納人數上限為25%。半年來深受疫情打擊的餐飲業見到一絲曙光，但疫情走向與民眾是否放心仍是復甦關鍵。", "article": "紐約州長古莫今天宣布，紐約市餐廳室內用餐禁令將在30日解除，可容納人數上限為25%。半年來深受疫情打擊的餐飲業見到一絲曙光，但疫情走向與民眾是否放心仍是復甦關鍵。紐約市曾是全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的城市，官員嚴防疫情捲土重來。紐約州5月中起分10區重啟經濟後，紐約市啟動時間最晚，也是全州經濟重啟階段唯一不開放餐廳室內用餐的地區。6月下旬起，紐約市餐廳除了外帶與外送，也開始將桌椅擺到人行道與部分車道，戶外用餐成為全新城市景觀。但室內空間閒置，業者為高昂的租金與營運成本傷透腦筋，許多餐廳乾脆永久歇業。在餐飲業積極遊說下，古莫（Andrew Cuomo）決定讓紐約市餐廳恢復室內用餐，但可容納人數上限訂在25%，業者也須遵守在大門量顧客體溫、登記聯絡資訊以便實行接觸者追蹤等措施。全美多地夏季疫情復燃，餐飲業室內用餐被視為是元凶之一。許多在家悶久的紐約客暑期解放，違反社交距離規定在酒吧外群聚作樂，古莫震怒下揚言吊銷違規業者的販酒執照，都使得以餐飲多元著稱的紐約市難以重現往日熱鬧景象。一個多月來，紐約州新型冠狀病毒篩檢呈陽性比率穩定保持在1%以下，讓古莫有充分理由解禁，紐約市餐廳能在秋季天氣轉涼之際讓顧客入內用餐。古莫說：「由於遵守規定的情況好很多，我們現在可以邁向下一步。」除餐廳室內用餐即將解禁外，紐約市公立學校也將在21日恢復到校上課。人群接觸的頻率攀升，許多專家擔心壓制多月的疫情恐在流感季到來時再度回溫，紐約市政府不敢掉以輕心。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）透過聲明表示，紐約市2019冠狀病毒篩檢呈陽性比率如升至2%，他將重新評估恢復餐廳室內用餐的決定。紐約市從3月中旬就不准餐廳開放室內用餐，禁令即使解除，顧客是否安心入內用餐仍是問題。謝納學院（Siena College）近期民意調查顯示，65%紐約市居民不放心在餐廳室內用餐，不放心進酒吧飲酒的比例則超過70%。", "title": "睽違半年  紐約市餐廳室內用餐9月底解禁"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉台1線發生一名中風行動不便老翁穿越馬路時，被一輛拖板車輾過，拖板車撞人後肇事逃逸被攔獲，由於當場有另一輛自小客車後照鏡毀損，警方正釐清肇事原因。", "article": "屏東縣枋山鄉台1線發生一名中風行動不便老翁穿越馬路時，被一輛拖板車輾過，拖板車撞人後肇事逃逸被攔獲，由於當場有另一輛自小客車後照鏡毀損，警方正釐清肇事原因。屏東縣政府警察局枋寮分局今天表示，66歲賴姓老翁昨天晚間10時許步行穿越台1線448.5K南向車道時，被拖板車撞擊；53歲陳姓拖板車司機肇事後後逃逸，警方2小時內，在台東縣太麻里鄉攔截拖板車。不過，警方說，另一輛由47歲陳姓司機駕駛的自小客車疑涉及肇事；陳姓司機告訴警方，拖板車在內線車道，他的自小客車在外線車道，老翁被拖板車撞擊後噴飛，撞壞他的後照鏡，他就把車停路邊等警方處理。警方表示，老翁下半身被輾碎，目前正在釐清2輛車肇事責任。", "title": "拖板車暗夜撞人肇事逃逸 中風老翁被輾斃"}
{"summarization": "「天氣好奇怪，整個天空橘紅色，好像世界末日。」即使舊金山灣區今天的空氣品質正常，受到百哩遠的野火帶來的煙塵影響，暗無天日的光景洗版當地人的社群平台。", "article": "「天氣好奇怪，整個天空橘紅色，好像世界末日。」即使舊金山灣區今天的空氣品質正常，受到百哩遠的野火帶來的煙塵影響，暗無天日的光景洗版當地人的社群平台。美西時間9日一大早，舊金山灣區民眾起床迎來的是一種奇怪與陌生的橘色天空和一層覆蓋在車頂的灰燼，「揉揉眼睛，以為住在另一個星球」。美西時間9日風速轉向，把野火的煙塵帶到了舊金山以南造成了天空異象，儘管天色暗沈，但是人們在戶外聞不到什麼煙塵的味道。氣象學家尼柯（Mike Nicco）解釋，發生在舊金山北邊標特郡（Butte County）名為「熊火」（Bear Fire，暫譯）的火勢在半夜爆發，向空氣中送上很多的灰燼，一陣塵埃雨進入清晨乾淨的空氣中，經過日光的過濾因而產生紅色、橘色和灰色混合的天空色調。值得慶幸的是，尼柯表示，「海洋層的穩定空氣區域不會上升，因此可以不斷從海洋中抽取更清潔的空氣」。加州大學舊金山分校教授巴麥斯（John Balmes）建議當地人，「待在家裡、關緊窗戶、啟動空氣清淨機」。連續幾年加州的野火燒不斷，根據專家計算，今年加州野火再創歷史新紀錄，至少燒掉36萬8000英畝，相當於兩個新加坡大的面積。舊金山當地民眾的社群平台被霧沉沉的天空洗版，有人感嘆像「世界末日」；野火伴隨著不健康的空氣品質，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍然籠罩美國，有人說，「2020年經歷了很多人生的第一次」。大自然在說著什麼故事呢？有民眾寫道，「從未在早上9點坐在黑暗中，背景只有霧和煙的混合。」還有一名父親苦中作樂告訴孩子，「他們在半夜搬到了火星。」", "title": "加州野火灰燼讓天空變色 橘紅怪光籠罩舊金山「宛如末日」[影]"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，60多歲男性從印尼返台，與日前確診者同班機，居家檢疫期間出現症狀採檢確診。", "article": "疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，60多歲男性從印尼返台，與日前確診者同班機，居家檢疫期間出現症狀採檢確診。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，國內新增1例境外移入武漢肺炎病例，為台灣60多歲男性（案496），今年2月到印尼工作，9月4日獨自返國，與案492搭乘同班機（非案492座位前後二排旅客）。指揮中心表示，個案9月4日入境時沒有不適症狀，入境後前往防疫旅館居家檢疫，9月7日晚間出現發燒及流鼻水情形，8日通報衛生單位協助安排就醫，經採檢送驗於今天確診，目前住院隔離治療中。指揮中心發言人莊人祥說，由於個案可傳染期間已在進行居家檢疫，因此2名同班機前後二排旅客維持為居家檢疫對象；18名同班機機組員先前已列為案492的班機接觸者，持續進行自主健康管理。台灣目前共496例確診，分別為404例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、475人解除隔離、14人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1境外移入 男子印尼返台居家檢疫期間確診"}
{"summarization": "據報導，美國政府已落實以港幣25億元（新台幣91億元）出售了駐港澳總領事館在港的一個大型房產地皮。", "article": "據報導，美國政府已落實以港幣25億元（新台幣91億元）出售了駐港澳總領事館在港的一個大型房產地皮。根據星島日報今天的報導，由美國政府持有的港島南區壽山村道豪宅昨天落實出售，美方在審議多份標書後，已接納一家財團的標書，將於年底完成交易。報導表示，成交價約為25億元，每平方英尺價格為5.2萬元。報導引述美國駐港澳領館發言人說，這次交易是「純粹商業決定」（purely a business decision ），獲得的資金會投進美方在港持有的物業中。發言人又說，出售物業不會影響領館運作。館方沒有透露中標財團名稱。剛出售的房產由美國政府持有，位於港島南區壽山村道，上面蓋有多幢低密度房宅，是美駐港人員的宿舍。今年5月底，港媒傳出美國政府決定出售在港部分房產，由於美國和中國關係正陷於低潮，消息備受關注，外界紛紛猜測美方售房的動機。美國國務院發言人其後接受官方香港電台查詢時，證實有意出售相關房產，但指這是再投資計畫的一部分，其中包括加強投資美國駐港澳總領館辦公大樓。美國政府由1948年開始持有相關房產，目前美方在港仍持有不少房產。", "title": "美駐港澳領館出售91億房產 動機引關注"}
{"summarization": "美國海軍太平洋艦隊發布消息，飛彈驅逐艦貝瑞號今天加入澳洲、日本、韓國等國海軍聯合航行，自夏威夷附近航行至關島，強化聯合作戰能力，維護區域穩定與和平。", "article": "美國海軍太平洋艦隊發布消息，飛彈驅逐艦貝瑞號今天加入澳洲、日本、韓國等國海軍聯合航行，自夏威夷附近航行至關島，強化聯合作戰能力，維護區域穩定與和平。10國參與的環太平洋軍事演習（Rimpac）8月31日落幕，美國海軍隨即與日本、韓國、澳洲等盟軍展開新一波聯合演練。第7艦隊新聞稿表示，為了加強盟友之間的合作，美國海軍例行參與多國編隊航行。根據新聞稿，美軍飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry，DDG 52）9日起加入澳洲皇家海軍、日本海上自衛隊、韓國海軍的多國編隊航行，演練整合式的多領域作戰。美軍表示，希望強化各國對「以規範為基礎的國際秩序」之承諾。美國海軍為了與區域盟友並肩作戰，透過整合訓練與合作，促進共同承諾之區域穩定和印太區域的自由開放。澳洲巡防艦阿倫塔號（HMAS Arunta）指揮官杜甘（Troy Duggan）說，隨著環太平洋軍事演習成功後，這次聯合航行「將延續我們密切與有效的合作」。根據新聞稿，聯合航行期間，參與的盟軍將共同演訓，在多領域作戰的環境下整合海上行動。藉由專業上的整合，在現有穩固關係上，加強集體的備戰狀態，以回應任何狀況。韓國海軍第71機動戰隊指揮官金上校（Kim Sung Hwan）說：「藉由建立參與國之間友誼和協調系統，強化聯合反應能力，以因應各種安全狀況。」日本海上自衛隊第2護衛隊指揮官北川敬三說：「聚焦於這區域4國海軍，聯合航行是進一步合作的另一階段。我很榮幸能帶領團隊、共同訓練，日本海上自衛隊將持續與盟友合作，致力印太地區的和平與穩定，這是我們的基本戰略目標。」參與聯合航行的美軍除了貝瑞號飛彈驅逐艦，還有一艘洛杉磯級的核動力攻擊潛艦、油料補給艦艾瑞克森號（T-AO 194）。澳洲海軍派出2艘巡航艦，分別是斯圖亞特號（FFH153）、亞倫塔號（FFH 151）。日本海上自衛隊派出直升機護衛艦伊勢號（DDH-182）、神盾護衛艦足柄號（DDG-178）。韓國海軍派出2艘驅逐艦，忠武公李舜臣號（DDH 975）、西厓柳成龍號（DDG 993）。", "title": "美日韓澳戰艦太平洋聯合演練 強化區域穩定"}
{"summarization": "香港大學醫學院微生物學系與中國大陸合作研發一種治療武漢肺炎病毒的疫苗，並可望於11月進行臨床試驗。", "article": "香港大學醫學院微生物學系與中國大陸合作研發一種治療武漢肺炎病毒的疫苗，並可望於11月進行臨床試驗。港大與中國方面合作研究的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒疫苗為鼻噴式，港大微生物學系講座教授袁國勇今早在商業電台上說，希望疫苗於11月展開第一期臨床試驗，當中會在港招募100人。但由於仍要進行二、三期臨床試驗，預料最快一年後才可成功研發出疫苗。港大微生物學系新發傳染病國家重點實驗室昨天宣布，與廈門大學、北京萬泰生物研發的武漢肺炎病毒候選疫苗，已獲中國國家藥品監督管理局批准，將展開臨床試驗。", "title": "港中共同研發武漢肺炎疫苗  11月臨床試驗"}
{"summarization": "關渡藝術節23日開跑，活動邀請國內6大公立與民間交響樂團接連演出，包括歷史最悠久的國立台灣交響樂團；外加成員最年輕的北藝大管絃樂團，就像聽見一部台灣交響樂團發展史。", "article": "關渡藝術節23日開跑，活動邀請國內6大公立與民間交響樂團接連演出，包括歷史最悠久的國立台灣交響樂團；外加成員最年輕的北藝大管絃樂團，就像聽見一部台灣交響樂團發展史。由國立台北藝術大學主辦的關渡藝術節，今年邁入第28年，共集結29個團隊，超過50場節目。今年由音樂學院擔任主策畫，音樂學院院長蘇顯達表示，感謝校方支持、贊助單位到位與各團隊大力相助，終於促成。今年參與關渡藝術節的國內6大交響樂團包括NSO國家交響樂團、國立台灣交響樂團、台北市立交響樂團、高雄市交響樂團、長榮交響樂團以及台北愛樂管弦樂團，堪稱國內最知名的交響樂團群；另外再加上北藝大音樂系大一到大四學生所組成的北藝大管絃樂團，都將透過選曲展現樂團各自的音樂特色。NSO國家交響樂團將由吳曜宇擔任指揮，演出「思鄉情懷」音樂會，帶來德佛札克「新世紀交響曲」；國立台灣交響樂團將由水藍領軍，演出貝多芬「第一號交響曲」及「第二號交響曲」；台北市立交響樂團由張致遠指揮，帶來「狂想與詠嘆」音樂會，演出多首歌劇選粹。高雄市交響樂團由楊智欽指揮，演出西貝流士「第一號交響曲」；長榮交響樂團由葛諾．舒馬富斯（Gernot Schmalfuss）指揮，帶來舒曼「第四號交響曲」等德奧經典；台北愛樂管弦樂團將由林天吉擔任指揮，演出多首改編成管絃樂演出的電影配樂，各見特色。現任NSO國家交響樂團藝術顧問呂紹嘉則將帶領北藝大管絃樂團重現貝多芬「命運交響曲」。音樂系系主任盧文雅說，北藝大管絃樂團是由大學生組成的學生樂團，訓練過程嚴謹，「我們的目的，就是要把我們的畢業生送進這6大團，對學生來說這是好的交流機會」。戲劇節目邀請由僻室製作的「有關當局」，北藝大戲劇學院所製作的「愛因斯坦的夢」；舞蹈節目則有北藝大舞蹈學院帶來的「浮生四闕」，傳統音樂系也將與舞蹈系攜手合作「一蓑煙雨」，從傳統樂舞元素出發，以當代手法展現人在逆境中的情操。新媒體藝術學系推出以「量子糾纏」為主題的「光藝術節」，動畫學系則推出「關渡國際動畫節」，電影創作學系也將帶來「關渡電影節」。關渡藝術節將於9月23日至11月29日在北藝大登場。", "title": "關渡藝術節6團連演  聽見台灣交響樂團史"}
{"summarization": "一名休學中的科技大學李姓女學生，涉嫌於今年7月間參加動漫展覽時故意裸露下體，警方通知到案後函送台北地檢署。北檢今天偵查終結，依妨害風化罪嫌起訴李女。", "article": "一名休學中的科技大學李姓女學生，涉嫌於今年7月間參加動漫展覽時故意裸露下體，警方通知到案後函送台北地檢署。北檢今天偵查終結，依妨害風化罪嫌起訴李女。「PF32亞洲動漫創作展」7月間在台北花博公園舉行，不少Cosplayer（角色扮演）到場參加，有網友揭露一名女性素人故意不穿底褲，還當眾掀裙裸露下體，涉妨害風化。另有網友進一步追查，指此女是某科技大學的休學生。被指涉的科大證實，此女確實曾在校就讀，已休學1年半，對此事表示遺憾和抱歉；除將提供當事人相關心理諮商和法律諮詢外，後續會以校規處理。台北市警察局中山分局圓山派出所接獲網友檢舉後，通知涉案人李姓女子到案，詢後依涉公然猥褻罪函送北檢偵辦。檢察官今天偵查終結，依妨害風化罪嫌起訴李女。", "title": "動漫祭女大生掀裙裸露  檢方依妨害風化罪起訴"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技受惠價格看佳的新訂單挹注，法人估第3季業績季增上看18%、衝單季新高，今年獲利可望倍增衝新高。", "article": "石英元件大廠晶技受惠價格看佳的新訂單挹注，法人估第3季業績季增上看18%、衝單季新高，今年獲利可望倍增衝新高。外資法人報告指出，晶技到2021年可持續受惠應用產品規格提升、帶動石英元件價格上揚趨勢，此外，價格看佳的新訂單挹注，可望彌補中國華為（Huawei）受美禁令影響。儘管第2季基期較高，法人預估，晶技第3季業績仍可季增15%到18%區間，單季業績可超過新台幣30億元，創歷史單季新高，持續受惠行動裝置和網通設備拉貨力道，此外，也受惠美系手機新品拉貨。法人預期，晶技第3季單季毛利率有機會逼近31%拚新高，單季獲利可超過3.9億元，拚單季新高，每股純益可超過1.25元。展望今年，外資法人預估，晶技今年業績有機會突破104億元，年成長超過23%，可望創歷年次高，稅後淨利超過13.5億元，較去年倍增，每股純益超過4.45元，獲利衝歷史新高。在產能布局方面，法人先前指出，晶技今年將新增產能約15%，總計9條生產線，均生產小型化石英元件，目前9條生產線已經完成5條設置，預計第3季建置完成其餘4條，9月開始全量產。晶技預估，今年資本支出約新台幣11.6億元，其中台灣平鎮廠資本支出約3.6億元，中國大陸寧波廠約4.3億元，重慶廠約3.7億元。", "title": "晶技受惠新訂單 法人估今年獲利倍增衝新高"}
{"summarization": "美國總統川普揚言經濟與中國脫鉤並要製造業回流本國，但據一份對200多家有在中國做生意美國企業的調查顯示，美企業者大多不埋單川普這項策略。", "article": "美國總統川普揚言經濟與中國脫鉤並要製造業回流本國，但據一份對200多家有在中國做生意美國企業的調查顯示，美企業者大多不埋單川普這項策略。英國「金融時報」指出，上海美國商會發現，把部分產能移回美國的受訪美企不到4%，而儘管川普對中國發起持久貿易戰祭出高額加徵關稅，超過70%的受訪美企仍沒有把製造產能遷出中國的計畫。上海美國商會主席季愷文（Ker Gibbs）說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今年初重創中國經濟，但中國復甦很快。美國企業仍視中國的消費市場為龐大商機。」川普本周稍早重彈美中經濟脫鉤的論調，稱「若我們不與中國做生意，就不用損失數以十億計美元」、「我們要讓美國成為全球製造業超級強權，並一勞永逸擺脫對中國的依賴」。根據這份調查，急速惡化的美中關係目前最為美企所憂心，首度超越過去長期憂心的中國經濟成長放緩、在中國市場受到不公競爭以及智財保障。季愷文表示，地緣政治緊張因受人矚目，已是商界營運管理者的頭號憂心事項。協助製作這份調查的國際專業會計審計公司「普華永道中國」（PwC China）的分析師吉布雷斯（Mark Gilbraith）說：「在中國的美國業者想看到美中儘速解決糾紛、減緩緊張。」中國經濟已出現從新型冠狀病毒疫情大幅反彈的信號。中國海關總署本週報告，今年8月出口年增近10%，相較美國後更凸顯中國自疫情大流行復原之快。中國近幾個月的出口占全球出口超過17%，比去年占不到14%明顯增長，與美國的單月雙邊貿易順差也持續拉大。", "title": "川普高喊美中經濟脫鉤 多數美企不埋單"}
{"summarization": "台灣今天上演股匯齊揚戲碼，台股開高走高，新台幣更是開盤旋即強升2.65角，站上29.265元價位，也創下近29個月以來的新高紀錄。", "article": "台灣今天上演股匯齊揚戲碼，台股開高走高，新台幣更是開盤旋即強升2.65角，站上29.265元價位，也創下近29個月以來的新高紀錄。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.500元開盤，升值3分，短短數分鐘內，匯價向上疾走，再度挺進29.2元價位，且最高升抵29.265元，若與先前收盤價相比，前次高點已是2018年4月12日29.260元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.500元至29.265元；匯銀人士表示，近期央行每天進場調節已成慣例，導致新台幣匯市天天上演盤中強漲、尾盤拉回的狀況，不過這幾天在出口商強勢進場拋匯帶動下，實質匯價升勢確實較顯著。台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.290元，強升2.4角，成交金額6.34億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.500元，早盤最高29.265元、最低29.500元。1090910", "title": "新台幣一度強升2.65角 飆上近29個月高點"}
{"summarization": "因授權爭議，北都今年陸續下架多頻道，消費者不滿提前解約需支付高額違約金，致北都7、8月相關申訴案增加。NCC表示，若解約理由歸責北都，可能數位電視不應收違約金。", "article": "因授權爭議，北都今年陸續下架多頻道，消費者不滿提前解約需支付高額違約金，致北都7、8月相關申訴案增加。NCC表示，若解約理由歸責北都，可能數位電視不應收違約金。有線電視業者北都近年來因授權費爭議，屢次與頻道代理商爆發斷訊風波，導致頻道異動，部分消費者基於特定頻道收視需求，期望提前結束合約。但有用戶反映，北都提供超低優惠價的寬頻網路和數位電視方案，欲解約時，除了需支付新台幣2500元違約金外，收取的優惠返還金則以每個月499元計算，導致消費者整體支付的違約金「爆表」，可能達數千或上萬元，遠遠高出原本合約期內該支付的費用，因此轉而向國家通訊傳播委員會（NCC）申訴。根據NCC有線電視消費申訴監理報告統計，今年第1季北都因為有頻道異動，申訴案件數激增為131件，占總申訴案件比重近48%，北都第2季申訴量20件，占比為15.63%，而北都在7月、8月總計有22件消費申訴案，都與違約金問題有關。針對其中消費爭議個案，北都在公文上指出，用戶親簽的工單上清楚註明「合約30個月」、「連線費依使用日計算返還，數位電視及贈送的收視費用以主管機關核定收視費用，依收視日計算返還」，依法為雙方和議的憑據。因此提前8個月解約須支付違約金2500元、優惠返還金3992元，共6492元。據網友透露，北都長年在不少地區殺價搶市，且在官網上查不到，需要私下洽詢客服人員，他問到的價格是第四台看3年方案僅收費2000元，平均每月只需55元，70M網路綁第4台方案則是前2年1800元、第3年1800元，平均每月100元，讓其他網友驚呼「相當便宜」。業內人士質疑，北都向來以「破盤」超優惠價格搶市，近期發生不少斷訊、換頻事件，消費者「萌生退意」欲提前解約，卻被要求返還優惠，以原價收費高額違約金，迫使消費者乾脆不退了，默默承受換頻權益受損，且市場上有不少有線電視戶都不會要求原價返還優惠。北都發言人周良璟回應，每個客戶申辦年份、月份時間點不同，合約內容可能也有差異，如果解約，仍以簽約當時內容為主。NCC則表示，返還金額是否合理要看消費者解約原因以及合約方案內容。今年5月25日NCC去北都進行行政訪查時，北都承諾，如果大享代理的13個頻道有下架，消費者如簽約內容單純為數位電視服務，這部分不收取違約金，但如果是複合式合約，包含數位電視與寬頻網路服務，消費者如果退掉電視、繼續用網路，不會有違約金問題，但如果兩項服務都取消，帳單扣除數位電視費用，剩下仍要繳交部分違約金費用。NCC表示，消費者如果有相關申訴案件，一切按照流程走，北都的申訴案件，NCC會函轉給台北市觀傳局評估，如果解約理由是歸責於北都的事項，那可能在數位電視部分不會收取違約金，但如果是其他狀況，還是要依締約內容進行。但學者則指出，以「終止契約，優惠失效」條約，要求消費者補足收視價差、或者向消費者討回裝機費，就好像消費者去百貨公司買了一件原價3萬元、特價1萬元的衣服，當消費者拿去退貨時，卻要消費者付2萬元的價差，顯然不合理且有失公平。因授權費爭議，北都從去年開始，已陸續下架浩鳴代理的Z頻道、龍祥電影台、JET 綜合台、國興衛視等4個頻道，並替換成其他頻道，今年元旦則下架momo親子台、衛視中文台、FOX Movies跟FOX，後續再加上國家地理頻道與衛視電影台，等於北都向優視購買的頻道也全數下架。不過，北都與大享授權費爭議有望落幕，日前雙方針對東森與緯來系列13個頻道授權費已達成共識，斷訊疑慮解除。", "title": "獨家／北都頻道異動用戶退租 NCC違約金申訴案激增"}
{"summarization": "亞系外資表示，氣動元件廠亞德客-KY受惠於5G及基礎設施布建，下半年需求優於預期，加上線性滑軌將從今年底開始放量，重申優於大盤評等，目標價調高到755元。", "article": "亞系外資表示，氣動元件廠亞德客-KY受惠於5G及基礎設施布建，下半年需求優於預期，加上線性滑軌將從今年底開始放量，重申優於大盤評等，目標價調高到755元。亞德客股價今天小漲1元開出，早盤高點來到682元、漲幅約2.56%。亞系外資發布研究報告指出，亞德客過去2週來自美國主要智慧型手機客戶的訂單已增加，同時也獲得更多中國智慧型手機客戶訂單，今年第3季需求動能來自5G及相關基礎設施布建。亞系外資表示，亞德客線性滑軌價格比同業低20%至30%，規劃供貨給60%至70%的氣動元件客戶，推估2021年線性滑軌營收將上看人民幣數億元；當線性滑軌產能利用率超過80%，毛利率將達40%，且線性滑軌營業利益率有望優於亞德客整體平均營業利益率。因此，亞系外資重申亞德客「優於大盤」投資評等，目標價從635元調高到755元。", "title": "亞德客受惠下半年5G需求 外資調高目標價"}
{"summarization": "遠東航空公司積欠勞健保、房屋稅等稅費共新台幣9600萬餘元，行政執行署台北分署將於10月6日拍賣遠航名下編號B-28017的MD-82型飛機，底價672萬元。", "article": "遠東航空公司積欠勞健保、房屋稅等稅費共新台幣9600萬餘元，行政執行署台北分署將於10月6日拍賣遠航名下編號B-28017的MD-82型飛機，底價672萬元。遠東航空去年12月無預警停飛，董事長張綱維則因涉嫌掏空遭起訴，目前遭台北地方法院羈押中。此外，遠航還積欠牌照稅、房屋稅、勞健保費、勞基法罰鍰、出境航空旅客機場服務費等共9600萬餘元。案經台北市稅捐稽徵處、民用航空局、交通部觀光局等機關移送，台北分署分案執行，已於今年5月間查扣遠航存款900萬元，並安排10月6日拍賣編號B-28017的MD-82型飛機。台北分署今天表示，B-28017最低拍賣價格672萬元，投標保證金135萬元，飛機目前已閒置超過6個月，停放於台北松山機場機棚外。台北分署表示，現場投標時間為10月6日下午2時30分，本件也採通訊投標。行政執行署拍賣飛機已有前例，台北分署先前曾拍賣中興航空名下霍克（Hawker）400XP型飛機，底價1億1000萬元，歷經多次減價仍無法拍定；台北分署還曾拍賣中興航空直升機，原鑑價為6600萬元，最後以478萬餘元拍出。", "title": "遠航欠稅費9600萬元  MD-82型飛機將拍賣"}
{"summarization": "美國職籃NBA東區季後賽次輪，經兩度延長加賽之後，多倫多暴龍今天終場以125比122擊敗綠衫軍波士頓塞爾蒂克，拿下系列賽第6戰勝利，把戰績扳平為3勝3敗。", "article": "美國職籃NBA東區季後賽次輪，經兩度延長加賽之後，多倫多暴龍今天終場以125比122擊敗綠衫軍波士頓塞爾蒂克，拿下系列賽第6戰勝利，把戰績扳平為3勝3敗。這場比賽的上半場，兩隊無論在投籃命中率、三分球進球數等都不分軒輊，首節打完塞爾蒂克以25比21取得領先，但第2節無法拉大優勢，上半場打完以52比48維持4分差距。暴龍在第3節展開反撲，剩下7分36秒時范佛利特（Fred VanVleet）三罰俱進，助球隊縮小頹勢至61比62，范佛利特緊接著在勞瑞（Kyle Lowry）助攻下再補一顆三分球，助球隊一舉以64比62逆轉戰局，並一路領先，單節33分進帳，優於綠衫軍的25分。暴龍在81比77領先4分優勢下打進第4節，直到哨前2分多鐘都維持微幅領先，但綠衫軍中鋒塞伊斯（Daniel Theis）在史瑪特（Marcus Smart）助攻下灌籃，成功扳平比分，來到98比98。兩隊接下來皆無斬獲，暴龍范佛利特、西雅坎（Pascal Siakam）幾次企圖長射失準；綠衫軍後衛沃克（Kemba Walker）兩度出手也都沒進，兩隊4節打完以98比98進入延長賽。延長賽賽況依舊膠著，互有領先，5分鐘打完仍以106比106不分勝負。第2次延長，綠衫軍雖率先進帳，暴龍仍緊咬不放，靠前鋒阿努諾比（OG Anunoby）哨前57秒三分線出手得分，助球隊118比117領先後，一舉奠定勝利基礎，終場以125比122拿下勝利。暴龍的勞瑞今天攻進全場最高33分，另有8籃板和6助攻；從板凳出發的鮑爾（Norman Powell）也有23分進帳；先發的范佛利特有21分9籃板7助攻表現。塞爾蒂克方面，得分後衛布朗（Jaylen Brown）有31分16籃板的「雙十」表現；前鋒塔特姆（Jayson Tatum）也貢獻29分和14籃板，無奈球隊仍吞敗。第2種子暴龍與第3種子塞爾蒂克決定晉級的關鍵第7戰將於11日開打，勝出隊伍將挺進東區冠軍系列賽，與8日率先取得晉級的第5種子邁阿密熱火（Heat）爭奪東區冠軍頭銜。", "title": "塞爾蒂克對暴龍戰績扳平 第7戰續搶東區冠軍賽門票[影]"}
{"summarization": "一如許多亞洲國家，泰國人極少公開談性。但在曼谷鬧區的小巷內，藏著一間不一樣的咖啡館，館內打破禁忌展示古老泰國性藝術品，老闆瓦迦納辛希望傳遞自然看待性的理念。", "article": "一如許多亞洲國家，泰國人極少公開談性。但在曼谷鬧區的小巷內，藏著一間不一樣的咖啡館，館內打破禁忌展示古老泰國性藝術品，老闆瓦迦納辛希望傳遞自然看待性的理念。走在曼谷最主要的道路蘇坤逸（Sukumvit）路上，繁忙街道車水馬龍，通羅（Thonglor）捷運站一出來的巷口是間曼谷常見、不起眼的書報攤，穿越書報攤走進後方狹窄的巷子卻別有洞天，映入眼簾的是店門口有著綠色燈籠的「綠燈籠咖啡」（Green Lantern Cafe）。通羅區有許多文青咖啡館，但綠燈籠咖啡有點不一樣，咖啡館一樓的天花板掛滿綠色燈籠，進門處的透明櫃子中，擺了好幾個情趣用品以及陽具雕飾，在避諱公開談性的泰國非常少見，經營者的大膽作風讓人訝異。40歲出頭的老闆瓦迦納辛（Watjanasin Charuwattanakitti）指著透明櫃子中的情趣用品說：「很多人不知道，情趣用品在泰國到現在還未合法化。」台灣人對泰國的普遍印象可能是對性比較包容開放，但實際上泰國人相對保守，在路上很少看到情侶手牽手，遑論公開討論與性有關的議題。瓦迦納辛經營綠燈籠咖啡館一年多，一開始想開設這間咖啡館，是因為他覺得「性不應該是一個不能討論的主題」，泰國人對性難以啟齒，反而讓很多年輕人從錯誤的方式中學習到性，「改變人們對性的態度，才能傳遞正確的觀念」。瓦迦納辛想傳達的是：「性是很自然的事情，是生活的一部分。」在綠燈籠咖啡館，除了一樓的情趣用品外，一路走上二樓和三樓，可以看到許多古老泰國關於男歡女愛的畫作或雕像，瓦迦納辛說，從這些古老的圖片和雕像來看，古代泰國人對性的態度是開放的。他指著多幅雕像指出，泰國人認為，天是父、地是母，天地交合的雨水就是精子，因此會在屋外放男女交歡的雕像，向老天爺祈雨；古人也認為蛇是男性的代表，青蛙是女性的代表，因此會殺蛇和青蛙祭拜天地，這些信仰都代表性基本上已融入古人的日常生活中。至於為何叫做綠燈籠咖啡館？瓦迦納辛解釋，早年在泰國經營妓院是合法的，但經營者必須向政府繳稅，繳稅的妓院就會在門口掛上綠燈籠證明自己是合法經營。參觀綠燈籠咖啡館讓人感到有趣的地方在於，越是不談，性這件事就變得很隱晦，但當有人把性大喇喇地展示在眼前時，這件事反而變得沒有那麼神祕。綠燈籠咖啡約有20件與性相關的展品，其實都是瓦迦納辛父親的收藏品，瓦迦納辛在開設綠燈籠咖啡館前，管理泰國第一間性愛博物館Kamavijitra，館內有他父親過去40年的收藏品約500件，而這間性愛博物館已經開業約10年。即使現在經營綠燈籠咖啡館，瓦迦納辛依然是Kamavijitra的管理者，Kamavijitra不像一般的博物館可以隨時參觀，而必須透過預約，再由瓦迦納辛向參觀者解說館藏。Kamavijitra收藏許多和古蘭納（Lana）時期與性愛相關的作品，也有一些描繪大城（Ayutthaya）時期的性愛繪畫。瓦迦納辛指出，從這些繪畫中可看出古時候的泰國就有同性相戀，不管是男男或女女，都可以從古老的藝術中得到證實。瓦迦納辛說，到目前為止，參觀Kamavijitra或是綠燈籠咖啡館的人還是以外國遊客或是藝術系的學生為主，真的會來參觀的泰國人很少，但他仍然希望透過每一次向訪客解說館藏的機會，傳遞正確的性觀念。", "title": "特派專欄 古老泰國性藝術不隱諱 曼谷咖啡館打破禁忌"}
{"summarization": "同志電影「刻在你心底的名字」還未正式上映、人氣已爆棚，僅6場的「星空趴戶外特映」門票已售罄；還有粉絲提前在各大影展累積「6刷」，喊話正式上映繼續「報復性看個夠」。", "article": "同志電影「刻在你心底的名字」還未正式上映、人氣已爆棚，僅6場的「星空趴戶外特映」門票已售罄；還有粉絲提前在各大影展累積「6刷」，喊話正式上映繼續「報復性看個夠」。故事述說在解嚴前後的時空下，一對遊走在友誼，愛慕之間的高中同窗阿漢（陳昊森飾）、Birdy（曾敬驊飾），因學妹班班（邵奕玫飾）的介入，打亂了愛情的節奏。劇組最近勤跑校園講座與特映活動，2位男主角被粉絲暱稱「驊森CP」備受關注討論；劇組也透露有粉絲在電影還未上映，就已參與台北電影節放映、特映會、國際酷兒影展等各式特映累積6刷，力挺「驊森CP」。劇組最近也公開音樂篇幕後花絮，導演柳廣輝對音樂細節很嚴格，要求飾演管樂社社員的曾敬驊、陳昊森必須上樂器課。正式開拍前，2人已上滿整整8堂課，把國歌、國旗歌、奇異恩典等知名曲目都學了一輪，國中就學過薩克斯風的曾敬驊，更被陳昊森誇讚：「很會吹奏！」柳廣輝除了講究畫面，連音樂也特別挑選30年前歌手陳昇「擁擠的樂園」與蔡藍欽「這個世界」這兩首當年的經典歌曲。電影中由曾敬驊帶頭領唱：「在這個世界，有一點歡樂，有一點悲傷，誰也無法逃開，我們的世界，並不像你說的真有那麼壞。」「這個世界」在當年被譽為同志經典情歌，柳廣輝表示：「希望透過這部作品，能夠告訴同志朋友，你們應該勇敢、應該美麗、應該做自己。」知名音樂製作人侯志堅也替「刻在你心底的名字」量身打造電影配樂，將電影中兩位男主角壓抑的情感與內心刻畫得更加深刻。兩種樂器分別代表電影中阿漢與Birdy內心的對話，兩種樂器自然又隨性的互動，也讓音樂成為另一種愛情的傳達，更深入人心。「刻在你心底的名字」口碑場25日到27日搶先上映；30日全台戲院正式上映。", "title": "刻在你心底的名字 粉絲6刷人氣爆棚"}
{"summarization": "白俄羅斯名將艾薩蘭卡今天以6比1、6比0直落二輕取比利時對手梅丹斯，順利挺進美國網球公開賽女單4強，將與美國好手小威廉絲爭奪決賽門票。", "article": "白俄羅斯名將艾薩蘭卡今天以6比1、6比0直落二輕取比利時對手梅丹斯，順利挺進美國網球公開賽女單4強，將與美國好手小威廉絲爭奪決賽門票。前世界球后艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）只花1小時13分鐘就淘汰大會第16種子梅丹斯（Elise Mertens）。梅丹斯發球表現欠佳，二發得分率僅19%，全場有23個非受迫性失誤；艾薩蘭卡僅11個。坐擁2座大滿貫賽單打冠軍的艾薩蘭卡下一場將迎戰小威廉絲（Serena Williams）。小威曾在2012年和2013年美網決賽擊敗艾薩蘭卡。艾薩蘭卡將力拚終結7年大滿貫賽冠軍荒，力拚生涯第3座金盃。她上次封后是在2013年澳洲公開賽，而且當年成功在澳網衛冕。艾薩蘭卡上次打進大滿貫賽單打決賽也是在2013年，當時在美網打了3盤後不敵小威。艾薩蘭卡2016年12月升格當媽媽，之後為了兒子的監護權官司中斷職業生涯。艾薩蘭卡近來贏得比賽信心大振，包括上月在西南公開賽輕鬆封后，因為日本對手大坂直美因左腿拉傷棄賽。艾薩蘭卡表示，沒有下榻大會事先批准的球員飯店而是待在紐約私人住屋對她有好處。她說：「我媽每晚都會煮飯，我想，這就是一大優點。」艾薩蘭卡說：「能與我的兒子在花園玩、推他盪鞦韆很重要。」她表示，現在比以前更能享受網賽。美網另一場女單4強賽，則將由大會第4種子大坂直美對上美國的布雷迪（Jennifer Brady）。", "title": "親子時光成動力 艾薩蘭卡挺進美網4強迎戰小威"}
{"summarization": "網路日前流傳政府部長級會議吃新台幣7000元便當。刑事局今天表示，循線約談擔任音樂教師的廖男到案，廖男稱影片及文字是從網路轉貼；警方認定為假訊息，訊後依社維法送辦。", "article": "網路日前流傳政府部長級會議吃新台幣7000元便當。刑事局今天表示，循線約談擔任音樂教師的廖男到案，廖男稱影片及文字是從網路轉貼；警方認定為假訊息，訊後依社維法送辦。行政院長蘇貞昌8日出席活動時被問到，網路流傳政府部長級會議吃要價7000元便當。蘇貞昌笑著反問，「什麼地方有7000元的便當，我也想吃吃看，至少讓我看看，什麼便當一個可以7000元？」台灣是自由開放社會，有創意可以，但不能有假消息，更不能破壞人家形象，如果有觸法也會嚴辦。刑事局今天開記者會，偵七大隊副大隊長徐釗斌說，接獲相關情資後依法偵辦，掌握一名51歲廖姓男子涉嫌在臉書（Facebook）張貼、轉傳假訊息，且廖男臉書暱稱非用本名。刑事局掌握情資後，查出廖男住台中市，擔任音樂教師，昨天派員南下約談廖男。廖男稱，他在臉書轉傳、張貼訊息是從另一個臉書社團直接複製、貼上，但未查證，且無惡意，只是想讓網友知道有美味便當。警方查出，廖姓男子臉書常追蹤特定政黨，並發現影片及文字是張貼在不同臉書社團，原始檔影片內容確實是在介紹美味便當，但文字部分不排除是後製加入。警方表示，廖姓男子臉書是最早轉傳、張貼假訊息文字加影片。廖男警訊時坦承是他在臉書發布，但未查證訊息來源是否正確。刑事局訊後依違反社會秩序維護法第63條把廖姓男子函送台中市警察局裁處，後續會持續追蹤製造、散布、轉傳假訊息的來源。", "title": "轉貼部長會議吃7000元便當假消息 音樂教師遭送辦"}
{"summarization": "中國與澳洲關係緊張，雙方互相盤查對方媒體。星島日報今天報導說，6月下旬被澳洲搜查的中國新聞社駐澳洲分社社長陶社蘭等人，因考慮人身安全，已經撤離返國。", "article": "中國與澳洲關係緊張，雙方互相盤查對方媒體。星島日報今天報導說，6月下旬被澳洲搜查的中國新聞社駐澳洲分社社長陶社蘭等人，因考慮人身安全，已經撤離返國。綜合澳媒報導，澳洲情報人員6月26日以反干預法為由突擊搜查數名中國記者及學者在當地的住所。被搜查的記者包括中國新聞社澳洲分社社長陶社蘭、中國國際廣播電台雪梨分社社長李大勇。據稱，他們與之前被註銷簽證的中國學者陳弘和李建軍同屬一個微信群組的成員。他們被指涉嫌參與新南威爾斯州（New South Wales）議會滲透案。澳洲情報人員正調查這起滲透案，當局懷疑新南威爾斯州上議院勞工黨議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）是中國代理人。星島日報說，陶社蘭等記者目前出於人身安全考慮，已經返國。澳洲廣播公司記者伯特爾斯（Bill Birtles）與澳洲金融評論報記者史密斯（Michael Smith），日前被中國國安人員盤問後，先去外館尋求庇護數天，並在7日撤返澳洲。此前，中國環球電視網澳洲籍記者成蕾因涉嫌「從事危害中國國家安全的犯罪活動」，被採取強制措施。澳洲2名記者遭中國國安人員盤問後撤離，澳洲官方因此建議民眾慎重前往中國。中國官方昨天反駁說，6月下旬，澳洲情報部門也曾突擊搜查4名中國駐澳記者住所，長時間盤問記者，強行扣押記者電腦、手機等，並要求記者不得對外報導搜查情況。", "title": "中國記者涉滲透案遭澳洲搜查 港媒：已撤離返國"}
{"summarization": "美股勁揚，台股在台積電等電子股走堅下，收復5日線和10日線短期均線，一度站上12700點。法人表示，看台股能否守穩5日均線以及量能回溫，醞釀另一波反彈契機。", "article": "美股勁揚，台股在台積電等電子股走堅下，收復5日線和10日線短期均線，一度站上12700點。法人表示，看台股能否守穩5日均線以及量能回溫，醞釀另一波反彈契機。美股勁揚，台股盤中走堅呈現高檔震盪走勢，電子股領軍，大盤一度站上12700點整數關卡，收復5日均線約12637點和10日均線12666點，之後呈現區間整理。到10時40分，台股加權指數來到12686.84點，上漲78.26點，成交值來到新台幣1096.87億元，電子股盤中漲0.81%，金融股翻紅小漲0.02%。主要電子權值股走勢堅挺，晶圓代工龍頭台積電盤中來到432元，漲1.17%，股王大立光盤中來到3540元，漲1%。鴻海盤中來到78.5元，小漲0.77%。聯發科盤中來到598元，小漲0.5%，聯詠來到243.5元，上漲2.53%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天盤中高檔震盪整理，日KD技術指標低檔轉強，大盤重返短期均線之上，預估今天量能約2000多億元。展望台股後市，簡伯儀指出，看台股能否守穩5日均線，並且看量能可否回溫，醞釀另一波反彈契機。", "title": "台積電走堅 台股收復短均線一度站上12700點"}
{"summarization": "繼加利後，口罩國家隊之一的豪品公司也將中國製非醫用口罩包裝為「台灣製」，並流入市面販售牟利。經濟部初步核對，口罩應未流入實名制通路。", "article": "繼加利後，口罩國家隊之一的豪品公司也將中國製非醫用口罩包裝為「台灣製」，並流入市面販售牟利。經濟部初步核對，口罩應未流入實名制通路。經濟部在加利口罩事件爆發後，主動調閱其他國家隊進口口罩量數據，發現豪品8月從中國進口718萬片口罩，數量不尋常。官員表示，豪品倉庫目前存放300多萬片，推估已有400多萬片流入市面，豪品負責人坦承犯行，昨天深夜已交保。豪品從中國進口彩色的立體非醫用口罩，上面印有豪品的鋼印，裝成盒後銷到市面上，外盒上註記為「台灣製造」及「醫用」，成人、兒童尺寸皆有販售。官員表示，豪品後期才加入口罩國家隊，日配額為1萬片，初步核對，豪品繳納到實名制通路的口罩與進口的中國口罩樣式不同，但保險起見，豪品8月繳的口罩先放在倉庫。加利8月向中國進口超過337萬片口罩，並混充為醫用口罩，流入實名制通路，引發軒然大波，政府要求未來醫用口罩上要印有MD（醫用）與MIT（台灣製造）鋼印，經濟部將公告自海外進口口罩的相關規範。", "title": "豪品口罩中製非醫用逾400萬片流入市面 國家隊假MIT又一家"}
{"summarization": "嘉裕西服與共同投標夥伴獲得空軍、海軍標案，今天股價表現持續強勁，開盤即攻上漲停鎖死，來到11.15元價位。", "article": "嘉裕西服與共同投標夥伴獲得空軍、海軍標案，今天股價表現持續強勁，開盤即攻上漲停鎖死，來到11.15元價位。嘉裕在今年6月股東會進行董事改選，裕隆集團執行長嚴陳莉蓮出任董事長，宣示變革決心。國防部服裝供售站委商經營案開標，嘉裕昨天宣布與共同投標夥伴獲得空軍、海軍標案，空軍標案共同投標者包含興采實業子公司神采時尚、佳和實業與數博整合，海軍標案則由神采、數博共同投標。這項消息激勵嘉裕股價飆高，昨天終場收在漲停價10.15元，上漲0.89元，今天延續強勢表現，開盤即漲停鎖死，來到11.15元，寫下波段新高。截至10時15分，交易量已逾1500張。嘉裕初估將挹注營收至少新台幣20億元，將在近期簽署合約，明年開始交貨。", "title": "嘉裕奪海空軍標案20億大單 股價再飆漲停"}
{"summarization": "黑鷹直升機年初失事，造成國防部總士官長韓正宏殉職，由於他生前戮力推動士官制度革新，軍方以他的身高在陸軍專科學校設「勇士登峰」紀念碑，並由總統蔡英文親自揭牌。", "article": "黑鷹直升機年初失事，造成國防部總士官長韓正宏殉職，由於他生前戮力推動士官制度革新，軍方以他的身高在陸軍專科學校設「勇士登峰」紀念碑，並由總統蔡英文親自揭牌。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成8名將官殉職，包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將、總士官督導長韓正宏一等士官長、參謀黃聖航少校，及黑鷹正駕駛葉建儀中校、副駕駛劉鎮富上尉、機工長許鴻彬殉職。為紀念韓正宏生前推動士官制度革新、士官福利的韓正宏總士官長，軍方在桃園陸軍專科學校內設置「勇士登峰」紀念碑，蔡總統上午赴桃園陸軍專科學校出席「國軍109年三軍士官新生聯合開學典禮」時，除勉勵新生也替紀念碑揭牌；韓正宏的遺孀也出席觀禮，並接受蔡總統致贈紀念品，現場播放韓正宏生前最愛的歌曲「天天想你」，場面肅穆。蔡總統致詞表示，包括去年推動的榮耀傳承日、今年通過士官加給，都是韓正宏的貢獻，然而才開始推動士官精進的第一步，韓正宏就因公殉職，因此她在這裡期許各位要以韓正宏為榜樣，達成素質高、戰力強、守紀律、有信念的優質士官團隊。同時，蔡總統也要求國防部長嚴德發督導參謀總長黃曙光上將，並請黃曙光領導三軍的士官督導長進行整體規劃、落實韓正宏的士官改革理念，並在近期內提報士官改革項目。針對「勇士登峰」紀念碑創作理念，國防部指出，韓正宏一生為國，並推動士官制度、提升素質與爭取各項加給；另外，陸戰99旅陳志榮士官在今年漢光發生覆艇意外時的危急時刻，毫不遲疑以袍澤為先，發揮捨己救人精神，都是令人崇敬的軍人典範。而士官幹部在建軍史上擔負「士兵的導師、軍官的助手、部隊的骨幹」重責大任，為表彰士官幹部勇士精神與卓越貢獻，特別設置「勇士登峰」紀念碑，讓勇士的榮光永垂不朽。國防部表示，此紀念碑以士官長階級為核心意象、向上攀升的造型，代表隨階級而漸漸加重的責任，並在紀念碑的最高處刻上韓正宏凝望遠方的臉部剪影，如同士官幹部懷抱捨我其誰的精神；紀念碑的初任階級意象以韓正宏的身高163公分為起始，逐次揚升至象徵一等士官長階級的365公分，象徵士官同仁全年365天不間斷、不止息的在崗位。總士官長職稱全名為「國防部參謀本部總士官長」，更被稱為是「兵王」，總士官長一職是2017年正式編設的新職務，韓正宏則是首任總士官長。總士官長為全軍士官的最高階級，負責總理、協調三軍士官及士兵事務。", "title": "緬懷「兵王」韓正宏陸軍專校設紀念碑 總統揭牌"}
{"summarization": "2020年唐獎漢學獎得主王賡武將於22日下午2時在政治大學發表主題演講，分享他獨到的「境外看中國」視角，在華夏中心或西方觀點中另闢蹊徑。", "article": "2020年唐獎漢學獎得主王賡武將於22日下午2時在政治大學發表主題演講，分享他獨到的「境外看中國」視角，在華夏中心或西方觀點中另闢蹊徑。唐獎基金會6月公布各獎項得主，漢學獎由新加坡國立大學特級教授王賡武獲得殊榮。得獎理由是他在中國的世界秩序、海外華人以及華人移民變遷等領域上具開拓性且深入的剖析。相較於傳統上從中國內在觀點或由西方相對視角來觀看中國，王賡武透過細究中國歷史上與南方鄰國的複雜關係，以獨特視角理解中國，對中國的世界地位詮釋有新穎重要的貢獻。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，原定9月舉行的頒獎典禮取消，但大師論壇仍然舉行。王賡武將於22日在政大發表主題演講「漢學多元化的大道」，並與中央研究院副院長黃進興、中研院歷史語言所研究員陳國棟、政大歷史系教授楊瑞松等人對談，論述漢學研究對現代社會的多元價值與意義。唐獎基金會指出，21世紀「中國崛起」話題不斷，帶動全球秩序重組，近來中美議題升溫，南海首當其衝，瞭解中國成為熱門的必修課。王賡武研究華人史、中外關係史、貿易史、海洋史及東南亞歷史近乎一甲子，在中西方的視角中另闢蹊徑，以「境外看中國」的獨到視角，對中國的世界地位及漢學研究對現代社會的價值與意義提出新穎重要的貢獻。第四屆唐獎大師論壇各場次都提供中文、英文的線上直播，漢學獎場次目前不開放政大校外報名。相關資訊可參考唐獎教育基金會網站。", "title": "唐獎得主王賡武獨到視角看中國  22日政大演講"}
{"summarization": "男子鄭啟龍因不滿台灣銅鑼灣書店店長林榮基關於香港民主人權理念及訴求，今年4月間涉嫌夥同曾姓兄弟到台北對林榮基潑漆。台北地檢署今天依強制等罪起訴鄭男3人。", "article": "男子鄭啟龍因不滿台灣銅鑼灣書店店長林榮基關於香港民主人權理念及訴求，今年4月間涉嫌夥同曾姓兄弟到台北對林榮基潑漆。台北地檢署今天依強制等罪起訴鄭男3人。林榮基於今年4月21日上午在北市中山北路一段的咖啡店用餐，突然遭到不明男子潑漆，警方隨後組成專案小組偵辦，22日陸續在高雄將51歲鄭男和27歲曾男、33歲曾男胞兄拘提到案，移送台北地檢署偵辦。北檢懷疑3名嫌犯有共犯，向台北地方法院聲押禁見，北院裁定3嫌交保。北檢不服提抗告，台灣高等法院改裁定3嫌增加交保金為新台幣5萬元、7萬元、9萬元確定。北檢查出，高雄市鄭男僅因不滿原先在香港創辦並經營銅鑼灣書店的林榮基關於香港民主人權理念及訴求，得知林榮基將於4月25日在台北市開幕名稱也是銅鑼灣的書店後，隨即透過網路蒐集林榮基的照片及書店附近街景照片，並找來曾姓兄弟謀議對林男潑漆。檢方指出，鄭男等3人先於4月20日搭乘高鐵從高雄北上台北市，居住在旅館內，翌日到銅鑼灣書店設址地點附近守候。林榮基當天上午8時30分許下樓出門，前往附近咖啡店戶外座位區用餐。鄭男等人認為機不可失，上前潑漆後逃逸。北檢認為鄭男等3人涉犯刑法傷害、強制、公然侮辱、毀損等罪，今天提起公訴。鄭男等3人另被控恐嚇危害安全罪部分，檢方認為已被其他罪名吸收，不另論罪。", "title": "銅鑼灣書店林榮基遭潑漆案 北檢起訴3嫌"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席三軍士官新生聯合開學典禮，她致詞指出，士官不僅是士兵與軍官間的橋樑，更要促進軍民合作，替全民國防打下鞏固基礎，總統並要求國防部持續推動士官制度革新，於近期提報改革項目。", "article": "總統蔡英文今天出席三軍士官新生聯合開學典禮，她致詞指出，士官不僅是士兵與軍官間的橋樑，更要促進軍民合作，替全民國防打下鞏固基礎，總統並要求國防部持續推動士官制度革新，於近期提報改革項目。蔡總統今天出席在陸軍專科學校舉行的三軍士官新生聯合開學典禮，她致詞表示，很高興再度以中華民國三軍統帥身分前來分享喜悅，也恭喜各位同學在接受嚴格入伍訓及震撼教育考驗後，邁向未來軍旅生涯的起點，她要告訴大家「三軍一體、聯合作戰」的重要性，也要表達對士官弟兄姊妹的重視。蔡總統指出，她上任以來時常探視國軍官兵，也常看見班長和官兵一同操演的身影，士官扮演著協助軍官達成任務的重要角色，士官也掌握基層士兵生活及共同執行任務，更因為對地方事務的了解，讓營內部隊、營外社區有良性互動，士官不僅是士兵與軍官橋樑，更要促進軍民合作，替全民國防打下鞏固基礎。為了紀念今年1月2日搭乘黑鷹殉職的前參謀本部總士官長韓正宏，國防部在陸軍專科學校內豎立士官長階級意象的「勇士登峰」紀念碑。蔡總統說，校區內這座以士官階級為核心的雕塑，象徵士官一步一階踏實向前，而在紀念碑最高處，也有著韓正宏的臉部側影，代表對韓正宏的紀念。蔡總統表示，韓正宏是士官的典範，他從基層士官開始經歷連、營、旅、軍團及司令部的磨練，到最後擔任總士官長時的付出，不僅得到國軍認同，也因為他的努力，讓國軍士官的精進正要推動。蔡總統舉例，包括去年推動的榮耀傳承日、今年通過士官加給等，都是韓正宏的貢獻，然而才開始推動精進的第一步，韓正宏就不幸因公殉職。總統期許大家要以韓正宏為榜樣，達成素質高、戰力強、守紀律、有信念的優質士官團隊。蔡總統說，今天是榮耀傳承日，在場所有學生要達到韓正宏的期許及要求，因為這代表未來的士官使命，也事關未來願景，「一定要牢記、傳承韓正宏的努力」。蔡總統並要求國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光上將，領導三軍士官督導長進行整體規劃、落實韓正宏的士官改革理念，並在近期內提報士官改革項目。蔡總統強調，國軍守護國家的同時，她一定是大家最強的後盾，而士官是國軍基幹，她一定會和各位站在一起、克服困難，成就出值得驕傲的士官，她並感謝熱血年輕人加入保家衛國行列，為國軍注入新血，一起努力傳承發展士官榮耀。", "title": "總統：士官是全民國防基礎 持續推動制度革新"}
{"summarization": "澳媒9日報導，不具名澳洲情報官員說，接連發生澳洲藉記者遭中國拘留和威嚇事件，是因中國要報復先前有4名中國駐澳記者住處遭澳洲安全人員搜查，反制澳洲調查外國干預。", "article": "澳媒9日報導，不具名澳洲情報官員說，接連發生澳洲藉記者遭中國拘留和威嚇事件，是因中國要報復先前有4名中國駐澳記者住處遭澳洲安全人員搜查，反制澳洲調查外國干預。在6月下旬，立場親中的新南威爾斯州上議院議員莫索曼（Shaoquett Moselmane）遭澳洲安全人員搜查住處和辦公室。中國多家官媒指出，就在莫索曼被搜查的同一天，澳洲安全情報機構依據「反外國干預法」，搜查新華社、中央廣播電視總台和中新社共4名駐澳洲記者的住處。澳洲安全情報機構以事件涉及情報調查為由，拒絕發表評論和透露任何詳情。但有一名不具名情報官員向「澳洲金融評論報」表示，澳洲籍記者成蕾、史密斯以及伯特爾斯之所以遭中國出重手打壓，情報界廣泛認為，中國的舉動旨在報復澳洲當局調查外國人干預和4名中國記者住處被搜查。這名情報官員說，中國當局的做法就是要「以牙還牙」（tit-for-tat）。另一名不具名情報官員指出，澳洲當局是按照搜查令授權執法，中國當局卻是無憑無據地半夜跑到史密斯以及伯特爾斯的住處，還一度禁止2人離境，以致2人被迫逃回澳洲。中國當局和澳洲的做法差異甚大，事件的性質也截然不同。按照澳洲法例，「反外國干預法」案件簽發搜查令，是由司法部長波特（Christian Porter）負責簽署核發。當他被問及有關4名中國記者被搜查的事件時，則是拒絕證明屬實，也拒絕否認。波特只表示，有關調查和搜查工作，是受到嚴格的監督。他說：「在澳洲，如果當局執行搜查令所授權的行動，搜查對象或是一個涉及違法情事的場所，或是一台電腦、電話等。我認為，全球沒幾個國家像我們（澳洲）那樣，在搜查令的簽發、搜查令的執行和搜查令的規範，會如此有嚴格的法治把關。事實上，有關人士還可以針對搜查令向法院提出質疑。」報導還提到，澳洲當局以國家安全為由，已將兩名來自中國並且和莫索曼關係密切的澳洲研究學者，陳弘（Chen Hong）和李建軍（音譯，Li Jianjun）的簽證撤銷。澳洲與中國關係惡化，澳洲籍記者近日接連成為中國的下手對象。中國環球電視網（CGTN）主播成蕾（Cheng Lei）上月於北京遭當局拘留；澳洲廣播公司（ABC）駐北京記者伯特爾斯（Bill Birtles）與「澳洲金融評論報」駐上海記者史密斯（Michael Smith）稍早被中國當局約談和禁離境，在澳、中兩國外交人員交涉長達5天後，2人於7日晚間漏夜逃離中國。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）8日再次警告，指中國境內的澳洲公民可能會遭中國當局「任意拘留」，建議民眾不要前往中國。與此同時，中國官方喉舌「環球時報」和中國外交部發言人趙立堅，先後於8日和9日指出，澳洲安全情報機構（ASIO）人員於今年6月搜查4名中國駐澳洲記者住處。", "title": "記者遭拘留威嚇  澳洲情報官員：中國在報復"}
{"summarization": "台東不僅名列「全球10大好客城市」，豐沛的人文以及山與海，孕育許多在地工藝品牌，過往這些品牌會到海外參加實體展會，今年受疫情影響，首度轉戰線上，展現台東文創之最。", "article": "台東不僅名列「全球10大好客城市」，豐沛的人文以及山與海，孕育許多在地工藝品牌，過往這些品牌會到海外參加實體展會，今年受疫情影響，首度轉戰線上，展現台東文創之最。台東作為全球線上訂房系統Booking.com評選的「全球10大好客城市」，以及孤獨星球（Lonely Planet）評選的「亞洲10大最佳旅遊景點」，近幾年除了舉行熱氣球及衝浪等國際活動外，台東縣政府多年來也推廣在地工藝與文化，連續多年帶領台東在地品牌出國參展，屢獲迴響。不過今年受疫情影響，首度轉戰線上展覽，以「台東精選」為題，躍上線上商業平台MAISON&OBJET AND MORE（簡稱MOM）、設計購物網站Pinkoi，讓國內外的買家都能看到。10間兼具國際市場的台東工藝品牌包括瓦籟工作室、九鳥陶燒工作室、皮揚手作工坊、棉麻屋手工織品工作室、一粒工作室、有限責任台東縣東海岸原住民社區合作社-石山部落、青蛙手作工作坊、卡塔文化工作室、米麻岸工作室、花線工作室。瓦籟工作室以自然環保為概念，利用大量在地自然素材與線材結合地方特色，運用水線、網目編織、編織藤環，打造出別具台東風格的「絢彩側背口金包」。一粒工作室創辦人高梅禎身為阿美族，從小生活經常接觸月桃編織用品，致力傳承月桃植物栽種、採集、編織等，運用織布、皮、月桃設計成「豐盛後背包」。排灣族古語用「卡塔」形容「有花紋的珠子」，卡塔文化工作室則是與原住民婦女合作，以保存傳統紋飾與技法為己任，結合不同工藝的專長，從每一顆卡塔圖紋的故事出發，延續傳統手工藝製作技法與傳統文物、圖紋生產。「台東精選」線上展，即日起至9月18日在MOM（https://reurl.cc/Kjp8pj）呈現；Pinkoi（https://reurl.cc/n0EmEX）線上展從今天起至10月4日。", "title": "疫情影響  「台東精選」線上展工藝之最"}
{"summarization": "政府宣布放寬美豬美牛進口，引發討論，外界擔心立法院新會期會將有激烈議事攻防；立法院長游錫堃今天受訪直言，「我是有擔心」，希望能早點開議，也期盼14日的朝野協商能夠順利。", "article": "政府宣布放寬美豬美牛進口，引發討論，外界擔心立法院新會期會將有激烈議事攻防；立法院長游錫堃今天受訪直言，「我是有擔心」，希望能早點開議，也期盼14日的朝野協商能夠順利。立法院第十屆第二會期的開議時間仍未確定，民進黨立法院黨團總召柯建銘近日表示，民進黨團規劃在18日或22日開議；此外，游錫堃將於14日上午召開朝野協商，討論開議日及研商組成修憲委員會事宜。游錫堃今天上午接見社團法人中華民國記帳及報稅代理人公會全國聯合會理事長洪明賢一行，會前接受媒體聯訪，被問到在野黨強烈抨擊美豬議題，質疑政府用行政命令跳過國會審查，是會否擔心立法院新會期因為美豬美牛議題，導致議事上有激烈攻防。游錫堃表示，「我是有擔心」，希望能早一點開議，讓大家暢所欲言，該審的就審、該報告的就報告，希望所有程序都能周延，期盼14日的協商能非常順利，得到各黨支持，趕快開議。媒體也問游錫堃，在野黨認為應該要早點開議，因為美豬的行政命令公告期都已經快過了，這麼晚才開議是否有躲避審查的問題。游錫堃指出，要早點開議，他也非常贊成，但有很多因素要考慮，例如原本是否要召開臨時會，審議抗疫的追加預算，後來因為很多事情而耽擱，而這次最主要也考慮到捷克參議院議長維特齊來，如果出什麼事情，是否有人會被隔離，類似這樣的狀況，有很多要考慮。游錫堃也說，站在他的立場，有收到國民黨立法院黨團、時代力量立法院黨團的正式行文，要求要召開朝野協商，這個部分他們就私下先探詢各方意見，因為朝野協商時，只要有1個黨團不同意的話，召開也是枉然。游錫堃指出，私下探詢下，執政黨團有一點意見，如果要更早的話有點意見，後來決定14日召開朝野協商；不管怎樣，各黨團有不同意見，希望在朝野協商時大家能有共識，讓這個會期能早日開始，因為第2會期是預算會期，很多預算要審查，過去預算審查都拖很久，希望不要拖太久。", "title": "游錫堃憂美豬議題釀激烈攻防  盼立院早日開議"}
{"summarization": "市場研究機構Canalys預估，今年全球5G智慧手機可望出貨2.78億台，明年將進一步達5.44億台，年增95%；中國大陸是全球最大5G智慧手機市場，比重逾5成水準。", "article": "市場研究機構Canalys預估，今年全球5G智慧手機可望出貨2.78億台，明年將進一步達5.44億台，年增95%；中國大陸是全球最大5G智慧手機市場，比重逾5成水準。Canalys表示，隨著智慧手機廠持續不斷推出新機，加上物流及生產改善，全球智慧手機出貨量迅速回升，只是今年智慧手機出貨量仍將下滑10.7%，2021年則可望超越13億台，成長9.9%。5G將是市場關注焦點，Canalys預估，今年全球5G智慧手機可望出貨2.78億台，5G智慧手機在中國市場迅速商品化，是今年大量出貨的一大關鍵。中國手機品牌realme 9月推出V3，這是中國首款售價低於150美元（約人民幣999元）的5G智慧手機，Canalys表示，5G正式成為入門級智慧手機的功能，這里程碑比預期提前了3個月到達。Canalys預估，今年中國5G智慧手機出貨量將達1.72億台，占全球比重62%，預期未來1年中國5G普及率可望達到83%，2021年將出貨3.05億台，全球比重約56%，其中，有近60%的5G智慧手機售價低於400美元。。北美地區今年5G智慧手機將出貨4200萬台，全球比重約15%，2021年出貨9200億台，比重約17%；歐洲是全球5G智慧手機第3大市場，今年將出貨3100萬台，全球比重約11%，2021年出貨7600萬台，約占14%。", "title": "5G手機明年出貨倍增看5億台 中國將成最大市場"}
{"summarization": "中國國家主席習近平在「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」上，以熱乾麵代稱武漢，發表「全國為熱乾麵加油」談話，引起熱烈討論，中國各地網友紛紛留言響應，以各地小吃為武漢加油。", "article": "中國國家主席習近平在「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」上，以熱乾麵代稱武漢，發表「全國為熱乾麵加油」談話，引起熱烈討論，中國各地網友紛紛留言響應，以各地小吃為武漢加油。習近平在8日舉辦的這場表彰大會上發表了近萬字的演講，內容圍繞抗疫成功、表揚抗疫英雄，同時對於世界各國的支援表示感謝。根據中共官媒人民日報報導，習近平在其中一段感謝武漢人民與醫療人員的談話中，以武漢著名小吃熱乾麵代稱武漢人民，說出「全國人民為熱乾麵加油，全中國等你痊癒，我們相約春天賞櫻花。」對於習近平神來一筆，說出「全國人民為熱乾麵加油」，台下的官員們一時之間並未理解這句話的涵義，現場約靜默了2秒之後，才意會到並爆出掌聲。在掌聲停止之後，習近平繼續演講。中共官方後續也未對致詞內容另做說明。習近平這席「全國為熱乾麵加油」旋即在中國網路上引爆熱潮，中國各地的網友紛紛響應，在微博等網路社群上，以各地小吃為熱乾麵加油的句式，留言響應。例如「山西刀削麵為熱乾麵加油」、「桂林米粉為熱乾麵加油」、「寧波湯圓為熱乾麵加油」、「重慶火鍋為熱乾麵加油」等。此外，也有外地網友大讚武漢熱乾麵是人間美味，盼望之後能夠再到武漢吃到熱乾麵。人民日報的官方微博上傳這段「全國為熱乾麵加油」的談話影片，目前為止，已經超過103萬人觀看。", "title": "熱乾麵加油詞引熱議 中國網友以各地小吃呼應習近平"}
{"summarization": "60餘歲男性健檢，被告知可能罹患慢性腎臟病。他沒有高血壓、也沒有糖尿病，但半年來經常痛風發作，關節腫痛又自行吃藥解痛，可能是導致腎臟損傷原因。", "article": "60餘歲男性健檢，被告知可能罹患慢性腎臟病。他沒有高血壓、也沒有糖尿病，但半年來經常痛風發作，關節腫痛又自行吃藥解痛，可能是導致腎臟損傷原因。書田診所家醫科主任醫師何一成今天在記者會分享，上述個案近半年來經常痛風發作，一個月就有2至3次關節腫痛，發作時自行吃止痛藥，並未做持續預防的治療。檢查發現，血液檢測尿酸值超標，超音波顯示腎臟有許多結石，尿中蛋白質未過量，尿中紅血球稍微增加，開始使用降尿酸藥物預防痛風，一個月後痛風未再發作。何一成說，痛風是指尿酸代謝異常，體內產生過量的尿酸，或者尿酸的排泄受阻，使血中尿酸濃度上升，尿酸鈉鹽沉積在關節的滑囊液中，引起急性或慢性關節腫脹疼痛及變形。尿酸鹽晶體沉積於組織或關節腔內所引起的病變，如急性痛風性關節炎、痛風石、尿路結石和痛風性腎病變。何一成表示，痛風發作的部位常在腳大拇指近端關節處，突然發生嚴重的紅腫熱痛，也可能發生在腳踝、膝關節、手關節等，發作常在數天到一週緩解，可能一個月會發生數次，但也有數年才發作一次。台灣民眾罹患慢性腎臟病的原因多為糖尿病、高血壓、痛風等；何一成說，痛風造成腎功能下降可能有2個原因，尿酸沉澱在腎臟組織造成傷害，以及痛風發作時過量服用止痛藥也會造成腎臟的負擔。何一成說，人體超過60%的尿酸是由腎臟排泄到尿液中，會使尿液偏酸，容易形成尿酸結石，小的結石可隨尿液排出，大的結石會阻塞腎小管或輸尿管。尿酸鈉鹽結晶會沉澱在腎臟毛細血管壁與間質組織，引起發炎反應，會使腎臟萎縮、硬化，導致腎功能異常。何一成提醒，痛風患者要注意均衡飲食，不要吃太多含普林食物，如內臟、蝦蟹貝類。每日多喝水，少攝取酒精，並就醫評估使用藥物預防，不僅減少發作的痛苦，也保護珍貴的腎功能。", "title": "痛風反覆發作又吃止痛藥 小心腎損傷"}
{"summarization": "台鐵今天開放國慶連假車票預訂，台鐵統計，至上午9時，包括假期前一天及假期第一天台北往花東及高雄，收假日花東及高雄往台北等尖峰熱門時段，長途自強號車票已售完。", "article": "台鐵今天開放國慶連假車票預訂，台鐵統計，至上午9時，包括假期前一天及假期第一天台北往花東及高雄，收假日花東及高雄往台北等尖峰熱門時段，長途自強號車票已售完。今年國慶連假是10月9日至11日，台鐵疏運期從10月8日至12日。台鐵今天零時起，開放全線電話語音、網路及超商訂票，台鐵統計，至上午9時，共完成8萬2101筆、14萬8299張訂票，過程順利。台鐵提醒，完成訂票旅客，務必於2日內（含訂票當日）至台鐵各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票。逾期未取的車票，將於9月12日上午9時重新釋出供民眾訂票。台鐵統計，至上午9時，假期前一天及假期第一天台北往花東、高雄，收假日花東及高雄往台北尖峰熱門時段長途自強號車票都已售完，時段如下：一、台北往花蓮10月8日下午5時以後至10月9日下午3時以前，往台東10月8日上午9時至10月9日傍晚6時以前。二、台東、花蓮往台北，10月11日上午7時以後。三、台北往高雄，10月8日下午3時至10月9日上午10時。四、高雄往台北，10月11日上午11時以後。五、南迴線，高雄往台東10月9日中午12時以前。", "title": "台鐵國慶假期車票開訂  尖峰時段長途自強號售完"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天表示，不含萊克多巴胺美豬已進口台灣，市場接受度低，含萊克多巴胺美豬接受度一定更低，他相信美豬在台南應幾近沒市場。", "article": "台南市長黃偉哲今天表示，不含萊克多巴胺美豬已進口台灣，市場接受度低，含萊克多巴胺美豬接受度一定更低，他相信美豬在台南應幾近沒市場。黃偉哲上午前往安南區大佳便當廠和順廠宣示使用國產肉品，接受媒體聯訪時表示，團膳及便當業者支持政府政策，以前不用美豬，未來更不可能用，在消費者「用嘴巴投票」，及生產者、加工者市場機制配合下，含萊克多巴胺美豬應是擋得下來，民眾應該也習慣不吃美豬。至於中國製口罩入侵，黃偉哲說，目前台南口罩國家隊沒違規，從消費市場及生產者同時查察，應可杜絕假口罩。", "title": "黃偉哲：美豬在台南幾近沒市場"}
{"summarization": "TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance）正在與華府談判，討論如何避免賣掉TikTok美國業務。", "article": "TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance）正在與華府談判，討論如何避免賣掉TikTok美國業務。TikTok已處於美中兩國外交風暴核心，美國總統川普對美國人設下期限，要求終止與字節跳動生意往來，此一作法有效地迫使將TikTok賣給美國企業。沃爾瑪（Walmart）與微軟（Microsoft）聯手，正在洽談買下TikTok一事，據報甲骨文（Oracle）也有興趣。TikTok已經提起訴訟，控告美國政府作法。訴訟指出，川普的命令援引「國際緊急經濟權力法」（International Emergency Economic Powers Act）是項錯誤，因為TikTok平台不是「非比尋常、不得了的威脅」。TikTok一再否認有和北京政府分享資訊。目前全世界有多達10億人使用TikTok程式，在手機上製作趣味短影音；在美市場已被下載1.75億次，在全世界則逾10億次。法新社引述華爾街日報美國與字節跳動之間的談判已有數個月，但距離川普的限期已迫近。據報導，至少有一家大買主最近與中情局（CIA）代表見面，討論資料安全問題。這家大買主是某集團旗下公司。川普對媒體說，「我告訴他們必須在9月15日以前達成協議，這期限之後，我們將會關閉TikTok美國業務。」", "title": "避免賣掉TikTok美國業務 傳字節跳動與華府談判"}
{"summarization": "新媒體藝術家、台師大教師黃心健受邀參與奧地利電子藝術節，他邀請多名導演和製作團隊組成VR國家隊，以「台灣萬花筒」為策展主軸，透過作品展現台灣在地文化。", "article": "新媒體藝術家、台師大教師黃心健受邀參與奧地利電子藝術節，他邀請多名導演和製作團隊組成VR國家隊，以「台灣萬花筒」為策展主軸，透過作品展現台灣在地文化。因應今年疫情，奧地利電子藝術節除了傳統實體展出，也規劃虛擬形式的線上會展，廣邀世界各地120個重要的VR（虛擬實境）創作團隊共襄盛舉，台灣師範大學設計系教師黃心健受邀參與策展。台師大今天舉行記者會，分享黃心健的作品。文化內容策進院董事長丁曉菁說，今年不管是坎城影展、威尼斯影展或奧地利電子藝術節，在新興電子藝術領域都有台灣國家隊身影；透過藝術家優秀作品，讓生冷數字變成感動人心的內容，讓台灣文化內容的品牌感動全世界，也讓國際業界和創作界認識台灣的能量。奧地利台北辦事處長陸德飛指出，奧地利電子藝術節自1979年開始舉辦，現在已發展為全世界最重要的媒體藝術博覽會；建立橋梁不只是外交官的工作，也是藝術文化的工作，台灣團隊的作品涵蓋本土歷史、自然環境、旅遊等內容，讓台灣在地文化可以在世界展現。黃心健指出，今年疫情影響各種活動，但也是台灣的突破口，這次組成台灣VR國家隊參展，以「台灣萬花筒」為策展主軸，集結邱立偉、王世偉、胡縉祥、張文杰等導演和製作團隊，透過12件VR或AR（擴增實境）作品，展現台灣的民俗、原住民族、自然環境等在地文化，讓觀眾身歷其境、如同造訪台灣。奧地利電子藝術節也規劃「8K Deep Space專區」，邀黃心健發表2020年新作「穿越身體（Through the Body）」沉浸式劇場，此作品由黃心健、文化內容策進院贊助、台師大美術館協辦，透過8K高畫質投影技術，觀者不需配戴VR裝置，即可擁有身歷其境的觀影體驗。擅長多媒體藝術領域創作的黃心健，曾獲威尼斯影展VR類型最佳體驗獎，還帶領學生前往歐洲藝術展覽會場進行VR作品布展實習。台師大藝術學院也在黃心健主導下，規劃「數位科技藝術學分學程」，預計2021年起實施，加強人文與科技的鏈結。", "title": "VR國家隊打造台灣萬花筒 前進奧地利電子藝術節"}
{"summarization": "台中李姓男子懷疑呂姓妻子因外遇提離婚，今年4月間與妻子爭吵後，砍殺妻子共70刀致死，警方到場時，他還持刀自殘未遂，檢方偵辦後依殺人罪嫌將他起訴。", "article": "台中李姓男子懷疑呂姓妻子因外遇提離婚，今年4月間與妻子爭吵後，砍殺妻子共70刀致死，警方到場時，他還持刀自殘未遂，檢方偵辦後依殺人罪嫌將他起訴。台中地檢署起訴書指出，31歲李男與30歲呂女為夫妻，2人育有2子分別為2歲、5歲，李男長期懷疑妻子有外遇，呂女不堪其擾，且認為李男長期忙於工作，忽略家庭生活經營，而有離婚打算，李男則不願離婚，多次挽回不成、疑心加劇。今年4月29日凌晨1時多，李男上班期間請假返家，再因質疑呂女外遇及提及離婚一事，雙方爭吵後，2人發生肢體打鬥，李男將呂女壓制在地，並以手肘猛力壓制對方頸部，造成鼻孔出血、頸部受有瘀青等傷害。呂女掙脫後逃往1樓廚房、客廳等處，李男追趕下樓，持水果刀劃傷呂女頸部，再朝胸部、腹部、背部猛刺，部分刀傷貫穿肝臟及肺臟，後因傷重不支倒地，呂女全身受有70處銳器傷，2名幼子目擊父親行凶，不斷大喊「爸爸不要」。鄰居聽聞呂女呼救後報警處理，員警趕到現場，透過落地窗發現李男行凶，立即破窗入內制止，李男見狀持刀反刺自己腹部及右手腕，警方立即以辣椒水噴灑制止，當場將李男逮捕，呂女送醫仍傷重不治。檢方囑託彰化基督教醫院為李男精神鑑定，不排除是嫉妒妄想症，案發當時的行為判斷能力，可能受到情緒與精神症狀影響，而有減損的可能。檢方審酌李男行凶後，萌生後悔欲同歸於盡，持刀刺向自己數刀，且偵訊過程中對案發當天返家、與死者爭執起因及過程均能清楚描述，且應答正常，認定未達心神喪失或精神耗弱程度，依據證人證詞、驗屍報告及現場證物等證據，依殺人罪嫌將他起訴，並建請法官量處有期徒刑20年。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "懷疑妻外遇刺70刀  狠夫涉殺人罪遭起訴"}
{"summarization": "美國西部野火蔓延，俄勒岡州州長布朗今天說，前所未見的野火幾乎燒毀5座小鎮，死亡人數恐怕將創下新高。加州舊金山的天空被染成橘紅色，有居民醒來以為活在火星。", "article": "美國西部野火蔓延，俄勒岡州州長布朗今天說，前所未見的野火幾乎燒毀5座小鎮，死亡人數恐怕將創下新高。加州舊金山的天空被染成橘紅色，有居民醒來以為活在火星。路透社報導，強風與高溫助長美國西部各地的近100場野火。俄勒岡州是災情最嚴重的州，有紐約市兩倍大的地區遭火舌吞噬。俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）在記者會上說，俄勒岡州中部桑迪亞姆谷（Santiam Valley）的底特律鎮（Detroit），以及沿海雷恩郡（Lane County）的藍河（Blue River）與維達（Vida），還有南部的鳳凰城（Phoenix）和塔倫特（Talent）嚴重受損。布朗在記者會上說：「我必須坦白說，無論是建築物或人命上，我們預計損失將很慘重。就野火災情而言，這將會是俄勒岡州史上最嚴重的人命與財產損失。」跟鄰近的加州與華盛頓州一樣，由於出現前所未見的熱浪，再加上乾燥的強風助長之下，野火自週末起迅速蔓延，俄勒岡州一直在與時間賽跑想辦法控制火勢。底特律鎮居民伊凡斯（Jody Evans）在野火逼近時逃離家園。她告訴Newschannel 21電視台：「開車逃離時，兩側的野火延燒、樹木倒塌、強風吹襲、煙灰四處飄散，就像開車逃離地獄般。」加州至少已有11人死亡，舊金山灣地區的民眾起床後，發現天空被野火煙霧染成深橘色，有時候還會整個遮蔽陽光。美國有線電視新聞網舊金山居民巴蒂爾（Sneha Patil）覺得自已好像住在另一個星球。她說：「太不真實了。我醒來以為這是火星的天空！」當地消防局在推特發文說：「我們知道煙霧瀰漫、伸手不見五指、天空橘紅色一片，看起來很恐怖，但請保持冷靜、待在室內，情況將會好轉。」開上著名金門大橋（Golden Gate Bridge）的車輛整天都被迫開燈。在舊金山以北約241公里處，熊火（Bear Fire）連夜以前所未見的速度蔓延開來，加上稍早的火勢，共有超過10萬公頃的土地燒毀，並威脅到歐羅維里市（Oroville）。加州發出的疏散令已擴大到天堂市（Paradise）部分地區，此區不到兩年前發生過最致命的加州現代野火，造成86人死亡。附近的8月複合大火（August Complex Fire）也迅速蔓延，成為加州史上第2大的野火，燒毀16.8萬公頃的土地。美國西部各地有數以百計的房屋與店家受損，有數以萬計的居民被迫撤離。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）稱這波野火「前所未見且令人心碎」。英斯利曾在爭取民主黨提名參選總統時提出對抗氣候變遷的政見，他與加州州長紐松（Gavin Newsom）都把今年火災異常猛烈怪在氣候變遷上。紐松說：「我對氣候變遷否定者實在沒什麼耐心，氣候變遷否定者的觀點跟實際狀況根本不符。」英斯利說：「我們是住在新世界，這不是以前的華盛頓州。由於氣候變遷，現在的天氣變得太乾燥、太熱，華盛頓州各地都受到波及。」", "title": "美國野火肆虐 俄勒岡5鎮燒毀 舊金山人以為住在火星[影]"}
{"summarization": "中國外交部長王毅昨天在東亞高峰會外長會議點名美國今年介入南海領土和海洋爭端，就是要「搞亂南海」。他說，美國正在成為南海軍事化的最大推手與破壞南海和平的最危險因素。", "article": "中國外交部長王毅昨天在東亞高峰會外長會議點名美國今年介入南海領土和海洋爭端，就是要「搞亂南海」。他說，美國正在成為南海軍事化的最大推手與破壞南海和平的最危險因素。據中國外交部官網10日發布，第10屆東亞高峰會（East Asia Summit）外長會議9日舉行，王毅在會中發言作以上表示。這場會議以視訊方式進行，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也有與會。王毅稱，近年來每次東亞峰會外長會都提及南海問題，每次在會上刻意炒作、興風作浪的都是「個別域外國家」。估計這次也不會例外，還可能有過之而無不及。他說，今年的最新動向，就是美國出於自身政治需要，公然放棄在主權爭議上不持立場的承諾，直接介入本地區領土和海洋爭端。僅上半年，美國就派出近3000架次軍機、60餘艘次軍艦，包括多批次轟炸機和雙航艦編隊，不斷在南海炫耀武力，強化軍事部署，甚至在與其毫不相干的爭議海域橫衝直撞，肆意推高地區衝突風險，「正在成為南海軍事化的最大推手」。王毅稱，美國還對「南海行為準則」磋商指手畫腳，干擾中國和東協國家協商解決爭議的努力，挑動地區國家對立對抗，美方的所做所為，就是要「搞亂南海」，搞亂地區，為推進其「印太戰略」製造藉口。但這不符合地區國家利益，違背時代發展潮流，「正在成為破壞南海和平的最危險因素」。據發布，王毅重申中國在南海諸島的領土主權，並稱中方的主張一以貫之，「沒有擴大，也不可能縮小」。他最後稱，南海不是地緣政治的競技場，更不應成為大國博奕的拳擊台。希望包括美國在內的域外國家充分尊重地區國家的意願和期盼，而不是一味製造緊張，從中謀取私利。", "title": "東亞峰會外長會 中國批美介入搞亂南海"}
{"summarization": "苗栗縣議員曾玟學宣布退出時代力量後被媒體直擊與民進黨立委賴品妤熱戀。曾玟學今天發文指出，時力黨務人員對賴品妤不斷言論騷擾，令人遺憾，強調退黨與戀情無關。", "article": "苗栗縣議員曾玟學宣布退出時代力量後被媒體直擊與民進黨立委賴品妤熱戀。曾玟學今天發文指出，時力黨務人員對賴品妤不斷言論騷擾，令人遺憾，強調退黨與戀情無關。曾玟學今天凌晨在臉書粉專發表逾千字文章，表示對外界許多錯誤的臆測和指控，必須講清楚。他指出，與賴品妤的關係被媒體報導後，原本只希望透過簡單聲明回應，感謝大家關心和祝福，在私領域可以保留一點空間，不過，有時代力量黨工或黨務人員對賴品妤不斷言論騷擾，甚至性羞辱，這對賴品妤很不公平。曾玟學質疑，難道使用乘龍快婿、入贅新潮流、透過身體控制別人等誇張的父權言論，是所謂的進步價值，對比時代力量過去對政治人物性別言論的高道德標準，這次僅發聲明呼籲將焦點拉回重要公眾議題，別因為私領域模糊焦點，更是顯得蒼白無力。曾玟學表示，與賴品妤交往，在政治圈早已不是秘密，因為是正常關係，沒有必要躲躲藏藏，2人是獨立個體，不是另外一人的附屬或籌碼，離開時代力量從頭到尾，就是和時代力量內部的問題。曾玟學指出，這樣的組織文化，有用時把年輕人當做棋子、沒用時當做棄子切割，讓他覺得沒有辦法再花力氣虛耗下去，也沒有再待的必要，希望這種黨內打壓、退黨追殺的劇碼能到此為止，別再有下集。", "title": "曾玟學千字文護賴品妤：離開時力與戀情無關"}
{"summarization": "國防部今天表示，上午再度偵獲中共蘇愷30（SU-30）、運8等多型機、多架次進入台灣西南防空識別區（ADIZ）。這是共機連續兩天以此型態干擾ADIZ，窺探台灣空防實力與縱深。", "article": "國防部今天表示，上午再度偵獲中共蘇愷30（SU-30）、運8等多型機、多架次進入台灣西南防空識別區（ADIZ）。這是共機連續兩天以此型態干擾ADIZ，窺探台灣空防實力與縱深。昨天偵獲共軍蘇愷30（Su-30）、殲10等多型機、多架次進入台灣西南防空識別區（ADIZ）。國防部在昨天和今天發佈的新聞稿中均強調，國軍運用聯合情監偵的作為，均能即時掌握敵情，並依戰備規定，空軍派遣空中兵力嚴密監控應對，妥適應處，捍衛國防安全，籲請國人放心。國防部在昨天的新聞稿中，嚴正譴責中共片面破壞區域和平穩定的行為，今天除再次呼籲中共勿一再破壞區域和平與穩定的現狀，引發台灣人民反感外，更應積極扮演區域和平締造者的角色。", "title": "共機連續兩天多機型多架次侵擾台防空識別區"}
{"summarization": "桃園市35歲溫姓男子9日深夜為替乾妹妹追討新台幣1500元，與17歲曾姓少年談判，卻遭對方及同夥以旗杆底座、折疊刀攻擊致死，警方今天凌晨逮捕5名嫌犯，訊後移送法辦。", "article": "桃園市35歲溫姓男子9日深夜為替乾妹妹追討新台幣1500元，與17歲曾姓少年談判，卻遭對方及同夥以旗杆底座、折疊刀攻擊致死，警方今天凌晨逮捕5名嫌犯，訊後移送法辦。桃園市政府警察局中壢分局調查，溫姓男子乾妹妹曾與曾姓少年交往，但兩人分手後，溫姓男子不滿曾姓少年玩弄乾妹妹感情，且交往期間向乾妹妹借1500元未還，相約曾姓少年談判。警方調查，溫姓男子昨天晚間11時許與友人江姓少年到中壢一家服飾店前與曾姓少年談判，曾姓少年也找友人助陣，雙方人馬鬥毆，過程中曾姓少年抓起路邊旗杆底座敲擊溫姓男子頭部，隨後用防身折疊刀猛刺溫姓男子背部。警方接獲民眾報案後趕到現場，曾姓少年等已不知去向，消防人員將溫姓男子和江姓少年送醫急救，但溫姓男子仍傷重不治；江姓少年僅臉部受傷，暫無生命危險。警方擴大調閱監視器追查後，今天凌晨1時許帶回曾姓少年等5名犯嫌並查扣折疊刀一把、旗杆底座一個等贓證物，全案依傷害致死、聚眾鬥毆等罪嫌移送台灣桃園地方檢察署偵辦，詳細案情仍待釐清。", "title": "向前女友借1500元不還 17歲少年與同夥打死討債男"}
{"summarization": "基隆市55所高中、國中、國小今天啟動「智慧校園快易通」，學生進校時一律以「樂學卡」刷卡進校，10秒後家長就可收到學生到校訊息；要請假也可透過APP線上請假，不必打電話。", "article": "基隆市55所高中、國中、國小今天啟動「智慧校園快易通」，學生進校時一律以「樂學卡」刷卡進校，10秒後家長就可收到學生到校訊息；要請假也可透過APP線上請假，不必打電話。基隆市政府教育處上午在東信國小辦理記者會，宣布全市55所高中、國中、國小，同步導入守護學生安全的「基隆市智慧校園快易通」系統。教育處表示，基隆市政府自民國105年起發行「樂學卡」，除有一卡通功能外，同時兼具借書證功能。今天啟動的「基隆市智慧校園快易通」系統結合APP程式，進一步提供包含「學生到校刷卡推播」、「學生請假服務」、「電子聯絡簿」、「校園公告推播」、「學生出缺席及差勤紀錄」、「圖書借閱紀錄」等。教育處長林祝里受訪時說，全市學生用「樂學卡」刷卡進校後，系統約在10秒後發送推播通知家長「嗶嗶，家長您好，您的孩子已到校」，第一時間掌握學生上課動態；如果學生不舒服，也可以透過APP線上請假，不必再打電話。此外，教育處依照各校學生數，分別設有多個感應器，學生進校後排隊一一刷卡，速度很快，不會塞車。許多學生家長們表示，以前沒有這套系統時，有時會擔憂孩子是否已平安到校進入班級，現在可以比較安心了。", "title": "基隆學生到校須刷卡  家長可藉APP掌握"}
{"summarization": "台灣高鐵不斷在國旅產品推陳出新，今天宣布首推高端遊，安排旅客搭商務車廂，並有名車接駁及享受頂級飯店住宿美食。", "article": "台灣高鐵不斷在國旅產品推陳出新，今天宣布首推高端遊，安排旅客搭商務車廂，並有名車接駁及享受頂級飯店住宿美食。台灣高鐵宣布「搭高鐵．遊台灣」新選擇，首度推出高鐵假期「高端遊」。台灣高鐵發布新聞稿，高端遊不僅安排旅客往返搭乘高鐵商務車廂，全程採用Benz Vito Tourer休旅車接駁與駕駛月台迎賓，行程精選宜蘭、南投、台南、高雄、屏東等多條最受歡迎的「高鐵假期」路線，搭配入住頂級飯店、體驗國際級美食饗宴以及在地風味餐點、暢遊秘境景點。高鐵假期高端遊銷售日期自即日起至12月底，搭乘日期自9月16日至12月底，台灣高鐵希望讓旅客即使受限疫情無法出國，也能在台灣享受與國際級同樣優質、高端、頂級的旅遊體驗。高鐵高端遊採全包式2日行程，以「高雄尊榮之旅．晶英國際行館2日高端遊」為例，旅客搭乘商務車廂抵達左營站後，駕駛會在高鐵月台上迎接旅客，隨後全程以Benz Vito Tourer帶旅客暢遊高雄。用餐地點有紅毛港餐廳及Ukai餐廳，感受日本頂級餐飲精緻手藝，隔日午餐搭配煙樓坊美術館餐廳，享在地客家料理。", "title": "高鐵首推高端遊  商務車廂加名車接駁頂級飯店"}
{"summarization": "傳統觀念難反轉，財政部統計，2019年接受贈與人數共23.8萬人，男性占60.5%，比女性高出21個百分點，近9年來大多維持相同水準；且年紀越輕，男性受贈比重就越高，15至29歲受贈者中近7成為男性。", "article": "傳統觀念難反轉，財政部統計，2019年接受贈與人數共23.8萬人，男性占60.5%，比女性高出21個百分點，近9年來大多維持相同水準；且年紀越輕，男性受贈比重就越高，15至29歲受贈者中近7成為男性。財政部近日發布最新統計通報，從近年接受贈與人的性別來看，男性比女性更容易獲得財產贈與，舉例來說，統計2019年共有23萬8147人接受上一代或他人的贈與，之中男性比重為60.5%，女性為39.5%，男性比女性高出21個百分點。財政部統計處表示，觀察從2012年以來，女性受贈比重都在38%至39%之間起伏，沒有有太大變化或明顯上升趨勢，財產贈與仍傾向以直系男性親屬為首要考量，傳統觀念難以扭轉。統計通報指出，從年齡層來分析，不論在各個年齡層，男性受贈的比重都高於女性，且越年輕差異越大。75歲男性受贈比重為53.2%、女性46.8%，男性高出6.4個百分點，但在15歲至19歲族群中，男性受贈比重高達69.4%，女性僅30.6%，男性高出多達38.8個百分點，在20至24歲族群中，男性受贈比重也高達68.1%，反映男性更容易在少年或青年階段，獲得上一代贈與的「第一桶金」。換個角度，從將財產贈與出去的「贈與人」性別來看，雖仍呈現男多於女，但占比相對接近，舉例來說，2019年男性占比約54%，女性約為46%，兩性差距在8.2個百分點，近年兩性差距也大多維持在6至10個百分點內。實務上，由於夫妻每人每年都有新台幣220萬元贈與免稅額可運用，且夫妻雙方贈與可免稅，因此要贈與給下一代時，夫妻會先相互贈與、再贈與給下一代，以充分利用到440萬元免稅額（1人個220萬），可能為贈與人男女性別較為相當的原因之一。", "title": "20至24歲男性受贈財產比重近7成 比女性更易獲第一桶金"}
{"summarization": "南投縣警察局一名巡佐的兒子遭女同學家屬提告性侵，當事校方今天表示，已輔導雙方當事人，也對發生此事深感遺憾，希望回歸法制及輔導層面，以免對受害女學生造成二度傷害。", "article": "南投縣警察局一名巡佐的兒子遭女同學家屬提告性侵，當事校方今天表示，已輔導雙方當事人，也對發生此事深感遺憾，希望回歸法制及輔導層面，以免對受害女學生造成二度傷害。南投縣警察局草屯分局一名巡佐就讀高中的兒子遭提告性侵同班女學生，民眾透過網路質疑校方及警方「沒積極處理」。校方今天表示，得知事件後，立即依法進行校安及行政通報，同時外聘委員組成性平調查小組釐清，也輔導雙方當事人，感謝各界關心，對於發生這件事深感遺憾，盼此案回歸法制和輔導面。據了解，兩人先前是同班同學，女學生家庭經濟弱勢，但心智正常，有獨立思考能力，成績中等，男學生個性外放，父親是警察，曾任派出所所長；男女學生兩人疑有一定程度友誼關係，事情從高中一年級開始，但學生今年4月16日才說出此事，暑假後，兩人升上三年級。女方家長獲知後目前當事男學生已轉班，但這幾天疑為避風頭，以轉班適應不良為理由，未到校上課。案件傳出是因網友爆料稱女學生被同學侵犯，卻因為加害者是警察的兒子，所以校長、官員都互相掩護；並指這名女學生遭男學生拍不雅照片威脅，女學生非常害怕，男學生還到處炫耀分享，外流照片給同學觀看。網友更表示男學生父親因為是警察，所以警方意圖「吃案」，將這件妨害性自主案從4月受理拖到6月才移送少年法庭審理。對此，南投縣警察局草屯分局副分局長李哲賢今天接受媒體聯訪說，案件進入司法程序，警方絕無護短，也沒有吃案，請網友勿錯誤揣測。", "title": "南投警察巡佐兒涉性侵同學 草屯分局否認護短吃案"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情斷航數月的武漢國際航線，近日已獲官方同意分階段、有限度恢復，首班復航的國際航班是16日由韓國德威航空（T'way Airlines）運營的武漢飛首爾航線。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情斷航數月的武漢國際航線，近日已獲官方同意分階段、有限度恢復，首班復航的國際航班是16日由韓國德威航空（T'way Airlines）運營的武漢飛首爾航線。楚天都市網引述武漢市民航辦消息指出，中國國家民航局已同意武漢天河機場分階段、有限度地恢復國際客運航線。報導引述武漢市民航辦負責人李亦卓指出，目前已有10多家國外航空公司申請恢復武漢至首爾、曼谷、吉隆坡、馬尼拉、河內、西哈努克（柬）、東京、雅加達和新加坡等地的航線。報導指，武漢作為2019冠狀病毒疾病疫情重災區，數個月間「累積非常豐富的經驗、防疫措施也比較完善」，是境外航空公司希望恢復武漢航線的原因。報導表示，復航首班將是韓國德威航空16日的武漢飛首爾航班。不過目前在多個售票系統上都還未能訂購當日機票。至於復航後的防疫措施，報導引述湖北機場集團相關負責人表示，所有旅客抵達武漢後，都要做核酸檢測並隔離14天，其他防疫細節則有待進一步確定。在國內航線部份，報導指出，從4月8日解除湖北離境管制至8月底，天河機場已恢復73條國內航線，單日旅客吞吐量已上升至6萬人次以上、單日起降450架次，相當於恢復到去年同期90%的水準以上。", "title": "武漢16日恢復國際航線 首飛首爾"}
{"summarization": "車主加油再等等，根據中油浮動油價公式計算，預估汽、柴油14日起每公升分別調降新台幣0.4元與0.2元，95無鉛汽油每公升降至23.6元，結束油價連3凍，也是汽油價格自7月20日來首次調降。", "article": "車主加油再等等，根據中油浮動油價公式計算，預估汽、柴油14日起每公升分別調降新台幣0.4元與0.2元，95無鉛汽油每公升降至23.6元，結束油價連3凍，也是汽油價格自7月20日來首次調降。全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情又起，市場擔憂需求前景，再加上產油大國沙烏地阿拉伯調降10月銷往亞洲合約原油定價，使國際油價下跌。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升價格各調降0.4元及0.2元，不僅結束國內油價連3凍，也是汽油價格自7月20日來首次調降。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為22.1元、95無鉛汽油每公升23.6元、98無鉛汽油每公升25.6元、超級柴油每公升19.6元，實際價格依中油13日公布為準。根據中油官網，累算至9月9日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶40.24美元，較上週44.05美元下跌3.81美元。新台幣兌美元匯率29.520元，較上週29.528元升值0.8分。", "title": "加油再等等 汽柴油下週估降0.4元及0.2元"}
{"summarization": "為了復興老街活力，東引青年進行地方創生改造計畫，修復荒廢50年的「魚露店」賦予新生命，打造複合式空間串連在地活動，讓居民與遊客體驗東引文化與舊時代。", "article": "為了復興老街活力，東引青年進行地方創生改造計畫，修復荒廢50年的「魚露店」賦予新生命，打造複合式空間串連在地活動，讓居民與遊客體驗東引文化與舊時代。東引聚落從中路老街發展，隨著漁業沒落屋主搬遷，昔日繁華街區衰落。「鹹味島合作社」結合社區故事與美學推廣，希望在地人找到東引意識，也讓遊客、新住民深度挖掘島民日常生活和地方獨特性。為使空間新舊融合與創新，曝曬漁獲區以陶魚片藝術裝置打造成公共空間；客廳成為社區交誼廳提供居民交流，內部空間改為咖啡廳、寄售區和展演空間可進行展覽與活動，未來也預計發展漁業文化展示間和駐村工作室；公共廚房與庫房將可作為體驗東引日常的空間平台。鹹味島合作團隊蔡沛原、劉香吟、林奕蕎希望以空間連結家鄉歷史、世代居民記憶與推展公共性理念。馬祖的魚露在方言中稱作「鹹」（閩東語發音），是居民飲食中的鹹味與臭味，也代表東引是馬祖島群最鹹海水、漁業勞動汗水及記憶感受淚水等，表現「鹹味島」的不同層次。蔡沛原表示，地方長輩所描繪的中路老街盛況，年輕人已難體會，經屋主說明，才知道舊屋不僅是魚露工廠，而且是漁業加工廠，是東引漁業歷史縮影，因此將海味跟鹹味連結，跟空間產生意義。從3人分工到招募為9人團隊，林奕蕎從實踐出發改變家鄉、蔡沛元讓美學成載體、劉香吟與夥伴尋覓島民日常中的獨特故事，鹹味島合作社匯聚青年，希望成為共享空間示範點，為東引島帶來更多故事與創作，跨出交流與對話。", "title": "東引魚露店荒廢50年  青年創鹹味島賦新生命"}
{"summarization": "美國紐約一名前婦產科醫師遭控性侵數十名病患，受害者包括前民主黨總統參選人楊安澤的妻子。檢方稱這名醫師以醫學檢查為掩護，近20年來性侵多名女性，今天將之起訴。", "article": "美國紐約一名前婦產科醫師遭控性侵數十名病患，受害者包括前民主黨總統參選人楊安澤的妻子。檢方稱這名醫師以醫學檢查為掩護，近20年來性侵多名女性，今天將之起訴。美聯社報導，檢方稱這名62歲的醫師哈登（Robert A. Hadden）為「穿白袍的獵食者」，指控他特別挑選毫無戒心的受害者，包括他當年接生的一名女孩。這是哈登因涉嫌性侵病患二度遭到聯邦起訴。他在2016年與曼哈頓地區聯邦檢察官范斯（Cyrus R.Vance Jr.）達成認罪協商並遭吊銷執照，換得當時未入監服刑。這般輕懲引發廣泛不滿，尤其當「MeToo」運動如火如荼之際，愈來愈多女性公開透漏自身遭遇，其中包括楊安澤（Andrew Yang）的太太盧艾玲（Evelyn Yang），她今年稍早接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示，2012年懷孕7個月的她遭哈登性侵。哈登在新澤西州恩格塢（Englewood）的住家遭逮，這是距離曼哈頓約16公里的一個社區。哈登在今晚法庭聽審時拒絕對6項罪名認罪，其中包括引誘受害者前往紐約將之性侵。檢方以哈登有逃亡之虞拒絕讓他交保，但最後法官仍下令他得以100萬美元保釋。哈登的委任律師科席納（Isabelle Kirshner）拒絕置評。", "title": "紐約婦產科醫師涉性侵數十人 再度遭起訴"}
{"summarization": "威盛電子轉投資小金雞母，高速傳輸介面晶片廠威鋒電子公司申請股票上市案，台灣證券交易今天表示，將於9月14日召開有價證券上市審議委員會議審議。", "article": "威盛電子轉投資小金雞母，高速傳輸介面晶片廠威鋒電子公司申請股票上市案，台灣證券交易今天表示，將於9月14日召開有價證券上市審議委員會議審議。台灣證券交易所表示，威鋒電子公司實收資本額新台幣6億元，主要產品為USB相關控制晶片研發及銷售，去年稅前純益2.82億元，每股盈餘4.05元；今年上半年稅前純益1.74億元，每股盈餘2.61元。法人指出，威鋒產品已成功打進任天堂Switch遊戲機供應鏈，營運穩定成長。威鋒電子已在興櫃市場掛牌，今天盤中股價在平盤價292.87元上下游走，近中午時，股價拉升近4%，股價遠高於母公司威盛平盤價38.7元。", "title": "威盛轉投資小金雞威鋒上市案 證交所14日審議"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊訪台行程剛結束，捷克知名鋼琴製造商佩卓夫來自中國的訂單就被取消。外交部今天表示，這違反自由市場正常運作；霸凌不會贏得尊重，只會增加反感。", "article": "捷克參議院議長維特齊訪台行程剛結束，捷克知名鋼琴製造商佩卓夫來自中國的訂單就被取消。外交部今天表示，這違反自由市場正常運作；霸凌不會贏得尊重，只會增加反感。捷克億萬富豪柯瑪瑞克（Karel Komárek）將透過家族基金會，向知名鋼琴製造商佩卓夫（Petrof）接過因維特齊（Miloš Vystrčil）訪台而丟掉的一筆中國訂單。外交部今天舉辦例行記者會，發言人歐江安答覆媒體記者詢問指出，中國利用自身市場，作為逼迫他人的工具，恐嚇與威脅捷克要接受中方主張，這樣的行為違反自由市場正常運作；霸凌不會贏得尊重，只會更增加反感，霸凌也無法贏得他人尊重。歐江安強調，不用特別去放大中國的恐嚇，若是去重視恐嚇，只是在壯大中國，是在幫忙散播中國霸凌的形象，大家可以去思考與注意，維特齊在面對這些霸凌的反應與回應，讓人看到政治高度與智慧，也讓人看到了不屈不撓捍衛民主自由的精神。有關西藏精神領袖達賴喇嘛訪台議題，歐江安表示，達賴是世界上重要宗教領袖，在台灣有很多信眾，政府與人民都認識且景仰達賴喇嘛；但目前因印度疫情嚴峻，跨國旅行有相當的困難度，目前政府也沒收到訪台申請，如果未來接獲申請，當然會在雙方方便可行的情況下審慎研議，歡迎達賴喇嘛再度來台弘法。", "title": "中國取消捷克訂單 外交部：霸凌不會贏得尊重"}
{"summarization": "金鐘戲劇「花甲男孩轉大人」最近推出口述影像版並舉辦聽賞會，邀請劇中演員海裕芬、曲獻平到現場與視障朋友互動、大合唱主題曲「魚仔」。", "article": "金鐘戲劇「花甲男孩轉大人」最近推出口述影像版並舉辦聽賞會，邀請劇中演員海裕芬、曲獻平到現場與視障朋友互動、大合唱主題曲「魚仔」。台視9日在國立台灣圖書館舉辦「花甲男孩」口述影像版聽賞會，邀請台北市啟明學校同學參與一同聽好戲。劇中飾演「鄭光好」、有著「國民姑姑」之稱的海裕芬，在台下觀賞片花時回憶湧現一度泛淚，讓飾演人生勝利組「鄭花亮」的曲獻平笑說：「看完之後就又想叫海芬姐一聲姑姑了。」聽賞會尾聲，海裕芬與曲獻平除了與啟明學校同學互動玩問答，更在結束前全體大合唱「花甲男孩轉大人」主題曲「魚仔」，場面溫馨。曲獻平認為啟明學校同學和同齡小朋友一樣有活力，「雖然缺乏視覺上的感受，但仍然保有熱情」。長年擔任聲音工作者、曾替屏東海生館200種動物配音的海裕芬，對口述影像並不陌生。海裕芬表示：「身為媒體人不要擔心多費一份工，當你多付出一點心力時，就能夠讓收看、收聽的人有不同的感受，無論是視覺影像或是口述影像，也期待未來有機會能在口述影像服務上盡一份心力。」也呼籲擁有正常視力的觀眾也可以戴上眼罩，用聲音感受戲劇帶來的感動。台視近年繼「荼蘼」、「閱讀時光II」後再度推出「花甲男孩轉大人」口述影像版，由中華民國口述影像發展協會指導製作。這也是「花甲男孩轉大人」睽違4年，用另外一種方式呈現在螢光幕前，透過旁白口述將「影像訊息」轉換成「文字語言」，替視障朋友彌補視覺缺口，落實友善的身心障礙傳播環境，提供不同收視族群更好的觀賞內容及品質。「花甲男孩轉大人」口述影像版全劇共7集，即日起至10月3日，每週六上午6時在台視播出，也同步上傳至台視官方YouTube頻道。", "title": "花甲舉辦聽賞會  演員與視障朋友熱唱魚仔"}
{"summarization": "今天曝光的吹哨者投訴顯示，美國一名資深情報官員表示，白宮下令要求他停止通報俄羅斯干預美國總統大選，改聚焦在中國和伊朗的干涉與操弄。", "article": "今天曝光的吹哨者投訴顯示，美國一名資深情報官員表示，白宮下令要求他停止通報俄羅斯干預美國總統大選，改聚焦在中國和伊朗的干涉與操弄。國土安全部（Department of Homeland Security）分析員墨菲（Brian Murphy）表示，國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）告訴他，針對俄羅斯威脅所做的相關評估，會讓川普看起來「很糟糕」。民主黨一直指稱川普透過操縱情報，以利自己連任機會，如今墨菲的說法給了民主黨強而有力的爆炸性證據。法新社報導，墨菲在投訴中指稱，沃爾夫告訴他，要求他壓下分析的這道命令，「明確源自白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）」。墨菲是國土安全部情報與分析辦公室（Office of Intelligence and Analysis）的資深官員，他表示，在報告中自我審查俄羅斯和國內白人至上主義者威脅，這種事他無法辦到，「因為這麼做會置國家於重大特定的危險之中」。墨菲說，他因拒絕聽命，上個月遭到降職。這份投訴是由民主黨掌控的聯邦眾議院情報委員會對外公布。美國各情治首長過去即說過，俄羅斯確實大規模操弄2016年選戰，最終讓川普順利上位，不過幾個月來屢傳白宮淡化俄羅斯對2020年大選的威脅。國家情報總監（Director of National Intelligence, DNI）8月7日在措詞怪異又備受批評的官方聲明中，將焦點放在中國和伊朗積極干預大選，而中國是反對川普的。DNI聲明雖稱俄國同樣有干預，但卻避免暗示俄國一如2016年般偏好川普，而是說俄國出手阻撓民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）和反俄「機構」。墨菲投訴說，2018年到2020年間，他見證了「一再上演的行為模式：濫用職權、企圖審查情報分析，以及不當管理一項情報計畫，而這項計畫與俄羅斯試圖影響和破壞美國利益有關」。墨菲表示，去年初，時任國土安全部長的尼爾森（Kirstjen Nielsen）在提供國會的證詞中，蓄意誇大恐怖分子會從墨西哥進入美國的威脅，以支持川普在南方邊境築牆的計畫。墨菲說，儘管尼爾森收到的訊息是，過去試圖從墨國跨境入美的潛在恐怖分子人數，最多只有3人，尼爾森告訴國會的人數卻是3755人。墨菲指出，同樣地，為了支持川普的反移民政策，國土安全部代理副部長庫奇內力（Ken Cuccinelli）要求更改中美洲貪腐和暴力問題的情資報告，以免移民用這方面理由來申請美國庇護。在俄羅斯方面，墨菲表示，他和直屬上司都因為在報告中強調俄羅斯操弄美國選舉，而面臨丟差威脅。墨菲還指控，庫奇內力今年也曾要求他在國土安全部就美國所受威脅的年度評估報告中，對白人至上主義者輕描淡寫，並對左翼團體威脅多所著墨。另一名國土安全部官員說，他們怕的是，報告中若提到白人至上主義者構成危害，「會反映在總統川普身上」。墨菲指稱，沃爾夫在7月8日的會議上告訴他，必須壓下有關外力干預美國大選的報告，「因為它讓總統看起來很糟糕」。據路透社報導，白宮發言人馬修斯（Sarah Matthews）表示，國安顧問歐布萊恩「從未試圖對情報單位針對美國大選所受威脅及其他任何議題下指導棋。一名他從未見過或聽過、心懷不滿的前員工所提出的任何相反的說法，都是不實誹謗」。國土安全部發言人沃多尼斯特（Alexei Woltornist）也補充表示：「我們嚴正否認墨菲先生的主張有任何真實性可言。」聯邦眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）則說，墨菲的投訴「概述了嚴重且令人不安的指控」，顯示有人操弄、審查情報，「好讓總統川普獲得政治上的好處」，但這種做法「已讓國家和國安陷入重大風險」。", "title": "吹哨者：白宮下令淡化俄干預大選 改聚焦中國"}
{"summarization": "台中成功嶺營區傳出新兵墜樓，軍方表示，陸軍步兵302旅楊姓新兵，昨天自營舍3樓墜落於2樓防墜網上，經送醫手臂輕微擦挫傷，意識清楚、沒有生命危險，在醫院觀察中。", "article": "台中成功嶺營區傳出新兵墜樓，軍方表示，陸軍步兵302旅楊姓新兵，昨天自營舍3樓墜落於2樓防墜網上，經送醫手臂輕微擦挫傷，意識清楚、沒有生命危險，在醫院觀察中。陸軍第十軍團指揮部表示，步兵302旅常備兵役軍事訓練117梯楊姓士兵，昨天夜間自營舍3樓不明原因墜落於2樓防墜網上，經送往國軍台中總醫院診斷，左手臂輕微擦挫傷、意識清楚，檢查結果均正常，目前由幹部陪同醫院留院觀察。楊姓役男家屬獲報後，已前往醫院，並感謝單位協助與照顧，軍方將與家屬保持聯繫，協助後續處理。", "title": "成功嶺新兵墜樓擦挫傷 送醫無生命危險"}
{"summarization": "27歲呂小姐去年懷上同卵雙胞胎，13週檢查發現其中一名胎兒發展成罕見無心畸胎（或稱無心怪胎），若不即時減胎恐危害另一名寶寶性命，長庚以胎內手術即刻救援，保住健康寶寶。", "article": "27歲呂小姐去年懷上同卵雙胞胎，13週檢查發現其中一名胎兒發展成罕見無心畸胎（或稱無心怪胎），若不即時減胎恐危害另一名寶寶性命，長庚以胎內手術即刻救援，保住健康寶寶。多數民眾知道，雙胞胎大致可分為「異卵」、「同卵」兩種，異卵寶寶長相不同，同卵則相同，但在醫師眼中，有幾個胎盤才是攸關寶寶健康的重點。台北長庚醫院婦產科系主任洪泰和今天表示，同卵雙胞胎是由單一卵子先受精，再分裂為2個胚胎，依受精卵分裂的時間點差異，可能出現1個或2個胎盤；異卵雙胞胎是2顆卵子同時受精，再發展為2個胚胎，2個胎兒各有自己的胎盤。洪泰和解釋，同卵雙胞胎的2個胎兒如果各自有胎盤，稱為「雙絨毛膜雙胞胎」、約占2/3，但若2個胎兒只有一個胎盤則稱為「單絨毛膜雙胞胎」、約占1/3；其中，單絨毛膜雙胞胎的發生率約千分之3，有比較高的機率出現孕期併發症，無心怪胎（Acardiac Monster）就是其中之一，僅占單絨毛膜雙胞胎併發症的2.6%，相當罕見。台北長庚醫院產科主任蕭勝文表示，無心怪胎由於發育異常，沒有頭部也沒有心臟，僅有下半身軀體，必須和另一名健康胎兒共用胎盤且血管相通，若不及早介入進行減胎，健康胎兒的血液會不斷輸給異常胎兒，導致健康胎兒水腫、貧血甚至心臟衰竭，死亡率高達5至7成。洪泰和比喻，每個健康寶寶都像是一間可以自己供應水電的套房，無心怪胎則類似雅房，只能靠套房水電供應所需，但長久下來，套房水電恐愈來愈不夠用，必須截斷雅房水電供應，才能確保套房水電正常運作。為了及早在胎內進行手術挽救健康寶寶，長庚醫院今年首度將過去用來治療肝腫瘤的「射頻燒灼術」（RFA），用於無心怪胎的減胎手術，治療時必須以直徑約0.14公分的針插入孕婦肚子進行手術，透過射頻燒灼阻斷異常胎兒的血流供給，是國內首家採用此療法的醫院。台灣女性晚婚晚生，加上人工生殖技術進步，國內雙胞胎出生比率從2000年的2.37%攀升至2018年的3.67%，全台每年約有6000名雙胞胎寶寶誕生。洪泰和指出，懷上同卵雙胞胎的機率約為250分之1，全球皆然，異卵雙胞胎則多是受到藥物或外來因素影響，例如女性進行人工生殖時可能因排卵針，導致排出比過去更多的卵子，增加懷上異卵雙胞胎的機率。洪泰和也提醒，當孕婦發現懷了雙胞胎，應在懷孕14週前進行超音波檢查，確認胎盤數目，一旦確診為單一絨毛膜雙胞胎，由於併發症風險較高，務必配合婦產科醫生接受仔細檢查，及早發現問題、及早治療。", "title": "同卵雙胞胎罕見無心怪胎 長庚胎內手術即刻救援"}
{"summarization": "中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和，官方今天通報新增7例確診，都是境外移入個案，本土病例已連續25天零新增。", "article": "中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和，官方今天通報新增7例確診，都是境外移入個案，本土病例已連續25天零新增。中國國家衛生健康委員會官網公布，截至9日24時，中國31個省（自治區、直轄市）以及新疆生產建設兵團共報告新增確診病例7例，均為境外移入病例（上海6例、廣東1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例11例，解除醫學觀察的密切接觸者412人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診病例161例（其中重症2例），現有疑似病例1例。累計確診2604例，累計治癒出院2443例，無死亡病例。截至9日，中國大陸現有確診161例（其中重症2例），累計治癒出院8萬358例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8萬5153例，現有疑似病例1例。累計追蹤到的密切接觸者82萬761人，尚在醫學觀察的密切接觸者6558人。無症狀感染者方面，新增15例都屬境外移入，當日無轉為確診病例，當日解除醫學觀察22例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者301例（境外移入299例）。", "title": "中國連續25天本土零確診 7例新增均境外移入"}
{"summarization": "住展雜誌公布代表北台灣新建案概況的風向球，8月分數為34.9分，較7月略增0.5分，分數連6個月走揚，續創今年新高。住展分析，房市復甦力道優於預期，民俗月買氣依然很旺。", "article": "住展雜誌公布代表北台灣新建案概況的風向球，8月分數為34.9分，較7月略增0.5分，分數連6個月走揚，續創今年新高。住展分析，房市復甦力道優於預期，民俗月買氣依然很旺。觀察風向球六大構成項目中，預售屋供給、議價率與成交組數等3項分數上升，廣告批數、來人組數持平，僅有新成屋供給一項分數下滑。住展指出，市場買氣升溫，提振建商推案信心，8月預售屋推案量高達新台幣800億元，創下今年單月新高。不過，新成屋因為有交屋、入厝，且受民俗月因素影響，新釋出供給量降至300多戶。住展雜誌研發長何世昌表示，今年房市復甦力道比預期強，不受民俗月影響，買氣依舊暢旺；其中，投資、置產族群出手快狠準，不少建案在潛銷階段就被買走。另外，由於房子太好賣，建商控價態度越來越強勢，讓買方殺價空間持續縮小。", "title": "民俗月房市續旺 北部新建案指標連6月揚升"}
{"summarization": "梁姓男子今天凌晨駕駛小貨車，在台中市東區一處果菜行前空地準備倒車，疑因視線死角，車子不慎撞到71歲的游姓婦人，游婦卡在車底，送醫不治，警方依過失致死罪嫌將梁男送辦。", "article": "梁姓男子今天凌晨駕駛小貨車，在台中市東區一處果菜行前空地準備倒車，疑因視線死角，車子不慎撞到71歲的游姓婦人，游婦卡在車底，送醫不治，警方依過失致死罪嫌將梁男送辦。台中市第三警分局今天凌晨4時接獲通報，東區樂業南路一處果菜行門口前空地，有民眾遭倒車的菜車輾過，立即派員前往現場查看。台中市消防局也派救護人員前往救援，救護人員利用器具將受困車底的游婦救出，但她現場已無生命跡象，送醫後仍不治。警方調閱監視器發現，梁姓男子駕駛原本將車子停在路邊，為了載貨遂倒車進入果菜行，剛好游婦從後方經過，疑因視線死角，梁男倒車時直接撞上游婦，他下車後發現游婦卡在車底，立即報警處理。警方調查後，依過失致死罪嫌將梁男依法送辦。", "title": "倒車不慎輾斃7旬婦 小貨車駕駛送辦"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，這幾年是新北市軌道建設蓬勃發展期，盼望中央特別重視給予更多資源並補助到位，以順利完成軌道建設，讓城市飛躍起來，這也是台灣國際競爭力的關鍵。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，這幾年是新北市軌道建設蓬勃發展期，盼望中央特別重視給予更多資源並補助到位，以順利完成軌道建設，讓城市飛躍起來，這也是台灣國際競爭力的關鍵。侯友宜今天在市府3樓多功能集會堂，表揚109年度資深優良教師暨優良特教及教保服務人員。會前接受媒體聯訪時，針對前瞻基礎建設計畫中，軌道建設經費調整議題回應媒體詢問。他表示，前瞻基礎建設預算多數經費放在軌道建設，也是新北市這幾年最重要投資項目，新北市軌道建設投資金額非常龐大，都需要仰賴中央資源。侯友宜表示，新北市一年最少要花新台幣200億在軌道建設，中央補助與否對未來財政紀律影響深遠。這次前瞻基礎建設軌道建設經費砍半，對新北未來將施作的南環北環、五股泰山輕軌、八里輕軌、安坑輕軌一定有影響。侯友宜說，新北市這幾年是軌道建設蓬勃發展期，盼望重視城鄉建設之餘，要依不同的城市發展趨勢，適度調整預算分配並補助到位，讓城市發展能飛躍起來，才是讓台灣能躍上國際競爭力最重要關鍵。", "title": "侯友宜：軌道建設蓬勃期  盼中央補助到位"}
{"summarization": "美國俄勒岡州波特蘭市議會今天開美國先河，表決通過禁止餐廳、零售商家等民間企業在市內公共場所使用臉部辨識技術系統。", "article": "美國俄勒岡州波特蘭市議會今天開美國先河，表決通過禁止餐廳、零售商家等民間企業在市內公共場所使用臉部辨識技術系統。波特蘭市議會同樣表決禁止地方政府機構購買或使用這項爭議性監視技術。路透社報導，加州舊金山與奧克蘭等美國城市，先前也已禁止政府使用臉部辨識系統。臉部辨識系統可以根據資料庫，從照片和影片中辨識出個人身分，近幾年廣受企業和警界的青睞，但反對人士認為，這項技術侵犯個人隱私，並且加劇種族和性別偏見。美國民權聯盟（The American Civil Liberties Union）表示，希望波特蘭市議會通過立法，可以激發俄勒岡州各地跟進，一起禁用此類監視器。", "title": "波特蘭開美國先例 下令商家禁用臉部辨識系統"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯郡（Los Angeles County）衛生官員今天表示，禁止10月31日萬聖節舉行派對，並說不應讓孩童沿街敲門玩「不給糖就搗蛋」的活動。", "article": "美國加州洛杉磯郡（Los Angeles County）衛生官員今天表示，禁止10月31日萬聖節舉行派對，並說不應讓孩童沿街敲門玩「不給糖就搗蛋」的活動。路透社報導，洛杉磯郡衛生官員說，不讓孩童按照萬聖節傳統挨家挨戶索要糖果，原因是很難在前門和門廊維持適當防疫距離，「因為分食品有風險」。洛杉磯郡衛生部門在名為「慶祝萬聖節的指導方針」聲明中說：「不准萬聖節聚會、活動或與非家庭成員開派對，即使在戶外也不行。」洛杉磯郡衛生官員也禁止萬聖節嘉年華會、慶典、現場娛樂及鬼屋活動。美國有線電視新聞網洛杉磯郡衛生部門表示，居民可辦線上派對，或是汽車遊行活動，參與人員要待在車上。美國累計約有630萬人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），超過19萬人病故。美國人口最多的加州、德州、佛羅里達州及紐約州的確診病例數約占全國4成，但最近幾週中西部疫情最嚴重。", "title": "洛杉磯禁萬聖節聚會 衛生官員建議別讓孩童討糖"}
{"summarization": "為提升青年創新創業知能，教育部青年發展署將開辦兩梯次的創新者工作坊，除了創新創業知能課程，還邀請創業家和業師分享創業經驗和祕訣，助青年釐清未來方向。", "article": "為提升青年創新創業知能，教育部青年發展署將開辦兩梯次的創新者工作坊，除了創新創業知能課程，還邀請創業家和業師分享創業經驗和祕訣，助青年釐清未來方向。教育部青年發展署今天新聞稿指出，受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）影響，許多國家實施封城、鎖國，在人流移動受限、企業活動停滯等狀況下，各經濟體、產業皆受到衝擊，面對各種不確定性持續增高，也讓不少青年思考未來職涯與創業可能面對的新局面。為提升青年創新創業知能，青年署規劃於高雄（9月19日至20日）及台北（10月底）各舉辦1場「創新者工作坊」，歡迎具創新創業企圖心及行動力的18至35歲（含）青年參加，活動免費並採網路報名（https://www.rockfuture.net/leading/announcement/content-8091.html ）。青年署指出同時串聯大專創新育成資源，幫助青年運用「U-start創新創業計畫」及相關創業輔導計畫資源，實現自己的創業夢。", "title": "青年署開辦創新者工作坊 分享創業祕訣"}
{"summarization": "台灣大哥大布局「超5G應用」，今天宣布與新加坡智慧物聯網科技公司SkyLab簽署合作備忘錄，將台灣大跨業結盟的版圖一舉推向大東南亞市場（GSEA）。", "article": "台灣大哥大布局「超5G應用」，今天宣布與新加坡智慧物聯網科技公司SkyLab簽署合作備忘錄，將台灣大跨業結盟的版圖一舉推向大東南亞市場（GSEA）。台灣大繼與台灣運輸業龍頭台塑汽車貨運、全球GPU顯示晶片巨擘NVIDIA聯手分別進攻5G自駕車及雲端遊戲領域後，今天再宣布與新加坡智慧物聯網科技公司SkyLab簽署合作備忘錄。台灣大表示，透過與SkyLab跨海結盟，將為台灣企業用戶引進國際級5G MEC（邊緣運算）解決方案，更進一步期盼協助台灣產業出海搶進GSEA市場，在智慧城市、智慧安防、智慧製造及智慧零售等領域帶來更高的營運效益。SkyLab擁有的人工智慧AI影像分析技術，受星國政府肯定，與公部門多有合作經驗，並開發出許多用於高端數據採集的專利技術，及端到端數據物流可視化解決方案，提供安全等級高的企業多重訪問和多協議邊緣運算，幫助企業從現有移動技術無縫接軌5G。台灣大哥大商務長吳傳輝說，5G是個「打群架」的時代，台灣大哥大積極與各領域的強者合作，在邊緣運算布署方面，更是借重他山之石，跨國聯手擁有高端邊緣運算影像處理技術的SkyLab。SkyLab執行長關道基（Gary Kwang）表示，與台灣大攜手合作，未來以5G傳輸速度搭配SkyLab圖像處理技術進行AI影像分析，期望能為台灣企業提供一個加速成長的平台，充分利用5G和AI的全球浪潮。", "title": "台灣大結盟新加坡SkyLab 攻大東南亞5G市場"}
{"summarization": "口罩國家隊之一的豪品公司被查獲將中國製非醫用口罩，包裝成台灣製立體醫用口罩出售。彰化檢方查出，豪品販賣立體醫療口罩，但工廠卻沒有生產醫療用立體口罩機台，涉犯詐欺等罪，呂姓業者訊後以新台幣200萬元交保。", "article": "口罩國家隊之一的豪品公司被查獲將中國製非醫用口罩，包裝成台灣製立體醫用口罩出售。彰化檢方查出，豪品販賣立體醫療口罩，但工廠卻沒有生產醫療用立體口罩機台，涉犯詐欺等罪，呂姓業者訊後以新台幣200萬元交保。台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成說，業者將中國製一般口罩以台灣生產醫療用口罩賣出，涉犯詐欺等罪，訊後諭令呂姓業者以新台幣200萬元交保。檢方指出，豪品公司生產販賣一般用口罩和醫療用口罩，也向中國進口口罩販賣，經濟部和衛福部先前曾查廠沒發現異樣，豪品負責繳交給政府的醫療用口罩數量也正常；不過經濟部日前發現，市面上有豪品公司生產的醫療用立體口罩，外盒包裝上顯示台灣生產製造。彰化地檢署昨天接獲經濟部標準檢驗局通報，檢察官賴政安、施教文指揮彰化縣調查站、彰化縣警察局員林分局員警等單位前往豪品公司總部、工廠等地點進行搜查，傳喚呂姓負責人及員工共5人到案，查扣帳冊、出貨資料等證物。檢方指出，豪品公司自今年6月起，自中國進口非醫療用口罩約上千萬片，將口罩裝入外包裝標示為台灣製醫療用的產品，其中一款為成人用及兒童用立體立體口罩，另一款為平面活性炭口罩，透過通路販售，共計已販售約上百萬片口罩。檢方表示，業者進口中國口罩一片約2到3元，再以一片約5元的價格賣給通路商，懷疑業者是為了賺取價差，才會將中國製口罩以台灣口罩名義賣出，且業者先前曾被查廠，因此將中國口罩包裝成台灣口罩後立即出貨，檢方到場稽查時已無庫存。檢方指出，豪品公司呂姓負責人涉犯刑法詐欺及妨害農工商等罪嫌，後續相關標示不實口罩的回收，仍需公司負責人處理，無羈押之必要，諭知200萬元交保。", "title": "豪品口罩假MIT混充國家隊 負責人200萬交保"}
{"summarization": "國民黨將派團出席海峽論壇，並由前立法院長王金平擔任團長。國民黨主席江啟臣今天表示，這是一個很單純的團，基本上是一個民間的交流活動，不需要把它複雜化。", "article": "國民黨將派團出席海峽論壇，並由前立法院長王金平擔任團長。國民黨主席江啟臣今天表示，這是一個很單純的團，基本上是一個民間的交流活動，不需要把它複雜化。中國將於19日在廈門舉行第12屆海峽論壇。國民黨8日發布新聞稿表示，江啟臣決定派團出席海峽論壇，由王金平擔任團長、國民黨秘書長李乾龍擔任副團長；國民黨並指出，國民黨代表團除參加第12屆海峽論壇大會外，也將參訪廈門地區的台商投資企業，並規劃與台師和台生舉辦座談，預計於21日晚間返台。國民黨立法院黨團今天召開大會，與會的江啟臣會後回應媒體詢問，關於王金平將率團赴海峽論壇一事。江啟臣指出，現在兩岸關係雖然緊張，但是也不能放棄任何溝通、交流的機會。至於國民黨代表團出席海峽論壇的名單，江啟臣回應，這是一個很單純的團，「很單純」，它的時間也很短，基本上是一個民間交流活動，也不需要把它複雜化。江啟臣說，因為疫情期間，前往者回來都有14天要自我檢疫，所以能夠成行的人本來就有限，「我們讓這個團跟任務、工作都可以相對的單純」。", "title": "王金平將赴海峽論壇 江啟臣：民間交流不需複雜化"}
{"summarization": "為喚醒政府重視氣候變遷、將青年意見納入決策，台灣青年氣候聯盟27日將展開青年抗暖大遊行，總召趙品諭今天說，氣候變遷帶來的衝擊已不可忽視，籲政府因應氣候改革刻不容緩。", "article": "為喚醒政府重視氣候變遷、將青年意見納入決策，台灣青年氣候聯盟27日將展開青年抗暖大遊行，總召趙品諭今天說，氣候變遷帶來的衝擊已不可忽視，籲政府因應氣候改革刻不容緩。台灣青年氣候聯盟、台灣少年權益與福利促進會、台灣大學氣候行動社等團體今天在總統府南側廣場召開記者會，宣布將於27日下午2時舉行「氣候改革 刻不容緩」青年抗暖大遊行，遊行隊伍在立法院集結出發，並行經環保署，最後回到立法院。遊行總召趙品諭指出，今年是對抗氣候變遷關鍵的一年，主因「巴黎協定」預計年底生效，各國政府將更新對於氣候變遷貢獻的承諾，對台灣來說，今年也是「第一期溫室氣體階段管制目標」的最後一年，下半年除了要訂定第二期階段管制目標，各部門也將提出新的「溫室氣體排放管制行動方案」。不過，趙品諭說，檢視台灣第一期階段管制目標的成果，若要達到原計畫較2005年基準年減排2%的目標仍相當勉強，且國內既有的氣候政策與法律仍不足以因應愈來愈嚴重的氣候變遷、無法有效協助國家向永續的經濟型態轉型，更無法回應國際上的升溫控制目標。趙品諭指出，政府不能忽視氣候變遷可能帶來的衝擊，因此27日遊行將提出六大訴求，包含「2050年以前達到淨零碳排放」、「將氣候變選視為國安危機，並由府院層級負責統籌」、「提出台灣版『綠色政網』，落實產業永續發展」、「強化能力建構，提升全民對氣候變遷的認識與因應衝擊之能力」、「納入多元族群共同商議國家氣候政策」、「增加氣候科學研究資源，並以國內外具權威性機構之研究成果作為政策依據」。趙品諭說，927氣候遊行雖然是由青年發起的氣候行動，但是氣候危機對於社會的衝擊是全面性的，因此希望民眾不分年齡，性別，族群，都可以前來共同響應。台灣青年民主協會理事長張育萌則說，氣候變遷是世代正義議題，現在權力者的決策，影響的是後代未來的生活環境，過去產業發展與能源政策未能考量未來世代，決策者不必承擔決策造成的影響，後果反而由晚出生的青年和兒童概括承受。張育萌呼籲，若執政團隊真的重視青年，別只是選舉時喊口號，應讓青年一起參與決策，並以具體的政策落實永續發展與世代正義。", "title": "青年號召27日上街抗暖化 籲政府對抗氣候變遷"}
{"summarization": "國家住都中心二階社宅「松山延吉段社會住宅統包工程」已公告，基地位在台北市松山區光復南路巷內，面積2727平方公尺，預計建160戶，2024年完工，招標作業在10月19日下午5時截止投標。", "article": "國家住都中心二階社宅「松山延吉段社會住宅統包工程」已公告，基地位在台北市松山區光復南路巷內，面積2727平方公尺，預計建160戶，2024年完工，招標作業在10月19日下午5時截止投標。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）執行長張溫德表示，經過多次與當地居民溝通，採建蔽率低於35%的規劃，保留大面積開放綠地，希望成為鄰近居民休閒場所，並規劃設置托嬰中心，提升機能。張溫德說，基地位在台北市精華地段，規劃房型分成一房型、二房型及無障礙房，希望透過社宅，住戶可以與各年齡層的居民互動。此外，國家住都中心首次引進「整體衛浴（Unit Bathroom 」工法，在工廠模組化量產浴室內包含防水底盤、壁板、天花板等整體框架，及衛浴設備、乾溼分離、龍頭、花灑、瓷磚配件等，運到現場快速安裝，未來浴廁管線可當層維修，減少對下層住戶的影響。張溫德強調，招標文件已刊登在中心網站，未來會持續與當地居民溝通，盡量把可行方案納入社宅。另外，為了節省招標程序，中心的採購案只要有1家廠商投標，就可以進行開標及評選作業。", "title": "松山延吉段社宅工程招標 預計興建160戶"}
{"summarization": "歸化台灣籍伊朗人呂姓男子在台成立貿易公司，涉嫌與妻子資助法務部指定制裁的伊朗某團體，違反資恐防制法，昨天遭檢調搜索，檢方複訊後，2人分別以20萬及10萬元交保。", "article": "歸化台灣籍伊朗人呂姓男子在台成立貿易公司，涉嫌與妻子資助法務部指定制裁的伊朗某團體，違反資恐防制法，昨天遭檢調搜索，檢方複訊後，2人分別以20萬及10萬元交保。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，調查局嘉義市調查站日前接獲檢舉，指已歸化台灣籍的伊朗人呂姓男子涉嫌違反資恐防制法，即與嘉義地檢署組成專案小組偵辦。經調查，呂男與呂姓女子為夫妻關係，呂男於10年前來台灣，明知伊朗某團體為法務部指定制裁的個人、法人或團體，不得直接或間接為其收集或提供財物或財產上利益。呂男與妻子在嘉義市成立貿易公司，再以商業貿易名義，自伊朗進口瀝青等原物料售予台灣的廠商後，將販售所得財物，以不明方式匯給被法務部指定制裁的伊朗團體。專案小組昨天持搜索票至呂男等人住處執行搜索，扣得相關事證，並傳喚被告呂男、呂女及相關證人共7人到案。承辦檢察官張建強訊問被告呂男、呂女夫婦及相關證人後，認為被告呂男、呂女2人涉嫌違反資恐防制法等罪嫌，犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，檢方諭令呂男以新台幣20萬元、被告呂女以10萬元交保。", "title": "歸化台灣籍伊朗人涉違反資恐防制法 20萬交保"}
{"summarization": "北韓領袖金正恩的妹妹金與正，也就是這個極權國家實際上的二把手，已超過一個月未出現在公眾眼前，南韓政府及專家都很想知道她的行蹤。", "article": "北韓領袖金正恩的妹妹金與正，也就是這個極權國家實際上的二把手，已超過一個月未出現在公眾眼前，南韓政府及專家都很想知道她的行蹤。韓國時報金與正這陣子未露面，與其他北韓官員的行動形成強烈對比。南韓國家情報院（NIS）指出，金正恩基於統治壓力，已把部分權力委託給金與正，這不禁令人揣測她身在何方。南韓統一部表示，金與正自7月27日出席「韓戰停戰協議」簽署67周年紀念活動之後，就沒在大眾面前出現。她是北韓共產黨中央政治決策體系一員，也是執政黨勞動黨中央委員會政治局候補委員，近期卻都沒現身相關會議。南韓統一部對此謹慎觀望，僅表示目前不適合對金與正的行蹤做任何推論。南韓國家戰略研究所（KRINS）外交暨安全中心主任申範澈（Shin Beom-chul）說：「金與正不現身，似乎與北韓的政治考量有關。」申範澈認為，金正恩據稱分出部分權力，提升了金與正在南韓眼中的地位，但北韓似乎在控制可能的後果，擔心與北韓有關的訊息會透過中國回流北韓，成為金正恩獨裁政權的不安定因素。韓東國際大學國際政治學教授朴遠建（Park Won-Gon）表示，根據北韓官方資訊，金與正負責對南韓及對美政策，但她的工作職責近來並未正式啟動，因此不會在大眾之前露面。朴遠建說，北韓近期致力處理颱風及水災災後救助與重建，金正恩和其他官員正在視察災區，就此而言，負責對外事務的金與正不會公開現身。朴遠建還表示，北韓今年6月沒能成功恫嚇南韓，可能也導致金與正銷聲匿跡。北韓不滿南韓未阻止脫北者在邊境散布反北韓文宣，6月中逕自炸毀位於開城的兩韓聯絡處，當時喊話威脅的就是金與正。", "title": "金與正一個半月沒露面 學者臆測政治考量"}
{"summarization": "外送員被平台壓榨時間搏命送餐，近日在中國大陸引發關注後，中國最大外賣平台「美團」昨天宣布要優化配送系統，給外送員留出8分鐘彈性時間，以更好保障「外賣小哥」的安全。", "article": "外送員被平台壓榨時間搏命送餐，近日在中國大陸引發關注後，中國最大外賣平台「美團」昨天宣布要優化配送系統，給外送員留出8分鐘彈性時間，以更好保障「外賣小哥」的安全。「人物」雜誌8日在微信公眾號刊發題為「外賣騎手，困在系統裡」的調查報導指出，由於中國大陸外賣平台的即時智慧配送系統不斷壓縮時間，外送員疲於奔命，導致他們違反交通規則、與死神賽跑，淪為高危職業。報導點名大陸兩大外賣平台「美團」、「餓了麼」的演算系統，並引述一名做過3年的美團配送站站長指出，2016年到2019年間，他曾3次收到美團「加速」的通知：2016年，3公里送餐距離的最長時限是1小時；2017年，變成了45分鐘；2018年，又縮短為38分鐘。這篇調查報導在大陸迅速引發輿論關注，業者遭到嚴厲批評。「餓了麼」9日凌晨率先回應，表示將新增「我願意多等5分鐘/10分鐘」按鈕，如果客戶不是很急，就可以為外送員提供更長的配送時間。但推出後，卻引發諸多負評，「餓了麼」遭控不願多給時間，還試圖把矛盾轉移給外送員與消費者。對此，「美團」9日下午透過微信公眾號發表聲明稱，大家對外賣小哥、平台系統的關注、意見和建議都收到了。「沒做好就是沒做好，沒有藉口，系統的問題，終究需要系統背後的人來解決，我們責無旁貸」。「美團」宣布，要更好優化系統，每一單外賣，在為用戶提供準時配送服務的同時，調度系統會給外送員留出8分鐘彈性時間。聲明稱，外送員申訴功能將升級，對於因惡劣天氣、意外事件等特殊情況下的超時、投訴，核實後，將不會影響外送員的考核及收入。「美團」並表示，將增強配送安全技術團隊，重點研究技術和演算法如何保障安全；正在研發的智慧頭盔將全力加大產能，透過藍牙與手機相連的方式，讓外送員說話即可完成操作，並可以透過App即時測速。對於外送員的獎勵模式，「美團」也表示將從送單獎勵轉向綜合考慮合理單量區間及安全指標的獎勵，讓外送員在保障安全的同時，獲得更實際的回報。", "title": "中國外送員被迫搏命 平台業者多給8分鐘彈性時間"}
{"summarization": "前中國國民黨桃園市黃國園黨部主任委員于北辰稱遭「開除」；黃國園黨部主委蔡忠誠今天說，支黨部主委算志工榮譽職，委任契約1年1簽，沒有「開除」，人事部分有7名黨員要離開。", "article": "前中國國民黨桃園市黃國園黨部主任委員于北辰稱遭「開除」；黃國園黨部主委蔡忠誠今天說，支黨部主委算志工榮譽職，委任契約1年1簽，沒有「開除」，人事部分有7名黨員要離開。于北辰7日表示，因不聽話被革職；黃復興黨部說，于北辰言行嚴重違反「榮譽幹部契約」，為維護榮譽，依規定解除職務。黃國園黨部上午由蔡忠誠舉辦記者會表示，一週前接到長官致電詢問是否有意願服務黨國，他知道國民黨現在很低迷，但他勇於承擔。他說，這段期間感受到于北辰過去貢獻很多，很優秀、辯才無礙與有群眾魅力，他這兩天也一一致電黨員，但其中7人因生涯規劃要離開，大部分是于北辰同學，他可理解與尊重。媒體報導，于北辰遭解職起因是到立法院聲援國民黨抗爭監察委員人事案，為這件事在黃復興支黨部主委通訊軟體LINE群組舌戰黃復興黨部主委臧幼俠，最後氣憤退群。蔡忠誠表示，聲援立法院動作是緣起，在LINE對話中有些誤解，才有後續衍生，但黨有紀律要遵守。此外，于北辰稱臧幼俠曾公開說自己是統派，寧可兩岸統一，也不願屈服在民主進步黨政府之下。蔡忠誠說，黃復興黨部絕對捍衛中華民國，黨內每個人都為捍衛中華民國而戰；意識形態可能有不同解讀，但堅守民主自由價值不容質疑。他說，外界對人事調整有很多講法與解讀，很多黨員都很憂心，希望這件事暫告一段落，讓他帶領2萬多名黨員往前走。", "title": "于北辰遭解職  黃國園黨部：還有7人要離開"}
{"summarization": "庫爾夥伴合唱團（Kool and the Gang）創始團員貝爾（Ronald Bell）今天與世長辭，享壽68歲。", "article": "庫爾夥伴合唱團（Kool and the Gang）創始團員貝爾（Ronald Bell）今天與世長辭，享壽68歲。庫爾夥伴合唱團公關艾勒畢（Angelo Ellerbee）告訴法新社，貝爾是在美屬維京群島家中過世，但沒有具體說明死因。貝爾與哥哥羅伯特．貝爾（Robert Bell）和朋友湯瑪斯（Dennis Thomas）、麥肯斯（Robert Mickens）、史密斯（Charles Smith）、布朗（George Brown）與威斯特（Ricky West）在1960年代初期成立庫爾夥伴合唱團，以爵士為基礎融合放克（funk）、迪斯可（disco）、節奏藍調（R&B）與流行樂創作歌曲。庫爾夥伴合唱團在1970年代走紅，創作出Celebration、Jungle Boogie與Ladies' Night等金曲，與地球風與火樂團（Earth, Wind and Fire）、艾斯禮兄弟合唱團（The Isley Brothers）以及史萊和史東家族合唱團（Sly & The Family Stone）齊名。庫爾夥伴合唱團因為替約翰屈伏塔（John Travolta）主演的「週末的狂熱」（Saturday Night Fever）製作配樂，於1978年奪得葛萊美獎。庫爾夥伴合唱團在2018年進入歌曲創作人名人堂（Songwriters Hall of Fame）。貝爾1951年出生於俄亥俄州揚斯敦（Youngstown），改信伊斯蘭教後也使用穆斯林名字哈里斯．巴揚（Khalis Bayyan）。貝爾無師自通，寫了一些庫爾夥伴合唱團的暢銷歌曲，包括在體育活動上依舊熱門的Celebration等。", "title": "庫爾夥伴合唱團成員貝爾辭世 享壽68歲"}
{"summarization": "台灣夏季高溫屢創新高，周遭海域珊瑚也正歷經危機，環保團體綠色和平今天指出，8月在墾丁記錄到大規模白化影像，這是1998年來，台灣周圍海域珊瑚受白化威脅最嚴重的一年。", "article": "台灣夏季高溫屢創新高，周遭海域珊瑚也正歷經危機，環保團體綠色和平今天指出，8月在墾丁記錄到大規模白化影像，這是1998年來，台灣周圍海域珊瑚受白化威脅最嚴重的一年。綠色和平指出，美國國家海洋暨大氣總署（National Oceanic and Atmospheric Administration，NOAA）繼7月將台灣南部海域的珊瑚白化警告提升到最高的等級2（Alert Level 2）後，8月更將台灣北部海域升到最高警告，意味著全台灣的海域都面臨著大規模珊瑚白化，甚至是死亡的危機。綠色和平專案主任張皪心透過新聞稿表示，綠色和平8月17日至19日也在墾丁三個潛水地點記錄到大規模白化的影像，這是從1998年以來，台灣周圍海域珊瑚受白化威脅最嚴重的一年，且不僅NOAA提出警告，來自台灣各地的潛水員也陸續回報珊瑚白化現象。張皪心說，台灣今年因受到太平洋高壓影響，目前侵襲的颱風數量較少，連帶使得陸地與海水溫度普遍升高，台灣周邊海域包括南海的東沙環礁、太平島等都已經測得海水溫度超過30度的紀錄，而綠色和平在墾丁三處海域記錄到的數值，包括5米、10米和18米，海洋溫度都高於攝氏28度，最高甚至可達31度。張皪心指出，海水持續高溫將增加珊瑚的生存壓力，適合珊瑚生長的水溫範圍是20度至28度，若水溫低於18度或高於30度，將使得大多數珊瑚會排出體內的共生藻，形成白化現象，讓珊瑚甚至逐漸虛弱甚至死亡。張皪心也強調，珊瑚對於整個海洋生態系有不可或缺的重要性，根據聯合國政府間氣候變遷專門委員會（IPCC）報告指出，若全球升溫1.5度，珊瑚礁將減少70%到90%；若升溫2度，超過99%的珊瑚礁將消失殆盡，連帶衝擊海洋生態圈。綠色和平呼籲台灣中央與地方政府應盡快宣布氣候緊急狀態，除了揭露氣候危機的風險，更應該依據巴黎氣候協定制定更嚴格的減碳目標，從中央到地方都應該積極進行能源轉型、降低碳排放，努力將氣溫控制住，才能讓美麗的珊瑚生生不息。", "title": "全台海域大規模珊瑚白化 環團：20年來最嚴重"}
{"summarization": "台電核能火力發電工程處在高雄永安區興建燃氣複循環機組，今年5月啟動施工，頻繁的工程車往返噪音，造成附近養殖魚群驚慌、暴斃，數十名養殖業者今天到電廠抗議，台電允諾會落實車輛監測減速。", "article": "台電核能火力發電工程處在高雄永安區興建燃氣複循環機組，今年5月啟動施工，頻繁的工程車往返噪音，造成附近養殖魚群驚慌、暴斃，數十名養殖業者今天到電廠抗議，台電允諾會落實車輛監測減速。台電核能火力發電工程處南部施工處公關經理翁啟峰今天代表台電出面接受業者陳情，並以4點精進作為允諾設交通警示標誌、設置監視器、增派人力做交通維持、協調警力增援監測等；有關養殖戶抗議噪音、重車行經震動，他也說會落實車輛減速改善。有關養殖戶不滿數月來因工程車疾駛，震動及噪音干擾魚群，造成養殖損失新台幣數百萬元，翁啟峰允諾會向總公司反映做研議。台電核能火力發電工程處計畫在永安興達路興建3部燃氣複循環機組，整地工程年初啟動，每天工程車密集回填鹽田濕地。71歲的漁民蘇榮春控訴，工程車疾駛造成路面震動及高分貝噪音影響漁塭養殖。他擁10餘甲塭地，每天要餵食魚群飼料約百包，當撒下大量飼料卻常因車震噪音導致魚群驚嚇逃竄不食，反成為白鷺鷥的美食，飼料也白白浪費，數月造成損失數百萬元，還影響漁獲。永安漁會代表蔡祝林陪同數十名漁民在電廠附近拉起白布條抗議，訴求養殖漁民受苦。他說，永安養殖很多高價位的龍膽石斑魚，業者因為台電工程影響，怨聲載道，籲台電不能漠視養殖業者權益。台電要興建3部燃氣複循環機組，每台機組每天可發電130萬千瓦，翁啟峰表示，機組會陸續進場，這項工程斥資約千億元，工程預計到民國116年。", "title": "台電工程車噪音干擾魚塭 高雄永安漁民抗議"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台中電廠1至4號機空污改善工程今年初完成後，防制空污效果大增；去年空污排放量已較105年減少一半，預估5年後可更進一步減量近8成。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台中電廠1至4號機空污改善工程今年初完成後，防制空污效果大增；去年空污排放量已較105年減少一半，預估5年後可更進一步減量近8成。環保署上午在行政院會中報告空氣污染防制成效與展望。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述說，蘇貞昌聽取報告後表示，空氣品質關乎民眾健康與生活品質，是民眾最關心也最切身的議題，持續降低污染、提升空氣品質，政府責無旁貸，也持續努力。蘇貞昌說，影響空氣品質的因素眾多，台灣約有4成污染源來自境外，又受氣象等因素影響，這是難以操控在我的部分，但政府就可控制的污染源，透過跨部會以及中央、地方共同合作，從固定、移動及其他3類污染源，針對不同成因提出不同對策，多管齊下，齊心合力，致力達成空污總量降低的目標。蘇貞昌說，近年來在環保署與各部會、地方政府積極推動下，空污防制成效顯著，值得肯定。整體而言，全國PM2.5紅色警示次數由104年的997次，去年已大幅下降到146次，改善率高達85%，遠超過原訂定目標。他表示，就區域而言，過去在秋冬季節，較容易受空污影響的南部地區，空氣品質也明顯改善，例如，高屏地區紅色警示次數，改善率達100％，由107年的120次，去年已降為0次；雲嘉南地區改善率也達9成，由99次降為9次，而7月中曾在院會報告過的「濁水溪揚塵改善」案，揚塵事件也較兩年前減半。在國營事業設施方面，蘇貞昌說，已投資新台幣90幾億元的台中電廠1至4號機空污改善工程，今年初完成後，防制空污效果大增，去年空污排放量已較105年減少一半，預估5年後可更進一步減量近8成；他也已在去年5月再核定5至10號機的空污改善計畫，要繼續投入近150億元，這可以看出政府對改善中火空污的真心誠意跟用心、用力。他也表示，在港區污染方面，高雄小港站二氧化硫的排放，去年比起106年也減少一半。至於其他包括二行程機車的汰舊換新，蘇貞昌說，感謝經濟部、交通部及相關部會大家通力合作，減少達91萬輛、近6成；工業及商業鍋爐改善，原訂目標2800多座，實際達成3700多座。蘇貞昌表示，今年5月核定下一期109年至112年「空氣污染防制方案」，預計4年投入511億元，持續擴大空污減量成效，從源頭及管末同步著手改善，也善用科技執法。", "title": "改善中火空污 蘇貞昌：估5年後排放量減近8成"}
{"summarization": "外資發布報告表示，英特爾（Intel）5奈米中央處理器（CPU）委外進度可能加速，預期台積電將於2022年上半年生產英特爾CPU。台積電不評論外資報告內容。", "article": "外資發布報告表示，英特爾（Intel）5奈米中央處理器（CPU）委外進度可能加速，預期台積電將於2022年上半年生產英特爾CPU。台積電不評論外資報告內容。外資指出，英特爾5奈米CPU研發轉趨積極，已進入設計定案（tape out）階段，推估台積電2022年上半年量產英特爾CPU，比預期早6個月到12個月。外資預期，在5奈米CPU量產前，台積電可望先拿下英特爾繪圖晶片代工訂單，此外，聯發科、超微（AMD）與高通（Qualcomm）需求強勁，將推升台積電2020年至2022年業績逐年攀高。對於外資報告，台積電表示，不評論。不過，在市場買盤積極湧入下，台積電股價表現強勁，盤中一度達新台幣434.5元，漲7.5元，漲幅1.75%。", "title": "外資估英特爾5奈米訂單提前 台積電：不評論"}
{"summarization": "桃園國際機場公司利用疫情期間進行北跑道刨鋪作業工程順利驗收完工，今天上午10時正式開放使用，南跑道預計10月封閉施工，將以全新的南北跑道迎接下一個10年。", "article": "桃園國際機場公司利用疫情期間進行北跑道刨鋪作業工程順利驗收完工，今天上午10時正式開放使用，南跑道預計10月封閉施工，將以全新的南北跑道迎接下一個10年。桃機公司總經理林祥生在與塔台通話的無線電中呼叫，「桃園國際機場北跑道05左23右現在開放使用」後，因應塔台南起北落原則，10時30分第一架航班順利降落於北跑道。林祥生表示，北跑道原本規劃在明年春節疏運後封閉，並配合桃園機場高運量採夜間施工、日間開放的不停航作業模式，但在交通部指示下提早於今年5月底封閉，日夜連續施工大幅縮短工作期程，在100天之內完工驗收開放使用。林祥生說，桃園機場北跑道採柔性瀝青鋪面，全長3660公尺，上嵌1385盞燈具，施工面積達28萬2000平方公尺，比大安森林公園還大，北跑道這次刨鋪使用的SMA石膠泥瀝青混凝土高達4萬噸，動用大量機具、卡車及人員，順利完成任務。林祥生指出，未來將持續利用疫情期間推動南（05R/23Ｌ）跑道刨鋪工程，預計在10月封閉施工，在機場公司成立即將滿10週年之際，以全新的南北跑道迎接下一個10年，提供高水準且安全的飛航服務。", "title": "桃機北跑道刨鋪啟用  南跑道10月封閉施工"}
{"summarization": "全球最大貨櫃船-巴拿馬籍2萬4000TEU（20呎標準貨櫃單位）級「韓遠利哈佛」9日首航高雄港，停靠在第6貨櫃中心碼頭。台灣港務公司高雄分公司總經理張國明致贈首航紀念牌祝賀。", "article": "全球最大貨櫃船-巴拿馬籍2萬4000TEU（20呎標準貨櫃單位）級「韓遠利哈佛」9日首航高雄港，停靠在第6貨櫃中心碼頭。台灣港務公司高雄分公司總經理張國明致贈首航紀念牌祝賀。台灣港務公司高雄分公司表示，「韓遠利哈佛」大型貨櫃輪（M/V HMM LE HAVRE）昨天下午5時停靠在高雄港第6貨櫃中心第108-111號碼頭，船身長達399.90公尺、船寬61公尺，總噸228萬283噸，可裝載貨櫃量2萬3964TEU。「韓遠利哈佛」貨櫃輪是韓國政府重建航運業5年計畫的一部分，依規劃韓商HMM將於3年內建造約200艘船舶，包括140艘散貨船和60艘貨櫃船。「韓遠利哈佛」船籍巴拿馬，預計投入THE聯盟歐洲航線（含中國大陸）。「韓遠利哈佛」預定航行釜山-寧波-上海-廈門-高雄港－香港－鹽田－蘇伊士運河－鹿特丹─漢堡－安特衛普－倫敦－蘇伊士運河─傑貝阿里─新加坡－鹽田－香港－高雄港等港。", "title": "全球最大貨櫃輪 韓遠利哈佛首航高雄港"}
{"summarization": "日本諾貝爾醫學獎得主本庶佑認為，藥廠付給他的抗癌藥物「保疾伏」專利費用過低而無法接受，藥廠將這筆錢託管在法院，本庶卻因此被國稅局認定漏報所得，追徵7億日圓所得稅。", "article": "日本諾貝爾醫學獎得主本庶佑認為，藥廠付給他的抗癌藥物「保疾伏」專利費用過低而無法接受，藥廠將這筆錢託管在法院，本庶卻因此被國稅局認定漏報所得，追徵7億日圓所得稅。78歲的本庶佑是免疫學家，現任日本京都大學特別教授，1992年發現癌症關鍵免疫因子PD-1。他2018年10月與美國免疫學家艾利森（James P. Allison）共同獲得諾貝爾醫學獎，以表彰他們研究免疫療法抗癌的突破發現。日本朝日新聞報導，本庶與製造「保疾伏」（Opdivo）的小野藥品工業於2006年簽訂PD-1的專利使用契約，小野藥品販售使用這項專利的藥物時，須將一部分獲益付給本庶，作為使用專利的費用。但是本庶無法接受專利使用費用過低，主張當年是在誤認專利經濟價值等情況下簽訂契約，向小野藥品提出變更契約的要求，然而契約始終沒有修改，隨後保疾伏在2014年開始販售。小野藥品將這筆專利費用交由法院託管，大阪國稅局認為託管在法院的專利費用是基於有效契約，應視為本庶的所得而課稅。因此國稅局認定，本庶從2018年至今4年，共漏報收入約22億日圓（約新台幣6.2億元），追徵所得稅以及短報所得加徵稅（過少申告加算稅）共約7億日圓。因為本庶不是故意逃漏稅，沒有被另外課徵加重稅。對此本庶表示，這是規定，他也不是特例，已和律師與稅理士（日本代為報稅的職業，須通過國家考試）討論，會遵守法律。本庶已申報修正所得。報導指出，小野藥品曾對使用PD-1專利的美國藥廠提告，要求支付專利使用費；本庶今年6月向大阪地方法院提起訴訟，主張這筆美國藥廠支付的專利使用費，小野藥品需分給他226億日圓。小野藥品今年7月則在官網公告，2006年與本庶在雙方同意下簽訂契約，支付本庶適當的專利使用費。依據小野藥品決算，2019年4月到2020年3月的1年內，保疾伏在日本的販售額是873億日圓。", "title": "日本諾貝爾獎得主本庶佑涉漏稅 追徵7億日圓"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在院會下達多項指示，包括國外進口口罩必須申請輸入許可、外銷的口罩機組一律不得含有MIT鋼印的滾輪；只有在台生產的醫用口罩，且要加上MD（醫用）及MIT的鋼印標示，才能進入實名制。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在院會下達多項指示，包括國外進口口罩必須申請輸入許可、外銷的口罩機組一律不得含有MIT鋼印的滾輪；只有在台生產的醫用口罩，且要加上MD（醫用）及MIT的鋼印標示，才能進入實名制。蘇貞昌請財政部、經濟部、衛福部、法務部提高警覺，只要發現環節不對，就要彼此聯繫通報，全力防堵偽標、偽冒的口罩流入實名制通路；行政院副院長沈榮津將組成專案小組，加強相關部會間聯繫。口罩國家隊加利科技公司8月向中國進口超過337萬片口罩，並混充為醫用口罩，流入實名制通路；不過，繼加利後，口罩國家隊之一的豪品公司今天也被查出，將中國製非醫用口罩包裝為台灣製，並流入市面販售牟利。蘇貞昌上午主持行政院會，行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會表示，針對這些違法樣態，影響國家形象、危害民眾健康，造成防疫破口的行為，蘇貞昌指示相關部會加強管理。首先，在源頭管理，嚴查偽標方面，蘇貞昌表示，針對已經進口的口罩，請各部會整合，中央地方一起合作，查緝相關流向。國外進口卻偽標為MIT（台灣製）口罩，一旦查獲，一律沒入、銷毀、重罰、移送法辦，還要註記黑名單鎖定追蹤。蘇貞昌說，台灣外銷的口罩機組，一律不得含有MIT鋼印的滾輪，請立即函知相關公會。蘇貞昌也表示，請相關部會一週內完成相關規範，業者要從國外進口口罩，必須要申請輸入許可，且要做好流向管控，掌握每一片口罩去向。在強化標示、防堵混充方面，蘇貞昌表示，國外進口的口罩，在最小包裝上，都要清楚標示是否為醫用，以及其產地。只有在台灣生產的醫用口罩，而且要加上MD（醫用）及MIT的鋼印標示，才能進入實名制。請經濟部、衛福部協助口罩國家隊廠商，讓現在還沒有MD、MIT標示的口罩機組，最短時間內完成鋼印識別作業。蘇貞昌說，疫情尚未過去，絲毫鬆懈不得，要求相關單位記取這一次的教訓，財政部、經濟部、衛福部、法務部都要提高警覺，只要發現哪個環節不太對，就要彼此聯繫通報，全力防堵偽標、偽冒的口罩流入實名制通路，一定要讓國人在實名制通路所領取到的每一片口罩，都要是百分百台灣製造且具醫用效果，保護國人健康。至於目前實名制口罩清查狀況為何，丁怡銘說，目前實名制通路中還沒有發現像加利一樣的狀況。丁怡銘指出，蘇貞昌請各部會將主管業務做好，像是經濟部要求從國外進口口罩要申請輸入許可，也請法務部配合即刻偵查作為，財政部關務署加強稽查，針對非醫用口罩也要偵查流向，衛福部則會要求口罩在最小包裝上要求標示產地國、是否為醫用，希望整合力量、分工合作，維護口罩國家隊聲譽。", "title": "國家隊口罩遭假MIT混充 蘇貞昌下達多項指示杜絕"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯快艇隊球員雷納德今天有30分、11籃板、9助攻準大三元成績，最終以96比85擊敗金塊，季後賽次輪以3比1聽牌，距隊史首度晉級西區決賽只差1勝。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯快艇隊球員雷納德今天有30分、11籃板、9助攻準大三元成績，最終以96比85擊敗金塊，季後賽次輪以3比1聽牌，距隊史首度晉級西區決賽只差1勝。快艇賽前季後賽次輪系列賽以2比1領先丹佛金塊隊，第4戰乘勝追擊，反觀金塊首節外線手感低迷，8次出手全落空，被快艇打出26比12攻勢。金塊前鋒波特（Michael Porter Jr.）板凳出發，次節挹注外線火力，4投3中，單節攻下13分，上半場結束助金塊將比分追成40比48。金塊第三節開節靠中鋒約基奇（Nikola Jokic）、隊友哈里斯（Gary Harris）連續飆進三分球，拉出8比0攻勢，一度扳平比分，快艇隨後在球員雷納德（Kawhi Leonard）帶領下，回敬一波15比5攻勢，將領先分數擴大到雙位數。快艇球員喬治（Paul George）決勝節2記三分彈，助快艇最多取得19分領先，金塊後段雖靠球員莫瑞（Jamal Murray）、約基奇連得9分，一度追成僅剩9分差，仍無力回天，終場快艇以11分差收下勝利。快艇6人得分雙位數，雷納德表現全面；金塊攻勢集中在約基奇、莫瑞與波特，3人包辦59分，其中約基奇攻下26分，11籃板、6助攻，其餘7人僅拿下26分。", "title": "雷納德準大三元助聽牌  快艇差1勝首闖西區決賽[影]"}
{"summarization": "日本東京都政府今天舉行疫情監控會議，認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染者有減少傾向，決定下調疫情警戒等級。", "article": "日本東京都政府今天舉行疫情監控會議，認為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染者有減少傾向，決定下調疫情警戒等級。日本放送協會東京都政府已在今天的疫情監控會議上，將維持約2個月的最高警戒等級下調一級，降為警戒等級次高的「有必要對疫情再度擴散保持警戒」。日本TBS電視台稍早報導，東京都內疫情警戒等級，近2個月來都維持最高等級，相關人士表示，隨著近期感染者有減少傾向，東京都政府將在下午的疫情監控會議上，把警戒等級往下調整一級。另外，東京都過去持續籲請民眾避免返鄉及移動到外縣市，目前傾向一併解禁，但會基於專家意見做出最後判斷。有關日本政府日前推動振興國內旅遊的Go To Travel（去旅遊）活動，因為東京都疫情嚴重而將東京都排除在旅遊補助範圍外，相關人士表示，日本政府正在檢討從10月1日起，將東京都納入適用對象。日本政府將基於東京都政府下午疫情監控會議結果，在明天舉行政府分科委員會進行討論及判斷。", "title": "日本東京疫情稍緩 下調警戒等級"}
{"summarization": "台北霞海城隍廟表示，11日起將舉辦為期5天的盂蘭盆節超渡普渡法會，法會結束後，普渡米和餅乾糖果將送偏鄉小學；另廟方提供寵物靈超渡，今年有養雞屠宰場委託渡化雞隻。", "article": "台北霞海城隍廟表示，11日起將舉辦為期5天的盂蘭盆節超渡普渡法會，法會結束後，普渡米和餅乾糖果將送偏鄉小學；另廟方提供寵物靈超渡，今年有養雞屠宰場委託渡化雞隻。霞海城隍廟11日至15日將舉辦超渡普渡法會。城隍廟文宣組長吳孟寰接受中央社記者訪問時表示，法會結束後，廟方將把普渡米和餅乾糖果送至全台各地養老院、孤兒院，以及偏鄉小學。吳孟寰表示，城隍廟自2018年底投入偏鄉學校關懷，西邊最遠到台中梨山，東邊最遠到南澳山區，至今已援助30幾所小學；2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，也曾捐贈乾洗手和額溫槍至偏鄉。霞海城隍廟盂蘭盆節法會超渡項目包含嬰靈和寵物靈；普渡對象則以無祀孤魂為主。吳孟寰指出，廟方超渡寵物靈有10多年歷史，源自早年屠宰業希望超渡遭宰殺動物，隨寵物風潮興起，廟方開始提供寵物靈超渡。吳孟寰表示，大稻埕周遭南北雜貨店家養貓，以防貨品被老鼠咬，店家對貓狗特別有感情，因此不同於一般廟宇超渡動物靈，城隍廟強調「寵物靈」超渡，今年更有桃園養雞屠宰場委託廟方超渡雞隻。吳孟寰說，以往法會期間，曾有信眾攜帶寵物愛吃的食物到現場參拜，追悼毛孩子；現場供桌擺有裝著紙錢、經文和經衣的銀櫃，上面放紙蓮花船，同個超渡項目坐同一艘船；寵物靈也有專屬蓮花船，法會結束後燒化。", "title": "霞海城隍廟11日辦盂蘭盆節法會  寵物靈也超渡"}
{"summarization": "前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰7日遭黃復興黨部解職引發議論。國民黨主席江啟臣今天表示，這是內部的人事調整，可能造成當事人的一些不舒服，這是比較遺憾的地方，應該要做好溝通。", "article": "前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰7日遭黃復興黨部解職引發議論。國民黨主席江啟臣今天表示，這是內部的人事調整，可能造成當事人的一些不舒服，這是比較遺憾的地方，應該要做好溝通。被問到對於于北辰遭解職一事的看法，江啟臣在立法院回應媒體詢問時指出，這是黃復興黨部內部的人事調整。「當然，一切要照程序，或許過程當中有一些可以溝通的更好，不要造成一些誤解的地方。」江啟臣表示，「基本上，這是一個內部的人事調整」，可能造成當事人的一些不舒服，這是比較遺憾的地方。所以他也請黃復興黨部注意，人事的處理、業務的調整都應該要謹慎，而且要做好溝通，避免造成誤解。面對媒體追問其他問題，包括事先是否知情？江啟臣則不願再多談。", "title": "于北辰解職 江啟臣：遺憾造成當事人不舒服"}
{"summarization": "中國國家主席習近平下週將與歐洲領袖視訊會議，中國歐盟商會今天發表年度報告說，隨著中國商業環境更趨政治化，歐企日益害怕被「任意懲罰」，且被排除出中國的關鍵領域市場。", "article": "中國國家主席習近平下週將與歐洲領袖視訊會議，中國歐盟商會今天發表年度報告說，隨著中國商業環境更趨政治化，歐企日益害怕被「任意懲罰」，且被排除出中國的關鍵領域市場。路透社報導，中國歐盟商會主席伍德克（Jorg Wuttke）同時發表評論指出，在巨大的公共衛生危機期間，企業在中國「只能自行在政治雷區裡摸索」。根據報導，這項彙整1700多家會員及工作小組調查意見作成的報告指出，中國歐企現在更有理由相信，他們可能會因為本國政府對中國採取的行動，成為被任意懲罰的受害者。中國先前對澳洲大麥加徵關稅等手法，就是例證。報告還直指，中國與歐盟關係因新疆人權及「港區國安法」等議題而惡化的風險，可能嚴重影響歐企在中國經營業務。中國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫措施，也受到歐企質疑。報告指出，中方在疫情期間實施的旅行限制，導致許多歐企員工無法進入中國，中國官員也「無視於對外國人的歧視」。報告提到，商會成員不禁會思考，中國這些舉動和不作為，是否透露出一種整體思維—中國想要的是外國的資本和科技，而「不想要外國人」。這份報告指出，中國市場持續缺乏相當程度的開放，金融、保險等領域全面准入存在「官僚障礙」，外資企業無法獲得市場占有率。至於成長潛力巨大的再生資源、電信及其他高科技產業，正在對外資緊縮。歐企並擔憂，現在看來，中國越來越多的商業領域不是限制外國投資，就是官方對國內龍頭企業提供的支援，足以將潛在的歐洲競爭者擠出市場。", "title": "疫情凸顯中國市場缺乏開放 歐企嘆中方只想拿走技術和錢"}
{"summarization": "韓國的三星電子及SK海力士公司（SK Hynix）近期寄發正式信給美國商務部，希望取得特別許可，以便在美國政府對中國電信企業華為實施新限制後能持續出貨記憶晶片給華為。", "article": "韓國的三星電子及SK海力士公司（SK Hynix）近期寄發正式信給美國商務部，希望取得特別許可，以便在美國政府對中國電信企業華為實施新限制後能持續出貨記憶晶片給華為。韓國商報美國政府預定自9月15日起實施新限制，不准含有美國技術的半導體晶片售予華為，除非美國政府核發特別許可。美國的美光科技公司（Micron Technology）已於8月提出申請。美光、三星及SK海力士是全球動態隨機存取記憶體（DRAM）市場的3大龍頭企業。但報導指出，美國商務部不太可能在近期內核發特別許可給這3家企業，因為美國總統川普在11月3日總統大選逼近之際，正持續對中國施壓。報導提到，這3家DRAM製造商仍盼供貨給華為，與中國政府有關。兩年前，中國政府對這些企業進行價格壟斷相關調查，當時預料這些公司可能面臨高達80億美元的罰款。雖然中國政府目前尚未採取任何行動，一旦美國禁令生效，三星和SK海力士可能都得繳罰款。", "title": "三星與SK海力士向美國申請許可 盼繼續供貨華為"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，現在是國際經貿版圖改變、全球供應鏈重組的關鍵時機，台灣因公司治理完善、法規透明度高、資本市場健全，在疫情下活動力始終不減；請金管會全力推動公司治理3.0，讓台灣成為「亞洲企業資金調度中心」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，現在是國際經貿版圖改變、全球供應鏈重組的關鍵時機，台灣因公司治理完善、法規透明度高、資本市場健全，在疫情下活動力始終不減；請金管會全力推動公司治理3.0，讓台灣成為「亞洲企業資金調度中心」。金融監督管理委員會上午在行政院報告「公司治理3.0－永續發展藍圖」，提出「強化董事會職能，提升企業永續價值」、「提高資訊透明度，促進永續經營」、「強化利害關係人溝通，營造良好互動管道」、「接軌國際規範，引導盡職治理」及「深化公司永續治理文化，提供多元化商品」5大主軸、共計39項具體措施，推動台灣企業及投資人重視公司治理，並以營造健全永續發展（ESG）生態體系，強化資本市場國際競爭力為主要目標。行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會轉述說，蘇貞昌聽取報告後表示，近年來，金管會推動公司治理有成，股東電子投票率達百分百、全體上市櫃公司都設置獨立董事、設置審計委員會的公司也近8成。蘇貞昌說，全球各國股市受疫情影響，普遍呈現下跌走勢，但台股市場仍可維持平穩，甚至創下30年來新高；外資持股占總市值比重高達42%，同樣創下史上新高。他表示，昨天才公布的稅收資料，證交稅已連續11個月正成長，今年前8月證交稅年增62%，也創下30年同期新高。這些都再再顯示，台灣因整體公司治理完善、法規透明度高，資本市場健全，已經備受國內外肯定；同時，也是因為防疫有成，世界看到台灣在這一方面的活動力始終不減。他說，為擴大成效，金管會特別制訂「公司治理3.0」，提出5大主軸，特別著重強化企業社會責任、永續經營等面向，促進企業資金投入環境及社會公益事項，包括綠色債券、社會責任債券等，這也正是外資相對看重的經營指標，要讓國際機構對台股更有信心，敦促企業落實公司治理，金管會用心跟做法都值得肯定。蘇貞昌說，現正值國際經貿版圖改變，全球供應鏈重組的關鍵時機，每一次改變都是新的機會，政府超前部署，優化投資環境、推動「投資台灣三大方案」已破兆元，今年底可以實際到位的資金將超過6200億元，海外匯回資金也達2100億元，總統蔡英文揭示要讓台灣成為「亞洲企業資金調度中心」，鼓勵更多跨國企業來台投資，增強資金挹注台灣產業的力道。", "title": "蘇貞昌：推公司治理3.0 讓台灣成亞洲資金調度中心"}
{"summarization": "國內細胞治療特管辦法上路滿2年，醫界聯盟執行長林世嘉表示，特管辦法可提升再生醫療環境，但仍需透過推動「再生醫療製劑管理條例」，才能強化產品把關、提升醫療品質。", "article": "國內細胞治療特管辦法上路滿2年，醫界聯盟執行長林世嘉表示，特管辦法可提升再生醫療環境，但仍需透過推動「再生醫療製劑管理條例」，才能強化產品把關、提升醫療品質。衛生福利部民國107年9月公布「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」修正條文（簡稱特管辦法），開放6項細胞治療技術，另不少癌症患者看見一線生機，也讓許多疾病多了另一種治療方式。台灣醫界聯盟基金會近日舉辦「再生醫療大時代：推動再生醫療品質與有利發展環境」論壇，林世嘉表示，再生醫療不只帶動生物醫學的突破，也會帶動自動化設備裝置、冷鏈物流等技術導入。林世嘉說，特管辦法累積的經驗將充實並提升再生醫療環境，但仍需透過推動「再生醫療製劑管理條例」強化產品把關，透過正式法規管理，才能鼓勵有品質、有療效的產品上市，提升整體醫療品質。花蓮慈濟醫院基因暨幹細胞研製中心主任孫立易建議，各醫院應設有專人管理、規劃及追蹤相關治療進度，並設置單一窗口，確保提供最佳品質的再生醫療。經濟部工業局長呂正華則指出，截至今年8月，全台發展再生醫療廠商超過50家，為確保再生醫療品質與建置有利發展環境，仍須強化政策端、審查端、產業端及醫療端等各方合作。", "title": "特管辦法上路2年  林世嘉盼再生醫療條例過關"}
{"summarization": "因批評當局而一度被關押的前北京清華大學教授許章潤透露，他的藝術家好友耿瀟男昨天開始失聯，可能已被官方抓捕。他說，耿瀟男多年來仗義執言、為公義呼喚，這次輪到眾人為她而吶喊了。", "article": "因批評當局而一度被關押的前北京清華大學教授許章潤透露，他的藝術家好友耿瀟男昨天開始失聯，可能已被官方抓捕。他說，耿瀟男多年來仗義執言、為公義呼喚，這次輪到眾人為她而吶喊了。綜合官方香港電台和美國之音最近因批評中共總書記習近平以及中國共產黨而被開除黨籍，並取消退休待遇的前中共中央黨校教授蔡霞也推文表示，耿瀟男和她夫婿的公司遭到調查，兩人目前都失聯。蔡霞在9日上午的推文說，「北京當局以經濟問題為名，調查他們夫婦的出版公司，並封了她先生與公司帳號，並抓走公司的幾名職員。耿瀟男女士夫婦被失聯，已遭當局毒手」。蔡霞呼籲外界高度關注並聲援耿瀟男夫婦。許章潤則表示，耿瀟男的好友不停撥打她的兩支手機，但一直沒有音訊。許章潤呼籲各界為耿瀟男吶喊。他在社群媒體發文說，「多年來，瀟男女士仗義執言，為公義而呼喚，為遭受政治迫害者而吶喊，此番因此而罹害，輪到我們一起為她吶喊的時候了」。許章潤今年7月6日因批評當局而被警方帶走後，耿瀟男是最早向海外媒體發布消息並對外作出呼籲的人士，引起廣泛關注。許章潤被關押一週後獲釋，但遭清華大學解雇。報導說，除了為許章潤發聲，中國公民記者陳秋實先前在武漢報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而失蹤時，耿瀟男也曾為他向外求援。", "title": "中國藝術家耿瀟男傳失聯 許章潤：輪到眾人為她而吶喊了"}
{"summarization": "北市交大表示加強路口行人安全系列活動，包含延長行人秒數、宣導依規定走行人穿越道等。", "article": "北市交大表示加強路口行人安全系列活動，包含延長行人秒數、宣導依規定走行人穿越道等。台北市政府交通局表示據台北市交通警察大隊統計，9月1至7日執行交通大執法共取締6611件，其中車輛違規最多共4397件，包含汽機車不禮讓行人1116件、闖紅燈（含紅燈右轉）3281件。而行人違規件數不少，達2214件。經分析路口行人事故肇事原因，車輛主要是不禮讓行人及未注意車前情況；行人多半因未走穿越道或未依標誌、標線、號誌或手勢指揮穿越道路。此外，北市交通管制工程處於醫院、公園及學校週邊路口增加行人通行秒數、設置放大型行人燈等，並依事故型態及車流等，已檢討88處路口。公共運輸處則在公車營運評鑑的「行車肇事率」上加重計分權重，並新增「行人穿越道碰撞行人」指標，讓各業者更重視行人安全。教育局則以「交通安全教育四核心能力」、「交通安全五大運動」及「兒童安全通過路口」等議題為推動重點，希望落實交通禮讓觀念。台北市政府響應全國交通安全週，今天交通局、警察局暨教育局聯合舉辦記者會。", "title": "北市府加強宣導路口行人安全 響應交通安全週"}
{"summarization": "迫於歐洲聯盟（EU）施加壓力下，塞爾維亞國防部部長伏林今天表示，決定退出預定和俄羅斯及白俄羅斯一同於白俄境內進行的軍演計畫。", "article": "迫於歐洲聯盟（EU）施加壓力下，塞爾維亞國防部部長伏林今天表示，決定退出預定和俄羅斯及白俄羅斯一同於白俄境內進行的軍演計畫。俄羅斯新聞通訊社塔斯社（TASS）表示，與莫斯科維持良好關係的歐盟候選國塞爾維亞，原定明天將和俄國與白俄進行名為「斯拉夫兄弟2020」（Slavic Brotherhood 2020）的聯合軍演。伏林（Alexander Vulin）表示：「我們被要求放棄和白俄排定好的聯合軍演，不然就得付出代價，失去在歐洲的未來發展...。」他還指出，軍事上保持中立的塞爾維亞面臨「來自歐盟強大又不合理的壓力」，並在未來6個月暫停所有與夥伴的軍演。塞爾維亞和俄國、白俄兩國的關係親近良好，白俄強人總統魯卡申科（Alexander Lukashenko）去年12月才造訪塞爾維亞首都貝爾格勒（Belgrade）。然而，塞爾維亞正努力爭取成為歐盟成員，上個月因支持歐盟批判白俄總統大選不自由且不公的聲明，受到西方國家大使讚揚。預定明天至15日舉行的聯合軍演將在白俄緊張情勢下啟動。在魯卡申科26年執政下，白俄最近幾週發生前所未有的暴動示威潮。儘管群眾抗議不斷，魯卡申科仍拒絕退位，下令政府維安部隊進行暴力鎮壓和大規模逮捕，並訴諸俄國支持以掌握大權。（實習編譯：林岳鋒/核稿：徐睿承）1090910", "title": "歐盟壓力下 塞爾維亞退出與俄國及白俄聯合軍演"}
{"summarization": "一行5人隊伍從南投縣入山進行能高安東軍縱走，今天行經卡賀爾山時，51歲高山協作員遭繩索勒住脖子傷重休克，因山區天氣不佳無法吊掛，花蓮、南投救難人員協力徒步上山搶救。", "article": "一行5人隊伍從南投縣入山進行能高安東軍縱走，今天行經卡賀爾山時，51歲高山協作員遭繩索勒住脖子傷重休克，因山區天氣不佳無法吊掛，花蓮、南投救難人員協力徒步上山搶救。花蓮縣消防局今天上午10時許接獲蕭姓山友通報，一行5人隊伍登山途中，擔任原住民語翻譯的51歲高姓協作員不明原因，遭繩索勒住脖子導致休克，登山隊員雖緊急接力實施心肺復甦術（CPR），急救持續一小時，仍無生命跡象。花蓮縣救災救護第二大隊長王明忠說，登山隊伍昨天從南投縣能高越嶺國家步道屯原登山口入山，預計進行能高安東軍縱走，今天上午行經海拔3105公尺的卡賀爾山時發生意外，由於地點偏遠，立即申請空勤直升機支援，11時30分因山區濃霧視線不佳，無法抵達目標區。王明忠表示，事發地點位在花蓮縣秀林鄉及南投縣仁愛鄉交界，目前集結人力自中橫公路上山，將與南投縣消防局仁愛分隊救難人員會合後，從屯原登山口按登山路線徒步入山，最快明天下午抵達目的地，會視天候狀況許可，持續申請空勤直升機馳援。", "title": "帶隊爬能高安東軍縱走 登山協作員遭繩索勒脖休克"}
{"summarization": "在大智慧學苑大樓完成協議價購順利拆除後，延宕13年的台中市東區大智路貫通計畫今天正式通車，台中市長盧秀燕指出，民眾盼望幾十年的台中火車站前後站終於打通，不用再繞路。", "article": "在大智慧學苑大樓完成協議價購順利拆除後，延宕13年的台中市東區大智路貫通計畫今天正式通車，台中市長盧秀燕指出，民眾盼望幾十年的台中火車站前後站終於打通，不用再繞路。台中市鐵路高架化後，為打通大智路讓台中火車站前後站貫通，台中市府做了很多努力。台中市建設局長陳大田表示，大智路是非常特殊的案子，自民國104年推動都市計畫後，大智慧學苑被劃為道路用地，合法大樓的住戶面臨拆除命運，過程幾度緊張，終於在市府團隊積極溝通及解決問題下，讓此案成為台中具象徵意義的道路。市府今天在通車典禮上，特別安排大智慧學苑所有權人代表以「城市英雄」之姿搭乘吉普車進場，接受盧秀燕獻花，她說，市府以同理心積極溝通獲全數所有權人同意，在沒有陳抗衝突下取得道路用地，創下「全台最大住商拆遷案」典範。盧秀燕也感謝前市長胡志強、林佳龍及現任市府同仁努力，今天終於通車，前後站的貫通也讓民眾不用再繞道而行，讓交通更加順暢，而且打通前後站，象徵台中交通史上、地方發展史上、經濟史上的重要新紀元及里程碑，也是全部市民共同成就和成功。盧秀燕更當場深深鞠躬向「大智慧學苑」所有權人表達感謝，她說，要打通大智路就需要拆除大智慧學苑大樓，造成兩難，非常感謝24戶所有權人犧牲小我，成就大愛，他們就是台中市的城市英雄。大智路的打通是地方大事，立委黃國書、楊瓊瓔及台中市議員李中、何敏誠、鄭功進、邱素貞等人都出席，邱素貞更表示，大智路打通經歷3屆市長，林佳龍市長任內編列4億元預算，更多次向內政部協調取得變更大智慧大樓土地為道路用地都市計畫變更，啟動與地主進行土地協議價購，進而在盧秀燕任內辦理追加預算3.3億元，順利得以拆除「大智慧學苑」，讓大智路完成打通，歷任市長的努力功不可沒。", "title": "延宕13年 大智路終打通聯結台中火車站前後站"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲83.17點，為12691.75點，漲幅0.66%，成交金額新台幣1981.99億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲83.17點，為12691.75點，漲幅0.66%，成交金額新台幣1981.99億元。加權指數開盤為12665.74點，盤中最高12708.64點，最低12650.4點；不含金融股指數10998.18點，漲72.33點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.53%、食品股漲0.67%、塑化股跌0.38%、紡織股跌0.29%、機電股漲0.91%、造紙股跌0.54%、營建股漲0.32%、金融股漲0.64%。委買張數1583萬5424張，委賣張數1152萬840張，成交張數753萬141張。收盤時上漲367家，下跌481家，持平107家。成交量前5名個股為友達、群創、彩晶、元大台灣50反1、新光金。漲幅前5名個股為達能彩晶。跌幅前5名個股為岱宇、ABC-KY、美德醫療-DR、全友、圓展。1090910", "title": "台股開高走高 漲83.17點"}
{"summarization": "媒體報導，美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）將於17至19日訪問台灣，主持台美「經濟與商業對話」。外交部今天說，目前雙方仍在磋商對話形式、議題等相關工作安排，仍未定案。", "article": "媒體報導，美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）將於17至19日訪問台灣，主持台美「經濟與商業對話」。外交部今天說，目前雙方仍在磋商對話形式、議題等相關工作安排，仍未定案。外交部發言人歐江安說，台灣期盼與美國的經貿高階對話能順利展開，但雙方尚未商定對話形式、議題等細節。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）8月來台訪問，是1979年台灣與美國中斷外交關係以來，訪問台灣層級最高的美國內閣官員，若克拉奇率團來台，將再創美國高階官員訪台紀錄。經濟部長王美花2日表示，美台將舉辦「經濟與商業對話」，內容和形式仍在磋商，但今年一定會召開。知情人士當時說，樂見克拉奇率團訪台，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）造成的不確定性太高，也可能改以視訊進行，時間應會落在本月或下個月。", "title": "傳美國務院次卿17日訪台 外交部：仍未定案"}
{"summarization": "「新二代青年前進陣線」今天說，移民署公告新住民發展基金收支保管及運用辦法修正草案中，刪減新住民及團體代表席次，他們要求正視新住民、新二代主體性，將席次提升到總席次的1/2。", "article": "「新二代青年前進陣線」今天說，移民署公告新住民發展基金收支保管及運用辦法修正草案中，刪減新住民及團體代表席次，他們要求正視新住民、新二代主體性，將席次提升到總席次的1/2。內政部移民署表示，新住民發展基金管理會委員，在新住民部分人數從11人減到7人，看起來好像是絕對數字的減少，但修正後新住民占比，會從21%提升到24%，「代表性不會因為數字變更而弱化」。「新二代青年前進陣線」上午在內政部外舉行記者會。發起人、台越新二代劉千萍說，移民署日前公告「新住民發展基金收支保管及運用辦法」修正草案中，卻刪減基金管理會的新住民及團體代表席次。劉千萍說，移民署說委員席次總數下修是為了提高會議效率，但卻唯獨犧牲新住民及團體代表的發聲空間，對新住民委員專業極不尊重，無法接受。台越新二代、台北教育大學學生陳俊宇說，這次修法將新住民和團體代表從11位下修到7位，移民署宣稱要擴大新住民參與，但字面上卻沒有明確保障，「實在是退步的修法」。新二代青年前進陣線要求，在條文中明定保障比例，將新住民、新二代及民間團體席次必須達總席次的1/2；委員組成應有公開透明的遴選機制，過程及標準應讓公民參與、監督。內政部移民署移民事務組長黃齡玉表示，這次修法是希望能讓基金運作更有效能，並確保新住民權益，這兩個原則是修法主要訴求，「很可惜各位只看到數字的變化」，其實整個制度設計上，移民署是有計劃的。黃齡玉說，為符合人事精簡趨勢，新住民發展基金管理會委員人數由33人減為29人。至於委員組成部分，現行條文只規定「民間團體」代表11人，其中具新住民身分7人；修法後改為「新住民及相關民間團體代表」7人，確立新住民代表的明確性。黃齡玉表示，從11人減到7人，看起來好像是絕對數字的減少，但修正後新住民占比，會從21%提升到24%，「代表性不會因為數字變更而弱化」。黃齡玉表示，基金運作除了民間團體之外，還有學者專家，修正後新住民、民間團體、專家學者的人數比是7比5比5，讓各種聲音都能衡平，希望改革能做到專業分工、專業審查。黃齡玉說，新住民及新二代在政府大力培育下，有非常多人才在各專業領域已經展露頭角，將來都是延攬成為專家學者的對象。", "title": "新二代反下修基金委員席次 移民署：新住民占比增"}
{"summarization": "法國PX3國際攝影比賽9日公布得獎名單，中央社攝影記者吳家昇以「香港反送中運動」系列照片，榮獲新聞類金獎及2項榮譽獎，繼莫斯科國際攝影獎金獎殊榮後再獲肯定。", "article": "法國PX3國際攝影比賽9日公布得獎名單，中央社攝影記者吳家昇以「香港反送中運動」系列照片，榮獲新聞類金獎及2項榮譽獎，繼莫斯科國際攝影獎金獎殊榮後再獲肯定。法國PX3國際攝影比賽（Prix de la Photographie Paris）被譽為歐洲最大攝影比賽，自2007年開始舉辦，致力推廣攝影藝術欣賞及發掘攝影新秀，歷年吸引世界各地攝影愛好者參與，競爭激烈。今年中央社攝影記者吳家昇以「香港反送中運動」系列照片參賽，其中作品「香港示威者被便衣警察襲擊」獲得媒體一般新聞類（Press／General News）金獎；另外2張作品「香港示威者的無聲吶喊」、「被迫看著警察驅離示威者的香港人」則獲得榮譽獎（Honorable Mention）。知獲得獎，吳家昇表示很開心自己的作品獲得評審肯定，卻也因獲獎作品架構於香港人艱辛追求民主的過程，而無法過度喜悅。2019年香港反送中示威遊行開始後，吳家昇曾3度因公前往香港採訪拍攝。今年獲得PX3肯定的「香港示威者被便衣警察襲擊」、「香港示威者的無聲吶喊」作品，是吳家昇第一次被派到香港時所拍攝，且照片中的人皆是同一人。吳家昇回憶，作品拍攝當晚，那位示威者突然被穿著普通衣服的刑警衝上前壓制，後來才由正裝警察包圍逮補，「當時香港還沒有便衣警察這件事，所以看到那個情況，心裡嚇了一跳」。但身為攝影記者，吳家昇表示儘管自己腦袋還沒意會，但身體已先行反應、按下快門，等靜下來檢查照片時，才能慢慢爬梳當時發生情境，「當初不知道為什麼那位示威者要張開嘴巴，卻又沒發出聲音。後來才發現他的門牙被警察打斷。希望我能夠記錄下來」。另一幅獲得榮譽獎的作品「被迫看著警察驅離示威者的香港人」，吳家昇則是希望能表現「香港日常」與「港警強制驅離」的2個世界。台灣此次有許多優秀攝影師也在法國PX3國際攝影比賽大放異彩，攝影師曾進發以復刻早年礦工生活的系列照片，囊括1金1銀，奪下廣告類組第2名，所有作品共獲1金8銀8銅。國軍新聞官黃一翔中校則以記錄海軍陸戰隊兩棲偵搜專長班，獲得新聞類銀獎及榮譽提名；鄭豪少校、李德威上尉同樣以拍攝軍旅樣貌，雙雙獲榮譽提名殊榮，意外讓世界看見中華民國國軍。", "title": "中央社記者吳家昇反送中作品再傳捷報 法PX3攝影賽新聞類金獎"}
{"summarization": "日本前勞動大臣村上正邦今天去世，享壽88歲。他身為參議院重量級議員，是2000年擁立森喜朗接任首相的關鍵人物，但也曾收賄入監服刑。", "article": "日本前勞動大臣村上正邦今天去世，享壽88歲。他身為參議院重量級議員，是2000年擁立森喜朗接任首相的關鍵人物，但也曾收賄入監服刑。日本讀賣新聞曾任自民黨參議院議員會會長等職的村上正邦，今天凌晨在埼玉縣朝霞市的醫院去世，享壽88歲。村上出身福岡縣，畢業於拓殖大學，在當選參議員前曾任參議員秘書。村上1980年在參議院選舉全國選區首度當選，並連任4屆，1992年時入閣擔任勞動大臣（現稱厚生勞動大臣）；之後歷任自民黨參議院幹事長、參議院議員會會長等職務，是參議院自民黨重量級政治人物。村上1998年時擔任自民黨內舊中曾根派會長，成為少數由參議院議員擔任派閥會長的例子；1999年促成自身派閥與其他派閥合併，組成村上及龜井派（現在的二階派），並擔任首任會長。2000年4月，時任首相的小淵惠三因為腦梗塞卸下職務時，村上在擁立森喜朗接任首相的過程參與甚深。村上在小淵惠三病倒之際，與時任官房長官的青木幹雄、自民黨代理幹事長野中廣務、自民黨政調會長龜井靜香等人，共同主導擁立森喜朗接任首相。村上2001年1月因為政界貪汙事件辭去參議院議員會長，同年2月請辭參議院議員，但仍被東京地檢特搜部以涉受託收賄嫌疑逮捕。東京地方法院2003年5月一審判決村上有期徒刑2年2個月，全案在2008年4月定讞，村上入監服刑。村上立場保守，主張修憲及首相正式參拜靖國神社為人周知；2009年獲假釋後，藉由出書及撰寫部落格提倡修憲、批評時政，對政治議題相當熱衷。", "title": "日本前勞動大臣村上正邦過世 曾擁森喜朗接首相"}
{"summarization": "日本東京都足立區的大相撲玉之井部屋，發生18名大相撲力士群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這處部屋總計已有19人染疫，是單一部屋發生逾10人以上群聚感染首例。", "article": "日本東京都足立區的大相撲玉之井部屋，發生18名大相撲力士群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這處部屋總計已有19人染疫，是單一部屋發生逾10人以上群聚感染首例。日本放送協會日本相撲協會表示，玉之井部屋（部屋意為培訓相撲力士的組織）本月5日先有1名力士染疫，截至今天前共有32名密切接觸者接受病毒篩檢，結果共有18名力士確診感染。這處部屋總計19人染疫，其中12人已住院接受治療，所幸都是輕症；另外7人暫無症狀，各自在自己的房間內隔離。因為發生群聚感染，玉之井部屋所屬28名力士，預計都不會在13日舉行的「9月場所」（通稱秋場所）比賽中登場。隨著日本境內疫情擴散，大相撲力士也相繼傳出染疫，但同一處部屋發生10人以上的群聚感染，玉之井部屋是首例。大相撲力士勝武士5月13日因COVID-19肺炎引發多重器官衰竭，病逝東京都內醫院，則是力士死亡首例。", "title": "日本東京大相撲部屋首見10人以上武漢肺炎群聚"}
{"summarization": "「我出去玩要帶這個包包」，70歲的楊媽媽和多名華山基金會的老寶貝，今天學做蝶谷巴特布提包；從構圖到黏貼，大家手眼並用認真做。阿公阿嬤說，除了出門帶著，觀賞也不錯。", "article": "「我出去玩要帶這個包包」，70歲的楊媽媽和多名華山基金會的老寶貝，今天學做蝶谷巴特布提包；從構圖到黏貼，大家手眼並用認真做。阿公阿嬤說，除了出門帶著，觀賞也不錯。華山基金會金湖天使站今天在塔后社區發展協會舉辦建站6週年感恩茶會，感謝社會大眾及在地企業長年協助。茶會特別邀請老師教導長輩製作蝶谷巴特布提包，長輩都是第一次手做這種布提包，從開始動手挑選喜歡的圖案、到剪圖、黏貼，得手眼並用；最後塗上一層防水漆，就大功告成了。每個阿公阿嬤的作品，都是獨一無二；有人的圖案簡單、有人的繽紛多彩，包括花朵或動物，還有卡通人物，大家彼此欣賞，互相讚美。其中83歲獨居金湖的吳阿嬤認真DIY，完工後，開心展示成果。吳阿嬤多年前痛失老伴及女兒後，時常感到孤寂與無奈，鮮少與鄰里互動。華山基金會自3年前開始每月定期訪視關懷，阿嬤原本滿是憂愁的臉上，逐漸展現笑容。今天她對著華山金湖站長張世瑾說，「出來走走看看卡好，謝謝你們」。楊媽媽說，要帶著自己的蝶谷巴特布提包出去玩，或是上街買東西時用；平日喜歡蒔花弄草的劉阿公說，這個布提包放在家裡觀賞也不錯。華山基金會在全台成立近400個愛心天使站，為失智、失能、失依長輩提供免費到宅訪視、陪同就醫、護甲、物資協助等服務，金門地區共設有2個愛心天使站，其中，金湖愛心天使站在2014年成立，服務134名弱勢長輩。華山「送愛到家～因為有您」認助計畫，持續為弱勢長輩籌募常年服務經費，每月新台幣1250元、一年1萬5000元或隨喜。愛心專線：（082）327-204張先生。", "title": "讓長輩手眼並用  華山基金會教做蝶谷巴特布提包"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電8月業績表現亮麗，營收達新台幣1228.78億元，一舉創下單月歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電8月業績表現亮麗，營收達新台幣1228.78億元，一舉創下單月歷史新高紀錄。受惠5G、高效能運算與物聯網等市場需求強勁，台積電8月營收攀高至1228.78億元，月增16%，年增15.8%，並改寫歷史新高紀錄。台積電7月及8月營收合計達2288.41億元，法人預期，台積電第3季營運目標應可順利達成，甚至不排除有機會超越115億美元目標。在蘋果（Apple）、聯發科、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）等客戶需求強勁，法人預期，台積電第4季業績可望更上層樓，全年營收應可成長2成以上水準。法人預期，台積電有機會搶下英特爾繪圖處理器與中央處理器代工訂單，將推升台積電2020年至2022年業績逐年攀高，但台積電不評論法人相關揣測。（編輯：張良知）", "title": "台積電8月營收衝1228.78億元 再創歷史新高"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲83.17點，收12691.75點。9月台指期以12699點作收，上漲101點，與現貨相較，正價差7.25點。", "article": "台北股市今天終場漲83.17點，收12691.75點。9月台指期以12699點作收，上漲101點，與現貨相較，正價差7.25點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12598點、10月期貨12538點。台股今天終場漲83.17點，收12691.75點，成交金額新台幣1981.99億元。9月台指期貨以12699點作收，漲101點，成交10萬6806口；10月期貨以12630點作收，漲92點，成交2572口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090910", "title": "9月台股期指漲101點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲83.17點，收12691.75點。9月電子期收603.25點，上漲7.20點，正價差0.6點；9月金融期收1233.60點，上漲9點，逆價差1.04點。", "article": "台北股市今天上漲83.17點，收12691.75點。9月電子期收603.25點，上漲7.20點，正價差0.6點；9月金融期收1233.60點，上漲9點，逆價差1.04點。9月電子期以603.25點作收，上漲7.20點，成交1781口。10月電子期以598.35點作收，上漲5.05點，成交52口。電子現貨以602.65點作收，上漲5.58點；9月電子期貨與現貨相較，正價差0.6點。9月金融期貨以1233.60點作收，上漲9點，成交963口。10月金融期以1228點作收，上漲7.40點，成交38口。金融現貨以1234.64點作收，上漲7.86點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差1.04點。實際收盤價以期交所公告為準。1090910", "title": "9月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台灣國際醫療暨健康照護展將在10月登場，貿協秘書長葉明水今天表示，展覽採虛實整合方式，主題聚焦防疫、智慧醫療及醫材，會以直播採訪參展廠商，讓國外買主獲得產品資訊。", "article": "台灣國際醫療暨健康照護展將在10月登場，貿協秘書長葉明水今天表示，展覽採虛實整合方式，主題聚焦防疫、智慧醫療及醫材，會以直播採訪參展廠商，讓國外買主獲得產品資訊。展覽另一亮點是打造全台最大的口罩供應鏈展示場，從口罩製造機台、原料到成品都有，中衛、華新、台灣康匠、台灣舒潔都會展出，不織布公會也籌組「口罩防疫供應鏈專館」。2020台灣國際醫療暨健康照護展10月15日至17日在南港展覽館2館舉行，聚焦「防疫產業生態系」及「智慧醫療」，展示台灣醫療產業能量，約200家廠商參加、逾700件商品展出。葉明水表示，展覽會採虛實整合方式，虛擬展會3D建置，實體展部分也會直播採訪參展廠商，讓國外買主深入了解產品資訊。此外，貿協也會舉辦視訊採購洽談會，透過駐外單位邀請國外買主參與線上媒合商談。葉明水說，目前約有1500個買主報名，距離展覽舉行還有一個半月，預期買主會持續增加。他表示，台灣資通訊、醫療產業的表現強勁，在疫情期間，防疫產品受到重視，盼藉由展覽分享台灣抗疫經驗，也協助業者持續接軌國際，開發商機。此外，台灣ICT業者近年與醫院合作，現場也將展出大數據分析、AI、物聯網技術創造醫療4.0智慧新革命的成果。", "title": "醫療展虛實整合10月登場 口罩供應鏈展示成亮點"}
{"summarization": "台北市政府環保局巡查員遭民眾投訴行為不當，有性騷擾疑慮。環保局指出，此巡查員當天執勤時未依SOP，已先停職並將嚴懲。性騷擾部分，將成立專案小組調查，一個月內完成。", "article": "台北市政府環保局巡查員遭民眾投訴行為不當，有性騷擾疑慮。環保局指出，此巡查員當天執勤時未依SOP，已先停職並將嚴懲。性騷擾部分，將成立專案小組調查，一個月內完成。民眾詹姓女子在臉書貼文表示，8月26日晚間被一名陌生男子從身後抓住腰，該男自稱是環保局人員，詹女事後向環保局反映，分隊長說「幫不了」，因為沒有錄影證據。環保局今天回應，依SOP（標準作業程序），巡查員執勤時必須配戴密錄器並2人一組，但此名巡查員當天執勤時均未依SOP，已立即將巡查員停職，並將予以嚴懲。針對性騷擾的疑慮，環保局指出，將成立專案調查小組，邀集府外專家學者，在不妨害當事人隱私下請雙方說明，並於1個月內完成調查結果；若投訴人仍有疑慮需警方協助，環保局會協助報案，並全力配合調查。環保局並為所屬隊長及分隊長沒有同理心、未積極處理案件道歉，將嚴懲相關幹部，進行再教育。", "title": "環保巡查員疑性騷擾  北市府：停職調查"}
{"summarization": "台灣高球女將侯羽薔登上業餘世界球后寶座，在家人陪同下，向中華民國高爾夫協會理事長王政松表達感謝，侯羽薔表示，沒有中華高協與裙襬搖搖長期的栽培，「就沒有現在的我」。", "article": "台灣高球女將侯羽薔登上業餘世界球后寶座，在家人陪同下，向中華民國高爾夫協會理事長王政松表達感謝，侯羽薔表示，沒有中華高協與裙襬搖搖長期的栽培，「就沒有現在的我」。今年19歲、就讀美國亞利桑那大學2年級的侯羽薔，9月初業餘世界排名升至第一，成為台灣首位女子業餘高球世界球后。旅美高球女將曾雅妮雖在職業時期曾登上球后寶座，但業餘時期這項制度尚未設立，無緣爭取。男子球員部分，旅美高球好手潘政琮曾在2013年6月登上男子業餘排名第一。侯家姊妹侯羽桑、侯羽薔在父母陪同下，特別赴高協致意，侯羽薔表示，在打高球沒多久，就開始參加中華高協賽事，後續受惠於裙襬搖搖逐夢盃，陸續前往美國及澳洲培訓和參賽，為她之後的表現打下基礎。「沒有中華高協與裙襬搖搖長期以來的栽培，就沒有現在的我。」侯羽薔表示，希望能把握業餘時光，力求表現，未來也希望有機會披上國家戰袍，參加奧運，為國爭光。王政松期許侯家姊妹持續努力，他表示，台灣已培養出職業及業餘世界第一，證明高球是一項非常適合民眾發展，且具有國際競爭力的運動項目。", "title": "侯羽薔登業餘世界高球球后 感謝高協栽培"}
{"summarization": "疫後澎湖旅遊大爆發，可望再新增台澎航線，東聯航運所屬「麗娜輪」今天完成台中港至馬公港再駛返台南安平港等航線試航航，未來將投入台中至澎湖，以及澎湖至台南航線。", "article": "疫後澎湖旅遊大爆發，可望再新增台澎航線，東聯航運所屬「麗娜輪」今天完成台中港至馬公港再駛返台南安平港等航線試航航，未來將投入台中至澎湖，以及澎湖至台南航線。東聯航運所屬的「麗娜輪」投入台中港至澎湖馬公，以及台南安平港至澎湖馬公航線，上午自台中港試航出發，在下午1時30分抵達馬公港，泊靠馬公8號碼頭，隨後將再轉往安平港試航，未來預計每週五、六、日不定期往返台中至澎湖。「麗娜輪」今天試航，僅搭載航港局、港務公司、船務公司及專家學者等20多人隨行，進行航行審查會議，試航通過約1週即可正式航行。「麗娜輪」為高速客輪，總噸位1萬712噸級，長112.6公尺、寬30.5公尺，高5層樓，可載774名旅客、198輛小客車和33輛遊覽車，船員24人，配備4具水噴射引擎，能以時速70公里航行時速每小時35節，可耐12級風。", "title": "麗娜輪試航順利  未來航行台中台南馬公"}
{"summarization": "東森國際旗下轉投資東森購物受惠宅經濟，累計前8月每股盈餘（EPS）達8.4元，較去年同期增加5.49元；東森購物今天也攜手嘉義縣宣布，嘉義水產電商正式開館。", "article": "東森國際旗下轉投資東森購物受惠宅經濟，累計前8月每股盈餘（EPS）達8.4元，較去年同期增加5.49元；東森購物今天也攜手嘉義縣宣布，嘉義水產電商正式開館。東森購物持續受惠宅經濟與防疫題材，民眾保健意識抬頭，帶動相關品類業績成長，前8月營收新台幣135.9億元，獲利8.56億元，較去年同期成長188%，EPS達8.4元，較去年同期增加5.49元。東森購物8月營收17.3億元，年增率12%、獲利1.36億元，主要受惠8月七夕、父親、中元節重要檔期，帶動消費動能。東森購物看好接下來進入「造節」旺季，首波迎來「99划算購物節」將可望延續買氣，下半年展望樂觀。東森集團總裁王令麟表示，商品及服務下一步更將推廣至亞洲和全球各地，今年東森購物的營收目標是247億元、EPS可望超越10元以上。東森購物今天也宣布嘉義優鮮水產在ETMall開館，嘉義縣長翁章梁與漁業署長張致盛均出席記者會。翁章梁說，嘉義縣政府再與東森購物合作，嚴選嘉義10家漁企業或養殖漁民，將優質魚蝦產品在網路平台上架，讓消費者能享受網購宅配的便利。", "title": "宅經濟續旺 東森購物前8月每股賺8.4元"}
{"summarization": "中國國家主席習近平在8日舉辦的「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」上發表談話，卻被發現其中一段勉勵抗疫英雄的文字，來源為香港「反送中」運動口號。", "article": "中國國家主席習近平在8日舉辦的「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」上發表談話，卻被發現其中一段勉勵抗疫英雄的文字，來源為香港「反送中」運動口號。習近平在8日舉辦的這場大會上發表了近萬字的談話，宣傳中國抗疫成功、表揚抗疫英雄，同時對於世界各國的支援表示感謝。根據美國之音報導，習近平在演說中以「世上沒有從天而降的英雄，只有挺身而出的凡人」，勉勵並感謝投入抗疫的英雄們，然而這句話卻被流亡海外的港人指出，是援引反送中運動期間，激勵群眾的口號。曾經參加2014年佔領中環、2016年香港立法會選舉，目前流亡海外的前香港政治團體熱血公民成員李珏熙，9日在個人的臉書指出，自己發表的標語遭習近平抄襲，並批評中共「毀我故鄉、囚禁殺害我族人、逼迫我舉家流亡，然後將我留在香港的一點精神，挪用成哄騙生物武器受害者的話。」支持香港抗爭運動的粉絲專頁「華爾街狠人」貼文指出，根據蒐集相關網路資料，這句話最早出現於政治領域，是李珏熙的哥哥李政熙以熱血公民成員身分，參加2015年香港區議會選舉時，使用的口號；2016年1月，梁天琦代表民主前線，參加香港立法會新界東地方選區補選，當時李珏熙在個人臉書上提及2015年使用這句話作為口號的原因、背景，並再度引用這句口號呼籲大家支持梁天琦。美國之音的報導稱，在2019年反中運動期間，李政熙經營名為「國難五金」的店面，在各個遊行或示威點附近，販售防毒面具等防護裝備。此舉使得李政熙成為當局的眼中釘，不但被打壓更被逮捕。面對當局壓迫，國難五金在臉書上發表聲明，寫出了這句話語，之後這句標語在反送中運動中流行，許多的抗爭地點都能看見這句話。2019年11月底時，李珏熙也曾在私人臉書中再次提及，這句標語出自於他，對於自己的信念成為眾人的信念，是在亂世間的一點安慰。國難五金稍早在粉絲專頁貼文表示「感謝習主席厚愛，必竭盡全力，繼續推動及緊記習主席的教誨，並且加印T恤，全力教導香港人。」", "title": "習近平勉勵抗疫英雄文字  遭指援引反送中口號"}
{"summarization": "時代力量立院黨團今舉行記者會，表示現行的「肉品及相關產品」邊際檢驗率僅4%左右，且地方查驗人員不減反增，質疑若開放含萊劑美豬進口，恐難到最嚴謹的邊境審查，呼籲增加邊境查驗人員。", "article": "時代力量立院黨團今舉行記者會，表示現行的「肉品及相關產品」邊際檢驗率僅4%左右，且地方查驗人員不減反增，質疑若開放含萊劑美豬進口，恐難到最嚴謹的邊境審查，呼籲增加邊境查驗人員。府院日前拍板鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府規劃打算修改行政命令，不涉及修法，加上行政命令預告期過短，引發外界爭議。時代力量立法院黨團今舉行「萊劑標示，全面查驗」記者會，除了時力立委王婉諭、陳椒華出席外，也邀集台灣公務革新力量聯盟秘書長何昀峯、校園午餐搞非基共同發起人黃嘉琳出席。王婉諭表示，衛福部曾表示對美國豬肉、牛肉開放進口將採最嚴謹的100%邊境審查，但在衛福部的2016年食品安全政策白皮書中也曾坦承，現行人力無法負擔龐大的查驗業務；根據食藥署提供在海關的「肉品及相關產品」檢驗率，近3年都僅有4%，質疑未來若擴大進口美豬、美牛，邊境能否負荷更高強度的查驗措施。王婉諭也說，根據食藥署提供的市售抽查檢驗「肉品及其加工品」的查驗情形，一年僅查驗不到2000家次，且約有1/4家次不符規定。此外，王婉諭提到，各縣市的食藥妝管理人力不增反減，從2019年的715人，減少到今年只剩下684人，還必須負責其他藥品、化妝品等管理業務；若加上中央正式稽查的人力，總共僅有767人，等同一人要服務近3萬人，工作份量相當繁重。王婉諭表示，如果未來要增加查驗量能，政府必須告訴社會後續的配套及經費調整，補足查驗人員。她也說，黨團原先有邀請衛福部長陳時中出席說明，但陳時中並未現身，對此感到遺憾，認為衛福部用消極態度面對社會的疑惑。陳椒華表示，美國跟加拿大的肉品、加工品都相繼採用「不使用萊克多巴胺」的標誌，認為台灣的肉品、加工品未來也要循此模式，標示無萊劑或無瘦肉精，以便消費者區分。", "title": "肉品邊境檢查率低 時力黨團籲增補查驗人員"}
{"summarization": "經濟部國際貿易局今天表示，16日起廠商只要向國外進口口罩，無論醫用或非醫用，都必須先申請輸入許可。任何口罩要標示名稱、產地、成分等，違者可依法處以2萬元以上、20萬元以下罰鍰。", "article": "經濟部國際貿易局今天表示，16日起廠商只要向國外進口口罩，無論醫用或非醫用，都必須先申請輸入許可。任何口罩要標示名稱、產地、成分等，違者可依法處以2萬元以上、20萬元以下罰鍰。為防止口罩國家隊加利事件重演，政府將強化標示、管理與流向，如實名制通路的口罩必須印有MD（醫用）與MIT（台灣製造）鋼印，經濟部長王美花說，未來廠商若要從國外進口口罩，必須申請輸入許可。貿易局下午發布新聞稿指出，無論是醫用或非醫用口罩，廠商從16日起從國外進口口罩，都必須到貿易局建置的「口罩輸入許可申請系統」線上申請輸入許可，以及口罩從海關放行日起，每週一要線上登錄流向。經濟部表示，無論國產或進口，任何口罩都要依商品標示法規定，一定要標示商品名稱、製造商或進口商資訊、商品原產地、主要成分或材料、數量或規格、製造日期等項目，可在口罩本體、包裝或說明書擇一詳細標示。此外，經濟部強調，違者可依商品標示法第15條規定要求限期改正，另處新台幣2萬元以上、20萬元以下罰鍰，且得連罰。", "title": "防假MIT 16日起非醫用口罩進口也要申請輸入許可"}
{"summarization": "奧地利好手提姆（Dominic Thiem）今天以6比1、6比2、6比4直落三技壓澳洲選手德米瑙爾（Alex de Minaur），順利挺進美國網球公開賽男單4強。", "article": "奧地利好手提姆（Dominic Thiem）今天以6比1、6比2、6比4直落三技壓澳洲選手德米瑙爾（Alex de Minaur），順利挺進美國網球公開賽男單4強。大會第2種子提姆在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）費時2小時4分鐘就淘汰第21種子德米瑙爾，繼續力拚生涯首座大滿貫賽單打金盃。法新社報導，提姆表示：「我從一開始感覺就很好。第一盤，尤其是到我第2次破他發球局之前，感覺上都很激烈、對抽很久。」他還說：「我猜從帳面成績上看第1、2盤打得很輕鬆，但實際上並非如此。」27歲的提姆發出11記「愛司」、43個致勝球；21歲的德米瑙爾僅有1記「愛司」、17個致勝球。提姆一發得分率83%；德米瑙爾僅有49%。提姆接下來將出戰大會第3種子、俄羅斯的梅迪維夫（Daniil Medvedev），爭奪決賽門票。美網另一場男單4強賽則是德國的茲韋列夫（Alexander Zverev）出戰西班牙的卡瑞諾（Pablo Carreno Busta）。", "title": "美網男單  提姆輕取德米瑙爾挺進4強"}
{"summarization": "高雄地院昨天發生民眾在法庭外鬥毆，經法警制止才支開衝突的兩方，鬥毆影片並在網路流傳。高雄市前金分駐所已經採證追人，將約談3名當事人說明，可能依違反社會秩序維護法裁處。", "article": "高雄地院昨天發生民眾在法庭外鬥毆，經法警制止才支開衝突的兩方，鬥毆影片並在網路流傳。高雄市前金分駐所已經採證追人，將約談3名當事人說明，可能依違反社會秩序維護法裁處。有關網路流傳民眾在高雄地院法庭外鬥毆影片，高雄地方法院庭長楊國祥今天接受聯訪指出，如果是在法庭內錄音、錄影要取得審判長同意，法庭外錄影應不致於構成違法，不過如果民眾在法庭外錄影或錄音被發現，法警會詢問、制止。至於民眾於法庭外鬥毆被質疑漠視法院公權力，楊國祥表示，不了解當事人是不是未將法院看在眼裡，或是一時因糾紛憤怒而鬥毆很難評斷，未來會加強法院巡邏。事發於網路流傳一段在高雄地院法庭外民眾鬥毆的影片，清楚可見2男毆打1男，被打的一方還被踹倒在地，直到法警跑出制出，才支開雙方。據指出，這是一起9日下午發生於法庭外的鬥毆事件，雙方可能因債務問題鬧上法院，疑因尚未開庭就在庭外衝突鬥毆。影片在網路流傳引發討論，網友質疑鬥毆民眾無視法院及公權力，挑釁意味濃厚。高雄市前金分駐所所長李啟南接受電話採訪指出，警方已蒐證追人，將針對在法庭外鬥毆事件約談當事人，他說被打的一方沒有提出告訴。此案可能依違反社會秩序維護法裁處。", "title": "法庭外鬥毆還貼網 高市警方蒐證追人"}
{"summarization": "台北市松山區民宅今天發生火警，警消獲報後派大批人車趕赴現場，到場發現民宅2樓冒濃煙，立即拉水線搶救，目前已疏散在屋內的2人，是否有其他人待救，仍待了解釐清。", "article": "台北市松山區民宅今天發生火警，警消獲報後派大批人車趕赴現場，到場發現民宅2樓冒濃煙，立即拉水線搶救，目前已疏散在屋內的2人，是否有其他人待救，仍待了解釐清。北市警消下午2時初獲報，松山區吉祥路附近民宅發生火警，派20輛車，共52名消防救災人員趕赴現場，到場發現民宅2樓已冒陣陣濃煙，立即拉水線搶救，並疏散屋內2人，詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "北市松山民宅火警  警消馳援"}
{"summarization": "「2020 NASA黑客松」今天起開放報名至18日，今年主題是「採取行動」（Take Action），參賽者將利用美國國家航空暨太空總署 （NASA）的開源數據，提出創新方案解決太空與地球永續發展的嚴峻挑戰。", "article": "「2020 NASA黑客松」今天起開放報名至18日，今年主題是「採取行動」（Take Action），參賽者將利用美國國家航空暨太空總署 （NASA）的開源數據，提出創新方案解決太空與地球永續發展的嚴峻挑戰。美國在台協會（AIT）、NASA、台灣的國家太空中心等單位今年再度共同舉辦NASA黑客松（NASA Space Apps Challenge Hackathon）。NASA黑客松今年已邁入第9屆，是第4度在台北舉行，今年全球將有超過200個城市共襄盛舉。黑客松（hackathon，程式設計馬拉松）是駭客（hack）與馬拉松（marathon）的複合詞，用來表示電腦程式設計師及軟體發展人員「馬拉松式的科技創作活動」。AIT文化官馬明遠（Luke Martin）今天在松山文創園區美國創新中心舉行的「2020 NASA黑客松」起跑記者會上致詞表示，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，各參與城市都首度改以「線上」形式舉辦。台北場競賽將於10月2至4日與全球同步舉行；適逢中秋連假，歡迎各界有志之士「一起來NASA登月」。國家太空中心林俊良主任表示，台灣去年6月成功發射福爾摩沙衛星七號（福衛七號），它的運作精神和黑克松類似，也是蒐集並釋出資料供全球學者專家創新運用或探討未知，以利造福人類。AIT表示，不同於往年，今年的NASA黑客松廣納各專業領域人士，包括程式工程師、科學家、美術設計師、歷史研究者等，只要熱愛創意發想解決方案，即可參加。合辦團隊「線上揪松」（Jothon Online）成員以婕今天在記者會上分享，NASA黑客松的特色包括：競賽題目都是NASA工作人員會遇到或想解決的問題，以及參賽者有機會與NASA工作人員以視訊或文字形式互動。2017年，NASA黑客松台灣區冠軍代表台灣參與全球競賽，獲世界總冠軍。根據官網https://bit.ly/2020nasatw資訊，今年台灣賽區前二名將代表台灣參與全球競賽，NASA屆時將視疫情，考量邀請全球總冠軍前往總部參觀交流。", "title": "2020 NASA黑客松開放報名 主題為採取行動"}
{"summarization": "桃園市51歲林姓男子今天上午在新屋區永安漁港停車時，疑似恍神誤踩油門，導致整輛車衝下海中，警方及海巡人員抵達現場時他已自行脫困，僅有手部輕傷，詳細肇事原因待查。", "article": "桃園市51歲林姓男子今天上午在新屋區永安漁港停車時，疑似恍神誤踩油門，導致整輛車衝下海中，警方及海巡人員抵達現場時他已自行脫困，僅有手部輕傷，詳細肇事原因待查。桃園市警察局楊梅分局表示，51歲林姓男子上午8時許，在新屋區永安漁港南堤末端停車時，疑似因精神不濟、恍神誤踩油門，導致整台車撞破護欄衝下海中。海巡署北部分署第八岸巡隊發現後，立即指揮永安安檢所及線上巡邏人員攜帶救生裝備前往救援，抵達現場時林男已自行脫困，在海巡人員攙扶下回到岸上，僅有左手掌擦傷。警方表示，林男酒測值為0，因傷勢不重並未送醫，事後也通知拖吊車業者協助將車輛調離現場，詳細事故原因仍待釐清。", "title": "男子漁港停車誤踩油門  衝入海自行脫困"}
{"summarization": "「紙本藝FUN券」抽出65萬9068名幸運得主，從昨天上午9時起就可使用。文化部統計，截至昨天為止，紙本藝FUN券已使用逾新台幣260萬元，數位藝FUN券使用近5.3億元。", "article": "「紙本藝FUN券」抽出65萬9068名幸運得主，從昨天上午9時起就可使用。文化部統計，截至昨天為止，紙本藝FUN券已使用逾新台幣260萬元，數位藝FUN券使用近5.3億元。文化部「紙本藝FUN券」8日抽出幸運得主，註冊民眾生日日期為4日、6日、9日、11日、16日、18日、20日、30日獲獎，總計65萬9068人獲獎，比原定60萬份超出近6萬，超出人數文化部全數買單。文化部今天統計，紙本藝FUN券昨天開放使用，已有近25萬人領券，消費金額超過260萬元。「數位藝FUN券」截至昨天為止，已消費近5.3億元，還不到文化部發行12億元的一半。文化部呼籲，獲得數位藝FUN券的民眾，在今年12月31日之前盡快使用。「紙本藝FUN券」發行時間比數位藝FUN券晚，因此使用期限可到2021年2月28日。", "title": "紙本藝FUN券開放使用 一天超過260萬元消費"}
{"summarization": "行政院會今天通過「國軍退除役官兵輔導條例」部分條文修正草案，將即將屆期的「推動募兵制暫行條例」中有關退除役官兵就學、就業獎勵及水電優待等措施納入，完備募兵制配套與退除役官兵權益，待立法院通過後，預計明年元旦起實施。", "article": "行政院會今天通過「國軍退除役官兵輔導條例」部分條文修正草案，將即將屆期的「推動募兵制暫行條例」中有關退除役官兵就學、就業獎勵及水電優待等措施納入，完備募兵制配套與退除役官兵權益，待立法院通過後，預計明年元旦起實施。行政院長蘇貞昌上午主持院會，國軍退除役官兵輔導委員會綜合規劃處代理處長陳靜如在院會後記者會表示，這次修法是因應「推動募兵制暫行條例」民國109年12月31日施行屆期，將暫行條例中有關退除役官兵就學、就業、水電優待等措施，納入輔導條例，相關修正條文預計自110年1月1日施行。輔導條例中明定民營機構、團體、私立學校協助退除役官兵就業輔導工作的獎勵、創業貸款利息補貼、職業訓練補助、低收入與中低收入戶的就學生活津貼、退除役官兵或其家屬住宅自用的水電優惠等。此外，陳靜如說，雖然現行條文已規定，就養給付不得作為強制執行的標的，但實務上常需要向法院聲明異議請求救濟，考量年長就養榮民奔波法院的辛勞，因此這次也修正，明定就養給付得以開立專戶的方式，直接保障就養榮民的基本經濟生活。陳靜如說，藉由這次修法將暫行條例相關措施納入輔導條例規範，完備法律依據和制度性保障，對於提升募兵制招募誘因、周延榮民照顧、保障退除役官兵權益、完備募兵制配套都有正面助益。行政院發言人丁怡銘轉述，蘇貞昌請輔導會積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。", "title": "完備募兵配套 退除役官兵擬明年續享水電優待等"}
{"summarization": "社子島自救會今天表示，北市府推社子島開發案採全區區段徵收，有4000餘名居民連署反對，要求提替代方案。北市府指出，若外界有更可行替代方案，會參考、溝通，尋求共識。", "article": "社子島自救會今天表示，北市府推社子島開發案採全區區段徵收，有4000餘名居民連署反對，要求提替代方案。北市府指出，若外界有更可行替代方案，會參考、溝通，尋求共識。社子島自救會與無黨籍北市議員黃郁芬、民進黨籍市議員鍾佩玲等人開記者會，社子島自救會發言人李華萍說，民眾黨立委蔡壁如日前呼籲北市府推動社子島開發案應事緩則圓，建立溝通橋梁，但市府至今都未溝通。李華萍表示，北市府推社子島開發案的家戶訪查率才48%，i-Voting（公民網路投票）開發案也刻意讓居民選擇生態社子島方案，根本未與當地居民溝通。她說，經自主性發起連署，有4000餘居民反對北市府推動全區區段徵收，市府應提其他替代方案，並舉行全區區段徵收聽證會；若市府推動是對居民有益開發案，不會造成當地居民對立，呼籲市長柯文哲9月底與社子島自救會當面溝通，否則擬採強烈抗爭。黃郁芬說，北市府推動社子島開發案，忽視當地民意，且開發案也沒民意正當性。學者表示，社子島確實要改變，但要先解決居住環境惡化問題，解決方案不應是全部剷平的全區區段徵收，呼籲柯文哲與社子島自救會溝通，才能解決當地居民對立。社子島自救會發起連署對象僅限社子島居民，連署人幾乎住在社子島9大聚落，共4000餘名居民及200餘名地政、法律專家學者連署。北市府在2016年公告社子島i-Voting投票資格約1萬4478人（包括設籍、合法土地、建物所有權人），投票率僅35%，最後以生態社子島獲3032票為由開發。對此，北市府發言人陳智菡說，市府都有廣泛蒐集開發前現況及參考居民意見，也以電話或到府拜訪方式協助家戶了解拆遷及安置計畫，開放政府、全民參與是市府處理社子島開發案基本原則，若外界有更可行替代方案，一定會參考、溝通，尋求共識。", "title": "社子島自救會提連署 逾4000居民反區段徵收"}
{"summarization": "NADCAP全球航太年會今天首度移師高雄舉辦，現場聚集全台超過50家航太企業，美國航太品質評審協會代表與金屬研發中心更以視訊方式秀出台、美國旗，現場並簽署MOU強化合作關係。", "article": "NADCAP全球航太年會今天首度移師高雄舉辦，現場聚集全台超過50家航太企業，美國航太品質評審協會代表與金屬研發中心更以視訊方式秀出台、美國旗，現場並簽署MOU強化合作關係。國際航太國防合約商（NADCAP）全球航太年會由美國航太品質評審協會（PRI）主辦，今、明兩天首度移師台灣舉辦，由高雄市政府經濟發展局在經濟部傳產創新加值中心辦理，波音、空中巴士等著名航空企業均為旗下成員，並要求供應商在特殊製程上須通過NADCAP認證。透過視訊，金屬工業研究發展中心董事長林仁益、美國航太品質評審協會總裁修特（David Schutt）及高雄市經發局長廖泰翔共同簽署認證市場推廣合作備忘錄，媒合台灣航太企業與全球航太領頭羊PRI，協助企業了解航太發展趨勢，並釐清認證實務問題。廖泰翔表示，產業轉型是高雄市長陳其邁的4大施政優先之一，而航太產業則是產業升級典範案例，高雄目前主要有22家航太廠商，橫跨維修、內裝、機身、引擎零組件和起落架等結構件生產，串起整個航太產業鏈，去年產值更高達新台幣400億元。廖泰翔說，今年年會包含後疫情時代的挑戰與機會、NADCAP未來推動規劃主題講座，以及「化學處理」等技術專題講解等豐富課程，經發局未來會積極規劃仁武產業園區、橋頭科學園區的航太產業招商，串連路竹、岡山、仁武既有供應鏈聚落，打造高雄航太產業園區。與會單位之一的朝宇公司董事長孫得人指出，朝宇是全台首家取得航太物流經銷AS9120B及航太製造品質管理系統AS9100雙認證的單位，位於路竹的宇揚航太科技產業園區也積極建設中，完工後將可打入大型客機發動機供應鏈，期待藉年會與PRI及其他航太業者交流，度過疫情。", "title": "全球航太年會移師台灣 台美視訊秀國旗簽備忘錄"}
{"summarization": "台積電領軍電子股走堅，台股終場收在12691點，上漲83點，收復5日線和10日線等短期均線。法人表示，資金行情仍在，台股在第4季到明年第1季仍有高點可期，科技股仍是台股上攻的火車頭。", "article": "台積電領軍電子股走堅，台股終場收在12691點，上漲83點，收復5日線和10日線等短期均線。法人表示，資金行情仍在，台股在第4季到明年第1季仍有高點可期，科技股仍是台股上攻的火車頭。美股勁揚，台股今天走堅，呈現高檔震盪整理走勢，指數一度攻上12700點大關，隨後在12670點附近區間整理，尾盤電子金融小反彈，台股終場上漲83點，收復5日線約點12640和10日線約12668點。加權股價指數終場收在12691.75點，上漲83.17點，漲幅0.66%，成交值來到新台幣1981.99億元。電子股上揚0.93%，金融股上漲0.64%。主要電子權值股走堅，晶圓代工龍頭台積電終場收在435元，上揚1.87%；鴻海終場收在78.5元，小漲0.77%；聯發科終場收在599元，小漲0.67%；股王大立光終場翻黑收在3500元，小跌0.14%。傳產股台塑四寶整理，其中台塑收在78.7元，小跌0.63%；台塑化收在81.6元，小漲0.49%；南亞收在平盤61元，台化則收在69.2元，小跌0.86%。金控股穩健，其中國泰金收在39.75元，小漲0.76%；富邦金收在43.05元，上漲1.89%；中信金收在18.9元，小漲0.53%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，台股在7月一度衝高到13000點之後，第3季震盪幅度加大，觀察指數衝高後修正，變數其一是華為禁令在9月15日生效，中國是否報復；此外美中貿易戰也是第3季股市變數。不過全球熱錢資金行情仍在，預期台股在第4季到明年第1季仍有高點可期。觀察電子股，沈建宏指出，市場擔憂半導體庫存升高，但評估是短期庫存調整，5G應用趨勢不變，新產品、新規格科技產品仍將在今年底到明年第1季陸續上市，半導體庫存調整僅是短期現象，科技股仍是台股上攻的火車頭。沈建宏表示，第3季部分傳產股可能成為短期科技股獲利了結後的資金避風港，長線來看科技股成長趨勢確立，看好5G、迷你發光二極體（Mini LED）、資料中心供應鏈及高股息殖利率個股等。", "title": "台積電領漲 台股漲83點收復短期均線"}
{"summarization": "考試院今天表示，院會今天通過民國110年公務人員初等考試，110年1月9日將在全台8個考區同時舉行，設一般行政等15類科，暫定需用名額296人。", "article": "考試院今天表示，院會今天通過民國110年公務人員初等考試，110年1月9日將在全台8個考區同時舉行，設一般行政等15類科，暫定需用名額296人。考試院上午舉行院會，會後發布新聞稿指出，110年公務人員初等考試，訂在明年1月9日在台北、新竹、台中、嘉義、台南、高雄、花蓮及台東等8考區同時舉行。考試院表示，這項考試設一般行政等15類科，暫定需用名額296人。有關應考資格、應試科目、試題題型、成績計算與錄取標準等項，分別依照公務人員初等考試規則及公務人員考試總成績計算規則等規定辦理。另外，考試院會也通過，109年公務人員高等考試一級暨二級考試，增列需用名額13人。考試院指出，這項考試原公告需用名額為48人，包含高等考試一級考試2人，高等考試二級考試46人。依據銓敘部及行政院人事行政總處再次提報缺額，增列高等考試二級考試一般行政（一般組）等9類科（組）需用名額計13人。考試院表示，連同原公告需用名額，合計需用名額61人，包含高等考試一級考試2人，高等考試二級考試59人。", "title": "110年初等考試1/9登場 暫定需用名額296人"}
{"summarization": "媒體報導，美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）將於17至19日訪問台灣，主持台美「經濟與商業對話」。總統府今天表示，雙方還在就對話時間、形式、議題等相關規劃進行磋商，期盼台美經濟商業高階對話能夠順利展開。", "article": "媒體報導，美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）將於17至19日訪問台灣，主持台美「經濟與商業對話」。總統府今天表示，雙方還在就對話時間、形式、議題等相關規劃進行磋商，期盼台美經濟商業高階對話能夠順利展開。外交部稍早表示，目前雙方仍在磋商對話形式、議題等相關工作安排，仍未定案。總統府發言人張惇涵下午說，有關美國國務院次卿克拉奇將主持「台美經濟商業對話」相關安排一事，目前雙方還在就對話時間、形式、議題等相關規劃進行磋商，同時也期盼台美經濟商業高階對話能夠順利展開。經濟部長王美花在部務會議前受訪時說，「還沒有收到這樣的訊息」。此外，她也強調，經濟暨商業對話進行的議程、形式還沒確定，台灣代表出席的人選也仍在討論，而克拉奇主管經濟成長、能源、環境，所以會觸及印太戰略合作等相關議題；與國務院對話屬於策略性合作，不會討論台美雙邊貿易協定（BTA）或台美貿易暨投資架構協定（TIFA）。王美花進一步說，有關台美BTA與TIFA的對談單位是美國貿易代表署（USTR）負責，未來若有進一步消息會對外說明。", "title": "傳美國務院次卿17日訪台 府：對話時間形式仍在磋商"}
{"summarization": "家樂福南港店確定熄燈。業者表示，南港店是家樂福在台北的第一間門市，已有30年歷史；考量到設備老舊，且營運未達設定目標，決定停止營業。", "article": "家樂福南港店確定熄燈。業者表示，南港店是家樂福在台北的第一間門市，已有30年歷史；考量到設備老舊，且營運未達設定目標，決定停止營業。家樂福南港店7月底曾發布暫時停止營運公告，指出為了營運優化及策略整合，將自8月8日起暫時停止營運，並做內部整合。不過，家樂福南港店今天傳出臉書粉絲專頁消失，在Google地圖上也顯示永久停業。業者今天證實，南港店已於近2日正式停止營業。業者表示，南港店是台北第一間家樂福門市，有30年歷史，考量到整體設備老舊，怎麼調整都差不多，再加上未達營運目標，因此決定結束營業；會在尊重員工意願的情況下，把店內人手轉移到其他門市服務。南港店熄燈後，家樂福在台北還剩下7間大型量販店，分別為桂林店、重慶店、三民店、內湖店、天母店、北投店與大直店。", "title": "家樂福南港店停業 30年起家厝熄燈員工轉店"}
{"summarization": "日本在野黨立憲民主黨與國民民主黨合併為一黨，今天舉行黨代表（黨魁）選舉，兩名候選人中，原立憲民主黨黨魁枝野幸男當選黨魁。新政黨黨名由投票決定為「立憲民主黨」。", "article": "日本在野黨立憲民主黨與國民民主黨合併為一黨，今天舉行黨代表（黨魁）選舉，兩名候選人中，原立憲民主黨黨魁枝野幸男當選黨魁。新政黨黨名由投票決定為「立憲民主黨」。日本放送協會兩黨合併的新黨今天下午在東京千代田區一家飯店舉行黨籍參眾兩院議員總會（大會），進行黨魁選舉。大會上，首先由兩名候選人、46歲的國民民主黨政務調查會長泉健太及56歲的立憲民主黨黨魁枝野幸男發表演說。泉健太說，希望能創立一個民主、溝通良好的政黨，不是由上而下型的，而是能經由深入討論獲得答案的政黨。枝野幸男說，應該打造一個守護人民生命與安居樂業、大家互相扶持、獲得信賴、運作機能好的政府，所以想對大家承諾，要站在前鋒，改變日本的政治。兩名候選人演講後，參加這個新政黨的149名國會議員投票，結果枝野獲得107票、泉42票，枝野當選新黨的黨魁，任期2年，到2022年9月底為止。這場大會也以投票方式決定新政黨黨名。之前枝野建議的黨名是「立憲民主黨」、泉建議的黨名是「民主黨」，今天投票結果，「立憲民主黨」獲94票、「民主黨」54票，新政黨名稱確定是「立憲民主黨」。枝野幸男1964年生於櫪木縣宇都宮市，是眾議院埼玉5區選出的眾議員，當選9次。1987年東北大學法學部（法律系）畢業，1991年司法考試合格，成為律師。1993年由日本新黨提名參選眾議院選舉，首度當選。枝野曾任民主黨幹事長（秘書長）、政調會長。民主黨執政時期（2009至2012年），曾擔任官房長官、經濟產業大臣。2017年眾議院選舉前，枝野因所屬的民進黨與東京都知事小池百合子成立的希望黨合併一事，黨內內訌，他認為與民進黨理念、政策不同，因此創立立憲民主黨。", "title": "日本兩在野黨合併 枝野幸男當選黨魁"}
{"summarization": "研究機構TrendForce旗下顯示器研究處調查指出，因疫情使遠距辦公與教學需求提升，預估2020年筆電出貨可攀升至1億8763萬台、年增14.4%，有望創下2012年以來新高。", "article": "研究機構TrendForce旗下顯示器研究處調查指出，因疫情使遠距辦公與教學需求提升，預估2020年筆電出貨可攀升至1億8763萬台、年增14.4%，有望創下2012年以來新高。TrendForce調查顯示，今年第2季全球筆記型電腦需求出現爆炸性成長，其中以Chromebook成長幅度最大，並將持續為第3季挹注出貨動能，預估第3季全球筆電出貨量可達5500萬台、季增4%。TrendForce表示，第3季除教育用筆電之外，消費型與電競筆電需求量也持續上升，且上游零組件供應吃緊情形也較預期收斂，在疫情衍生的宅經濟效應將持續延燒至下半年的情形下，各家品牌廠對第3季出貨表現持正向態度。觀察各家品牌第3季出貨表現，TrendForce發現，惠普（HP）受惠於教育、消費、電競類型筆電需求提升，預估出貨可達1460萬台、季增0.8%，持續位居第一。產品策略向來以中高階筆電為主的戴爾（Dell），因應疫情增加教育用與中低階筆電出貨以滿足市場需求，預估第3季出貨量可達820萬台，但由於第2季基期偏高，將季減14%。TrendForce指出，聯想（Lenovo）憑藉低價策略積極搶占歐洲、北美市場，同時也接獲中國教育用筆電訂單，拉動整體需求成長，預估第3季筆電出貨量將達1100萬台、季增28.5%，但仍取決於配合的代工廠產能是否能滿足大量訂單需求。台廠方面，華碩與宏碁原本在消費型筆電已占有重要地位，雖然市場需求持續增加，仍需觀察上游面板與其他零組件供給狀況，以及代工廠是否能滿足需求，預估華碩、宏碁第3季筆電出貨量分別約500萬台與430萬台，季增率將達24%和21%。展望第4季，TrendForce認為，品牌廠對終端需求的態度仍保持樂觀，雖然需求熱度可能不如前兩季，但預估需求量與往年同期相比仍有大幅度成長，預計第4季全球筆電出貨年增率可達到15.8%。", "title": "疫情推升筆電需求 今年全球出貨估創8年新高"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強9日主持國務院常務會議時表示，中國醫生們為了獲得評定職稱，把相當多的精力用在寫論文上，臨床實踐反倒少了，因此要展開以能力為導向的醫師評價改革。", "article": "中國國務院總理李克強9日主持國務院常務會議時表示，中國醫生們為了獲得評定職稱，把相當多的精力用在寫論文上，臨床實踐反倒少了，因此要展開以能力為導向的醫師評價改革。李克強上述發言，是由中國政府網微信公眾號在今天披露，而新華社9日的報導中並沒有這段內容。中國政府網是由國務院辦公廳主辦的中央及省級政府訊息發布平台。根據披露內容，李克強在會中表示，據他瞭解，現在中國醫師的職稱評定「沒有論文是過不了關的」，這是一個「硬槓槓」（指必須克服的關卡）。所以，醫生們為了評定職稱，把相當多的精力用於寫論文上，臨床實踐反倒少了。李克強指出，臨床醫學和其他學科不一樣。臨床實踐和臨床病例非常重要。因此要展開「以能力為導向」的醫師考試評價改革，推進突出臨床實踐的職稱評定。同時，李克強還針對公共衛生事務表示，公共衛生「不能簡單地理解為就是傳染病防治」，而應從國民健康角度進行拓展。提倡全民健康，就是要從預防疾病、鍛鍊身體做起。而公共衛生不僅包括醫療，還與日常體育健身等密切相關。新華社9日報導，當天的國務院常務會議指出，中國醫護人才總量、結構都還不適應健康中國建設需要。這次疫情更顯現出公共衛生、重症救治和護理等方面人才不足。要加大醫學教育改革創新力度，增強醫護人才保障。會議提到，要加快高水準公共衛生人才培養，並建立臨床實踐保障機制，推進醫學生「早臨床、多臨床、反覆臨床」，並建立中醫藥「跟師臨床學習」制度。開展以能力為導向的考試評價改革，推進突出臨床實踐的職稱評定。", "title": "李克強：中國醫師精力多用在寫論文 少臨床實踐"}
{"summarization": "美國總統川普今天揭曉最高法院大法官未來出缺的可能提名人選新名單，其中3人是與他同黨的現任聯邦參議員。美國將於11月3日舉行總統大選，川普此舉意圖爭取保守派選民支持。", "article": "美國總統川普今天揭曉最高法院大法官未來出缺的可能提名人選新名單，其中3人是與他同黨的現任聯邦參議員。美國將於11月3日舉行總統大選，川普此舉意圖爭取保守派選民支持。美國最高法院大法官現有8名，由總統提名，經參議院同意後任命，為終生職。除8名最高法院大法官之外，另有美國首席大法官一人，亦由總統提名、參議院同意後任命。共和黨籍的川普在一場白宮活動中，公布列有20名未來大法官可能人選的新名單，稱這些人都會維護美國「立國原則」。他還呼籲民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）也提出一份人選名單。川普的名單包括共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）、霍利（Josh Hawley）和柯頓（Tom Cotton）。霍利對媒體表示，他告訴川普他「對此職務沒興趣」。這份新名單上的人選，很多是川普先前就已任命為較低層級聯邦法院的法官。其他人選還包括佛朗西斯科（Noel Francisco），他直到近期都還擔任川普政府的最高法院首席律師；肯塔基州的檢察長卡麥隆（Daniel Cameron）；前總統小布希（George W. Bush）執政時期的最高法院首席律師克里門（Paul Clement），目前則是常在最高法院辯論案件的著名私人律師之一。一名高階官員告訴路透社，川普在全國不同地區尋找人才，包括華盛頓特區及13個州，力求新的人選出自不同法學院，名單中的女性及少數族裔也多達11人。目前最高法院9名成員中，保守派占5人多數，其中兩人由川普任命。若大法官因逝世、退休、遭撤職等原因而出缺，川普可能藉由提名及任命新人，得以讓最高法院立場更加右傾，而最高法院9名成員中，現有4人年紀已達70歲以上。川普2017年執政之初，也公布過一份名單，加上今天公布的新名單，加起來共有44名人選。路透社提到，川普目的是在選前安撫保守派選民的心、提振他們的熱情。", "title": "川普新增大法官人選名單 圖爭取保守派支持"}
{"summarization": "桃園分局前薛姓所長被控包庇色情護膚店及友人酒駕肇事。二審今天考量不正利益在新台幣5萬元以下，減輕其刑，判薛男洩密罪6月、貪污圖利罪2年8月，褫奪公權2年。可上訴。", "article": "桃園分局前薛姓所長被控包庇色情護膚店及友人酒駕肇事。二審今天考量不正利益在新台幣5萬元以下，減輕其刑，判薛男洩密罪6月、貪污圖利罪2年8月，褫奪公權2年。可上訴。判決指出，鄒姓男子從民國98年起在桃園市經營養生館，實際卻是護膚店提供半套性服務；薛姓所長明知鄒男經營違法色情行業，於99年5月間撥打鄒男手機表示，「我跟你講喔…不知道誰檢舉的，說什麼我們2個很好，都有處理，這會死人的，如果外面有在問，你就說不認識」、「我今天會叫人過去臨檢」等語。判決指出，薛姓所長吳姓友人在100年3月間酒駕擦撞路旁車輛送醫救治，吳男清醒致電給薛男，薛男為袒護吳男不受裁罰及追訴，向原本承辦警員默示本件酒駕、車禍案件由其處理，但薛男卻遲不至醫院拿取吳男（酒駕）血液檢驗報告，也未就吳男交通違規事件做任何後續處理，直到同年6月，因已逾3個月依法不得再為舉發；使吳男免遭因交通違規裁罰新台幣4萬9500元不法利益。一審桃園地方法院，依公務員包庇他人圖利容留猥褻罪及貪污圖利罪，判薛男6年，褫奪公權5年；經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審審酌，薛男與鄒男通話時，即使語氣有氣憤或警告意思，仍應構成洩密罪責，而不是公務員包庇他人圖利容留猥褻罪。二審指出，薛男包庇友人酒駕肇事部分，審酌貪污治罪條例第12條第1項規定，不正利益在新台幣5萬元以下，應減輕其刑，因此判薛男洩密罪6月，得易科罰金、貪污圖利罪2年8月，褫奪公權2年。還可上訴。", "title": "包庇色情及友人酒駕  二審輕判前警分局所長"}
{"summarization": "國家隊口罩廠豪品公司將中國製非醫用口罩包裝成台灣製，且估有400萬片已經流入市面。衛福部食藥署科長李思鈺今天說，研擬要求廠商下架回收，後續交由檢調查處。", "article": "國家隊口罩廠豪品公司將中國製非醫用口罩包裝成台灣製，且估有400萬片已經流入市面。衛福部食藥署科長李思鈺今天說，研擬要求廠商下架回收，後續交由檢調查處。繼加利科技公司以中國製非醫用口罩混充實名制口罩後，口罩國家隊之一的豪品公司也將中國製非醫用口罩包裝為「台灣製」，並流入市面販售牟利。經濟部初步核對，口罩應未流入實名制通路。", "title": "豪品400萬偽標口罩流市面 食藥署擬要求回收"}
{"summarization": "正值中印邊境緊張之際，印度與澳洲、法國的外交部高層官員昨天舉行首屆印、法、澳三邊對話，討論印太海上安全和維持有彈性全球供應鏈議題，並聚焦強化印太地區的合作。", "article": "正值中印邊境緊張之際，印度與澳洲、法國的外交部高層官員昨天舉行首屆印、法、澳三邊對話，討論印太海上安全和維持有彈性全球供應鏈議題，並聚焦強化印太地區的合作。印度外交部發表的聲明說，印度外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）、法國外交部秘書長德拉特（Francois Delattre）和澳洲外交暨貿易部（DFAT）秘書長孫芳安（Frances Adamson）昨天透過視訊，共同主持首屆印、法、澳三邊對話，對話的焦點在強化印太地區合作。聲明指出，在對話期間，三方討論了印度太平洋地區面臨的經濟與地緣戰略挑戰及合作，特別是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行及各自內部對疫情的反應措施。印度快報（Indian Express）引述沒有具名的消息人士說，在武漢肺炎疫情衝擊印度洋地區各國財政下，三國討論了彈性及可靠供應鏈日益顯著的重要性。印度外交部的聲明表示，印、法、澳討論了三國及區域層級在海洋的全球公域（Marine Global Commons）和潛在領域合作，包括透過東南亞國家協會（ASEAN）、環印度洋地區合作聯盟（Indian Ocean Rim Association，IORA）及印度洋委員會（The Indian Ocean Commission，IOC）等區域組織進行合作。面對中國在印太地區快速擴張軍事力量，影響區域和平與穩定，消息人士指出，三國也討論加強海上合作的可能性，包括在人道主義救援與救災、海上疆域意識、相互後勤支援及印太友好國家能力建設等。印度外交部說，三國還就區域和全球多邊機構的優先事項、挑戰和趨勢交換意見，包括加強和改革多邊機構的最佳辦法。聲明表示，這場三邊對話是建立在三國間牢固關係的基礎上，並發揮各自優勢，確保一個和平、安全、繁榮和有秩序的印太地區。三國同意，印、法、澳三邊對話每年舉行。消息人士說，法國和澳洲是印度在印太地區的主要合作夥伴，因應中國在印度洋地區的「侵略」行為，印度正與法國和澳洲加強接觸。這場三邊對話是美、印、日、澳四邊安全對話機制的補充，並為正在成形的對抗北京好戰行為的全球聯盟增加外交力量。", "title": "抗中  印法澳首屆三邊對話強化印太合作"}
{"summarization": "韓國單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數連續8天維持在100多例，減勢停滯；今天再傳出被列為國民安心醫院的塞布蘭斯醫院出現群聚感染。", "article": "韓國單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數連續8天維持在100多例，減勢停滯；今天再傳出被列為國民安心醫院的塞布蘭斯醫院出現群聚感染。韓國疫情再起近來雖已明顯下降，但連續8天都維持在100多例，防疫當局認為減勢並不明顯，在是否延長實施全國第2階段、首都圈第2.5階段社交距離規範的問題上陷入兩難。截至今天凌晨零時新增的155例，包括141例社區感染及14例境外感染，首爾、京畿道、仁川等首都圈地區雖仍占社區感染大宗，但降至100例以下，反而是首都圈以外的大田、忠清南道、光州等地區持續出現確診案例，單日新增確診數始終維持在2位數。這波疫情重災區首爾市最近一天新增48例，連續2天維持在40多例，先前爆發大型群聚感染的愛第一教會及光復節集會都沒有出現新案例；不過，被列為國民安心醫院的塞布蘭斯醫院出現群聚感染事件，再度引起當局憂心。國民安心醫院是指有分隔出呼吸系統疾病患者專用治療區域，避免一般患者感染武漢肺炎的醫院。塞布蘭斯醫院營養組先前接觸過的外部合作廠商員工出現疑似症狀，醫院相關人員採檢後10人確診，復健病房也出現確診者，目前已有17人確診，包括病患、家屬、看護、護理師等。韓國至今累計確診2萬1743例，346人病歿，重症患者增加15例至169例。", "title": "韓國武漢肺炎確診連8天100多例 安心醫院爆群聚感染"}
{"summarization": "國民黨22縣市黨部12日將同步發起第一波反對含萊克多巴胺美豬進口的公投連署。國民黨立法院黨團書記長林奕華今天表示，當天國民黨立委也會走上街頭到多處連署點和民眾互動，募公投連署書。", "article": "國民黨22縣市黨部12日將同步發起第一波反對含萊克多巴胺美豬進口的公投連署。國民黨立法院黨團書記長林奕華今天表示，當天國民黨立委也會走上街頭到多處連署點和民眾互動，募公投連署書。國民黨主席江啟臣6日宣布，啟動反對含萊克多巴胺美豬進口公投連署，自12日起開始全台走透透，遍地烽火發起公投連署，希望民眾站出來，大聲向政府說不。國民黨立法院黨團今天召開大會研商重大議案相關事宜，美豬進口議題成焦點。會後，林奕華回應媒體詢問時指出，含萊克多巴胺美豬進口攸關食安和人民健康，「這個議題最大」，國民黨團視為立法院新會期「最重要的重點」，不論提修法、行政法規實質審查、各種專案報告，一定會在這議題發揮在野黨的力量。林奕華表示，配合黨中央12日發動全台「全民食安公投」第一階段連署活動，當天國民黨立委也會到多處連署點和民眾互動，募公投連署書，希望達到一定效果。她說，國民黨要走上街頭，呼籲民眾捍衛權益參與反美豬公投連署展現全民意志。林奕華指出，最近國民黨立委與外界互動時，接觸的許多民眾都反映含萊克多巴胺美豬進口影響重大，覺得在野黨因應此一議題「動作不夠」，反而是民眾對此議題非常擔憂、存有恐懼，期待在野黨應該多發揮應有的功能，幫民眾來把關。林奕華表示，反美豬公投預估要趕在明年8月投票，申請過程中預估中選會一定也會用最嚴審的方式來挑剔公投連署書，今天黨團大會中大家特別互相提醒，公投連署書的有效性一定要提高，進行公投連署時必須從第一關做好把關。", "title": "推反美豬進口公投 藍委將上街募連署書"}
{"summarization": "印度衛生部數據顯示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍持續惡化，單日暴增近9萬6000人確診感染，使得確診總數突破440萬大關。", "article": "印度衛生部數據顯示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍持續惡化，單日暴增近9萬6000人確診感染，使得確診總數突破440萬大關。印度過去24小時內通報9萬5735人染疫，1172人不治，創1個多月來最高單日病歿紀錄，也將境內病逝總數增至逾7萬5000人。路透社報導，印度感染病例增加速度為全球最快，疫情嚴峻程度目前僅次美國。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090910", "title": "印度疫情居高不下 單日近9萬6000人確診"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午發布中南部及花東地區8縣市大雨特報。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午發布中南部及花東地區8縣市大雨特報。氣象局指出，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南投、花蓮、台東地區及雲林以南山區有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。8個大雨特報縣市，包括南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "對流旺盛 中南部花東8縣市大雨特報"}
{"summarization": "台股今天漲83.17點，收在12691.75點，成交值新台幣1981.99億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣49.78億元。", "article": "台股今天漲83.17點，收在12691.75點，成交值新台幣1981.99億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣49.78億元。自營商賣超16.82億元，投信買超8.4億元，外資及陸資買超58.2億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，股市在衝高到13000點之後，第3季震盪幅度加大，觀察指數衝高後修正，變數其一是華為禁令在9月15日生效，中國是否報復；此外美中貿易戰也是第3季股市變數。不過全球熱錢資金行情仍在，預期台股在第4季到明年第1季仍有高點可期。1090910", "title": "三大法人買超台股49.78億元"}
{"summarization": "促轉會官員今天表示，國家為了反省曾在威權時期在特定場所的侵害人權行為，促轉會盤點全台不義遺址，並研擬保存專法；發言人葉虹靈指出，目前仍在作業階段，將諮詢專家學者。", "article": "促轉會官員今天表示，國家為了反省曾在威權時期在特定場所的侵害人權行為，促轉會盤點全台不義遺址，並研擬保存專法；發言人葉虹靈指出，目前仍在作業階段，將諮詢專家學者。促進轉型正義委員會官員表示，威權時期曾在特定的場域出現侵害人權的行為，因此促轉會提出了不義遺址維護管理規劃，目前正在研擬保存專法草案，但因促轉條例中未如「文化資產保存法」詳加規範例如歷史建物、古蹟等保存細節，再加上不義遺址的認定也有可能涉及私有產權等，未來必須周延法律的規範，避免衍生爭議。他也說，初步規劃，無論是仍存在或消失的不義遺址，都會製作相關標示，讓民眾釐清過去發生的歷史事件。至於不義遺址的地點及專法確切內容，葉虹靈指出，目前仍在作業階段，將諮詢專家與學者的意見，並邀集相關機關共同開會討論。為深化大眾對轉型正義認知，促轉會8月、9月常舉辦不義遺址導覽，並邀民眾參與，相關導覽路線包括「警備總部路線（東本願寺、警總六張犁及景美看守所等）」、「保密局路線（高砂鐵工廠、桃園感訓所等）」、「調查局路線（大龍峒留質室、調查局本部、安康接待室等）」。促轉會指出，促轉會成立至今，在保存不義遺址方面的工作，包括現場調查、檔案研究、教育推廣、以及法制規劃等，而不義遺址導覽的行程，是基於過去兩年工作成果基礎上所規劃，以白色恐怖時期最主要的三個情治機關為主軸，邀請研究者專題講座，和參與者一同探訪昔日警備總部、調查局、保密局底下眾多不義遺址的複雜樣貌，解密鞏固威權統治的特務機關空間故事。促轉會主委楊翠今年5月受訪時曾表示，促轉會的四大任務分別是「開放政治檔案」、「清除威權象徵、保存不義遺址」、「平復司法不公、還原歷史真相，並促進社會和解」及「不當黨產處理及運用」。", "title": "保存不義遺址 促轉會擬定專法"}
{"summarization": "花蓮縣教育處又遭檢調搜索，教育網路中心簡姓執行秘書涉嫌違反採購法，辦公室及住家遭搜索，連同廠商共3人帶回偵訊後移送花蓮地檢署，昨天深夜各別以新台幣30萬至50萬元交保。", "article": "花蓮縣教育處又遭檢調搜索，教育網路中心簡姓執行秘書涉嫌違反採購法，辦公室及住家遭搜索，連同廠商共3人帶回偵訊後移送花蓮地檢署，昨天深夜各別以新台幣30萬至50萬元交保。花蓮地檢署檢察官昨天指揮調查局高雄市調查處等調查人員，到花蓮縣政府教育處教網中心搜索，檢調懷疑「107年花蓮縣中小學資訊科技教室電腦採購案」，承辦人員涉嫌違反採購法指定特定規格及廠商，搜索範圍包括簡姓執行秘書辦公室及住家。簡姓執行秘書及2名廠商訊後移送花蓮地檢署，昨天晚間11時許檢察官諭令簡姓執行秘書50萬元交保，2名廠商分別30萬及50萬交保，是否涉及不法及案情仍在偵查中。教育處「教育網路中心」業務是辦理機房硬體及系統規劃、各校教學軟硬體設備規劃、創客教育軟硬體、數位機會中心營運督導及考核等，遭懷疑違反採購法的「107年花蓮縣中小學資訊科技教室電腦採購案」總經費逾5000萬元。花蓮縣教育處今年接連傳出弊案，前教育處長李裕仁及花蓮縣體育會理事長汪錦德等人6月涉嫌採購弊案遭搜索、羈押，花蓮地檢署8月依涉犯刑法洩漏國家以外秘密罪嫌與違反貪污治罪條例提起公訴，仍在法院審理中。", "title": "花蓮教育處再遭搜索 教網中心秘書50萬交保"}
{"summarization": "台北市文化局表示，將於13日在西門紅樓舉辦台語經典電影「再見台北」特映會，劇中演員、寶島歌王文夏將現身，與四姊妹登台獻唱，再現「隨片登台」榮景。", "article": "台北市文化局表示，將於13日在西門紅樓舉辦台語經典電影「再見台北」特映會，劇中演員、寶島歌王文夏將現身，與四姊妹登台獻唱，再現「隨片登台」榮景。台北市文化局表示，將於13日在西門紅樓2樓劇場辦理「再見台北」特映會，現場將由文夏率領四姊妹同台獻唱，再現50年前明星「隨片登台」宣傳電影的榮景，活動採報名制，額滿為止。高齡92歲的文夏榮獲今年台北文化獎特別獎，他自出道開始就陸續兼任歌曲創作、演唱、導演、演員與編劇等角色，錄製過約1200首台語歌曲，更寫下「黃昏的故鄉」和「媽媽請你也保重」等著名歌曲。除音樂貢獻，文夏1962年至1972年間主演過11部電影，並首開「隨片登台」巡迴演出風氣，奠定「寶島歌王」地位。所謂「隨片登台」，指的是主演電影的流行歌手於映前或映後親自上台為影片宣傳。文化局補充，「再見台北」講述發生在台北的故事，是以「阿文哥流浪故事」為主軸的系列電影中，唯一被完整保存的一部，並於2016年由國家電影中心完成修復作業，成為重要電影資產。文化局表示，「再見台北」13日西門紅樓特映會當天，文夏將與四姐妹合體登台演唱，重現當年戲院「隨片登台」榮景，希望年輕朋友邀請阿公阿嬤一同參加，陪他們重返年輕歲月。", "title": "再見台北13日西門特映 寶島歌王文夏將現身演唱"}
{"summarization": "根據北市研考會民調，74%受訪者贊成北市街頭放垃圾桶；87%贊成只在夜市、商圈等設置。環保局表示會秉此原則辦理，同時加強取締亂丟垃圾等行為。", "article": "根據北市研考會民調，74%受訪者贊成北市街頭放垃圾桶；87%贊成只在夜市、商圈等設置。環保局表示會秉此原則辦理，同時加強取締亂丟垃圾等行為。台北市政府研究發展考核委員會今天發布民意調查結果，針對北市街頭是否置放垃圾桶，74%受訪者認為要放；對於「只在夜市、商圈、觀光景點、捷運站、車站和公車候車亭放置垃圾桶贊成度」，則有87%受訪者贊成。台北市環保局表示，近90%民眾贊成垃圾桶設置於人潮多、需求大的特定地點，如交通場站、觀光景點等，未來會持續秉此原則辦理，同時加強巡邏、取締亂丟家戶垃圾、菸蒂等行為。環保局指出，垃圾桶提供民眾隨手丟棄衛生紙、飲料瓶罐等小型垃圾，但部分民眾卻利用深夜或凌晨違法棄置家庭垃圾等，嚴重影響生活環境。環保局表示，近年北市違規棄置垃圾包裁處件數中，有高達35%至41%發生於垃圾桶周邊，導致當地居民反對設置。環保局表示，未來垃圾桶設置地點會持續優先考量在商圈、觀光景點、交通場站等行人需求大、效益高且便於尋找的地點，「愛台北」App開啟定位後也能點選地圖搜尋附近的垃圾桶。民調顯示，21%受訪者認為北市街頭不要放垃圾桶，研考會指出，較105年7月調查統計的17%高出4個百分點。研考會這項調查在109年7月28日至31日晚間進行，成功訪問18歲以上台北市民1155人；在95%信心水準下，抽樣誤差在±2.88個百分點以下；調查方式以台北市住宅電話為母體，作系統加尾數2碼隨機代換電話抽樣調查。", "title": "垃圾桶設街頭  北市民調7成4贊成"}
{"summarization": "針對洗錢防制法對於記帳產業可能造成的衝擊，立法院長游錫堃表示，將協助記帳業轉達不合理的法條給立委們，並協請行政部門參酌或提案修正。", "article": "針對洗錢防制法對於記帳產業可能造成的衝擊，立法院長游錫堃表示，將協助記帳業轉達不合理的法條給立委們，並協請行政部門參酌或提案修正。游錫堃今天在立法院接見社團法人中華民國記帳及報稅代理人公會全國聯合會理事長洪明賢一行人，與會者包括立法院顧問洪慈庸以及秘書處處長吳慧玲；針對洗錢防制法對產業的衝擊與國家洗錢防制議題展開討論。記帳及報稅代理人公會全國聯合會副理事長蕭淑芳指出，記帳業在洗錢防制國家風險評估上被列為是低度風險的行業，因為實務上，業者僅以會計憑證為客戶進行登帳工作，無法得知客戶的金流，但現在財政部將責任加諸於業者，似乎違反僅將記帳業者視為守門人的立法精神。她說，這樣的方式除了增加記帳士的工作量以外，無法對國家洗錢防制產生實際助益。游錫堃表示，法律注重權責相符，但現階段洗錢防制的相關規範，如果在分工實務上產生問題，可能使記帳業者有責無權。游錫堃說，若因此產生法律上的糾紛，雖然法庭上未必不利於業者，但建議公會可以將不合理的法條提出書面說明，他會協助轉交意見給立委們，以維護記帳業者權益。", "title": "洗錢防制法衝擊記帳產業 游錫堃承諾協助"}
{"summarization": "歐洲在台商務協會今天分別和成功大學、沙崙智慧產業創新聯盟簽署合作備忘錄，將為台南永續綠能、智慧科技等領域建立新高度。", "article": "歐洲在台商務協會今天分別和成功大學、沙崙智慧產業創新聯盟簽署合作備忘錄，將為台南永續綠能、智慧科技等領域建立新高度。這2份合作備忘錄今天在台南沙崙綠能科學城簽署樂見合作開花結果。成大和歐洲在台商務協會2013年就簽署為期3年的合作備忘錄，共同推動學生學習與就業，培育優秀人才，今年雙方再度攜手合作，拓展至產學交流、專業研究領域，合作夥伴更增加沙崙智慧產業創新聯盟。尹容表示，他代表商會再度和成大合作，同時也歡迎沙崙智慧產業創新聯盟的加入，期望未來和台南產官學界在永續綠能、智慧科技等領域建立長期技術與研究交流，共創雙贏。合作備忘錄儀式簽署後，成功大學、台南市政府、歐洲在台商務協會、沙崙智慧產業創新聯盟，接著共同舉辦低碳城市研討會，討論低碳綠能、智慧運輸及智慧醫療、循環經濟等議題。成大表示，歐洲在台商務協會下的「低碳倡議行動」，每年持續在台南舉辦「台歐低碳城市會議」，邀請市府相關局處首長及歐洲企業代表分享低碳城市發展政策及歐洲企業成功案例，今年已是第8年在台南舉辦，以促進台歐間交流合作，共同為建立低碳家園目標努力。", "title": "歐洲商會成大簽署合作備忘錄 促綠能產學交流"}
{"summarization": "黃姓男子昨天騎車經鳳山光遠路不滿一旁機車騎太慢，竟意圖拉對方機車，造成劉姓婦人與女兒差點摔倒。鳳山警分局調閱沿線道路監視畫面昨晚逮捕黃男，訊後依違反社維法送辦。", "article": "黃姓男子昨天騎車經鳳山光遠路不滿一旁機車騎太慢，竟意圖拉對方機車，造成劉姓婦人與女兒差點摔倒。鳳山警分局調閱沿線道路監視畫面昨晚逮捕黃男，訊後依違反社維法送辦。劉姓女子昨晚臉書社團發文，指上午7時多騎車載女兒上學，經鳳山區光遠路時遇到男子騎車到一旁，意圖伸手抓她們，所幸反應快趕緊將機車轉向成功逃離；男子隨後又伸腳踹向另一老翁機車，害老翁差點摔車。轄區高雄市政府警察局鳳山分局成功派出所知悉後，昨晚聯絡劉女了解事發經過，並關心母女倆有無受傷。劉女表示，因為及時轉向，對方才未碰觸到她們，PO文是想提醒網友騎車要小心周遭來車注意安全。鳳山分局偵查隊與成功所共組專案小組，沿途調閱監視器及訪查路人，昨晚7時在林園區大寮一處空地查獲26歲黃男到案，訊後依違反社會秩序維護法送辦。警方表示，黃男到案時情緒激動，訊問後已由家屬陪同就醫。成功派出所長曾富達表示，從事臨時工的黃嫌到案供稱，當時趕著上班，路段車流量大，看到較慢機車擋住去路，情緒上來導致行為失控，因而作勢揮舞警告婦女，再伸腳踹老翁。", "title": "不滿車速慢擋上班路 鳳山男騎車襲婦再踹老翁"}
{"summarization": "人稱「黑道太子爺」的池姓男子，今年5月間佯裝員工進入新光三越百貨站前店，偷走價值473萬餘元的黃金飾品。台北地方法院今天依竊盜罪判處池男2年8月徒刑。全案可上訴。", "article": "人稱「黑道太子爺」的池姓男子，今年5月間佯裝員工進入新光三越百貨站前店，偷走價值473萬餘元的黃金飾品。台北地方法院今天依竊盜罪判處池男2年8月徒刑。全案可上訴。池男另涉當鋪、銀樓2起竊案，北院分別判處6月、5月徒刑，得易科罰金，應執行10月徒刑，得易科罰金。可上訴。檢警查出，有多項竊盜前科的39歲池姓男子，因父親曾為黑道角頭，被稱為「黑道太子爺」，他於民國107年因前案服刑期滿出獄後，再犯下約20件竊盜案，今年3月6日遭檢方聲押獲准，3月18日釋放後，不到2個月期間又犯下10件竊盜案。檢警調查，池男於4月20日到中山區一家當鋪，趁當鋪人員上廁所之際，偷走價值新台幣11萬元金飾。他另於4月25日前往南昌路一段一家銀樓內，竊取2枚價值8萬元的戒指。5月7日上午，池男利用新光三越站前店開館前，準備營業疏於防備之際，佯裝成員工進入大樓內，偷走「今生金飾」專櫃396件金飾，總計價值473萬6555元。池男為躲避債權人追討債務而暫居旅館、台北市中正一警分局5月9日循線將他逮捕，並查扣變賣金飾所得現金35萬餘元和毒品安非他命1包等證物。池男到案後坦承犯行，辯稱出獄後擔任廚師，去年向友人借款100萬元投資，每個月要繳17萬元利息，因為遭到逼債才犯案。池男涉嫌持有毒品罪部分，台北地方法院已於2日判決拘役30天，得易科罰金。他另涉多起竊案，目前仍在院檢偵審中。", "title": "潛入百貨偷金飾 黑道太子爺被判2年8月"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團股價上月大幅波動，引起外界關注。報導指出，香港警方今天拘捕了15人，指他們在當時涉嫌操縱壹傳媒股價，並藉此獲利。", "article": "香港壹傳媒集團股價上月大幅波動，引起外界關注。報導指出，香港警方今天拘捕了15人，指他們在當時涉嫌操縱壹傳媒股價，並藉此獲利。綜合香港電子媒體的報導，警方拘捕的15人中，其中一人被指透過操縱股價獲利超過港幣2000萬元（約新台幣7300萬元）。香港警方上月10日早上，逮捕了壹傳媒集團創辦人黎智英及多名高層，指他們涉嫌違反港區維護國家安全法及串謀詐欺等。黎智英等人被捕後，壹傳媒股價暴漲，當時網傳有投資者買進股票，以表達對黎智英和新聞自由的支持。當天收盤，壹傳媒股價由不到1角上漲至0.255元，飆升183%。翌日，壹傳媒股價進一步飆升，曾高達1.96元，日前股價回到2角左右。壹傳媒股價今天又再波動，截至下午2時50分，股價上升了56%，報0.47元。", "title": "涉操縱壹傳媒股價 傳港警拘捕15人"}
{"summarization": "汎德永業連續6年獲利逾1個股本，上半年每股已賺進6.04元，年增48.77%，汎德表示，目前暫無缺車疑慮，下半年3大品牌8款新車發表，成長動能無虞，預訂10月中旬掛牌上市。", "article": "汎德永業連續6年獲利逾1個股本，上半年每股已賺進6.04元，年增48.77%，汎德表示，目前暫無缺車疑慮，下半年3大品牌8款新車發表，成長動能無虞，預訂10月中旬掛牌上市。汎德永業主要業務為BMW、MINI 與Porsche（保時捷）豪華進口車的銷售與維修保養業務，在國內豪華進口車市場已累積逾40年經驗，其中BMW的新車銷售數占國內整體市場逾5成，Porsche與MINI分別囊括國內85%與80%的占有率。準上市汽車新兵汎德永業今天舉行上市前業績發表會，總經理杜黃旭表示，9月起無缺車疑慮，且第4季旗下三大品牌計有8款新車發表，備受矚目的Porsche（保時捷）首款純電動車Taycan亦將開賣下，下半年成長動能無虞，上下半年營運應可維持過去4比6的比例，今年整體表現將優於去年。無畏疫情衝擊，台灣上半年豪華車市表現亮眼，汎德受惠旗下BMW與Porsche（保時捷）產品線齊備，以及維修保養業務穩定成長下，上半年稅後淨利新台幣4.3億元，每股稅後盈餘（EPS）6.04元，年成長48.77%，為近3年最佳表現。汎德今天同步公告8月合併營收，由於新車大量到港，推升8月合併營收來到33.4億元，月增12.79%，年增52.14%；累計今年1至8月合併營收246億元，年增15.61%。杜黃旭表示，台灣運動休旅車（SUV）已成為市場主流趨勢，並持續增長中，去年國內休旅車銷售數量已達整體新車銷售市場49.29%。汎德表示，近幾年隨著新車銷售累積數量的攀升，加上完善的零售與維修保養經銷據點服務顧客，高毛利的維修保養業務已達整體營收比重逾1成，呈現逐年穩定成長展望下半年，汎德指出，在歐洲車廠已全面復工下，9月起缺車疑慮可望完全消除，且旗下銷售品牌BMW、MINI 與Porsche於年底前將陸續推出新車改款上市，第4季銷售成長動能強勁。", "title": "汎德連6年賺逾1個股本 擬10月中旬掛牌上市"}
{"summarization": "美國股市以科技股為重的那斯達克指數昨天收盤自前一天大跌反彈，帶動今天日本股市科技權值股走揚，日股今天應聲收高。", "article": "美國股市以科技股為重的那斯達克指數昨天收盤自前一天大跌反彈，帶動今天日本股市科技權值股走揚，日股今天應聲收高。日經225指數收盤上漲202.93點，或0.88%，收在23235.47點；東證股價指數收盤上揚19.46點，或1.21%，收在1624.86點。", "title": "科技股反彈 日股收漲"}
{"summarization": "雲林縣上月發生2起教師不當體罰，導致學童受傷事件，違背零體罰政策，雲林縣政府今天邀集補習班及幼兒園業者共同宣示體罰零容忍，宣導正向管教，杜絕體罰情事再發生。", "article": "雲林縣上月發生2起教師不當體罰，導致學童受傷事件，違背零體罰政策，雲林縣政府今天邀集補習班及幼兒園業者共同宣示體罰零容忍，宣導正向管教，杜絕體罰情事再發生。雲林縣府為為貫徹體罰零容忍決心，今天由張麗善邀集雲林縣補教暨品保協會理事長陳修立、雲林縣幼兒教育發展協會理事長廖文秀和多名縣議員共同宣示體罰零容忍，宣導正向管教，杜絕體罰情事再發生。雲林縣長張麗善表示，近期發生補習班及幼兒園暴力體罰事件，縣府絕對零容忍，沒有灰色地帶，老師及教保員應以愛心及耐心教導孩子，即使愛之深，責之切，不要因為一時情緒失控，造成孩子一輩子心理傷痛。張麗善呼籲所有的老師彼此互相關懷，假設有任何情緒不穩定或是有任何的問題，一定要主動關心、主動關懷，唯有適時關懷別人的才能夠發現問題，讓他們有可以適當的輔導或醫療的環境，盡速的讓身心靈回復穩定、健全。雲林縣幼兒教育發展協會近期將開辦教保員情緒管理研習，幫助教保員找出情緒轉換的方法，並召集園長成立關懷輔導團，任何學校有需要關懷的老師，義務支援並協助舒緩壓力，讓老師能遠離情緒困擾。斗六市某補習班上月中旬有老師不當體罰學生，上月底斗六市某幼兒園教保員因孩童尿褲子涉不當體罰，雲林縣教育處和社會處已介入了解，並依法開罰。", "title": "杜絕不當體罰  雲林補習班幼兒園業者公開宣示"}
{"summarization": "澎湖海事水產職校師生搭乘台華輪進行海上實習，疑似船上食用便當後27名學生陸續發生上吐下瀉情況，初步研判是諾羅病毒感染，澎湖衛生局採取檢體送驗，了解原因。", "article": "澎湖海事水產職校師生搭乘台華輪進行海上實習，疑似船上食用便當後27名學生陸續發生上吐下瀉情況，初步研判是諾羅病毒感染，澎湖衛生局採取檢體送驗，了解原因。澎湖縣衛生局獲報緊急前往台華輪進行調查並採取檢體送驗，以瞭解學生上吐下瀉原因。澎湖海事校方表示，海上實習師生在6日搭船前往高雄，並夜宿高雄英雄館和參加海勤座談，8日在用完早餐後再搭台華輪返回澎湖，中午則在船上吃便當，有學生感覺便當中的豆干有異味。部分學生在結束海上實習返澎後，9日到今天凌晨陸續發生上吐下瀉的情況，被分送三總澎湖分院與澎湖醫院，初步研判是諾羅病毒感染，所幸並無大礙，校方則宣布實習班級停課2天。據了解，航行高馬航線的台華輪，每年都會提供海事學生進行海上實習課程，6日除搭載澎湖海事輪機科與航海科三年級學生、部分二年級學生與老師共74人，另外還包括台南海事與金門農工等學校師生。諾羅病毒是最常引起病毒性腸胃炎的病毒之一，它的傳染力及散播力非常快速廣泛，而且病毒顆粒非常少量即可致病。", "title": "台華輪疑諾羅病毒感染  27澎湖海事實習學生上吐下瀉"}
{"summarization": "農委會將推統一台灣豬標章，主委陳吉仲今天宣布啟動公開徵選，預計9月底完成徵選、11月開放申請、12月試辦，盼讓消費者明年1月起看到標章就知道店家使用百分百國產豬。", "article": "農委會將推統一台灣豬標章，主委陳吉仲今天宣布啟動公開徵選，預計9月底完成徵選、11月開放申請、12月試辦，盼讓消費者明年1月起看到標章就知道店家使用百分百國產豬。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精的成份之一，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，為了讓消費者清楚識別國產豬及進口豬，行政院農業委員會將推全國統一的台灣豬標章。陳吉仲今天參加「第1屆幸福農村金推獎」頒獎典禮會後接受媒體聯訪表示，明天起將開放大家踴躍設計台灣國產豬標章，之後也會有嚴謹的評選、網路票選活動。陳吉仲說，預計9月底完成標章、10月完成系統查核等工作，並在11月開放店家申請、12月試辦，盼消費者明年1月起只要到店家看到台灣豬標章，就知道店家使用的是百分百國產豬。陳吉仲強調，農委會負責所有相關的查核跟溯源工作來確保消費者權益，「 如果要選國產豬就看這標章」，相信標章能有利消費者選購台灣豬，也能對產業帶來正面效益。中央畜產會會訂出徵選活動規定，台灣豬標章徵選採網路報名（網址：https://taiwanpork.coa.gov.tw），參賽者須上網報名，同時將作品原始檔、著作權授權同意書及200字以內創作理念說明上傳。此外，作品設計主軸須有效傳達台灣豬新鮮、優質、衛生與安全的形象訊息，收件時間從明天上午10時到17日下午6時前截止，中央畜產會將初審18件作品入圍，由評審委員進行複審（成績占70%），並加計網路票選成績（占30%）。中央畜產會說，前3名各可獲得新台幣10萬、6萬、3萬元獎金，另佳作6名，獎金各1萬元，網路人氣獎5名，獎金各5000元。另外，未獲獎但通過初審者也都可獲得市價1000元的優質畜產品一份。", "title": "台灣豬標章快來了 11日啟動公開徵選"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜力推的滿天星計畫受疫情影響停擺，高雄市政府教育局主秘吳文靜今天說，計畫因疫情影響出國將轉型，目前正進行盤點評估，未來將兼具多元化，讓更多學子受惠。", "article": "前高雄市長韓國瑜力推的滿天星計畫受疫情影響停擺，高雄市政府教育局主秘吳文靜今天說，計畫因疫情影響出國將轉型，目前正進行盤點評估，未來將兼具多元化，讓更多學子受惠。為協助在地青年與公務員提升國際競爭力，韓國瑜推出「飛躍一百，滿天星計畫」，並分2階段進行，第1階段遴選100名大專校院學生，提供海外進修學習機會，第2階段則為提升公務員的專業創新能力，以公教警消人員為對象，兩階段皆最高每人補助1年2萬美金（約新台幣58萬）。但韓國瑜遭罷免後，新的市府團隊是否延續滿天星計畫，高雄市長陳其邁曾說，會請教育局檢討執行及配套，看如何讓年輕學生更國際化、更有國際視野。高雄市教育局長謝文斌先前則指出，因資源有限，會重新評估適切性再安排，使經費能讓更多人受惠。吳文靜說，目前滿天星計畫受疫情影響無法出國，因此計畫將轉型，盼讓更多的學子受益，並非喊卡或取消，所有經費也都照原來數額編列，並轉型至雙語教育及國際教育，已研提完整的建設性替代方案列入預算。滿天星計畫原提供100個名額，目前已進入複審有11校55人申請，原訂9月初公告錄取名單，但此次報名人數不及錄取率6成。", "title": "疫情影響學子出國 高市滿天星計畫將轉型"}
{"summarization": "媒體報導，位於雲林縣的環球科技大學傳出要求教師同意將學術研究費打4折。教育部今天表示，未與教師協議前不能變更支給數額，已發函請校方說明。", "article": "媒體報導，位於雲林縣的環球科技大學傳出要求教師同意將學術研究費打4折。教育部今天表示，未與教師協議前不能變更支給數額，已發函請校方說明。自由時報今天報導，環球科大109學年度招生不理想，發給教師同意書，要求將學術研究費依現行聘約支給制度的4成撥付，同時祭出資遣方案。對此，教育部告訴中央社記者，依「教師待遇條例」第17條規定，私立學校教師的職務加給、學術研究加給、地域加給所定支給數額，應納入教師聘約，學校在未與教師協議前，不得變更支給數額。依照規定，教師可以單獨和學校協議，如果有加入工會組織，也可授權工會代表協議。教育部表示，已發函要求環球科大說明研究加給案，如調查未依法經教師同意，將要求學校限期改善，如果仍不改善，將依規定裁處罰鍰。依照「教師待遇條例」第23條，上述狀況可處私立學校新台幣10萬元到50萬元罰鍰，且可按次處罰到改善為止。", "title": "環球科大傳砍學術研究費 教部要求學校說明"}
{"summarization": "抗氧化劑廠三晃公司代理發言人洪廷宜表示，董事會通過現金減資新台幣3億3352萬1020元，減資比例15%，每股可退還1.5元。", "article": "抗氧化劑廠三晃公司代理發言人洪廷宜表示，董事會通過現金減資新台幣3億3352萬1020元，減資比例15%，每股可退還1.5元。三晃今天在召開台灣證券交易所重大訊息記者會，洪廷宜指出，今年陸續處分閒置資產，包括台中市太平廠、大甲廠的土地、廠房、設備，依先前公告顯示太平廠交易金額為8.6億元、預計處分利益7.37億餘元。大甲廠交易總金額4.65億元，預計處分利益約3億元，扣除營運資金，手頭現金充裕，加上前幾年沒有配息，董事會決議辦理現金減資，將部分資金退還給股東。他說，為提升股東權益報酬率及調整資本結構，擬辦理現金減資，退還股東股款，預期減資後的現金流量足以支應未來營運需求。他說明，三晃目前實收資本額22億2347萬3440元，現金減資3億3352萬1020元，銷除股份3335萬2102股，減資比率15%，每股可退還1.5元，原普通股每千股換發850股，即每千股減少150股，減資後實收資本額18億8995萬2420元，發行股數為1億8899萬5242股，每股面額10元。三晃為化學製品製造商，生產合成樹脂及塑膠製造、農藥製造，主要產品為抗氧化劑，用於防止塑膠加工時氧化。", "title": "三晃處分閒置資產 擬現金減資每股退1.5元"}
{"summarization": "2015年造成165人死亡的天津大爆炸事故日前滿5週年，港媒指當地政府在遺址建立的生態園區中不見爆炸相關介紹，也未見官方曾承諾樹立的紀念碑。天津民眾認為官方有意淡化爆炸案的影響。", "article": "2015年造成165人死亡的天津大爆炸事故日前滿5週年，港媒指當地政府在遺址建立的生態園區中不見爆炸相關介紹，也未見官方曾承諾樹立的紀念碑。天津民眾認為官方有意淡化爆炸案的影響。2015年8月12日晚間，天津濱海新區天津港的瑞海公司存放危險品的倉庫發生大爆炸，造成165人死亡、8人失蹤、789人受傷，是1949年中共建政以來中國最大的工安事故。當年9月，天津濱海新區的規劃和國土資源局表示，會將爆炸地點改建為24公頃的海港生態公園，並樹立紀念碑，以紀念在爆炸中殉職的消防員、警察和罹難民眾。香港明報記者近日走訪當地，時隔5年，爆炸的中心點如今成為人工湖和窪地，生態公園雖已具規模，但園中的導覽圖和建築，都不見任何與爆炸案有關的介紹。而當局曾經承諾樹立的紀念碑，也不見蹤影。報導指出，當年標定爆炸位置的道路「吉運二道」，如今已徹底不見；而計程車司機說，以往在導航地圖上輸入「天津爆炸遺址」，就會有較為精確的地址，但現在已經無法找到明確位置。報導引述天津市民認為，這是官方有意淡化爆炸案的影響，指由於爆炸事件，當地人不會購買周邊建案；若再立個紀念碑，連外地人也不會買。在位於公園南側、當年受損嚴重的啟航家園、萬科清水藍灣2個社區裡，前者的工作人員指社區內已經沒有原本的老住戶；後者則已改了新名。目前當地近10棟30多層樓高的大樓，入住率極低，宛如空城。報導引述當地居民指出，爆炸案後政府和受害住戶達成協議，補貼他們搬離。另一名居民指，事件後當地多了一間重點小學，加上天津近年的優惠落戶（戶口遷入）政策，使目前的居民結構以外地人為主。", "title": "天津爆炸5週年未立紀念碑 民眾指官方淡化記憶"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處7月23日強制拆除台南市鐵路地下化最後一戶拒遷戶未果，屋主堅決不退讓，中工處長黃鳳岡今天表示，將持續溝通，若9月底前溝通不成，將擇期強制執行。", "article": "交通部鐵道局中部工程處7月23日強制拆除台南市鐵路地下化最後一戶拒遷戶未果，屋主堅決不退讓，中工處長黃鳳岡今天表示，將持續溝通，若9月底前溝通不成，將擇期強制執行。黃鳳岡今天告訴中央社記者，中工處持續和最後一戶拒遷戶溝通，也就是反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉在東區青年路巷內的家，目前尚未達成共識；若中工處決定強制執行，將會事先告知。台南市政府交通局今天也發布新聞稿指出，台南市鐵路地下化全線4標工程已開工，交通部依工程進度如實編列分年預算，加速趕工，不會讓南鐵地下化工程受到影響。台南市交通局長王銘德表示，台南市鐵路地下化總經費新台幣293億6000萬元，中央負擔256億9000萬元，地方政府自籌36億7000萬元。他說，因地上物拆遷未如預期，施工現場又發現遺構，但交通部仍就實際工程進度考量，在前瞻預算110年及111年共編列35億9500萬元，未來年度也將如實編列預算，不會讓預算編列影響實質工程進展。南鐵工程抗爭延續9年多，沿線340戶只剩1戶拒遷，中工處7月23日清晨6時強制拆除，但因陳致曉和數十名社運人士強烈抗爭，中工處無功而返。原本截至今年5月底，南鐵工程沿線有6戶拒遷，中工處6月執行首波拆除，拆掉1戶，接著7月21日執行第2波拆除前，經過溝通，其中4戶同意最慢9月下旬前遷移，全線只剩1戶拒遷。", "title": "南鐵工程剩1戶拒遷 中工處：若溝通不成強制拆除"}
{"summarization": "中國海事局日前宣布，在東北部和東部沿海地區展開新一波軍事演習。據連雲港海事局9日公告，共軍10日至12日每天上午8時至傍晚6時，於黃海南部海域進行實彈射擊，連線範圍禁止駛入。", "article": "中國海事局日前宣布，在東北部和東部沿海地區展開新一波軍事演習。據連雲港海事局9日公告，共軍10日至12日每天上午8時至傍晚6時，於黃海南部海域進行實彈射擊，連線範圍禁止駛入。根據中國海事局官網張貼的公告，這次實彈射擊連線範圍為：34 45.948，119 19.728；34 49.977，119 18.947；34 52.688，119 20.308；34 51.861，119 23.816；34 48.533，119 23.554。連雲港海事局7日也曾公告，於8日中午12時至傍晚6時、9日上午9時至下午5時，於黃海南部連線範圍實彈射擊。連同今天的公告，共軍連續5天在黃海南部海域實施軍事行動。路透社（Reuters）7日引述中國海事局方面宣布，將在東北部和東部沿海地區展開新一波軍事演習。首場演習7日於東北部港市秦皇島外海的渤海登場，第二場軍演則於8日和9日分別在黃海南部和連雲港市外海舉行，包括實彈演練。在此之前，中國8月公布舉行4波軍演，地點遍及渤海、東海、黃海到具爭議性的南海。", "title": "黃海南部再發禁航警告  共軍連5天實彈射擊"}
{"summarization": "台北市一名父親今天牽機車要載小朋友上課時，遭男子持類似鑰匙的尖銳物毆打，造成頭右側受傷。警方發現，犯嫌打人後搭上一輛汽車逃逸，研判屬刻意犯案，將積極追緝偵辦。", "article": "台北市一名父親今天牽機車要載小朋友上課時，遭男子持類似鑰匙的尖銳物毆打，造成頭右側受傷。警方發現，犯嫌打人後搭上一輛汽車逃逸，研判屬刻意犯案，將積極追緝偵辦。台北市警察局萬華分局東園街派出所所長姜志陽表示，上午8時許獲報，有民眾在民和街附近遭人無故毆打，派員到場時犯嫌已逃逸，先協助被害人就醫。警方指出，被害人上午準備牽機車載小朋友上課時，忽然有一名男子靠近，持類似鑰匙的尖銳物毆打被害人頭部，造成頭右側受傷；嫌犯打人後，立即離開現場，並搭上一輛接應的汽車後逃逸，研判有2人涉案。警方初步調查，研判嫌犯應是刻意犯案，已掌握打人嫌犯所搭乘汽車的車牌，將持續擴大偵辦，追查犯案動機。萬華分局表示，會立即加強此區域巡邏等勤務，保障民眾安全，若遇類似狀況，可立即打110尋求警方協助。", "title": "男遭人無故毆傷頭  警積極偵辦"}
{"summarization": "日本最大電信公司NTT DOCOMO的電子支付服務「DOCOMO帳戶」出包，與「DOCOMO帳戶」連結的銀行帳戶存款遭盜領，至今已確認受害37件、被盜領逾1200萬日圓。", "article": "日本最大電信公司NTT DOCOMO的電子支付服務「DOCOMO帳戶」出包，與「DOCOMO帳戶」連結的銀行帳戶存款遭盜領，至今已確認受害37件、被盜領逾1200萬日圓。日本放送協會NTT將全額補償這些被盜領的金額，預定今天傍晚開記者會說明詳情。「DOCOMO帳戶」服務是讓使用者從登錄的銀行帳戶儲值金額到「DOCOMO帳戶」內後，即可用手機進行購物或轉帳等電子支付功能。盜領案透過儲值到「DOCOMO帳戶」的方式，從登錄連結的銀行帳戶中盜領存款，甚至有民眾根本沒有申請使用「DOCOMO帳戶」服務，確認銀行存款餘額時才赫然發現存款被轉出多筆金額，且被註記轉出到「DOCOMO帳戶」。發生3件盜領案件的鳥取銀行表示，應是有人竊取銀行帳戶號碼與密碼，並冒用身分創設「DOCOMO帳戶」來盜領銀行帳戶中的錢。目前已確認遭盜領37件、金額超過1200萬日圓（約新台幣335.4萬元），其中有受害者最高被盜領60萬日圓。NTT為避免再新增盜領案，今天起全面暫停35家合作銀行帳戶與「DOCOMO帳戶」登錄連結業務；已確認遭盜領的7家銀行，則進一步暫停從銀行帳戶儲值到「DOCOMO帳戶」的功能。此外，NTT DOCOMO也將強化APP安全措施，為防止盜用身分，使用者須提出照片與駕照等證件，來確認是否為本人申請服務。報導指出，去年5月RISONA銀行也發生過透過「DOCOMO帳戶」盜領的案件，當時NTT DOCOMO的對應方式，是把每月儲值金額從最高100萬日圓調降為30萬日圓。不過當時只限NTT DOCOMO手機門號用戶可使用「DOCOMO帳戶」，可透過手機門號來確認是否本人申請服務，因此NTT DOCOMO沒有採取進一步的安全對策。但後來「DOCOMO帳戶」不限NTT DOCOMO門號用戶才可申辦，申辦時也不需要輸入手機號碼，可能因此導致在沒有確實驗證身分的情況下，有人冒用身分盜領帳戶存款。", "title": "日本NTT DOCOMO電子支付出包 遭盜領逾1200萬"}
{"summarization": "國家隊之一的豪品公司將中國製口罩偽裝成台灣製，流入市面販售牟利。經濟部長王美花今天說，行政院已要求加強徹查市面上口罩情形，廠商16日起進口國外口罩要申請輸入許可。", "article": "國家隊之一的豪品公司將中國製口罩偽裝成台灣製，流入市面販售牟利。經濟部長王美花今天說，行政院已要求加強徹查市面上口罩情形，廠商16日起進口國外口罩要申請輸入許可。王美花下午主持部務會議前，針對近日偽造口罩連環爆，接受媒體聯訪。王美花表示，單是8月，台灣從中國進口的非醫用口罩就高達7、8000萬片，目前將針對市面上的口罩加強查緝，她呼籲民眾與商家，千萬不要購買、販售裸裝口罩。王美花說，先前爆出加利將中國製口罩混充為台製流入實名制通路事件後，經濟部立即清查其他國家隊進口國外口罩情形，除了加利，另家從中國進口大量口罩的廠商就是豪品。王美花表示，豪品工廠內只有製作平面口罩的機台，沒有立體口罩，但市面上販售的卻是立體口罩，並標明「醫用」與「台灣製」，所以將相關資料移送檢調。被問及未來如何杜絕偽造口罩，王美花說，將加強查緝，例如，非醫用口罩是否標為醫用、中國製標是否被改為台灣製等，同時公告進口口罩的相關規範，16日起，廠商自國外進口口罩，無論是醫用或非醫用，都要申請輸入許可，還有登錄口罩流向。", "title": "防堵偽造口罩流竄市面 經濟部加強查緝"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.519元，升1.1分，成交金額9.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.519元，升1.1分，成交金額9.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.50元，最高29.265元、最低29.519元。1090910", "title": "新台幣升1.1分 收29.519元"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在議會宣布，三節敬老金將從每節新台幣2500元降為2000元，以控制財政負擔，並研議設置排富標準或天花板，預計明年開始實施。重陽敬老金則維持2000元不變。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在議會宣布，三節敬老金將從每節新台幣2500元降為2000元，以控制財政負擔，並研議設置排富標準或天花板，預計明年開始實施。重陽敬老金則維持2000元不變。桃園市長鄭文燦今天至桃園市議會總質詢列席備詢，針對市議員黃景熙提出敬老三節禮金將減少的議題，鄭文燦表示，為考量財政支出需平衡，三節敬老金的發放制度研議設置排富標準或天花板，敬老金的發放將由每節2500元調降為2000元，以控制財政負擔。三節為春節、端午節和中秋節。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，審計部針對市府非法定社會福利項目的支出進行檢討，受檢討項目共有10項，包括生育補助、育兒津貼、老人健保補助、老人裝置假牙補助、重陽敬老金、三節敬老金等，其中三節敬老金被檢討次數最多。鄭文燦坦言，三節敬老金總支出經費從市府升格第1年的14億元，增加到今年的23億元，由於桃園老年人口不斷提升，如果不調整很快會破30億元。鄭文燦表示，市府在審計部要求下進行檢討，未來改善方向將研議設置排富標準及天花板，排富部分預計將排除所得稅率20%以上老人。鄭文燦表示，市府預估若將敬老金的發放從2500元降為2000元，加上排富標準後，每年可節省5億3000萬元經費，希望得到審計部的支持；另外，重陽敬老金2000元則確定保留。", "title": "桃園三節敬老金每節2500元降為2000元"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯快艇前49季皆無緣分區決賽，為北美4大職業運動聯盟NBA、NFL、MLB、NHL首隊，再拿1勝將首闖西區決賽，而背水一戰的丹佛金塊則冀望複製首輪逆轉戲碼。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯快艇前49季皆無緣分區決賽，為北美4大職業運動聯盟NBA、NFL、MLB、NHL首隊，再拿1勝將首闖西區決賽，而背水一戰的丹佛金塊則冀望複製首輪逆轉戲碼。快艇隊今天靠著雷納德（Kawhi Leonard）繳出30分、11籃板、9助攻準大三元成績，以96比85擊敗金塊，季後賽次輪以3比1聽牌。而金塊在第2戰贏球後，就未再嘗到勝利滋味，後續系列賽只能力拚延長戰線。根據ESPN Stats & Info統計，快艇隊過去49個球季以來，從未叩關分區決賽，也是北美4大職業運動聯盟NBA、職業美式足球聯盟（NFL）、美國職棒大聯盟（MLB）、北美職業冰球聯盟（NHL）中的首支球隊。不過，快艇這次在季後賽次輪系列賽取得3勝1敗的優勢，只要再拿下1勝，就能前進西區決賽，中斷這項難堪紀錄。儘管金塊目前在季後賽次輪系列賽陷入1比3落後的劣勢，但金塊這次首輪與猶他爵士交手，成為史上第12支球隊在系列賽1比3落後的情況下，成功大逆轉的隊伍，若想在次輪突圍，勢必得力求重現首輪逆轉的戲碼。", "title": "快艇次輪聽牌拚破隊史紀錄 金塊盼複製首輪戲碼"}
{"summarization": "長期關懷中輟少年的吳俊德，在夢想資助計畫支持下，透過「行動深夜食堂」教餐點製作，讓中輟孩子找回歸屬感且獲得成就感，帶他們找到人生目標。", "article": "長期關懷中輟少年的吳俊德，在夢想資助計畫支持下，透過「行動深夜食堂」教餐點製作，讓中輟孩子找回歸屬感且獲得成就感，帶他們找到人生目標。台灣帝亞吉歐公司今天舉行第17屆KEEP WALKING夢想資助計畫起跑記者會，並邀請第16屆夢想資助計畫得主吳俊德和郭芙分享實踐計畫的成果。夢想資助計畫評審團主席、中央研究院院士曾志朗表示，每年都看到各式各樣優秀計畫，也看到這些計畫被實踐的成果，不論是什麼領域的得主，共通點就是實踐夢想的無私與滿腹熱情，夢想資助計畫鼓勵這些夢想家透過行動實踐理想。評審團成員之一、國家發展委員會前主任委員陳美伶指出，人因夢想而偉大，夢想的實踐卻不見得很順遂，夢想資助計畫幫助大家降低障礙，透過銜接好的資源，讓個人夢想有機會擴大為有助於全球永續發展和整體環境提升的行動，也鼓勵更多夢想家能夠成為實踐家。台灣帝亞吉歐公司總經理程展鵬提到，夢想資助計畫只是一個開頭，透過小小的協助，讓夢想家的計畫可以開始起步，進而轉化為正向能量，影響著這塊土地上的每個人，透過夢想家計畫的貢獻，幫助台灣邁向永續發展。以「行動深夜食堂」計畫獲選第16屆夢想資助計畫得主之一的吳俊德，在獲獎後3個月內，帶著行動餐車到台北、嘉義、台東、花蓮等超過15個據點舉辦近20場活動，帶領中輟少年學習餐點製作，並給予迷途孩子及時關懷。吳俊德指出，這些孩子在深夜食堂培訓下會做一些餐點，因此他和北市府聯絡，走訪許多社福單位，這群14、15歲的孩子親手製作5000個漢堡，連台北市長柯文哲都說好吃，讓這群孩子深受鼓勵，現在有一半孩子回學校上課，另一半去求職，人生從此有了目標。另一名夢想資助計畫得主郭芙則與蚵農合作，希望從源頭減少保麗龍的使用，經過評估與測試，最後選定以玻璃為測試材質，用來取代原來的保麗龍浮具，目前正在進行浮力測試，希望幫助蚵農打造友善環境的養殖浮具。夢想資助計畫即日起至11月26日中午受理網路報名，20歲以上中華民國國民皆可參與。今年評分標準強調「賦權」、「賦能」、「傳承」，評分項目包含「對社會的正面影響性」占40%、「開創性/前瞻性」占30%、「夢想堅持的一貫性」占15%、「夢想實踐可執行性」占15%。", "title": "行動餐車培訓中輟生  資助計畫力挺圓夢"}
{"summarization": "Google於2013年在彰濱工業區設立首座資料中心，根據房仲業者統計，鄰近彰濱工業區的線西區，周遭房市行情從每坪新台幣8.9萬元升至15.7萬元，房價7年間漲幅逾7成。", "article": "Google於2013年在彰濱工業區設立首座資料中心，根據房仲業者統計，鄰近彰濱工業區的線西區，周遭房市行情從每坪新台幣8.9萬元升至15.7萬元，房價7年間漲幅逾7成。Google於2013年在彰化彰濱工業區啟用資料中心，爾後持續加碼投資，先是去年宣布在台南設立第2座資料中心，今年9月證實已在雲林購地，預計建置資料中心。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐認為，知名大廠陸續投資南台灣，設廠土地成本較低以及低廉水電成本是吸引進駐主因。根據台灣房屋集團趨勢中心統計，Google在彰濱工業區線西區、台南科技工業區、雲林科技工業區以及將遷駐板橋遠東通訊園區企業總部，周邊房市行情看漲。台灣房屋指出，Google在2013年設廠，彰濱工業區旁的線西區商圈房價從2013年每坪8.9萬元逐年成長，今年每坪行情已經達15.7萬元，7年間漲幅高達76.4%；彰化和美商圈，單價從11.6萬元上漲至16.6萬元，漲幅達43.1%。張旭嵐說，彰濱工業區資料中心位於市郊，工程師租屋需求帶動透天改建套房產品，由於當地房價基期低，致7年間房價漲幅達4成至7成。台南科技工業區周邊商圈年漲最高為5.8%，新北市板橋Google總部附近的仁愛新村目前僅漲約1.5%。", "title": "Google資料中心帶旺 彰濱工業區旁房價漲7成"}
{"summarization": "環保團體世界自然基金會（WWF）今天表示，全球野生動物數量自1970年以來減少超過2/3，主因是森林遭砍伐作為農業用地。專家指出，拯救大自然就是為人類自己留生路。", "article": "環保團體世界自然基金會（WWF）今天表示，全球野生動物數量自1970年以來減少超過2/3，主因是森林遭砍伐作為農業用地。專家指出，拯救大自然就是為人類自己留生路。路透社與法新社報導，專家警告說，破壞生態系統恐增加人類感染傳染病的風險，例如2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。根據世界自然基金會「2020年地球生命力報告」（Living Planet Report），土地變更為農業用地與野生動物交易，是數千種哺乳類、鳥類、兩棲動物、爬行動物與魚類族群數在1970年至2016年之間平均減少68%的原因。WWF全球森林作業計畫領導人普萊斯（Fran Price）說：「伐林，在更大的意義上，也就是棲地流失─主要受到我們如何生產與消費食物的影響，是野生動物數量銳減的主因。」普萊斯將矛頭指向主要在熱帶和亞熱帶地區的大規模商業化農業，其中包括棕櫚油、大豆和牛肉的生產。「全球森林觀察」（Global Forest Watch）指出，熱帶雨林的保育被視為遏止氣候變遷的關鍵，但熱帶雨林2019年以每6秒一個足球場面積被毀的速率快速消失中。環保人士表示，保護現有森林和復育遭破壞的森林，可以儲存更多碳與維繫生物多樣性，有助降低洪害風險與遏阻全球暖化。WWF這份報告源自125名專家的貢獻，他們針對近4400種脊椎動物，追蹤近2萬1000個族群，勾勒自然世界狀態的概況。報告警告說，自然棲地持續流失，將導致人類和野生動物的接觸更密切，恐增加未來流行病的風險。WWF總幹事藍柏堤尼（Marco Lambertini）告訴法新社：「在2016年我們記載到野生動物數量減少60%，如今已驟減70%。」「和許多物種數百萬年前就生活在地球相比，野生動物驟減的發生只是一眨眼的時間。」", "title": "WWF：1970年以來 全球野生動物數量驟減2/3"}
{"summarization": "國內「痛痛女孩」第二例、女學生Sharon施打HPV疫苗後出現身體疼痛，向衛福部申請受害救濟被駁興訟，台北高等行政法院今天判女學生敗訴，駁回請求，可上訴。", "article": "國內「痛痛女孩」第二例、女學生Sharon施打HPV疫苗後出現身體疼痛，向衛福部申請受害救濟被駁興訟，台北高等行政法院今天判女學生敗訴，駁回請求，可上訴。全案緣於，北部地區的國中女學生Sharon（化名），民國106年11月22日在學校接種人類乳突病毒（HPV）疫苗第2劑，5日後出現身體多處疼痛、發炎、關節腫脹等症狀，經診斷為幼年型關節炎。Sharon及家屬檢具預防接種受害救濟申請書及相關資料，向衛福部申請救濟。衛福部預防接種受害救濟審議小組認為，疫苗活化時間是7日至60日，5日時尚未活化，判定症狀與疫苗無關，決議不予救濟。Sharon及家屬不服提起行政訴訟，請求撤銷原處分並酌給補償金。台北高等行政法院今天判決主文為「原告之訴駁回」，判Sharon及家屬敗訴，尚未公布判決理由，全案可上訴。此外，國內「痛痛女孩」第一例的女學生Bella（化名）於105年9月30日在學校接種HPV疫苗第2劑後，同年10月起陸續出現雙膝痛、雙肩痛、雙手肘內側彎曲痛等症狀，疑似接種疫苗誘發幼年型關節炎，後來向衛福部申請受害救濟遭駁。台北高等行政法院去年4月認定受害救濟為社會補償，因果關係應從寬認定，衛福部應核准補償，判女學生Bella勝訴。本件目前上訴由最高行政法院審理中。", "title": "HPV疫苗救濟興訟 國內第二例痛痛女孩敗訴"}
{"summarization": "今夏因持續高溫且颱風少，屏東墾丁及小琉球、台東蘭嶼及綠島海域都出現珊瑚大量白化，墾丁珊瑚白化情形20年來最嚴重。所幸近日有好消息，因氣溫下降墾丁珊瑚稍復生機。", "article": "今夏因持續高溫且颱風少，屏東墾丁及小琉球、台東蘭嶼及綠島海域都出現珊瑚大量白化，墾丁珊瑚白化情形20年來最嚴重。所幸近日有好消息，因氣溫下降墾丁珊瑚稍復生機。包括屏東墾丁及小琉球、台東蘭嶼及綠島海域都出現珊瑚大量白化，不但珊瑚嚴重白化，連海葵都白化，墾丁珊瑚白化情形更是20年來最嚴重。觀察墾丁珊瑚已40多年的潛水專家蔡永春8月底在臉書張貼1張珊瑚白化照片，並貼文說「軸孔珊瑚經歷好多年的白化還是活下來，祈禱今年還能活過來」。蔡永春今天表示，這兩天有到核三廠出水口觀察珊瑚白化情形，近日因吹北風，氣溫下降，海水溫度也下降，已有少部分珊瑚恢復生機，白化稍微有轉回原來的顏色，預計月底以後吹落山風（東北風），珊瑚恢復生機速度更快。蔡永春說，海水溫度只要超過攝氏30度，珊瑚就容易白化，攝氏20至28度就能正常生存，今夏墾丁海水溫度持續在30度以上高溫，最高在32度。墾丁國家公園管理處副處長許書國表示，8月初有派人到核三廠出水口、跳石和後壁湖觀察珊瑚白化情形，的確是自1998年以來最嚴重一次，白化珊瑚約占1/3以上，今夏持續高溫，颱風豪雨少，導致海水水溫高，共生藻脫離，使得珊瑚白化。許書國說，今年的高溫不只台灣，整個南海的珊瑚都有嚴重白化現象，這是大環境問題，只能期待天氣變冷後，水溫下降讓珊瑚恢復生機。另外，由於化妝品等化學物質稀釋到海水裡，珊瑚長期受到刺激也會產生白化情形。8月初有墾丁潛水業者發起「不歡迎擦防曬乳或化妝品客人下水」，墾管處也加以宣導希望為珊瑚復育出力。今夏珊瑚白化，連台東蘭嶼和綠島也沒有倖免。綠島潛水教練俞明宏說，全島海域都觀察到珊瑚白化情況約有2成，的確是近年罕見，蘭嶼水溫超過30度，附著在珊瑚上面的共生藻跑掉，因此出現白化現象。對於氣溫降是否有助珊瑚生機，綠島潛水教練何誌忠說，9月雖然氣溫略微下降，但尚未看到珊瑚有恢復跡象。雖然是白化現象，但珊瑚還活著，如果白化太久，也就是共生藻離開太久就真的會死去，因此還要再觀察一段時間，希望藻類早日回來。依屏東國立海洋生物博館資料，海水溫度的提高導致珊瑚逐出必要的共生藻。由於共生藻類提供珊瑚有機營養，因此白化珊瑚缺乏營養導致珊瑚易受疾病的影響而死亡。另外，海水污染也可能危害珊瑚健康，優養化造成藻類暴增，並與珊瑚競爭陽光和空間使得珊瑚白化及死亡。", "title": "白化20年來最嚴重 氣溫降墾丁珊瑚現生機"}
{"summarization": "電機大廠東元自結8月合併營收新台幣36.78億元，月減6.65%，法人估第3季業績力拚微幅季增，估今年獲利可到6年來次高。", "article": "電機大廠東元自結8月合併營收新台幣36.78億元，月減6.65%，法人估第3季業績力拚微幅季增，估今年獲利可到6年來次高。東元自結8月合併營收36.78億元，較7月39.4億元減少6.65%，比去年同期36.56億元微增0.6%。累計今年前8月東元自結合併營收293.91億元，較去年同期318.36億元減少7.68%。法人預期，東元第3季業績可超過新台幣113億元，較第2季微幅成長，毛利率仍可站上25%，稅後淨利可超過7.2億元，每股純益超過0.35元；第4季業績可望小幅季增。展望今年，法人預估東元今年業績可超過445億元，毛利率逼近25.5%，稅後淨利逼近33.5億元，每股純益看1.7元到1.75元區間，獲利可到6年來次高。展望各事業體營運表現，東元先前指出，今年馬達事業比較辛苦，主要是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，北美市場有疫情和油價影響，中國大陸市場可望V型反彈，預期重電事業較去年減少個位數百分點。在其他事業，東元表示，今年在家電事業表現會比去年好，其中空調產品成長，今年工程和能源事業訂單可望大幅成長；大馬達在北美市場接單艱困，台灣接單預期成長、東南亞較辛苦，預期今年大馬達事業衰退幅度在個位數百分點。在風電工程事業，東元表示，相關業績規模約新台幣30多億元到40億元，分3年完工，預估每年業績貢獻約10到15億元。", "title": "東元8月營收月減6.6% 第3季拚微幅季增"}
{"summarization": "澎湖首座學校共用廚房在五德國小啟動營運，將供應鄰近4所國中小學午餐，每日午餐製作控制4小時內完成，使用保溫餐車配送餐點，30分鐘內完成各校配送，提供學生享用熱騰騰的餐食。", "article": "澎湖首座學校共用廚房在五德國小啟動營運，將供應鄰近4所國中小學午餐，每日午餐製作控制4小時內完成，使用保溫餐車配送餐點，30分鐘內完成各校配送，提供學生享用熱騰騰的餐食。教育處表示，五德國小共用廚房除提供五德國小師生午餐外，還供應鄰近澎南國中，以及山水、嵵裡、風櫃等3所國小午餐，供餐數近400位教職員工與學生，並於109學年度第1學期正式營運。依教育處規劃，為確保學生用餐安全，每日午餐製作控制於4小時內完成，並使用保溫餐車配送餐點，30分鐘內完成各校配送，提供學生享用熱騰騰的餐食。教育處表示，近年因受少子化影響，各校學生數逐年減少，學校午餐廚房營運困難，且教師兼任營養午餐秘書業務繁重，縣府與各校協調與規劃後，首先由五德國小開辦澎南區聯合學區國中小學共廚供餐，並補助相關經費。澎湖縣長賴峰偉中午在教育處長蘇啟昌、澎南區國中小校長陪同下，前往五德國小瞭解廚房供餐情況，除慰勉廚房供膳人員辛勞外，也在山水國小與學生共用午餐，菜色有高麗菜、玉米炒蛋、蔥爆豬柳與香蕉，色香味俱全，大人小孩都說讚。他表示，過去小校各自聘用廚工製作營養午餐，營運成本過高，設立共用廚房後可統整資源，減輕教師行政負擔，提升供餐品質，未來將逐漸推廣共廚制度，嘉惠學子。縣內首座學校共廚在各校支持下順利啟用營運，試辦成功後將擇定其他區域學校實施。此外，縣府每年將編列預算逐批改善學校廚房，提供師生更安全高品質的用餐環境。澎湖全縣51所國中小學，國中有14所、國小37所，除了市區學校學生人數較多，其餘偏鄉或離島都屬迷你學校，學生更在100人以下，各自開辦學生營養午餐成本相對高。教育處今年首度採共廚，節省人力和資源也較具規模，未來各鄉市學區進一步整合為共廚或設置中央空廚，直接供應各校營養午餐。", "title": "澎湖首座學校共廚  肯定統整資源提升供餐品質"}
{"summarization": "美國對華為禁令將於15日生效，記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求今天表示，華為是旺宏第3大客戶，旺宏會向美國提出申請出貨華為許可。", "article": "美國對華為禁令將於15日生效，記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求今天表示，華為是旺宏第3大客戶，旺宏會向美國提出申請出貨華為許可。吳敏求說，除5G基地台外，旺宏還出貨華為許多網通相關高容量記憶體產品，華為是旺宏第3大客戶，旺宏將會遵循美國規定提出申請出貨華為許可。吳敏求預測，美國隨著總統大選逼近，對中國施加的壓力可能會越來越大，推測在選舉之前獲准出貨的機率小，禁令將是旺宏第4季營運變數。不過也因為禁令帶動提前拉貨效益，吳敏求表示，旺宏第3季營運表現不會讓外界失望，第4季雖有變數，但是全年營運表現應可持穩。針對美國政府考慮將中國晶圓代工廠中芯國際列入貿易黑名單，吳敏求說，中芯為中國記憶體廠兆易創新代工，若中芯被列入黑名單，不排除可能造成編碼型快閃記憶體（NOR Flash）市場供不應求。", "title": "華為禁令在即 旺宏吳敏求：向美國申請出貨許可"}
{"summarization": "中國商務部發言人高峰今天說，第128屆中國進出口商品交易會（廣交會）將於10月15至24日在網上舉辦，展期10天。此前，上一屆廣交會因2019冠狀病毒疾病疫情首次在網上登場。", "article": "中國商務部發言人高峰今天說，第128屆中國進出口商品交易會（廣交會）將於10月15至24日在網上舉辦，展期10天。此前，上一屆廣交會因2019冠狀病毒疾病疫情首次在網上登場。中國中央電視台報導，高峰下午在例行記者會作了上述表示。高峰說，繼續在網上舉辦廣交會，有利於進一步發揮廣交會全方位對外開放平台作用，有利於在常態化疫情防控下推動對外貿易穩定健康發展，有利於暢通外貿產業鏈、供應鏈。他表示，將努力為參展企業和客商提供更優質、更便利的服務。廣交會被視為中國外貿的溫度計，每年在廣州舉辦兩屆。今年6月間，第127屆廣交會因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，首次改在網上舉行。官媒新華社當時曾報導，該屆廣交會共有境內外近2.6萬家企業參展，來自217個國家和地區的境外採購商註冊觀展。", "title": "中國第128屆廣交會 10月15至24日網上舉辦"}
{"summarization": "美國國務院次卿克拉奇可能來台。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，有討論防疫計畫，將比照美國衛生部長艾薩規格，來訪者需備有核酸檢測陰性證明，抵台當天還需採檢。", "article": "美國國務院次卿克拉奇可能來台。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，有討論防疫計畫，將比照美國衛生部長艾薩規格，來訪者需備有核酸檢測陰性證明，抵台當天還需採檢。媒體報導，美國國務院次卿克拉奇（Keith Krach）將於17至19日訪問台灣，主持台美「經濟與商業對話」。外交部說，目前雙方仍在磋商對話形式、議題等相關工作安排，仍未定案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應媒體詢問克拉奇訪團防疫計畫時表示，有討論過訪團的防疫計畫，會比照美國衛生部長艾薩（Alex Azar）來台時規格，確保社區安全。莊人祥說，依計畫，訪團出發前7天就要自主健康管理，且入境時需有登機前3天武漢肺炎核酸檢測的陰性證明，到台灣的當天還會再採檢一次。此外，指揮中心將會安排訪團入住符合檢疫規定的飯店，且在指定樓層住宿，有專用電梯，所有團員、外交部、美國在台協會（AIT）等可能有互動的人員都要全程戴口罩。會議、行程和用餐地點都會事先探勘，要求維持距離、隔板等，各項防疫措施都會執行。", "title": "美國務院次卿可能訪台 防疫計畫比照艾薩"}
{"summarization": "中國國防部今天宣布，將派軍赴俄羅斯參加於9月21日至26日舉行的「高加索-2020」戰略演習。中方參演部隊以西部戰區為主。", "article": "中國國防部今天宣布，將派軍赴俄羅斯參加於9月21日至26日舉行的「高加索-2020」戰略演習。中方參演部隊以西部戰區為主。俄羅斯衛星通訊社8日報導，「高加索-2020」指揮司令部戰略演習將於9月21日開幕，屆時有9個外國國家計劃派員參加。今年將進行武裝部隊戰鬥訓練演練，期間將演練聯合部隊、兵團和分隊在反恐行動中聯合控制和解決武裝衝突。中國國防部官方微博10日發布稱，根據中俄雙方達成的共識，中國軍隊將派員赴俄羅斯阿斯特拉罕州參加於9月21日至26日舉行的「高加索-2020」戰略演習。發布稱，中方參演部隊以西部戰區為主，將攜帶部分輪式裝備及輕武器，使用解放軍新型運輸機實施投送，主要參與演習機動防禦殲敵、聯合火力打擊、立體突入圍殲、穩控戰場局勢等階段演練。參加此次演習的還有亞美尼亞、白俄羅斯、伊朗、緬甸、巴基斯坦等國軍隊。中國國防部稱，在全球攜手抗疫的重要時刻，中方派員參演旨在進一步發展中俄新時代全面戰略協作夥伴關係，深化兩軍軍事訓練領域務實合作，提升多國部隊聯合應對安全威脅、共同維護地區和平穩定的能力。發布最後稱，演習不針對任何第三方，與地區局勢無關。", "title": "中國將派西部戰區部隊 赴俄羅斯參加戰略演習"}
{"summarization": "環島鐵路電氣化最後一哩路–枋寮至知本段，10月1日將測試25000伏特高壓電輸送，鐵道局呼籲，民眾在多良火車站等熱門景點拿自拍神器拍照注意安全，勿觸高壓電線。", "article": "環島鐵路電氣化最後一哩路–枋寮至知本段，10月1日將測試25000伏特高壓電輸送，鐵道局呼籲，民眾在多良火車站等熱門景點拿自拍神器拍照注意安全，勿觸高壓電線。環島南迴鐵路電氣化最後一哩路屏東枋寮至台東知本即將在年底通車電壓高達25000伏特，鐵道局這幾天宣導民眾勿靠近和碰觸電車線。「快點，快點，火車來了」雖然暑假已經結束，也非例假日，南迴鐵路最熱門的拍照景點多良火車站和「櫻花鐵道」今天還是聚集旅客，等待火車通過搶拍照。不少民眾使用自拍神器或是緊貼欄杆，和鐵軌旁的電線桿距離相當近，險象環生。鐵道局東工處第四工務段長廖明誠今天表示，會將多良火車站的問題向上級反映，未來應會裝設相關防護設施，保護民眾。廖明誠呼籲，即日起在屏東至台東的火車站月台靠近高壓電線的地方，使用自拍神器拍照或遙控無人機會有觸電危險，也千萬不要持釣竿走在鐵路旁，必須距離高壓電線1.5公尺以上。", "title": "南迴鐵路電氣化 10月1日測試高壓電輸送"}
{"summarization": "房市逐漸回溫，合庫商銀董事長雷仲達表示，合庫8月底土建融及房貸餘額比起去年同期均有成長，各增加新台幣300億及200多億元，房市雖向上，但看來是健康發展，並未過熱。", "article": "房市逐漸回溫，合庫商銀董事長雷仲達表示，合庫8月底土建融及房貸餘額比起去年同期均有成長，各增加新台幣300億及200多億元，房市雖向上，但看來是健康發展，並未過熱。合庫商銀今天舉辦「合作金庫漢來美食聯名世界卡上市記者會」，合庫金暨合庫商銀董事長雷仲達宣布，繼發行「漢來美食聯名卡」後，近日再與漢來美食及萬事達卡聯手，推出「合庫漢來美食世界卡」，搶占高端族群餐飲消費商機。會後雷仲達接受媒體訪問，談及房市及今年銀行獲利，就房市部分，雷仲達認為，感覺比前幾年熱一點，從數字上來看，8月底土建融放款為1230億元，比去年8月底增加約300億元，8月底房貸餘額5377億元，也比去年8月底成長212億元，呈現回溫。雷仲達表示，看起來這波房市向上為健康發展，並沒有過熱，暫時不需要這麼快拿出央行選擇性信用管制等政策工具抑制，有必要再動用即可，現在不需太過擔心。此外，對銀行今年獲利動能，雷仲達說，至7月底金控獲利約年減4.8%，子公司合庫商銀也呈現衰退，主要是受降息、紓困措施等影響，利差縮減，好在財務操作及信託、房貸等手續費收入增加，可彌補衰退。雷仲達表示，今年銀行財務操作純益亮眼，在股市、債市均有不錯表現，舉例來說，統計至9月9日，股息收入達14.96億元，表現優於去年，去年全年僅9億元。雷仲達說，今年看好台股，因此增加投入部位，6月除權息前台股部位最高達220多億元，部分獲利了結後，目前降到160億元，主要選擇績優、高股息潛力股為投資標的。另一方面，針對海外布局，雷仲達指出，先前海外分行加上國際金融業務分行（OBU）獲利最高占比達39%，現在降至31%、32%左右，主要以中國、香港減少最多。雷仲達表示，香港近期一直處於動盪，港區國安法上路後，其金融中心地位可能改變，因應現在資金從香港往外跑，規劃收掉在香港分行的財務管理業務，未來放款也將更加審慎，降低曝險，縮小業務範圍。雷仲達說，中國今年經濟狀況也不太穩定，因此有在降低對其曝險，獲利自然會受到影響，對中國曝險占淨值比去年為48%，今年已降至35%。", "title": "合庫土建融房貸餘額雙增 雷仲達：房市回溫未過熱"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天宣布，有84年歷史的「專賣局新竹支局」，將打造為2021台灣燈會展場之一，目前已整理專賣局旁的路口亂象，重現市定古蹟之美。", "article": "新竹市長林智堅今天宣布，有84年歷史的「專賣局新竹支局」，將打造為2021台灣燈會展場之一，目前已整理專賣局旁的路口亂象，重現市定古蹟之美。新竹市長林智堅今天視察「專賣局新竹支局」時表示，新竹專賣局除了建築具特色，臨近新竹火車站、迎曦東門城、州圖書館、新竹市役所、新竹州廳及辛志平校長故居，是重要的舊城區城市紋理也是市民的共同記憶。林智堅說，隨時代演進，專賣局新竹支局被周邊天際電纜線、各式指示牌埋沒，經市府將周邊電纜線地下化、整理雜亂指示牌後，再現歷史之美；此外，市府將與台灣菸酒公司攜手把「專賣局新竹支局」打造為2021台灣燈會展場之一，讓民眾體驗市定古蹟之美。新竹市文化局提供新聞資料表示，專賣局新竹支局即為台灣菸酒公司新竹營業所，84年的建築有著簡單水平線條、長方形立窗，是當時極為先進設計風格。文化局指出，市定古蹟「專賣局新竹支局」位在2021台灣燈會燈區重要節點，將邀請台灣菸酒股份有限公司加入燈會的行列，目前規劃以光雕投影方式打造戶外展演亮點，建築內也將輔以輕食餐飲，而古蹟倉庫空間將為用餐休憩區。新竹市政府表示，今年起在舊城區12幹道、42個路口進行天空纜線地下化工程，搭配行人等待空間、中央分隔島、行人庇護島、行穿線退縮等行人保護措施，要讓人走的放心舒適。", "title": "新竹專賣局重現古蹟之美  將成台灣燈會展場之一"}
{"summarization": "奧運拳擊女將林郁婷近來在國家運動訓練中心參與手沖咖啡課程，她笑說，外界認為拳擊是種激烈運動，其實有時更需要冷靜，泡咖啡能幫助她靜心去面對場上各種突發狀況。", "article": "奧運拳擊女將林郁婷近來在國家運動訓練中心參與手沖咖啡課程，她笑說，外界認為拳擊是種激烈運動，其實有時更需要冷靜，泡咖啡能幫助她靜心去面對場上各種突發狀況。女子57公斤量級世界拳后林郁婷今年在亞大區奧運拳擊資格賽順利拿下東京奧運門票，由於受到疫情影響國際賽紛紛喊卡，就連東京奧運也被迫順延，林郁婷只能待在國訓中心持續備戰。為了不讓訓練太過枯燥，國訓中心提供多元課程讓選手自選參加，林郁婷與隊友陳念琴都選擇了手沖咖啡課。林郁婷解釋，泡咖啡雖有標準流程，但在過程中難免會有些突發狀況，透過咖啡課能讓她在遇到狀況時，在依照程序的前提下設法解決問題，「還要想要怎麼去挽救，保住咖啡的風味」。不過林郁婷承認，她並不常泡咖啡，過去甚至連碰都不碰，「小時候我很矮，我很怕咖啡因會抑制生長，所以我在大學以前是不喝咖啡的，就連咖啡糖都不吃」。或許是嚴格控制咖啡因攝取量，如今林郁婷175公分的身高，在女子拳擊擂台上已「高人一等」，她強調，仍會擔心攝取太多咖啡因，影響睡眠進而讓訓練效果打折扣，因此除非放假，否則她不會喝咖啡，甚至連茶都很少碰。今天林郁婷以代言人身分參加BEAUTY HEROES美力生活節記者會，以女性運動員立場來倡導女生一起運動，也呼籲大家10月31日一起到松山文創園區一號倉庫，參與為女性打造的全方位運動體驗。", "title": "咖啡課程培養耐心 林郁婷上擂台更冷靜"}
{"summarization": "印度內政部近日發布商務簽證最新指導方針，對中國公民採取更嚴格的簽證規定，把中國與巴基斯坦、孟加拉、阿富汗等國公民納入同類別，必須進行深入背景調查。", "article": "印度內政部近日發布商務簽證最新指導方針，對中國公民採取更嚴格的簽證規定，把中國與巴基斯坦、孟加拉、阿富汗等國公民納入同類別，必須進行深入背景調查。印度經濟時報印度內政部在商務簽證最新指導方針中放入「針對中國公民的具體規定」條款，把中國公民與巴基斯坦、孟加拉、阿富汗等國公民同列為優先轉送類別（Prior Referral Category），也就是申請簽證時，必須先深入調查背景。因此，中國公民在申請印度的商務簽證時，將必須接受深入背景調查而花更長的時間，且被拒絕核發簽證的機率也增加。印度這份新的商務簽證指導方針還規定中國公民在某些情況下，要向印度內政部所屬的「外國人註冊辦公室」（FRRO）報到。這份長達72頁的新指導方針規定，中國和孟加拉將適用隨時公布的雙邊協定和政策指南。而且，中國與阿富汗、伊拉克、蘇丹籍公民、巴基斯坦裔外國人及無國籍人士持旅遊簽證每次造訪印度後，至少需間隔兩個月才能再度造訪印度。指導方針中規定了發放就業、醫療、研究和學生簽證的條件，並規定所有持商務簽證的中國公民，如果在一年內停留超過180天，都必須在FRRO登記。指導方針指出，FRRO已獲授權，根據具體情況為中國公民延長商務簽證，並把中國公民的商務簽證分為三類，根據中國公民是否持有相關文件，核發效期最短不超過60天的短期單次簽證，最長6個月可多次入境，但每次停留不超過90天的簽證。中國是印度因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，列入受旅遊限制的33個國家之一。印度與中國部隊5月初在拉達克東部爆發對峙與暴力死傷衝突迄今，由於局勢沒有緩解甚至有升高趨勢，印度政府已採取禁止中資參與印度公共採購、限縮核發中國公民簽證等多項與中國經濟脫鉤的政策，現在又進一步拉高對中國公民核發商務簽證的門檻。", "title": "中印衝突後遺症 印度更嚴格核發中國人商務簽證"}
{"summarization": "犯罪被害人保護協會新竹分會在竹東鎮的司法保護據點，主委呂柏鏞今天前往視察，他說，透過據點提供多元課程，讓馨生人從學習過程中，減輕壓力，幫助他們走出傷痛。", "article": "犯罪被害人保護協會新竹分會在竹東鎮的司法保護據點，主委呂柏鏞今天前往視察，他說，透過據點提供多元課程，讓馨生人從學習過程中，減輕壓力，幫助他們走出傷痛。呂柏鏞表示，犯罪被害人保護協會新竹分會陪伴被害人和家屬走出傷痛，提供法律協助、關懷、申請補償、生活扶助等服務，也是家屬的支持力量。呂柏鏞說也在新竹分會及志工們的協助，讓被害人走出傷痛與恐懼。「感謝馨生人的付出」呂柏鏞表示，據點空間為馨生人許興爐無償提供，而許興爐也變身協會志工，一同幫助其他被害者家庭，走出創傷。呂柏鏞表示，每名馨生人背後都有一個傷痛的故事，而往往憾事發生時，也粉碎了一個家庭的經濟，未來，將繼續安排多元課程，讓馨生人從中習得一技之長，不僅能豐富生活，也能獲得穩定收入。新竹地檢署檢察長郭永發說，鼓勵馨生人積極參與活動，重拾自信與希望，走出傷痛，繼續人生的旅程。", "title": "新竹犯保司法保護據點 伴馨生人走出傷痛"}
{"summarization": "中國大陸律師盧思位未能見到扣押於深圳鹽田看守所的香港當事人，他今天為此向鹽田檢察院投訴，但對方未予理會。", "article": "中國大陸律師盧思位未能見到扣押於深圳鹽田看守所的香港當事人，他今天為此向鹽田檢察院投訴，但對方未予理會。盧思位看望的香港當事人與另11名港人8月下旬乘船欲偷渡前往台灣途中遭大陸當局逮捕，目前扣留在深圳監田看守所。盧思位日前受香港家屬委託，先後兩次到看守所看望當事人，但都被拒絕。官方香港電台今天報導，盧思位今早到鹽田檢察院投訴看守所拒絕安排他與當事人見面。盧思位說，他抵達檢察院後，一名檢察官拒絕他帶著手機入內，又叫工作人員對他進行錄影。盧思位認為有關行為沒有法律依據，並且屬於歧視。其後，這名檢察官不再接待他。盧思位形容投訴之路將會很長。12名港人上月底從香港乘船偷渡前往台灣途中，在大陸海域被廣東海警逮捕，其中一人的香港家屬委託盧思位看望當事人，但看守所指盧思位沒有法律委託公證書，不能核實身分，因此拒絕安排見面。盧思位昨天拿到相關公證書後，再次到深圳看望當事人，但還是不獲安排。港媒報導，被捕12名港人中，包括涉嫌違反港區國安法的「香港故事」成員李宇軒，其餘11人大都為「反送中」運動參與者。", "title": "未能見到被押港人 代表律師投訴無門"}
{"summarization": "日本航空東京羽田機場往返台北松山機場航線，受疫情影響，先前先減班，8月及9月則停飛。日航今天宣布，10月起復飛，每週3班。", "article": "日本航空東京羽田機場往返台北松山機場航線，受疫情影響，先前先減班，8月及9月則停飛。日航今天宣布，10月起復飛，每週3班。日航羽田往返松山原本每天2班，3月起逐漸減班，8月、9月停飛。日航今天公布10月班表，其中羽田往返松山機場航線先恢復每週3班，週一、三、六飛航。另日航成田機場往返桃園國際機場原本維持每週3班，10月變更為每週2班，每週二、四飛航；成田往返高雄機場維持每週1班，每週六飛航。至於日本大阪及名古屋往返桃園國際機場，仍舊停飛。", "title": "日航羽田松山停飛2個月後  10月復飛每週3班"}
{"summarization": "含萊克多巴胺豬肉明年將開放進口，有團膳業者憂心強制用國產豬成本會增加，農委會主委陳吉仲今天說，已針對業者使用國產豬產生價差討論、研擬合適補貼水準。", "article": "含萊克多巴胺豬肉明年將開放進口，有團膳業者憂心強制用國產豬成本會增加，農委會主委陳吉仲今天說，已針對業者使用國產豬產生價差討論、研擬合適補貼水準。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精的成份，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，農委會除將設置百億基金協助養豬產業外，也請教育部推動校園午餐全面使用國產肉品。不過，有團膳業者憂心，可能會導致成本增加。對此，陳吉仲今天參加「第1屆幸福農村金推獎」頒獎典禮後接受媒體聯訪指出，從總統蔡英文2016年提出食安五環政策，政府就開始試辦學校午餐採用在地食材，現在全國已經有3700多所學校營養午餐是用三章一Q在地食材、覆蓋率高達60%。陳吉仲也說，行政院長蘇貞昌日前已交代農委會跟教育部，要針對這3000多所學校全面獎勵使用國產豬及國產雞肉，且已啟動相關討論跟規劃，並跟所有食材業者密切討論，如果業者使用國產豬肉產生價差，農委會會研擬合適的補貼水準。陳吉仲表示，現在業者用三章一Q食材，每名小朋友每餐補助3.5元，如果加碼使用產銷履歷食材，農委會再補助1.5元，若是用有機食品則補貼4元，既有機制已存在。陳吉仲強調，全國各餐盒公會等相關理事長、副理事長近日也會拜會農委會，與農委會一起努力確保3700多所學校營養午餐明年一定都是使用國產豬。", "title": "營養午餐強制用國產豬 農委會研擬補貼成本"}
{"summarization": "草屯分局一名巡佐的兒子涉性侵案，警方表達依法偵辦立場，籲網友「不要在不知案情下，網路擅加留言以免觸法」。文章遭網友圍剿，但警方說明只是善意回應質疑及呼籲。", "article": "草屯分局一名巡佐的兒子涉性侵案，警方表達依法偵辦立場，籲網友「不要在不知案情下，網路擅加留言以免觸法」。文章遭網友圍剿，但警方說明只是善意回應質疑及呼籲。南投縣警察局草屯分局一名一線四星巡佐，就讀高中的兒子遭同班女學生提告性侵，網友質疑校方及警方「沒積極處理」。對此，草屯分局今天透過臉書（FB）粉絲專頁表示，網友臉書社團刊登文章隨即處置，並澄清依法偵辦，移請司法機關審理中。由於涉案男學生的父親是警察，引發網友「幫自己人吃案」，以及「4月辦到6月才移送，是吃案拖延」「偵辦長達2個月是否正常程序」等連串質疑。南投縣警察局草屯分局副分局長李哲賢說，調查案件有步驟與程序，全案依法調查後已移送司法機關審理中，絕沒有偏袒、徇私、護短情形。呼籲民眾絕不要在社群網路上揣測，或留未經證實的流言，「我們在這邊呼籲，不要徒增困擾，甚至於衍生法律問題」。南投地方法院表示，少年法庭目前尚在審理中，若查到涉嫌刑事案件，將依少年事件處理法及相關法令辦理，或轉請地檢署偵辦，同時依程序安排雙方調解，至於其他相關細節不便透露。針對網路社群留言，草屯分局也指派專人適時澄清警方依法偵辦立場，不因涉案對象而有所保留或偏袒，也請民眾「不要在不知案情下，在網路擅加留言，以免觸法」。這篇發文引起網友不滿，短短幾小時已有上千則留言批評。", "title": "巡佐兒涉性侵同學案 草屯警方依法偵辦"}
{"summarization": "苗栗縣76歲彭姓老翁今天酒後駕車，載同為76歲吳姓鄰居行經苗48線通霄路段不明原因自撞山壁，駕駛未受傷，但吳姓老翁一度失去生命跡象，送醫搶救恢復心跳，仍有生命危險。", "article": "苗栗縣76歲彭姓老翁今天酒後駕車，載同為76歲吳姓鄰居行經苗48線通霄路段不明原因自撞山壁，駕駛未受傷，但吳姓老翁一度失去生命跡象，送醫搶救恢復心跳，仍有生命危險。苗栗縣消防局指出，下午1時許接獲通報，苗48線5公里處發生車禍，駕駛受困車內，立即派遣三義、銅鑼分隊人車前往搶救。消防隊救護人員抵達現場時發現事故轎車疑失控逆向撞上山壁，左側輪胎陷入排水溝車身傾斜，車內駕駛無明顯外傷，但另一名男性乘客失去生命跡象，經緊急送往苗栗市大千醫院搶救暫時恢復心跳，但陷入昏迷有生命危險。警方初步調查，駕駛76歲彭姓老翁酒測值超標，車上乘客為76歲吳姓鄰居，從現場跡證研判，老翁應是由通霄往三義方向，行經上坡彎道失控逆向撞上山壁，車體陷入山溝無法脫困，詳細事故原因仍待進一步釐清。", "title": "76歲老翁酒駕撞山壁  同齡乘客命危送醫"}
{"summarization": "台灣民眾黨因在高雄市長補選慘敗、得票率約4趴，被封「4%黨」，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲接受廣播專訪時說，不能否認，「4%就4%，我們現在就4%黨」。", "article": "台灣民眾黨因在高雄市長補選慘敗、得票率約4趴，被封「4%黨」，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲接受廣播專訪時說，不能否認，「4%就4%，我們現在就4%黨」。柯文哲昨天接受台北廣播電台節目「公民總主筆」主持人朱蕙蓉專訪。朱蕙蓉問他會如何形容自己，以及面對外界批他「檳榔紅」、「玩弄政治」、「自以為很聰明」，還有因民眾黨在高雄市長補選僅有4%得票率，而被譏諷為「4%黨」。柯文哲說「啊這都事實啊」，並表示4%就4%，這個不能否認，「我們現在就4%黨，沒辦法」，並說就像股票，有時候也有高高低低。朱蕙蓉追問外界質疑的「兩岸一家親」是否也是事實，柯文哲表示，因為當時要辦世大運，總要對人家表示善意，「不然就跟台中辦東亞青運一樣，什麼都沒有了」。柯文哲還自述外界封的綽號，如檳榔、叉燒包、西瓜、紅心芭樂，「反正就是要抹紅你就對了」。朱蕙蓉問及日前天下雜誌民調，柯文哲在縣市首長施政滿意度拿下倒數第一，柯文哲表示，他客觀因素都第一名，「啊就形象太差了沒辦法」。", "title": "民眾黨被封4%黨 柯文哲：不能否認"}
{"summarization": "希臘最大的難民營再陷火海，數以千計的尋求庇護者今天無處避難，官員懷疑是有人不滿隔離措施放火，歐洲國家探討分攤收容難民的責任，並呼籲立即改革目前的庇護制度。", "article": "希臘最大的難民營再陷火海，數以千計的尋求庇護者今天無處避難，官員懷疑是有人不滿隔離措施放火，歐洲國家探討分攤收容難民的責任，並呼籲立即改革目前的庇護制度。今晚的第2場火災讓列士波斯島（Lesbos）難民營的危機惡化，當局已宣布進入緊急狀態。希臘摩利亞（Moria）難民營的第一場大火，是在35人驗出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後爆發，數以千計的難民逃到附近的橄欖園避難，所幸無人受到重傷。德國和挪威等歐洲國家與歐洲聯盟官員提議伸援時，希臘官員試圖將火災肇事原因怪在難民頭上。法新社報導，希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）沒有直接指控難民縱火，但說這波火災是難民對病毒採檢的「激烈反應」。移民部長瑪他拉奇（Notis Mitarachi）說，當局在難民營驗出陽性病例後實施隔離措施，尋求避難者是因為這樣才放火。瑪他拉奇說，有3500名難民的住處遭燒毀，情況最慘的災民今晚將待在停泊附近港口的一艘渡輪，兩艘希臘海軍軍艦明天將提供額外臥鋪。歐盟執行委員會副主席席納斯（Margaritis Schinas）明天將造訪摩利亞難民營，之後將在雅典與瑪他拉奇會面。第2場大火是今晚在難民營沒有嚴重受損的地方爆發。有些難民在前往米蒂利尼（Mytilene）的路上大喊「摩利亞完了！」。在傳出安全部隊不讓難民接近米蒂利尼後，官員宣布列士波斯島進入4個月的緊急狀態，並派出鎮暴警察維護秩序。摩利亞難民營設計僅能收容2800人，但最後接納1萬2000多人，這場火災使得歐洲的庇護制度受到質疑，德國已帶頭呼籲徹底改革。德國外交部主管歐洲事務的國務部長羅斯（Michael Roth）說：「我們亟需在許多歐盟國家實施共同的難民收容計畫，最後還必須為歐盟制定共同的難民與移民政策。」", "title": "疑不滿隔離政策縱火 希臘難民營數千人流離失所"}
{"summarization": "台鐵自強號列車5年前行經彰化二水鄉一處平交道和聯結車相撞，當時人在自強號列車上的賴男因此腰椎橫脊突斷裂，提告要求國賠567萬多元，法院判台鐵只需賠醫藥費用9萬多元。", "article": "台鐵自強號列車5年前行經彰化二水鄉一處平交道和聯結車相撞，當時人在自強號列車上的賴男因此腰椎橫脊突斷裂，提告要求國賠567萬多元，法院判台鐵只需賠醫藥費用9萬多元。根據台灣彰化地方法院今天公布的民事判決書，民國104年11月，賴男搭乘的台鐵自強號列車行經彰化二水鄉惠民村平交道時，有一輛聯結車剛好進入平交道，因道路狹窄且有小客車擋住去路，聯結車駕駛見狀趕緊按下平交道的緊急按鈕，但自強號仍煞車不及和自強號列車相撞。賴男因自強號列車和聯結車相撞造成挫傷、四肢擦傷，右側第一到第五腰椎橫脊突斷裂；賴男認為車禍發生時，所在的車廂為行李車廂，列車長未確實管理，讓乘客留在行李車廂，且平交道淨空範圍不足以讓大型車通過，台鐵局未盡到管理之責，要求賠償醫藥費用、看護費以及精神撫慰金等總計新台幣567萬多元。不過地院法官認為，列車長雖然沒有將乘客疏導到其他車廂，但有同車廂乘客證稱車廂都是人，沒有其他東西，而原告受傷原因是撞擊點剛好在該節車廂，與車廂是否為載貨車廂無關；至於平交道的部分，法官指車禍發生原因為大型車輛滯留在平交道，與台鐵無關。法官指出，自強號列車發生車禍不是台鐵的疏失，因此台鐵只需要依鐵路法的規定，賠償原告醫藥費用9萬237元，全案仍可上訴。", "title": "自強號車禍乘客受傷  要求國賠567萬僅判9萬"}
{"summarization": "宜蘭大溪漁港日前發生瘋狗浪，沖走10名釣客，造成4死。縣府今天表示，日後一旦中央氣象局發布長浪即時訊息時，將強制驅離釣客、拉警戒線、再不聽從就告發。", "article": "宜蘭大溪漁港日前發生瘋狗浪，沖走10名釣客，造成4死。縣府今天表示，日後一旦中央氣象局發布長浪即時訊息時，將強制驅離釣客、拉警戒線、再不聽從就告發。宜蘭縣農業處長康立和向中央社記者表示，依「漁港法」規定，港區並不開放垂釣，目前全縣開放的垂釣點只有頭城烏石港一字堤、蘇澳朝陽漁港兩處。大溪漁港發生瘋狗浪事件後，縣府昨天邀請頭城區漁會及海巡單位開會討論，達成管制共識，未來將以發布長浪即時訊息，做為相關強制管制基準。他說，日後一旦中央氣象局發布長浪即時訊息時，烏石港一字堤、蘇澳朝陽漁港兩處將勸離釣客，其他沒有開放垂釣的漁港將立即請岸巡人員強制驅離釣客，並在漁港防波堤入口拉起警戒線；如果釣客或民眾不聽從勸告，就依「漁港法」告發，可處新台幣3萬元至15萬元罰鍰。這些規定將盡速對外公告實施。宜蘭縣頭城鎮大溪漁港燈塔處7日發生至少10名釣客因瘋狗浪落海意外。相關單位統計，已有4人死亡、1命危、4人受傷、1人上岸後自行離開。由於案發時尚未能確定就只有10人落海，加上附近監視器畫面無法全盤掌握，搜救單位之後把握黃金72小時，持續擴大搜索，整個搜救任務於今天中午暫告一個段落。", "title": "宜縣府：長浪特報將強制驅離釣客"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天在主場迎戰邁阿密馬林魚，勇士大發神威得分創國家聯盟（NL）自現代棒球年代以來（1900年迄今）的新高，終場以29比9痛宰馬林魚。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天在主場迎戰邁阿密馬林魚，勇士大發神威得分創國家聯盟（NL）自現代棒球年代以來（1900年迄今）的新高，終場以29比9痛宰馬林魚。開賽之初勇士雖然以0比2落後，來到2局下得分大爆發豪取11分奠定勝基，上回勇士單局海灌11分是在2004年4月7日對決紐約大都會的比賽，而終場攻得29分則刷新聖路易紅雀在1929年7月6日對決費城費城人時奪得28分的國聯紀錄。亞特蘭大勇士先前的隊史得分最高紀錄於前身密爾瓦基勇士時期在1957年9月2日創下，當時與芝加哥小熊雙連戰首場斬獲23分。現代大聯盟的得分紀錄則是德州遊騎兵2007年8月22日對壘巴爾的摩金鶯時拿下30分。這場比賽勇士打者杜瓦（Adam Duvall）表現亮眼，全場4打數3安打，進帳9個打點替球隊跑回5分，本季再度擊出單場3支全壘打，其中包括一支7局下左外野方向450英尺（約137公尺）遠的生涯第4支滿貫砲。杜瓦也曾在本月2日於勇士對戰波士頓紅襪的比賽中擊出單場3支全壘打，本季截至目前為止累計擊出13支全壘打，其中9支集中在過去10場比賽。杜瓦也是8天內兩度擊出單場3支全壘打的勇士隊史第一人，而傳奇巨砲像是漢克阿倫（Hank Aaron）、馬修斯（Eddie Mathews）與貝比魯斯（Babe Ruth）往昔效力勇士期間，也曾分別貢獻球隊一次的單場3支全壘打。除了杜瓦之外，隊友也是打擊炸裂，像是弗利曼（Freddie Freeman）6打數3安打，其中包括一支二壘安打及一支全壘打，進帳6打點並且替球隊跑回2分，而他在3局下擊出的兩分全壘打則是本季個人第8支全壘打，也是生涯第1500支安打。勇士和馬林魚同屬國聯東區，目前勇士戰績25勝18負暫居分區龍頭，馬林魚以19勝19負排名第3。", "title": "得分刷新國家聯盟紀錄 勇士29比9痛宰馬林魚"}
{"summarization": "香港警方今天公布拘捕了15人，指他們8月涉嫌操控壹傳媒集團股價，罪名是串謀行騙及洗黑錢。被捕15人包括14男1女，年齡在22至53歲之間，多數無業。", "article": "香港警方今天公布拘捕了15人，指他們8月涉嫌操控壹傳媒集團股價，罪名是串謀行騙及洗黑錢。被捕15人包括14男1女，年齡在22至53歲之間，多數無業。香港警務處刑事及保安處刑事部毒品調查科總警司鍾詠敏10日在記者會上說，8月10日至12日，壹傳媒股價大幅波動，從之前每股港幣7分一度上升到最高的1.96元，成交股數和金額也大幅飆升。鍾詠敏說，這15人在3天內買賣1萬3000多次，涉嫌製造買賣熾熱假象，而他們買賣的金額占總交易的25%，總計獲利3800萬元，其中一人獲利2500萬元。目前警方凍結了他們的股票和銀行帳戶，所涉金額約3000萬元。她說，警方從他們的年齡身分判斷，資金來源可疑，目前正追查資金來源和去向，以及幕後主謀。她並說，警方介入調查是收到有人投訴，調查並非針對壹傳媒，而是針對有人利用壹傳媒事件進行詐欺。香港警方8月10日上午逮捕了壹傳媒集團創辦人黎智英及多名高層，指他們涉嫌違反港區維護國家安全法及串謀詐欺等。黎智英等人被捕後，壹傳媒股價暴漲，當時網傳有投資者買進股票，以表達對黎智英和新聞自由的支持。當天收盤，壹傳媒由7分上升至0.255元，並於其後兩天繼續飆漲，一度曾高達1.96元。壹傳媒股價今天收盤時上升36%，報0.41元。", "title": "港警方拘捕15人 涉嫌操控壹傳媒股價"}
{"summarization": "繼加利科技，國家口罩隊之一的豪品公司也涉將非醫用口罩改標成醫用口罩販售，數百萬片口罩流入市面。食藥署今天坦言，疫情爆發以來從未對冒充醫用口罩樣態進行稽查。", "article": "繼加利科技，國家口罩隊之一的豪品公司也涉將非醫用口罩改標成醫用口罩販售，數百萬片口罩流入市面。食藥署今天坦言，疫情爆發以來從未對冒充醫用口罩樣態進行稽查。口罩國家隊之一的豪品公司將中國製非醫用口罩包裝成台製醫用口罩販售，數百萬片口罩流入自由販售市場。根據衛生福利部食品藥物管理署醫材許可證系統，豪品國際實業股份有限公司共持有3張仍在效期內的醫用口罩許可證，其中2張為國產、1張為中國大陸進口，產品名稱均為「埃恩居醫用口罩」。食藥署品質監督管理組科長李思鈺今天受訪時表示，食藥署今年7月曾針對生產實名制醫用口罩業者進行稽查，確認是否符合國產醫用口罩GMP規定，當時就曾發現豪品公司口罩生產紀錄不確實，很多都是事後補上，但食藥署僅要求改善，複查後已符合規定。由於實名制口罩都是直接上繳指揮中心，豪品每月提供多少實名制口罩她並不清楚。加利科技違法將中國製非醫用口罩混充為台製醫用口罩，與豪品公司手法如出一轍，唯一不同的是，加利科技將問題口罩提供到實名制通路，豪品公司卻是賣到自由販售通路。中國製口罩混充台製口罩案件頻傳，外界好奇食藥署在疫情期間究竟做了哪些把關。李思鈺坦言，在非醫用口罩混入醫用口罩方面，食藥署自疫情以來從未做過這種違規樣態的稽查，這次是檢調單位在市場發現有違規狀況，深入調查後才發現此案，未來也將針對這樣的違規樣態加強稽查。李思鈺指出，食藥署目前正研擬要求所有豪品公司口罩下架回收，並要求地方衛生單位對豪品公司開罰新台幣3萬至200萬元，但相關退換貨細節則要等豪品公司自行公布。", "title": "非醫用口罩當醫用賣事件頻傳  食藥署從未稽查"}
{"summarization": "中鋼8月營收新台幣258.32億元，年減16.66%、月增4.63%，連續第3個月走升。中鋼指出，國際鋼價行情續漲，中鋼訂單回穩，看好最快8月轉盈，第4季單月營收有望重返300億元關卡。", "article": "中鋼8月營收新台幣258.32億元，年減16.66%、月增4.63%，連續第3個月走升。中鋼指出，國際鋼價行情續漲，中鋼訂單回穩，看好最快8月轉盈，第4季單月營收有望重返300億元關卡。中鋼今天公告8月營收258.32億元，較去年同期減少16.66%，衰退幅度明顯較前幾月收斂，月增4.63%，也是連續第3個月成長。中鋼主管說明，鋼市回暖，出貨量持續增加，帶動8月營收較7月成長，成長步調持續。他說，中國寶鋼10月已開出漲盤，越南河靜鋼廠同樣看漲，鋼市復甦步調不變，中鋼目前內、外銷有蠻多追加訂單，訂單能見度佳，「供需看來很OK」。中鋼主管表示，原先看好9月轉盈，目前看來有望提前至8月。受到疫情影響，導致今年單月營收始終失守300億元關卡，不過，隨鋼市復甦、鋼品量價齊揚，第4季有望看到單月營收重返300億元大關。另外，中鋼主管表示，為因應肺炎疫情衝擊，中鋼除進行減產，也進行停爐大修計畫，預計2號高爐廠在11月、12月完成大修中。雖高爐大修中，不過對產能供給沒有影響，也不影響銷售。", "title": "中鋼單月可望提前轉盈 估營收重返300億大關"}
{"summarization": "自行車雙雄巨大今天公布8月合併營收新台幣63.5億元，年增11.36 %；美利達8月合併營收營收23.66億元，年減10.09%。", "article": "自行車雙雄巨大今天公布8月合併營收新台幣63.5億元，年增11.36 %；美利達8月合併營收營收23.66億元，年減10.09%。巨大統計，1至8月營收460.9億元，年增10.67%。巨大集團表示，自有品牌及代工業務8月營收都有成長，自有品牌銷售以捷安特中國內銷表現最佳，以原幣別計算，較去年同期大幅成長5成；捷安特美國公司及歐洲公司銷售受到庫存不足影響，美國公司成長超過1成，歐洲公司成長1成。美利達公布，8月集團合併銷售台數10萬4759台，年增5.28%。美利達1月至8月累計合併營收177.63億元，年減4.21%。累計銷售總台數72萬1360台，年增0.94%。美利達指出，台灣廠主要出口歐、美市場高級自行車及電動自行車，僅統計台灣廠8月營收為18.4億元，年減27.05%；8月銷售台數6萬2745台，年減22.51%。另外，不計美利達其他廠區，僅統計台灣廠1至8月累計營收123.61億元，年減22.61%。累計銷售台數36萬9371台，年減29.05%。", "title": "自行車雙雄公布8月營收 巨大年增1成"}
{"summarization": "美國密西根大學迪爾伯恩分校在網路上創造以膚色為區別的學生討論區，今天發表道歉聲明。校方表示當時創設這些線上「咖啡店」的目的是要促進種族與多樣性討論。", "article": "美國密西根大學迪爾伯恩分校在網路上創造以膚色為區別的學生討論區，今天發表道歉聲明。校方表示當時創設這些線上「咖啡店」的目的是要促進種族與多樣性討論。美聯社報導，鄰近底特律的密西根大學迪爾伯恩分校（University of Michigan-Dearborn）昨天舉行兩個網路「咖啡店」活動，其一標榜為「非有色人種咖啡店」（non-POC Cafe），提供非有色人種學生「聚在一起討論在校園作為學生與在世上生活的經驗」。另一則是提供非裔、原住民與有色人種（BIPOC）學生的BIPOC Cafe，被描述為「被邊緣化種族/族裔/文化社群」聚集與產生共鳴的空間。美國-阿拉伯反歧視委員會（American-Arab Anti-Discrimination Committee）法律暨政策主任艾育比（Abed Ayoub）表示，他理解這個意圖，但「很顯然可以做得更好」。艾育比表示，這類空間提供曾經歷種族歧視的有色人種學生，能安全地分享自身經驗。他並表示，白人學生聆聽，以及從這些討論學習到有色人種學生的經驗非常重要。他說：「似乎這項機會被刻意抹煞掉。我們知道這是個錯誤，希望校方之後能做得更好。」根據密西根大學迪爾伯恩分校聲明，校方為將線上討論會稱為「咖啡店」而道歉，聲稱這麼做不是用來區別或是排斥特定人種。", "title": "美大學設學生網路討論區 以膚色作區別惹爭議"}
{"summarization": "新北市立圖書館今天表示，45本「國王與國王」繪本加註「本書適合親子共讀或教師導讀」提醒語後，已上架在兒童區開放借閱或預約借閱，以中性態度盼望家長或老師導讀。", "article": "新北市立圖書館今天表示，45本「國王與國王」繪本加註「本書適合親子共讀或教師導讀」提醒語後，已上架在兒童區開放借閱或預約借閱，以中性態度盼望家長或老師導讀。市立圖書館館長王錦華今天接受中央社記者訪問表示，並非將「國王與國王」下架，而是有家長反映，適合閱讀年齡的讀者對性別意識概念模糊，經選書小組開會後加註提醒語「本書適合親子共讀或教師導讀」，並暫放於櫃台後方，有需要借書的讀者再向櫃台借閱。目前，已經開放借閱與預約借閱。王錦華說，選書小組委員包括外聘專家、各分館主任與總館人員等，會討論遴選新書。「國王與國王」獲文化部兒童文化館推薦為「適讀年齡：國小中低年級」之書籍，及文化部「第41次中小學生讀物選介」，是採購對象之一。王錦華說，45本「國王與國王」因家長有正、反不同意見，9日召集專家學者開會，決定加註提醒語並回歸原本兒童區的書架。王錦華說，這些繪本多半由家長幫孩子借閱，館藏700萬冊書籍，這次先檢閱部分書籍，將涉及相關議題的9本「國王與國王與他們的家」等書籍，同步加註提醒語，以中性態度盼由家長或教師帶領學生導讀。「國王與國王」涉及同性議題，引發爭議，人本教育基金會執行長馮喬蘭在她的臉書（Facebook）抨擊新北市立圖書館下架此書，不只侵害言論自由、出版自由、更是強化歧視。市府是思想審查，是箝制言論自由。市圖總館也回信馮喬蘭的陳情投訴，解釋有部分家長反映，應透由學校老師導讀或親子共讀的方式，以幫助兒童了解並尊重多元性別。加註提醒語並置放櫃台後方借閱，並非禁止閱讀，是希望老師或家長導讀。青林國際出版總經理林訓民在出版社官方臉書貼文表示，「國王與國王」早在20年前就已在荷蘭出版，目前全球也已推出多種語言版本，都在當地大受歡迎，且得到各界推薦。林訓民說，青林對出版「國王與國王」的想法是，希望釐清讀者們對「性平教育」和「同志教育」的想法落差，性平教育的核心在於尊重包容彼此，而同志教育作為性平教育的一環，最重要的概念依舊是尊重差異、發現自己，而非「鼓勵同志」。", "title": "新北市圖：國王與國王加提醒語後已上架"}
{"summarization": "來自日本的亞洲藏壽司為日本首家在台掛牌的迴轉壽司業者，預計9月中旬掛牌上櫃，近期興櫃股價漲勢凌厲，今天盤中更飆漲逾124%，衝出325.5元價位，擠下瓦城成為觀光股王。", "article": "來自日本的亞洲藏壽司為日本首家在台掛牌的迴轉壽司業者，預計9月中旬掛牌上櫃，近期興櫃股價漲勢凌厲，今天盤中更飆漲逾124%，衝出325.5元價位，擠下瓦城成為觀光股王。亞洲藏壽司今天股價以245元作收，漲幅約88%，超過瓦城收盤價215元。亞洲藏壽司是日商集團Kura Sushi來台成立子公司並規劃掛牌上櫃的餐飲品牌，目前全台店舖數已達到27間，也是在台最多店舖數的日系迴轉壽司品牌。亞洲藏壽司每股承銷價55元，近期受惠轉上櫃蜜月行情，股價連日走揚，今天盤中更出現超過124%的驚人漲幅，午盤最高達325.5元。亞洲藏壽司董事長西川健太郎表示，未來亞洲藏壽司將持續加速展店，在台灣目標為50店以上，並放眼海外市場，目標3年內插旗中國、東南亞等亞洲市場，長期集團將擴張至200店。", "title": "亞洲藏壽司盤中飆漲124% 擠下瓦城躍觀光股王"}
{"summarization": "社會善心人士上月捐贈9萬片口罩給雲林縣社會處，由縣府分發給縣內多個社福團體使用，但遭質疑口罩是中國製且非醫療用，沒防疫效果，雲林縣社會處今天表示，這是防塵口罩，即日起暫停發放。", "article": "社會善心人士上月捐贈9萬片口罩給雲林縣社會處，由縣府分發給縣內多個社福團體使用，但遭質疑口罩是中國製且非醫療用，沒防疫效果，雲林縣社會處今天表示，這是防塵口罩，即日起暫停發放。雲林縣社會處長林文志表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，有社會善心人士表達想捐贈一批防塵口罩給縣內的弱勢家庭、訪視人員及志工使用。林文志指出，社會處上月底和本月初依據各社福團隊人力狀況，提供防塵用口罩，並有跟領取民眾提醒，與衛福部提供的防疫口罩不同。林文志強調，防塵口罩外盒有寫來自中國，且沒有流入市面，由於最近中國製口罩話題較敏感，避免外界誤會，即日起暫停發送。", "title": "善心人士捐中國製防塵口罩  雲縣府即起暫停發放"}
{"summarization": "針對梵蒂岡與中國擬將主教任命臨時協議延長2年，中國外交部發言人趙立堅今天說，協議簽署近2年來「一直得到順利實施」。雙方將繼續保持密切磋商，持續推動改善關係進程。", "article": "針對梵蒂岡與中國擬將主教任命臨時協議延長2年，中國外交部發言人趙立堅今天說，協議簽署近2年來「一直得到順利實施」。雙方將繼續保持密切磋商，持續推動改善關係進程。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅說，在中梵雙方共同努力下，中梵關於主教任命臨時協議簽署近2年來「一直得到順利實施」。今年以來，雙方就抗擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情相互支持，共同致力於維護全球公共衛生安全。他提到，中梵透過一系列積極互動，累積更多互信和共識。雙方將繼續保持密切的溝通和磋商，持續推動改善關係的進程。據外電報導，消息人士透露，梵蒂岡即將與中國延長雙方於2018年9月簽署的主教任命臨時協議，有可能再延長2年。但梵蒂岡發言人拒絕對此置評。北京中國人民大學義大利籍梵中專家郗士（Francesco Sisci）指出，中國想跟梵蒂岡對談，因為中國認可梵蒂岡是「軟實力」超級強權，教宗說話的時候，大家都會聽。但曾任外交官的中國人民大學國際關係學院教授王義桅則說，中國對於將這項臨時協議轉為永久性協議「小心翼翼」，因為還不確定梵蒂岡的未來走向。", "title": "中梵延長主教任命協議？北京：實施順利續磋商"}
{"summarization": "屏東科技大學與丹麥達爾姆農業學院組團隊，建置「經濟動物國際技術人才培育學院」，派師生交流，校長戴昌賢表示，目標為建立「熱帶養豬技術諮詢培育中心」。", "article": "屏東科技大學與丹麥達爾姆農業學院組團隊，建置「經濟動物國際技術人才培育學院」，派師生交流，校長戴昌賢表示，目標為建立「熱帶養豬技術諮詢培育中心」。屏科大自民國107年11月起獲教育部「科技大學推動國際技術人才培育學院」試辦計畫補助，攜手丹麥達爾姆農業學院組成團隊，建置「經濟動物國際技術人才培育學院」，以屏科大畜牧場場域及設備為基地，培訓人才。屏科大今天舉行技術成果分享會，邀請丹麥辦事處長柏孟德及農委會、縣政府官員等產官學人士參加。戴昌賢表示，計畫執行至今第2年，已完成培訓「養豬專業飼養管理國際訓練專業教師」12名，屏科大種子學生28名，這36人都到丹麥觀摩受訓，屏科大並且開設「豬隻飼養管理人才」課程，至今培訓高中職以上學生及產官業界共340人。戴昌賢說，目前已有3名學員進入職場，將自身在丹麥的訓練帶入本土業界，如配種策略、仔豬代養制度以及飼養管理與疾病控管系統等，使目前任職的3家豬場收入增加達新台幣1.53億元成效。戴昌賢說，在這2年期間，同步規劃高規格實習廠場建置，並主動與豬產業鏈結，進行產業諮詢服務案件達2萬5000件。戴昌賢表示，屏科大未來將成立「熱帶養豬技術諮詢培育中心」，並正規劃挹注校務基金，由丹麥達爾姆學院專家協助規劃，以「歐規智慧福利化豬舍」為藍圖，建置一套符合歐規及熱帶、亞熱帶地區適用的智慧化福利豬舍。戴昌賢說，這個規劃以屏科大畜牧場為基地，將原有的3棟畜舍建置成國內大學唯一符合歐洲規範的自動化、智慧化及福利化飼養系統的現代化豬舍，預計於110年6月前完工。柏孟德說，丹麥的養豬產業不只效率很高，對食品安全管控、環境永續的發展都非常重視。中央畜牧場第2代蘇揚今年屏科大畢業、正攻讀台大研究所，他表示，回國後，立刻著手改進自家的豬舍，引進丹麥豬舍的條狀水泥地板，不但可以保持乾燥且保暖。屏科大三年級學生廖詩庭表示，丹麥養豬代養制度，將搶不到奶吃的小豬由別隻母豬代哺乳，但母豬會從味道辨識排斥非親生小豬，丹麥農讓母豬喝啤酒，降低母豬的辨識敏感度，啤酒成分也能刺激乳汁分泌，她回家試用在自家的豬身上，發現成效不錯。", "title": "屏科大借鏡丹麥  將打造熱帶養豬培育中心"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩邁入阻斷措施鬆綁過度期，台灣孫姓女子涉嫌在阻斷措施期間未戴口罩進商場，故意向攔阻的女保全打噴嚏，結果今天遭法院判刑，坐牢11週。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩邁入阻斷措施鬆綁過度期，台灣孫姓女子涉嫌在阻斷措施期間未戴口罩進商場，故意向攔阻的女保全打噴嚏，結果今天遭法院判刑，坐牢11週。台灣女子孫珠燕被控4月12日在烏節路商圈商場ION Orchard入口處，故意向一名女保全打噴嚏，還要對方閉嘴。孫姓女子也曾去年6月間從公寓高樓處向樓下丟擲地球儀、吸塵器、玻璃瓶與鉛筆。孫姓女子被控涉及2項罪名，包括違反防止騷擾法令與魯莽行為危害他人生命安危。孫姓女子庭訊中雖盼法官能夠判處社區服務。不過，檢方指出，孫姓女子觸犯的兩項罪名都很嚴重，其中一起是高樓拋物，另一起是在疫情高峰期間觸犯法令，因此，檢方反對社區處遇的犯罪矯正處分。新加坡法院認為，根據強制性治療、社區服務令與日間報到令等報告，孫姓女子並不適合這些社區服務，判決她入獄服刑11週。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），要求保持社交安全距離，減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍4月21日宣布延長阻斷措施一個月到6月1日。由於社區感染病例減緩，防疫阻斷措施結束後不再延長，從6月2日起分3個階段逐步恢復經濟活動，如今進入阻斷措施第2階段過度期。", "title": "台女未戴口罩朝保全打噴嚏 新加坡法院判入獄11週"}
{"summarization": "第3屆「我是海外特派員」今天舉行分享會，這屆4名入選者受疫情影響延後海外實習，中央社董事長劉克襄認為，學員這段時間和台灣一樣超前部署，疫情後會比自己想像的還優秀。", "article": "第3屆「我是海外特派員」今天舉行分享會，這屆4名入選者受疫情影響延後海外實習，中央社董事長劉克襄認為，學員這段時間和台灣一樣超前部署，疫情後會比自己想像的還優秀。「我是海外特派員」活動從校園巡迴到培訓營，今天下午在國立台灣博物館南門園區舉行分享會，邀請副總統賴清德與4名入選的海外實習小特派對談。文化部長李永得、中央社董事長劉克襄、中央社社長張瑞昌等出席。李永得表示，他從媒體記者出身，對這個活動特別有感觸，認為中央社多年來在經營團隊努力下，建立新聞品質和社會信賴度，同時也善盡社會責任，培養新一代的記者和海外特派員。他指出，中央社肩負和全世界國際交流的任務，尤其文化交流更是重要的一環，未來應該可以扮演更重要的角色。劉克襄提到，2年前賴副總統還是行政院長時就曾出席研習營，當時勉勵同學日後無論是否成為記者，也不管身處在世界何處，都要記得自己代表台灣，代表一個「比你想像中還大的國家」。這句話對應到今年的疫情，台灣的表現有目共睹，劉克襄說，「相信大家更能深刻體會，台灣真的大，遠遠超過它的實體面積，我們的國家真的比想像中還大。」劉克襄表示，當世界當機時，在台灣可以「報復性」旅遊，還能上課且舉辦營隊，「再過不久，等世界重新開機時，相信台灣也會準備好，因為我們有超前部署的憂患意識。」並期許研習營的同學，「當世界重新開機時，你們也準備好跟世界打招呼。」張瑞昌表示，今年「我是海外特派員」的「最後一哩路」海外實習，要等待疫情解封後到明年才能啟動。明年活動邁入第4屆，他提出，屆時或許會讓第3、4屆入選的小特派一起到海外實習。張瑞昌也借用雲門舞集創辦人林懷民所說，「年輕時候的流浪經驗，會帶來一輩子的影響。」他期望「我是海外特派員」可以為參與的學生帶來影響，成為日後的養分。他指出，這個世代的年輕人身處在最自由、最開放的年代，最後也用捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）來台時的演說，勉勵學生要記得「自由、真理、正義是你們的盔甲」，要用這樣的盔甲保護美麗的國家。第3屆並獲得中華電信、中國信託商業銀行、昇恆昌、兆豐銀行文教基金會、第一商業銀行與利他樹傳振教育基金會贊助，希望讓更多青年吸收國際新聞、提升媒體素養，並在人生旅程持續朝夢想前進。", "title": "我是海外特派員 劉克襄：學員未來比想像還優秀"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任後責付團隊檢視政策，市府研考會初步確定太平島開挖石油、興建愛情摩天輪及賽車「不可行」，「滿天星計畫」因疫情影響今年已實質停辦，青創基金要擴大活化運用。", "article": "高雄市長陳其邁上任後責付團隊檢視政策，市府研考會初步確定太平島開挖石油、興建愛情摩天輪及賽車「不可行」，「滿天星計畫」因疫情影響今年已實質停辦，青創基金要擴大活化運用。陳其邁補選當選市長後，交由研考會盤整前市長韓國瑜任內訂定的政策方向，如果窒礙難行或不合宜則進行政策調整。研考會主委蔡宛芬告訴中央社記者，初步確定除非有企業願意投資，市府會樂於協助，否則愛情摩天輪將不由市府推動興建。至於愛情產業鏈的發展回歸觀光或由文創單位執行推動。韓國瑜宣稱要在南海、太平島挖石油以獲利挹注市府財政的政見，蔡宛芬說是「完全不可行的政策」；另外，賽車也被視為不可行的政策。有關賽馬，韓國瑜任內已修改為馬術比賽，蔡宛芬表示，市府會延續馬術比賽。至於至於基金數額，市府未加說明。事實上，青年局統整目前的青創基金，含市府編列3億元及市府募款2000萬元，共3.2億元的基金迄未執行。青年局長張以理表示，青年局會擴大並活化基金使用，提供青年創業諮詢及就業輔導等，並攜手文化局、經濟發展局擴大及鼓勵創業，協助青創者減少草創期多走冤枉路。至於韓國瑜計劃提供100個名額，補助每人2萬美元出國進修的「飛躍一百滿天星計畫」，市府教育局表示，受到疫情影響，補助出國計畫轉型，目前正進行盤點評估，未來將兼具多元化，讓更多學子受惠。", "title": "韓國瑜挖石油、愛情摩天輪政策 陳其邁喊卡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，但比起感染風險，對一般人而言，戴口罩帶來的呼吸困難及眼鏡起霧更令人困擾，韓國業者趁勢推出電子口罩，搶占疫情商機。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，但比起感染風險，對一般人而言，戴口罩帶來的呼吸困難及眼鏡起霧更令人困擾，韓國業者趁勢推出電子口罩，搶占疫情商機。路透社報導，越來越多國家政府倡導民眾戴口罩防疫，但大部分人戴口罩時都會出現呼吸困難、呼氣造成眼鏡起霧等問題，業者因此更聚焦於如何讓產品佩戴起來更舒適，同時又不會影響安全性。LG電子日前公開Puricare穿戴式空氣清淨機，大小與重量大概就跟滑雪護目鏡差不多，裝有2個風扇及高效能空氣微粒濾網，可過濾吸入的空氣，並排出呼出的氣體。LG電子的空氣處理產品組資深主管崔允熙（譯音）告訴路透社記者，「呼吸是使用口罩時最大的問題，拋棄式口罩也對環境造成相當大的負擔」。這款口罩型空氣清淨機使用電池供電，還有紫外線殺菌功能，LG表示，更換一次電池約能在低耗能模式下使用8小時，最高模式下則能使用2小時。這項產品預計今年第4季在特定市場販賣，但LG尚未公布定價。", "title": "戴口罩不怕眼鏡起霧 LG推穿戴式空氣清淨機"}
{"summarization": "為了讓學生吃得安心、家長放心，台東縣長饒慶鈴今天和肉品商、養豬公會及學校等團體簽約，新學年起台東國中、小學午餐一律採用國產在地豬肉、牛肉的生鮮食材。", "article": "為了讓學生吃得安心、家長放心，台東縣長饒慶鈴今天和肉品商、養豬公會及學校等團體簽約，新學年起台東國中、小學午餐一律採用國產在地豬肉、牛肉的生鮮食材。記者會今天在馬蘭國小舉行，新學年開學日饒慶鈴與午餐供應業者、肉品供應商共同簽署學校午餐一律採用國產在地豬肉、牛肉生鮮食材。饒慶鈴表示，目前台東縣學校午餐所使用的豬肉為CAS台灣優良農產品，以及生鮮豬肉追溯產品。台東縣除了各級學校學生外，還有全國最多的91個部落文化健康站、74個關懷據點及聚福食堂，學生及老人等弱勢團體健康必須要嚴格把關與守護。台東縣早在民國106年已在「台東縣食品安全自治條例」中明確規範國中小學校午餐肉品不得驗出乙型受體素(瘦肉精)。因此，美豬放寬開放不會影響學校午餐供應既有規範，縣府會積極檢討修改自治條例，並增加罰則，希望在下個議會會期通過。教育處已於開學時函請學校變更109學年學校午餐契約，將豬肉及牛肉一律採用國內在地生鮮食材明訂於學校午餐契約。同時縣府農業及衛生單位將加強稽查學校膳食所使用豬肉及牛肉食材來源，全方位守護學童食用安全與健康。出席今天活動的議長吳秀華也以民意機關代表及家長身分表達支持縣府作法，也希望新會期議會能支持縣府提出的「台東縣食品安全自治條例」修改案。", "title": "孩子安心吃 台東營養午餐簽約用在地豬牛肉"}
{"summarization": "台灣駐法代表吳志中昨日首度應邀出席法國參議院聽證會。他向中央社表示，病菌無國界，防疫需全人類共同努力，法國也希望從台灣經驗中學習。", "article": "台灣駐法代表吳志中昨日首度應邀出席法國參議院聽證會。他向中央社表示，病菌無國界，防疫需全人類共同努力，法國也希望從台灣經驗中學習。法國參議院為了釐清2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情管理，在議長拉謝（Gérard Larcher）的要求下成立調查委員會，要在6個月的時間內評估政策效率並向政府提出報告。有別於一般委員會20名委員的編制，疫情調查委員會由36名委員組成，其重要性與特殊性可見一斑。台灣防疫成績卓越，時常出現在法國主流媒體、電視評論與紀錄片中，因此，參議院特邀請駐法代表吳志中出席「評鑑政府因應武漢肺炎疫情危機之政策及治理」調查委員會聽證會，分享台灣經驗。此為台灣駐法代表史上首度應邀出席參議院聽證會，也為中華民國駐外使節首次正式應邀出席駐在國國會調查委員會聽證，意義非凡。吳志中向中央社表示：「這是歷史上的首次，參議院從未正式邀請過台灣的代表參加公聽會，我們可看到法國和台灣的關係正在明顯改善，這是因為台灣防疫做得非常好，在總統蔡英文以及衛福部長陳時中與外交部長吳釗燮的領導下，共同使台灣形象在歐洲大幅改善，這個歷史意義非常重要。」參議院正式邀請參與公聽會極具重要性，前一場受邀的韓國大使也帶了近10人的團隊出席。法國外交部亞太司政策官舍米（Aurore Chemin）與法國友台小組執行秘書高玉笛（Judith Bout）也前來陪同吳志中以及共同出席的法國在台協會主任公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）。吳志中提到這次參議院公聽會特別值得注意的是，台灣代表接受到的外交待遇與禮遇和一般國家大使完全一致。對於向參議員分享台灣經驗這個歷史任務，吳志中表示：「每個國家的防疫模式都不太一樣，不過台灣最近出現在法國媒體或公共輿論的次數、密度與好感度都強化非常多，我相信經驗可以分享。」他接著強調防疫要靠全人類共同努力：「病菌是沒有國界的，從中學習經驗不只是台法間的共同利益，而是整個人類的利益所在，法國也看到這點，所以才願意正式邀請台灣駐法代表與韓國駐法大使一起聽證。」調查委員會報告負責人之一、具醫師背景的參議員喬米耶（Bernard Jomier）在公聽會中提問如何讓世界更聽到台灣的聲音。吳志中說，近年來台灣的民主、經濟發展、社會公益等都有十足進步，再加上台灣的存在證明了華人世界其實可以分享普世價值，這些都是重要的立基點。吳志中期許，「若台灣不僅願意盡力貢獻國際社會，也開始認知到其實台灣在世界上扮演重要角色，我們的知名度與形象都會與日俱增，總有一天我們會變成一個正常的國家」。", "title": "駐法代表首登法國參議院 盼台灣扮演防疫要角"}
{"summarization": "大專9月起陸續開學，銘傳大學電通系學生研發熱感應式測溫儀，發燒者經過鏡頭前，蜂鳴器就會響起，可節省量測體溫的人力，測溫儀也自即日起投入校園防疫。", "article": "大專9月起陸續開學，銘傳大學電通系學生研發熱感應式測溫儀，發燒者經過鏡頭前，蜂鳴器就會響起，可節省量測體溫的人力，測溫儀也自即日起投入校園防疫。銘傳大學今天新聞稿指出，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情肆虐全球，為有效快速量測大眾體溫，捷運站、百貨公司等人流眾多出入處皆設置熱感應測溫儀，但因價格高昂而使購置受限。為解決開學季量測體溫的困擾，銘傳大學電腦與通訊工程所碩士生鍾伯育、陳乙逢和吳熙原決定著手開發熱感應式測溫儀。鍾伯育表示，開發的熱感應式測溫儀以樹莓派（Raspberry Pi）為主要元件，加上提醒溫度過高的蜂鳴器及熱感應式攝影機，從開發到可運作約花費3天時間，經反覆測試後，熱感應式測溫儀與額溫槍量測的結果一致。陳乙逢提到，只要發燒者經過鏡頭前，蜂鳴器就會響起，可無須人員量測體溫，整組量測系統外殼都是以3D列印製成，再加上一般腳架，以低成本方式肩負起量測體溫工作，達成防疫目標。銘傳大學資訊學院院長江叔盈表示，電通系學生開發的熱感應測溫儀，可量測身高140公分至200公分，且精準度不輸市售測溫儀，測溫儀即日起投入校園防疫，因成本較低，所以能在各校區大樓門口設置，保障全校師生健康安全。", "title": "校園防疫利器　銘傳電通系自製熱感應式測溫儀"}
{"summarization": "隔離14天終於出關，小提琴家陳銳即將在台灣舉行4場音樂會，也將舉行大師班全球直播。陳銳說，希望透過大師班直播，讓古典音樂持續跟世界保持連結。", "article": "隔離14天終於出關，小提琴家陳銳即將在台灣舉行4場音樂會，也將舉行大師班全球直播。陳銳說，希望透過大師班直播，讓古典音樂持續跟世界保持連結。陳銳Ray Chen今天在大師班宣告記者會上演奏了巴赫的無伴奏小提琴樂曲，「這是我半年來第一次對著活生生的人演出，我自己很感動，因為我們都經歷了疫情，也比疫情之前成熟了一些。」陳銳說，疫情期間許多音樂課、音樂會都取消，音樂教育顯得非常重要，「因為它連結著古典音樂的未來。」陳銳表示，現在只有在台灣，才能夠讓大師班順利舉辦，「就算要隔離14天也很值得，希望大師班能啟發更多現場和線上的觀眾，讓大家覺得音樂一直都在，大家還是要繼續練琴，持續進步。」陳銳1989年出生台灣，後來移民澳洲布里斯班，4歲開始習琴，19歲拿到英國曼紐因青少年小提琴比賽首獎，隔年20歲拿到比利時伊莉莎白女王音樂大賽冠軍，自此踏上職業樂壇。陳銳同時也是知名的音樂網紅，他的臉書加上IG加上YouTube等等，在虛擬世界中有數以百萬計的追蹤者，這些「銳粉」因為陳銳而願意接觸古典音樂。面對這些在空中出現的百萬「銳粉」，陳銳表示，他還是希望更多人進到音樂會現場聆聽演出，「就像你手機曾經拍攝過燦爛的煙火照片，雖然漂亮，但總還是會希望可以親身經歷一樣。」經常開大師班，陳銳對於這次的形式格外有興趣，陳銳說現在全球的古典音樂幾乎已經呈現停止狀態，學校也停課，很多學生不知道該如何準備練習，「我雖然不能細細提點，但我會給大家大方向，希望可以讓大家進步。」陳銳說，要在台上做好演奏，平常練功很重要，「練琴時要專注，專注也是要練習的，就像練跑步，不可能一跑就可以跑馬拉松，一定要給自己時間，循序漸進。」其次技巧一定要扎實，「很多都要練到成為反射動作，做到肌肉記憶Muscle Memory， 在台上如果有突發狀況，這個記憶會救你。」陳銳也說，練琴不能死腦筋，「就像大廚做菜，他大致上知道該如何煮，但他也會一邊煮一邊調整，音樂也是一樣。」這次陳銳大師班將指導就讀美國克里夫蘭音樂學院的李昀、目前還是國一學生的楊惠喬，就讀北藝大的朱沛承以及就讀柯爾本音樂院的陳為霖。陳銳小提琴大師班由台積電文教基金會支持，將於9月13日舉行，地點在台北國家音樂廳，公視將做全球直播。", "title": "陳銳大師班13日全球直播 分享小提琴練功祕訣"}
{"summarization": "香港今天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中7例由境外移入，另5例屬本土病例。", "article": "香港今天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中7例由境外移入，另5例屬本土病例。由港府推行的全民病毒檢測計畫再發現2例確診，至今已找到21名感染者。官方統計顯示，本地至今已累計4913例確診。", "title": "香港新增12例COVID-19確診"}
{"summarization": "金管會今天公布，至7月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆3929億元，較上月底大幅增加1488.54億元；累計前7月國銀對中小企業新增放款大增4950億元，目標達成率165%。", "article": "金管會今天公布，至7月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆3929億元，較上月底大幅增加1488.54億元；累計前7月國銀對中小企業新增放款大增4950億元，目標達成率165%。金管會銀行局表示，與去年底相比，今年前7月國銀對中小企業新增放款大增4950億元，以今年全年新增放款目標3000億元換算，達成率已高達165%。銀行局表示，截至7月底止，新增放款量前3名的銀行依序為，合庫銀行增加641.39億元、台企銀增加473.23億元及玉山銀行增加417.98億元。此外，銀行局也統計，今年前7月國銀對中小企業放款戶數達38萬3000戶，較去年底的29萬1000戶，增加9萬2000戶。根據金管會資料，2017年國銀對中小企業放款目標達成率為152%，2018年達成率為124%，2019年達成率更衝上170%，而今年前7月達成率已達165%，可望創下史上新高達成率。銀行局統計，截至7月底止，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為64.49%，占民營企業放款餘額比率為66.79%，分別較6月底比率增加0.59及0.53個百分點；中小企業放款平均逾期放款比率為0.39%，較6月底減少0.01個百分點。金管會表示，持續鼓勵國銀在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀對中小企業新增放款 今年前7月統計大增4950億"}
{"summarization": "基本工資明年起從新台幣2萬3800元調升至2萬4000元，勞動部今天預告「勞工退休金月提繳分級表」修正草案，預估勞退基金每年增加1億6000多萬元，約影響115萬人。", "article": "基本工資明年起從新台幣2萬3800元調升至2萬4000元，勞動部今天預告「勞工退休金月提繳分級表」修正草案，預估勞退基金每年增加1億6000多萬元，約影響115萬人。勞動部日前正式公告，明年基本工資月薪調至2萬4000元、時薪調升至160元，明年1月1日起生效。配合基本工資調升，勞退分級表也將跟進調整。勞動部今天預告「勞工退休金月提繳分級表」修正草案，勞動部福祉退休司長孫碧霞指出，將刪除原本第20級月提繳工資2萬3800元、第21級移列修正為第20級，並將實際工資/執行業務所得級距下限修正，現行規定第22級至第62級移列為第21級至第61級，其餘維持不變，從明年1月1日起生效。孫碧霞表示，分級表修正後，預估有115萬1535人受影響，若以雇主每月提繳6%勞工退休金計算，每個人每月增加退休金12元，每月合計新增退休金1381萬8420元、每年為1億6582萬1040元。", "title": "勞退分級表配合基本工資修正 影響115萬人"}
{"summarization": "第55屆廣播金鐘獎公布典禮表演名單，表演者橫跨廣播、電視、網路等不同領域。台語歌王荒山亮與鐵肺歌后戴愛玲PK台語歌，金曲歌王Leo王搭檔孫盛希、宇宙人獻藝，熱鬧非凡。", "article": "第55屆廣播金鐘獎公布典禮表演名單，表演者橫跨廣播、電視、網路等不同領域。台語歌王荒山亮與鐵肺歌后戴愛玲PK台語歌，金曲歌王Leo王搭檔孫盛希、宇宙人獻藝，熱鬧非凡。今年廣播金鐘取「55」對稱圖像，以攤開雙手表示主題「對手」，代表跨領域嘉賓彼此較勁也互相合作的關係。頒獎典禮由廣播人瑪麗與網紅視網膜共同主持，包括Leo王、孫盛希、宇宙人、唐從聖、李維真、黃大謙、戴愛玲、荒山亮等藝人均將參與。其中，Leo王去年在廣播金鐘入圍記者會擔任表演者，今年更上一層樓，將在頒獎典禮擔任表演嘉賓，他將帶著自己的樂團演出，並與孫盛希、宇宙人合作。對於3方默契，Leo王說，「音樂就是我們之間的橋梁！」剛開完演唱會的戴愛玲則將首度與荒山亮PK台語歌曲。因為台語不是戴愛玲的母語，讓她有點緊張，坦言怕表演不好被網友攻擊，但仍是期待與荒山亮合作能擦出漂亮火花。最特別的組合是唐從聖、李維真、黃大謙3人的跨界合作，代表不同領域脫口秀表演者，也帶出此次金鐘主題「對手」的概念。唐從聖表示，在某些人眼中，電視、廣播、網路是不同的傳播媒體，但身處數位時代，大家的距離越來越近，電視人可以參加廣播盛會、上網路節目吸粉；廣播人能夠走出錄音間，讓大家看見本尊；網紅也透過上電視增加曝光度。唐從聖直言，「我們可以是對手，也可以是幫手」。「第55屆廣播金鐘獎頒獎典禮」將於19日晚上7時在國父紀念館登場，可透過三立都會台、三立綜合台（MOD）收看直播；也可透過Vidol、三立新聞網、Youtube、LINE TODAY、中華電信Hami Video等媒體平台網路收視；廣播則有好事聯播網提供全程轉播。", "title": "廣播金鐘典禮玩跨界 戴愛玲唱台語挑戰荒山亮"}
{"summarization": "國旅出遊潮挹注，飯店股晶華、六福、雲品8月營收進補，分別較7月成長12.23%、5.7%、6%，力甩疫情陰霾，其中六福8月營收更較去年8月成長13.24%，寫下雙成長佳績。", "article": "國旅出遊潮挹注，飯店股晶華、六福、雲品8月營收進補，分別較7月成長12.23%、5.7%、6%，力甩疫情陰霾，其中六福8月營收更較去年8月成長13.24%，寫下雙成長佳績。晶華國際酒店集團公布8月合併營收新台幣5.26億元，較7月成長約12.23%，主要受惠太魯閣晶英、台南晶英及晶泉丰旅業績持續成長，但仍比去年同期減少6.39%。晶華累計前8月合併營收33.72億元，比去年同期減少21.77%。展望後續，晶華指出，延續暑期訂房盛況，集團營運重點依舊全力鎖定城市度假商機，看好第4季住房率增溫。此外，晶華國際酒店集團旗下晶華、晶英、晶泉丰旅及捷絲旅等14間酒店也將於16日展開北、中、南共計5場的「企業款待方案分享會」，邀請全台各大企業客戶以及旅行業者進行茶敘，瞄準企業員旅、獎勵旅遊等市場。六福公告8月營收新台幣2.51億元，月增5.7%，年增13.24%，再創20個月以來新高點，主要受惠於暑假旅遊人潮帶動，國旅全面復甦，六福村整體暑假入園人次高達60萬，六福莊8月住房率也達7成，而台北六福萬怡酒店旗下餐廳人潮穩定，周末住房率也達5成左右。展望後市，六福旅遊集團持續開發樂齡、藝創等潛力市場，推出各種特色住房專案及話題商品，再加上中秋禮盒檔期挹注，看好這些動能都將成為後續營運的支撐。雲品8月合併營收達1.59億元，受惠國旅需求火熱、振興三倍券及安心旅遊補助上路帶動國人消費力道明顯回升，旗下飯店、館外餐飲業務營運動能轉強，單月營收已連4月逐月成長，月成長6%，累計前8月合併營收10.52億元，仍較去年同期減少32%。雲品表示，持續針對旗下住房、館外餐飲業務資源整合，並同步採取同業、異業結盟合作，透過輕資產業務模式的婚宴平台「君品Collection」差異化業務模式，三箭齊發策略創造公司整體營運良好成長動能。雲品分享，旗下日月潭雲品溫泉酒店8月整體住房率繳出超過8成5表現，平均房價也較去年同期有明顯成長，前 7個月酒店收入與去年同期相比已恢復約 90%。", "title": "國旅挹注飯店8月營收 晶華六福雲品吃補"}
{"summarization": "奧斯卡影帝凱文史貝西今天在紐約一起民事訴訟中，被男演員安東尼瑞普與另一名男子指控他於1980年代對兩人性侵及從事同性性行為。兩名原告當年都約14歲。", "article": "奧斯卡影帝凱文史貝西今天在紐約一起民事訴訟中，被男演員安東尼瑞普與另一名男子指控他於1980年代對兩人性侵及從事同性性行為。兩名原告當年都約14歲。男演員安東尼瑞普（Anthony Rapp）今天在紐約州曼哈頓法院所提訴訟，涉及2017年他接受網路新聞媒體BuzzFeed專訪中，首次揭發凱文史貝西（Kevin Spacey）性騷案。凱文史貝西自那時起在好萊塢顏面盡失而一蹶不振。他今天並未立即回覆置評要求。凱文史貝西1996年演出「刺激驚爆點」（The Usual Suspects）贏得奧斯卡男配角獎；2000年以「美國心玫瑰情」（American Beauty）片中表現獲頒奧斯卡影帝；之後再以電視劇「紙牌屋」（House of Cards）獲金球獎肯定；而過去3年來大致已退出公眾生活。在2017年，凱文史貝西曾說，他並不記得安東尼瑞普所描述的事，但又說：「如果當時我的確做了他所講的事，我為自己酒後非常不當的行為，欠他一個真誠的道歉。」凱文史貝西今年61歲，於2017年出櫃，公開男同性戀身分。安東尼瑞普在訴訟中指出，1986年在凱文史貝西家一場派對中，凱文史貝西對他做了「他不想要的性挑逗」，當年他14歲。安東尼瑞普以演出百老匯音樂劇「吉屋出租」（Rent）為觀眾熟知。第2名原告以C.D.代稱，他指控凱文史貝西於1980年代，在數個場合和他進行口交與肛交，當時他大約14歲。兩名原告尋求金額不詳的精神損害賠償。", "title": "凱文史貝西紐約挨告 男演員控性侵求償"}
{"summarization": "蒜價飆漲讓民眾吃不消，農委會主委陳吉仲今天說，進口蒜頭合格率已逐漸提升，昨天也有8貨櫃進口，且國內還有7000多公噸國內蒜頭可供應，市場價格將趨於穩定。", "article": "蒜價飆漲讓民眾吃不消，農委會主委陳吉仲今天說，進口蒜頭合格率已逐漸提升，昨天也有8貨櫃進口，且國內還有7000多公噸國內蒜頭可供應，市場價格將趨於穩定。國內大蒜採收期為每年2至4月，根據農糧署統計，台灣今年蒜頭種植面積達4712公頃，與往年無太大差距，但由於受到疫情影響加上進口蒜頭帶土無法通過邊境檢疫，導致蒜頭價格大漲，批發價每公斤漲破新台幣300元。陳吉仲接受媒體聯訪表示，因為疫情關係，很多蒜頭從埃及與西班牙進口時，因業者無法到第一線檢視，導致邊境查驗發現很多蒜頭帶土，依照相關防疫規定無法進到台灣。不過，陳吉仲說，經過多次宣導後，現在大部分業者已依照檢疫規定辦理，目前蒜頭進口合格率已經逐漸提升，昨天也有8個貨櫃進口，相信數量漸漸可以供應國內所需。陳吉仲也提到，國內業者還有7000多公噸國內蒜頭供應，市場價格會逐漸趨於穩定，不會再上漲。", "title": "蒜價飆漲  陳吉仲：進口合格率升市場價格將趨穩"}
{"summarization": "總統府今天鄭重澄清有關「王金平海峽論壇見全國政協主席，替綠營傳話延續ECFA」一文表示，純屬捏造，絕非事實。", "article": "總統府今天鄭重澄清有關「王金平海峽論壇見全國政協主席，替綠營傳話延續ECFA」一文表示，純屬捏造，絕非事實。媒體報導，第12屆「海峽論壇」9月20日於福建省廈門市舉行，國民黨請立法院前院長王金平擔任代表團團長出席，王金平表定16日出發，經兩天隔離後，有望在18或19日與大陸全國政協主席汪洋會面，涉台系統判斷，王金平屆時有望替綠營傳達「延續ECFA」的聲音。總統府發言人張惇涵下午表示", "title": "傳海峽論壇王金平將傳話延續ECFA  府：純屬捏造"}
{"summarization": "包括家屬委託的律師至今未能見到當事人，而至少有3名深圳律師「被逼退出案件」。", "article": "包括家屬委託的律師至今未能見到當事人，而至少有3名深圳律師「被逼退出案件」。李宇軒等人8月下旬從香港乘船欲偷渡前往台灣途中在中國大陸海域被廣東海警逮捕，目前扣押在深圳鹽田看守所。部分人士的香港家屬委託大陸律師協助被押親人。但官方香港電台今天在報導中引述消息透露，至少有3名深圳律師「被逼退出案件」。據報導，目前仍在協助被押港人的大陸律師有來自四川的盧思位、浙江的紀中久，另一位是任全牛。但這些律師至今未能獲鹽田看守所安排會晤當事人任全牛曾收到司法局電話，指案件嚴重，要求他退出。報導引述盧思位說，他會堅持下去，因為家屬已簽了委託合約，必須保障當事人的權利。他並會繼續爭取探視當事人。", "title": "港人偷渡被扣押在深圳 港媒：3名律師被逼退出案件"}
{"summarization": "受惠5G通訊、高效能運算及遠距應用需求擴增，今年第2季製造業國內固定資產增購3475億元，年增4.5%，連續8季正成長；下半年進入消費性電子產品旺季，可望帶動資訊電子產業營收。", "article": "受惠5G通訊、高效能運算及遠距應用需求擴增，今年第2季製造業國內固定資產增購3475億元，年增4.5%，連續8季正成長；下半年進入消費性電子產品旺季，可望帶動資訊電子產業營收。經濟部統計處今天公布第2季製造業投資及營運概況調查統計，不含土地的國內固定資產增購達新台幣3475億元，年增4.5%，主因5G通訊、高效能運算及遠距應用需求暢旺，帶動相關業者投資增溫，以及國營事業重大計畫加速執行。統計處指出，累計上半年國內固定資產增購6961億元，年增6.4%。按固定資產投資來看，第2季以機械及雜項設備占78.4%最多，年增0.2%；房屋及營建工程占20.6%，年增24.5%。從行業別觀察，第2季電子零組件業增購2146億元，占製造業的61.7%，居各行業之冠，年增0.9%，統計處表示，因5G及高效能運算需求驅動，半導體業者積極投入先進製程，部分封測業者也增購機台所致。占比次高的是化學材料業，增購219億元，年增48.0%，因部分石化廠商發展高值化產品及多角化經營，新建廠房、商辦及改善產線設備。受武漢肺炎影響，國際原物料價格大幅下滑，傳統產業營收減幅擴大，第2季製造業營收6兆3621億元，年減4.7%；不過，受惠遠距商機需求暢旺激勵資訊電子產業營收，抵銷部分減幅。其中，電腦電子及光學製品業受惠疫情帶動的居家辦公，終結連續3季負成長；電子零組件業營收創歷年同季新高，主要受惠5G通訊、高效能運算、物聯網等新興應用持續拓展，以及遠距商機相關設備的晶片及記憶體需求強勁，帶動晶圓代工、IC封測、記憶體及主機板等業者營收同步成長。不過，石油及煤製品業年減46.7%，創調查以來最大減幅，因國際油價相較去年同期大幅下跌，以及疫情削弱油品需求，導致市場需求疲弱；化學材料業年減26.7%，為減幅次多者，除市場需求疲軟，化學材料價格處低檔也是因素之一。統計處指出，國內半導體廠積極布局先進製程與封裝技術，台商回流投資計畫也持續推動，以及國營事業加速重大投資，三大方向落實都有助製造業投資持穩。此外，下半年進入消費性電子產品旺季，5G基礎建設、高效能運算及物聯網等相關應用蓬勃發展，可望帶動資訊電子產業營收續揚。", "title": "受惠5G通訊 製造業固定資產投資連8季正成長"}
{"summarization": "全國終身教育行政參訪團今天參訪金門縣金寧鄉古寧頭社區，檢視終身教育推展成果。長者獻上熱情舞蹈，並準備蚵嗲和紅龜粿等在地美食迎賓。來賓直說，金門人實在太幸福了。", "article": "全國終身教育行政參訪團今天參訪金門縣金寧鄉古寧頭社區，檢視終身教育推展成果。長者獻上熱情舞蹈，並準備蚵嗲和紅龜粿等在地美食迎賓。來賓直說，金門人實在太幸福了。109年全國終身教育行政會議9日、10日在金門舉行，為瞭解地區終身學習推廣情形，教育部終身教育司司長黃月麗和與會的全台終身教育人員下午來到金寧鄉，拜會鄉長楊忠俊後，訪視金寧鄉樂齡拓點活動最熱絡的古寧頭社區，觀摩樂齡推動情況。為迎接遠道而來的賓客，古寧頭社區發展協會理事長李金鎗、總幹事李俊龍與全體志工伙伴特別安排舞蹈演出，連理事長和村長都親自「下海」獻舞。樂齡長輩指導來賓DIY製作紅龜粿，同時送上蚵仔麵線、蚵嗲，讓大家品嚐。看到長者熱情有勁的舞蹈，黃月麗說，金門長者的健康活力實在不輸年輕人，其中還有80多歲的大姊，讓她十分感動；而面對豐盛的美食，黃月麗本想說看看就好，但長輩盛情難怯，沒想嚐了一口，欲罷不能，乾脆坐下好好享受。李金鎗表示，古寧村設籍人口約有2628人，當中65歲以上的老年人有1222人，占村內人口46%，是全縣老年人口比例最高的聚落。為了照顧村內長者，並讓在外打拚的年輕人無後顧之憂，李金鎗說，社區除了設置照顧關懷據點，針對弱勢及獨居長者進行關懷訪視外，也從今年起開始辦理加值型C級巷弄長照站及社區長者共餐服務，同時與金寧鄉公所推動許多樂齡共學活動，目的就是鼓勵長者走出家門，活出65歲後的精彩人生。", "title": "全國終身教育團訪視 古寧頭樂齡展成果"}
{"summarization": "電信三雄今天公布8月財報，中華電信以每股盈餘0.35元超車台灣大哥大的0.33元和遠傳電信的0.22元，拿下單月EPS王寶座，累計前8月台灣大仍以2.96元蟬聯第一。", "article": "電信三雄今天公布8月財報，中華電信以每股盈餘0.35元超車台灣大哥大的0.33元和遠傳電信的0.22元，拿下單月EPS王寶座，累計前8月台灣大仍以2.96元蟬聯第一。中華電信今天公布8月合併自結營收新台幣170億元，與去年同期持平，其中，資通訊專案營收、網際網路應用加值營收及數據網路營收增加，抵銷國際網路營收、手機銷貨收入及行動服務營收的減少；營業成本及費用為134.5億元，較去年同期增加，主因資通訊專案成本增加，且攤銷因5G頻譜開始使用而增加，抵銷網路互連費用及商品成本的下降。中華電8月營業淨利為35.8億元；稅前淨利為35.6億元；歸屬於母公司業主淨利為27.3億元；每股盈餘為0.35元；累計前8月每股盈餘為2.88元。截至8月底止，中華電光世代寬頻用戶數為362.6萬戶，60Mbps以上的客戶數225.6萬戶，其中，300Mbps以上客戶達39.1萬戶，MOD客戶數達208.2萬戶，行動用戶數達1124.1萬戶。台灣大哥大公布8月自結合併營收106.6億元，營業利益13.3億元，稅後淨利9.4億元，稅後EPS為0.33元，自結前8個月合併營收842.4億元，營業利益112.5億元，稅後淨利為83.3億元，稅後EPS為2.96元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，8月電子商務表現持續亮眼，營收年成長達34%，帶動合併營收年成長5%。電信業務方面，5G用戶上線數較7月成長2成，且超過8成用戶選擇999元以上資費。隨著5G手機與台灣大自有的超5G應用接連登場，預期5G上線數將持續增溫；此外，台灣大遊戲代理及帳單代收業務動能良好，IoT物聯網用戶也在智慧電表與路燈等相關需求帶動下持續成長。累計前8個月，因5G於7月開台後頻譜攤提較去年上升，致合併營業利益較去年同期下降，但各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達全年財測75%。遠傳電信8月合併總營收為63.95億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.07億元與7.08億元，8月單月每股盈餘（EPS）為0.22元。累計至今年8月，遠傳合併總營收為507.34億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為184.51億元與58.82億元；自結稅後EPS為1.81元，累計今年1至8月EPS已達全年度財測目標的73%。遠傳行動通訊業務表現穩健，月租型用戶數、總用戶數均緩升，月租型用戶流失率僅1.08%，創歷史新低。", "title": "電信三雄8月財報出爐 中華電0.35元奪單月EPS王"}
{"summarization": "永康「豆花伯」日前遭客人惡意棄單，台南市長黃偉哲上午特別去為老人家加油打氣，並買下所有豆花做為今天市政會議的點心，他提醒團隊要時時不忘小市民的故事、小市民的心聲。", "article": "永康「豆花伯」日前遭客人惡意棄單，台南市長黃偉哲上午特別去為老人家加油打氣，並買下所有豆花做為今天市政會議的點心，他提醒團隊要時時不忘小市民的故事、小市民的心聲。日前有網友在臉書社團「台南爆料公社」中，分享永康這位高齡88歲的豆花伯本月5日被客人惡意棄單的事情，引起網友注意。原來是一杯新台幣20元的豆花，「豆花伯」裝了一半，遭客人嫌貴落跑不買了。黃偉哲表示，「豆花伯」已高齡88歲、賣豆花已近50年，日前被奇怪、無良的消費者棄單，經由網友跟媒體披露引發民眾關心，所以今天特別去看豆花伯，並且把今天做的豆花都買下來。黃偉哲說，豆花伯其實就是在生活在每個角落的努力小市民縮影，一碗只賣20元，最多賣40碗，一天只賺800元而已，扣掉成本後，收入真的很少很微薄，而且家中只有他跟太太兩人相依為命。「今天買下豆花伯所有的豆花，除了讓他能趕快回家休息」黃偉哲強調，一方面也讓同仁在開會的時候有個小點心吃，他不忘提醒同仁要為台南各個角落的小市民努力打拼。", "title": "永康88歲豆花伯遭惡劣棄單 黃偉哲買光豆花請客"}
{"summarization": "台南市方姓男子疑因手機購買糾紛，今天下午在中西區金華路一家通訊行和謝姓男負責人談判時，持刀挾持女員工，謝男上前阻止被刺傷，方男手部也受傷，兩人送醫，警方調查中。", "article": "台南市方姓男子疑因手機購買糾紛，今天下午在中西區金華路一家通訊行和謝姓男負責人談判時，持刀挾持女員工，謝男上前阻止被刺傷，方男手部也受傷，兩人送醫，警方調查中。台南市警局第二分局初步調查，謝男和方男是朋友，方男宣稱可用較低價格購得手機，但謝男交付新台幣7萬餘元後，方男卻避不見面，兩人今天下午在謝男開設的通訊行談判。未料方男突然持刀挾持店內女員工，謝男見狀上前阻止，雙方扭打，謝男反被方男以刀刺傷腹部，事後女員工手指流血，方男手部也受傷，謝男和方男分別送醫救治。警方獲報後，已到場蒐證，正在釐清案發原因。", "title": "台南某通訊行爆糾紛  負責人遭友刺傷送醫"}
{"summarization": "陸委會發言人邱垂正今天表示，前立法院長王金平率團出席「海峽論壇」的內容及相關主張，宜由國民黨向台灣人民說明，但基於主管機關權責，不排除事後向王金平了解狀況。", "article": "陸委會發言人邱垂正今天表示，前立法院長王金平率團出席「海峽論壇」的內容及相關主張，宜由國民黨向台灣人民說明，但基於主管機關權責，不排除事後向王金平了解狀況。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體記者就王金平將率團參加中國大陸舉辦的第12屆「海峽論壇」提問，邱垂正作上述表示。邱垂正說，陸委會基於主管機關權責，已提醒相關交流注意規範，並要再次呼籲從事兩岸交流人士，應了解當前兩岸關係複雜敏感，並能夠適時反應台灣主流民意及留意社會觀感。媒體詢及申請赴陸參加「海峽論壇」人數。邱垂正回應，目前僅收到前金門縣副縣長、新黨黨主席吳成典赴陸參加「海峽論壇」的申請案，尚未收到其他地方政府的申請案。他也提到，依照兩岸人民關係條例第9條第4項，赴陸需要政府許可的有政務人員、直轄市長、涉密人員、政務官或縣市首長。上述人員赴陸前，須向內政部提出申請，並經聯審會審查。另有媒體詢及，陸委會主委陳明通曾致電請王金平「帶話」。邱垂正反駁，「這不是事實」，並強調在陸委會針對「海峽論壇」表明政策立場後，陳明通確實有致電王金平，但僅是向王金平說明，相關規範不是針對他，事後也沒有進一步聯繫。陸委會先前就「海峽論壇」提出3項禁止，分別為禁止陸方在台辦理「海峽論壇」相關活動；禁止中央機關人員參與；禁止參加消滅中華民國的「民主協商」、推動「一國兩制台灣方案」的活動。", "title": "王金平赴海峽論壇  陸委會：不排除事後了解狀況"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科8月業績表現亮麗，營收攀高至新台幣327.16億元，創下單月業績新高紀錄。", "article": "手機晶片廠聯發科8月業績表現亮麗，營收攀高至新台幣327.16億元，創下單月業績新高紀錄。受惠5G手機及遊戲機新機效益，聯發科8月營收首度突破300億元關卡，達327.16億元，月增22.57%，較去年同期增加41.98%。聯發科7月及8月營收合計達594.08億元，法人預期，聯發科第3季營運目標應可順利達成，達825億至879億元，不排除有機會超越目標。聯發科預期，今年全球5G市場可望有不錯發展，5G智慧手機出貨量將約1.7億至2億台，可能接近上緣，明年有機會成長超過1倍。聯發科5G智慧手機晶片產品線完整，包含天璣1000、800及700系列，聯發科5G布局還擴及路由器及個人電腦領域，法人預期，5G晶片將是聯發科未來營運成長主要動力。", "title": "聯發科8月營收衝327.16億元 創歷史新高"}
{"summarization": "台灣最大的歐洲進口車經銷商汎德永業集團終於準備掛牌上市，總裁唐榮椿透露，兒子不肯回來接班，為了永續經營吸納更多優秀人才並讓金融資產活化，上市是最佳選擇。", "article": "台灣最大的歐洲進口車經銷商汎德永業集團終於準備掛牌上市，總裁唐榮椿透露，兒子不肯回來接班，為了永續經營吸納更多優秀人才並讓金融資產活化，上市是最佳選擇。汎德永業以代理經銷進口車BMW、保時捷聞名，由唐榮椿父親唐誠創辦，在台已深耕超過40年，現在由唐榮椿與姊姊唐如萱及妹妹唐慕蓮3姊弟共同掌管；選在今年掛牌上市，不免讓外界好奇。唐榮椿說，延續父親的事業，自己跟姊妹三人各有專長，分工但同心，互相需要彼此，在經營權的穩固上也有很好的平衡作用，汎德從父親時代第一年只賣99輛車，在全球代理商中連「C咖」都排不上，近幾年已是「A咖中的A咖」，過程中除了運氣外少不了努力。面臨世代交替，可惜第3代不願意接班，唐榮椿說，兒子在Yahoo待了8年，之後轉到臉書也已經10年，為了說服他回來集團，甚至開出保證不加班、薪水加倍，親自陪他培訓5年的條件。無奈兒子考慮8個月後仍然拒絕，並以「錢不是最重要，快樂才重要」回絕；讓他第一時間氣到血壓飆高，但最後轉念一想，下一代的快樂最重要，無法說服只好祝福他，畢竟時代不同了。他說，在觀察BMW及保時捷家族多年後，學習到股東跟經營團隊是可以分開永續經營的，第三代可以做聰明股東，如果對公司業務有興趣，也歡迎透過考試正規管道進來集團，絕對沒有父傳子、子傳孫的規矩，因此讓他決定掛牌上市。唐榮椿說，上市後，有至少1000個以上股東及政府機構監督，可以讓內部管理更健全、提高公司知名度，達到真正永續經營的目的，另外，上市還有一個好處是可以活化金融資產。至於始終受到關注的代理權問題，唐榮椿指出，代理權問題很難有答案，誰也無法預期原廠的想法及環境變化，過去幾年間，原廠的確多次在設立分公司或總代理的策略之間擺盪，代理權存在不可控的因素，經銷商才是安定的。他舉例，2007年時BMW原廠原本有意收回代理權，但隔年正巧發生金融海嘯，經營者換人，策略也隨著改變。汎德集團包括汎德永業汽車公司、汎德公司、永業進出口公司，另外還有數十家分公司、租賃公司等，營運範圍有進出口貿易、汽車代理、汽車買賣、零件銷售、汽車維修及保養、汽車貸款等項目。", "title": "為吸納更多人才 汎德永業：上市是最佳選擇"}
{"summarization": "中職中信兄弟今年選秀選進的球員，僅剩第一指名余謙尚未達成共識，領隊劉志威表示，已經開出隊史新高的合約總值，不過合約必須雙方合意，希望在期限21日前有好結果。", "article": "中職中信兄弟今年選秀選進的球員，僅剩第一指名余謙尚未達成共識，領隊劉志威表示，已經開出隊史新高的合約總值，不過合約必須雙方合意，希望在期限21日前有好結果。中職今年季中選秀第一輪的選手當中，僅富邦悍將的張進德最快完成談約，味全龍王維中、統一獅林子豪、中信兄弟余謙、樂天桃猿馬傑森都還沒有談好。獅隊的林子豪今天傳出已達成共識，簽約金低於2016年蘇智傑新台幣560萬元，但高於2019年林安可530萬元。至於兄弟第一指名余謙的談約進度，領隊劉志威今天表示，之前已給余謙2個版本，已是兄弟隊史合約總值新高，「球團有展現誠意，希望9/21期限之前會有答案、好結果」。兄弟隊史合約總額最高為2017年岳東華680萬元，簽約金520萬元加上激勵獎金160萬元。兄弟2個星期前開給余謙條件，不過劉志威指出，這段時間還是有交換意見，但不會因為林子豪的消息而有改變，「合約還沒簽訂以前，他們都有爭取更好內容的權利，我們也不認為對方在堅持，合約就是雙方合意。他們有自己的想法，我們會尊重，只是現在單方面就球團立場，已提出球隊新高合約了。」至於是否會簽下自主培訓的選手，劉志威表示，「已經有提幾個人選來我這邊了，有跟選手在談」。", "title": "兄弟開隊史新高合約給余謙 盼21日前有好結果"}
{"summarization": "竹富町公所表示，機體上有漢字「右」、「左」。", "article": "竹富町公所表示，機體上有漢字「右」、「左」。日本朝日新聞中文網報導，沖繩縣竹富町的海岸8日發現像是機體般物體漂抵當地，而接獲沖繩防衛局詢問的美軍已於9日回答，該物體並非美軍所有。根據9日確認過實物的竹富町政府指出，機體上除了英文字母及數字之外，還有漢字「右」、「左」。根據接獲石垣海上保安部的聯絡而前往現場確認的竹富町公所人員表示，機體長約5、6公尺，並有MQM-107E的標記。美國國立空軍博物館的官方網站顯示，這個標記是美軍以前用來訓練的無人靶機，除此之外沒有其他顯示出與美軍有關的特徵。另一方面，上面有漢字的「右」、「左」，竹富町公所的負責人員表示：「可能是漢字圈內的國家的東西。」據了解，一般漂抵的垃圾，會由竹富町公所進行處分，但負責人員表示，「並不清楚這次發現的物品是怎樣的東西」，因此會與沖繩縣政府進行協調。", "title": "日本沖繩小島發現無人靶機 機體上有漢字"}
{"summarization": "美中關係低迷，台商紛紛調整全球布局。經濟部今天表示，受貿易戰影響，伺服器機殼大廠勤誠興業將投入逾22億元，在嘉義縣建新廠，是勤誠成軍37年在台首度最大投資。", "article": "美中關係低迷，台商紛紛調整全球布局。經濟部今天表示，受貿易戰影響，伺服器機殼大廠勤誠興業將投入逾22億元，在嘉義縣建新廠，是勤誠成軍37年在台首度最大投資。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過通過勤誠興業、大三得光電2家台商，及明揚國際科技、中國石油化學2家根留企業，4家共斥資近70億元擴大投資台灣。伺服器機殼大廠勤誠興業專注本業37年，產品一向在台灣研發設計，並以東莞與昆山為製造基地，全球市占率約10%。受貿易戰影響甚鉅，勤誠加速把產線移回台灣，將投入逾22億元在嘉義縣馬稠後產業園區建新廠，導入智慧製造，並新增438個工作機會，吸引青年返鄉就業。大三得光電深耕LED及相關產品超過15年，客戶囊括蘋果旗艦店、洋基球場等，為降低貿易戰高關稅衝擊，加上現有美國客戶均指定台灣製造，決定將中國深圳廠全數產線移回台灣，在宜蘭總部斥資近5億元新建廠房，導入高度自動化製程提升產能與品質，並延攬72名當地人才。明揚國際科技為專業高爾夫球製造商，全球市占率約2成。隨著最大消費市場美國需求回溫，加上中產階級興起成為消費主力，預估2020年全球高爾夫球銷量將為台灣帶來百億元商機。為把握這股熱潮，明揚將投入超過4億元，在屏東加工出口區建置智慧製造生產及擴充產能，新增70個工作機會。中石化近年積極聚焦高附加價值精細化產品力拼突圍，為豐富產品鏈，符合市場需求，宣布投下超過38億元在苗栗頭份建置精細化智慧工廠，分階段建置6項產線，導入自動化系統、推行溫室氣體減量，以提升製程與生產效率，將可新增147個本國工作機會。投資台灣三大方案目前已吸引641家企業約1兆1046億元投資，可創造9萬2560個本國就業機會，後續還有56家企業排隊待審。", "title": "勤誠砸22億落腳嘉義 創立37年以來在台最大投資"}
{"summarization": "國際美元走軟，加上出口商美元賣壓依舊沉重，新台幣續呈強勢格局，盤中匯價衝上波段高點，新台幣兌美元今天29.519元作收，升值1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額13.13億美元。", "article": "國際美元走軟，加上出口商美元賣壓依舊沉重，新台幣續呈強勢格局，盤中匯價衝上波段高點，新台幣兌美元今天29.519元作收，升值1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額13.13億美元。新台幣升勢再起，接連數日盤中都站上29.2元價位，新台幣兌美元今天開盤價為29.50元，匯價直線上飆，一口氣升抵盤中最高價29.265元，大漲2.65角。外匯交易員表示，近期台股高檔震盪，不過外資賣超台股後也沒有明顯匯出，在此情況下，新台幣不易走弱；此外，出口商看到新台幣驚驚漲，也開始急了，拋匯動作頻頻，推動新台幣進一步攻高。外匯交易員也說，眼見新台幣升勢強勁，央行這幾天加大調節力道，將收盤價格拉回29.519元，收在最低點；在外資沒有大舉匯出、出口商急拋匯的情況下，短線新台幣易升難貶，不過央行「緊迫盯人」，應不至於突破29.5元防線。", "title": "新台幣盤中勁揚 央行尾盤調節小升1.1分"}
{"summarization": "封測大廠日月光為推動產業快速發展在5G市場關鍵地位，近來在楠梓加工區砸巨資擴廠，也為確保企業永續發展，資深副總周光春並當選台灣加工出口區電機電子工業同業公會理事長。", "article": "封測大廠日月光為推動產業快速發展在5G市場關鍵地位，近來在楠梓加工區砸巨資擴廠，也為確保企業永續發展，資深副總周光春並當選台灣加工出口區電機電子工業同業公會理事長。台灣加工出口區電機電子工業同業公會9日召開第19屆第1次會員代表大會，並改選新任理、監事，結果由日月光半導體製造股份有限公司資深副總經理周光春出任理事長，許東林當選監事召集人。周光春表示，會以前瞻、創新連結多元產業，透過電電公會所轄人資產學、研發創新、廠務環安等三大委員會推展會務，以跨域觀點進行產業交流，團結協力提升台灣產業的競爭力。日光月近來一連串的投資布局大動作，顯示看好未來市佔及5G產業榮發展景。包括上月在楠梓加工區第一園區舉行K13廠房動土，宣示在K13廠投資新台幣80億廠房完工後，將再投資180億元擴充先進封裝產能，預計2023年完工。日月光還在日前新聞稿中聲明，預估滿載年產值可達5億美元，可望創造2800個就業機會，允延攬半導體專業人才，穩定台灣半導體產業在5G市場關鍵地位。較受業界關注的是，過去對於公會會務低調的日月光電子，一改過去的作風更顯積極，一連串的產業布局及高階主管出任電電公會理事長，顯見看好產業前景。", "title": "加工區電電公會理事長 日月光資深副總周光春出線"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天說，籲請提供酒類的餐飲店提前打烊的措施，已對減少新增確診病例產生一定效果，考量兼顧防疫與經濟社會活動，這項措施將依預定日程於15日解禁。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天說，籲請提供酒類的餐飲店提前打烊的措施，已對減少新增確診病例產生一定效果，考量兼顧防疫與經濟社會活動，這項措施將依預定日程於15日解禁。日本放送協會小池傍晚舉行臨時記者會說，東京都政府下午召開的疫情監控會議，已將維持約2個月的最高警戒等級，下調到次高警戒等級，「雖然說下調，但今天也新增276例確診病例，仍有必要持續保持警戒」。談到要求東京都內23個特別區內有提供酒類的餐飲店及所有卡拉OK店，最晚只能營業到晚間10時的措施，小池說，新增確診病例從8月上旬達到高峰後，就有持續減少的趨勢。小池說，基於這樣的情況，東京都政府認為這項措施已有一定抑制疫情擴散效果，接下來為了兼顧防疫與經濟社會活動發展，所以將依預定日程於15日解禁。她除了感謝業者配合及消費者理解外，也呼籲大家仍應留意長時間用餐飲酒及大聲且近距離說話等，可能帶來的染疫風險。至於籲請東京都民眾避免前往外縣市的部分，小池說，目前新增確診病例有減少傾向，回到疫情快速擴散的7月中旬前，且全日本的新增病例數也在減少中，雖然專家仍認為應持續保持警戒，但希望大家到外縣市時都能做好萬全防疫對策。", "title": "日本東京籲請業者提前打烊防疫 15日解禁"}
{"summarization": "新北市五峰國中教師梁禮昇從小看著父母照顧腦性麻痺的弟弟，特殊教育系畢業後擔任輔導老師，要連同弟弟無法走的路一起走，他感同身受更瞭解特殊孩子需求，今天獲市府表揚。", "article": "新北市五峰國中教師梁禮昇從小看著父母照顧腦性麻痺的弟弟，特殊教育系畢業後擔任輔導老師，要連同弟弟無法走的路一起走，他感同身受更瞭解特殊孩子需求，今天獲市府表揚。新北市府今天表揚資深優良教師暨優良特教及教保服務人員，獲得市長侯友宜頒獎的五峰國中老師梁禮昇，擔任輔導老師與主任期間，協助學生適應生活並融入社會，回到以往任教的學校還會探望教過的學生，樂見孩子們自立自強，展現其教育的熱忱。今年40歲的梁禮昇接受聯訪表示，小他5歲的弟弟從小因腦部缺氧成為腦性麻痺患者，因30多年前特殊教育環境不發展，親眼見父母照顧與陪伴的辛苦奔波，感同身受，比別人更瞭解特殊身障孩子與家庭的需求。梁禮昇因此就讀大學特教系，畢業後分發到金山高中，曾借調到教育局特教中心，曾任五峰國中輔導主任，現為教務主任，投入特教領域13年。他說，特殊教育除教學外，資源整合很重要，多數家長不知如何求助與運用資源，他因為自己家庭的因素，更清楚適時介入可協助讓案家及時獲得教育、生活、醫療、復健等幫助。梁禮昇感性說：「因為弟弟不能走路，我要連他的份一起走。」他以同理心協助身障孩童及其家庭。今天表揚典禮中，父母也陪著坐輪椅的弟弟一起出席分享喜悅，場面溫馨。梁禮昇回憶，在金山高中服務時，曾有個家庭4名兄弟姐妹，有3人為特教班學生，父母為身障人士無法發揮家庭功能。至今，只要回到金山，還會探望教過的學生，看見孩子靠自己能力養活自己，他感到欣慰。他說，任特教中心輔導員期間，與夥伴開創資優教育工作坊等措施，後來成為台灣特教措施起點，也引起其他縣市仿效政策。現和台灣師範大學合作架設「台灣障礙者手足資訊網」，關注身障者手足議題。梁禮昇說，看到孩子們自立，就是特教工作最有價值及成就感的事。他會繼續投身特殊教育，讓更多孩子及家庭獲得溫暖及協助。市府表揚2545名優良教師及教保人員，其中，部分優良特教與教保服務人員代表出席典禮，侯友宜致詞時，肯定老師為新北40萬名孩童的付出，在教師節前夕表揚，謝謝老師們的辛苦。", "title": "連腦麻弟的份一起走 梁禮昇同理心教導特教生"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年8月合併營收新台幣272.73億元，月增17.4%，年增34.9%，寫下自2015年9月以來、近5年新高，主因Chromebook、電競產品及顯示器快速成長。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布2020年8月合併營收新台幣272.73億元，月增17.4%，年增34.9%，寫下自2015年9月以來、近5年新高，主因Chromebook、電競產品及顯示器快速成長。累積2020年前8月，宏碁合併營收達1649.71億元，年增11.2%。宏碁表示，在成長快速的業務中，8月Chromebook營收年增59.6%、電競產品營收年增87.8%、顯示器營收年增49.4%。以區域來說，泛美及泛歐區延續成長動能，營收皆成長50%以上，泛亞區也由於經濟活動逐步開放恢復成長。宏碁雙重轉型的策略也奏效，除了核心事業穩定表現之外，多重新事業引擎也有顯著貢獻。以8月營收來看，宏碁資訊服務公司年增26.3%，酷碁公司年增129.6%，展碁國際公司年增47.5%。", "title": "Chromebook大賣 宏碁8月營收近5年新高"}
{"summarization": "中國福建省廈門市一對女同性伴侶透過代孕技術誕下一名女嬰，卻爆發撫養糾紛，對簿公堂。當地法院近日一審宣判，提供卵子的一方無法證明是孩子的母親，因此撫養權歸「懷胎母親」所有。", "article": "中國福建省廈門市一對女同性伴侶透過代孕技術誕下一名女嬰，卻爆發撫養糾紛，對簿公堂。當地法院近日一審宣判，提供卵子的一方無法證明是孩子的母親，因此撫養權歸「懷胎母親」所有。這也是中國首例同性伴侶爭奪撫養權案。海峽導報今天引述原告小提（化名），指自己是個單身主義者，一直希望有個孩子，但因身體因素不便生育。2018年，她與阿美（化名）相識，對方了解她的情況後，表示願意代孕。不久後，小提經過醫學取卵，與購買的案外人精子培育出胚胎；5天後，胚胎移植到阿美體內，讓阿美懷孕。據報導，阿美2019年12月在廈門產下一名女嬰。阿美今年2月未經小提同意，將孩子抱走，並將孩子登記為自已女兒，還表示之後不再讓小提接觸孩子。報導引述小提表示，自己希望生育孩子且有一定經濟基礎，於是提供卵子並承擔購買精子等各項費用，由阿美代孕。孩子與阿美並沒有血緣關係，自己才是孩子的母親。阿美則說，雙方是同性伴侶，共同居住生活，生育小孩是雙方經過協商後的共同決定，代孕的事完全是捏造事實。雙方當初還說好小孩出生後，戶口跟隨阿美，並由雙方共同撫養成人。據報導，法院一審宣判，經審理確認，雙方原是同性伴侶關係，但小提並無法提供證據證明是孩子的母親，要求孩子由她撫養，既無事實和法律依據，也不利於保護未成年人的身心健康，因此駁回小提的訴訟請求。判決並表示，因為孩子是由阿美孕育分娩，出生醫學證明載明孩子的母親為阿美，孩子出生後也一直由阿美照顧，現未滿周歲仍需母乳餵養，因此認定阿美撫養符合法律規定。報導引述法院方面表示，雖雙方都確認孩子是以小提的卵子和購買的精子培育為受精卵，再由阿美分娩。但在沒有明確法律規定下，不能僅以雙方確認，或是孩子具有小提的基因，就認定小提和孩子有法律上的親子關係。法院也指，同性伴侶還不為中國婚姻法及其他民事法律所規範，因此無法根據現有輔助生殖技術的相關來生育，也因此雙方購買精子、體外受精和胚胎移植等行為屬違法。據報導，一審判決後，小提不服判決提起上訴，目前該案尚在二審中。", "title": "中國首例同性伴侶撫養官司  孩子一審判歸懷胎母"}
{"summarization": "中華電信與勤崴國際合作，虎頭山創新園區5G垂直應用場域正式啟動，首創第一個透過5G結合C-V2X蜂巢式車間通訊做為自駕車與路側設備通訊的測試實證園區。", "article": "中華電信與勤崴國際合作，虎頭山創新園區5G垂直應用場域正式啟動，首創第一個透過5G結合C-V2X蜂巢式車間通訊做為自駕車與路側設備通訊的測試實證園區。中華電信提供全區覆蓋的5G網路及企業專網服務，透過5G通訊讓車聯網雲端管理平台可與自駕車雙向溝通；並結合C-V2X（Cellular vehicle-to-everything）通訊，讓園區所有的紅綠燈訊號均可傳輸給自駕車。園區中除提供車路雲整合應用外，現場還有多項中華電信5G創新應用服務展示，包括Hami雲端遊戲4K「一級方程式賽車2018」、「超級房車賽」等遊戲，多視角4K直播運動賽事及韓國The Show多視角轉播，Hami VR觀賞太陽馬戲團360度全景表演、虛擬演唱會，以及AR拍拍看可與樂天桃猿啦啦隊一起合照等。中華電信布局5G應用服務，這次與桃園市政府聯手打造「虎頭山5G創新實證場域」，透過5G企業專網，結合5G高速率、低延遲、大連結特性，協助國內車聯網產業及AR/VR新創領域業者，在5G安全高品質的通訊環境中，進行5G產品試煉、服務實證與體驗，以縮短5G創新內容研發時程，創造5G全新體驗與加值服務。勤崴國際自駕車為全台率先取得第一張可營運的自駕車試車牌，中華電信是第一個整合5G與C-V2X路側設備的車聯網團隊。虎頭山創新園區中的自駕車透過中華電信企業專網中的5G NR基地台、Edge Cloud，結合C-V2X通訊，將行車資訊（例如：紅燈倒數秒數訊號）無縫隙的傳輸至自駕車的行車電腦，讓自駕車隨時且提前因應行車路線上的各種燈號等訊息，提升自駕車安全性，避免以往僅靠辨識紅綠燈顏色所產生的誤差，造成急煞或闖紅燈等危險駕駛情形。虎頭山創新園區並與中華電信研究院測試中心合作，提供5G NR法規認證、入網測試及終端設備型式認證等服務。各項測試服務，協助5G產業新創團隊開發更多的應用，同時符合相關標準認證服務的需求。", "title": "中華電攜手勤崴 打造虎頭山園區5G場域"}
{"summarization": "彰化豪品公司進口中國一般口罩，重新包裝成台製醫療用口罩售出遭檢方約談，業者在官網張貼退貨公告，說明H5738成人3D醫用口罩等3款口罩，消費者可到原購買處退貨。", "article": "彰化豪品公司進口中國一般口罩，重新包裝成台製醫療用口罩售出遭檢方約談，業者在官網張貼退貨公告，說明H5738成人3D醫用口罩等3款口罩，消費者可到原購買處退貨。口罩國家隊之一的豪品公司被查獲將中國製非醫用口罩，包裝成台灣製立體醫用口罩出售。彰化檢方查出，豪品販賣立體醫療口罩，但工廠卻沒有生產醫療用立體口罩機台，涉犯詐欺等罪，呂姓業者訊後以新台幣200萬元交保。記者今天前往豪品公司的廠區想要詢問公司的回應，但工廠沒有工人上班，也無人回應。至於豪品公司官方網站下午曾張貼退貨公告，隨即又撤下，傍晚又貼出退貨公告，說明H559活性碳醫用口罩、H5707兒童3D醫用口罩以及H5738成人3D醫用口罩接受退貨，民眾可持購買證明和口罩到原購買處辦理退貨。彰化縣有連鎖藥局也在粉絲專頁公告，接到豪品公司通知要回收活性碳醫用口罩等3款口罩，業者也向藥局保證會負責到底。彰化縣衛生局則指出，業者已向衛生局以及檢察官承諾會負責退貨事宜，也會回報退貨進度；目前除禁止藥局繼續販賣有問題的3款口罩，消費者也可以拿口罩到原先購買的藥局要求退貨。彰化縣政府消保官林秀蓮則說，業者產地標示不實，依法應無條件接受消費者的退貨，民眾如在退貨時發生困難，可以向縣府的消費者保護中心提出申訴，縣府會幫忙處理。", "title": "豪品口罩假冒台灣製 消費者可到購買處退貨"}
{"summarization": "聯想今天宣布電競手機Legion Phone Duel將自9月15日起在台灣開賣，另透露為擴大觸及重度遊戲玩家，正開發可跨平台使用的行動遊戲主機，預計最快明年亮相。", "article": "聯想今天宣布電競手機Legion Phone Duel將自9月15日起在台灣開賣，另透露為擴大觸及重度遊戲玩家，正開發可跨平台使用的行動遊戲主機，預計最快明年亮相。看好手遊市場發展，電腦品牌廠聯想今年7月推出首款電競手機Legion Phone Duel，採用ATA（Advanced Technology Architecture）次世代中置架構，提供以橫向模式進行遊戲的便利性，搭載最新一代高通旗艦Snapdragon 865 Plus行動平台；電池配備90W快充功能，從零電量到50%電量只需要10分鐘。聯想台灣區總經理林祺斌表示，聯想自3年前推出電競子品牌Legion後，在台灣持續深耕玩家市場，今年9月全新Legion Phone Duel在台上市，希望透過電競手機、電競筆電與電競電腦不同產品線，讓更多玩家可以體驗Legion的產品與服務。聯想集團副總裁暨移動遊戲業務總經理趙允明指出，聯想在2個月前成立新部門，除了持續拓展電競手機之外，也將擴大目標族群，並規劃在5到10個海外市場打造服務市集（marketplace），連結玩家與遊戲開發商。趙允明說，聯想重新打造電競手機事業架構，目前規劃每年上半年推出一款電競手機，到了年中再進行升級改版。不過聯想不只做電競手機，也在評估因應雲端趨勢推出行動遊戲主機。聯想集團移動遊戲事業產品總監唐瑞宏表示，目前市面上的電競手機受限於螢幕尺寸和操作介面等因素，不適合玩3A等級的遊戲大作。為滿足重度遊戲玩家需求，唐瑞宏透露，聯想正開發行動遊戲主機，硬體架構比較偏向手機，但效能會比手機更強，而且能夠跨平台玩雲端遊戲，最快預計2021年推出，至於尺寸、價格等細節尚未確定。", "title": "聯想電競手機將在台開賣 行動遊戲機最快明年亮相"}
{"summarization": "花蓮高中高三生姚博宸從小就是航空迷，為研究飛機起降時間，鑽研大氣科學，意外累積地球科學知識，今年更獲選國際奧林匹亞國手，獲得保送資格，他果斷說，只想念台大大氣系。", "article": "花蓮高中高三生姚博宸從小就是航空迷，為研究飛機起降時間，鑽研大氣科學，意外累積地球科學知識，今年更獲選國際奧林匹亞國手，獲得保送資格，他果斷說，只想念台大大氣系。國際奧林匹亞競賽今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，包括物理科、地球科學科等科目停辦，但國手選拔早在去年前開跑，獲選奧林匹亞國手的高中生，都可保送大學院校不含醫學系等自然組科系。花蓮高中數理資優班高三生李逸寬、姚博宸今年共同獲選國手。姚博宸的媽媽連安青透露，博宸對地球科學的興趣來自「飛機」，不論型號、航空公司、機師和塔台的對話都有研究，曾帶著兒子在松山機場、桃園機場及香港機場追飛機，認為喜歡飛機的興趣支撐著兒子精進學習的動力。因疫情關係，地球科學奧林匹亞國際賽取消辦理。姚博宸說，規畫將全力準備數理及資訊學科能力競賽，目標是考取最高榮譽一等獎，不是為了自己，而是為提高區域成積，讓明年國內選拔賽宜花東地科組別增加1名額，讓學弟妹有夥伴一起參加國手選拔。另一位獲選奧林匹亞物理科國手的李逸寬抱持著只要能拿到保送資格的心態參加，競爭壓力少了，表現反較預期更好，甚至拿下選手資格。李逸寬說，培訓期間數度因疫情停止，國際賽主辦國立陶宛臨時取消比賽，為此一波三折，但7月的歐洲場改為線上比賽，首度開放各國選手參賽，也讓他在比賽中獲得銀牌成績。李逸寬已決定要念台大物理系，他說，因停賽多出來的時間會繼續鑽研物理專業，現在除了自學大學課程外，也成立「物理讀書會」凝聚物理有興趣的學弟妹們，引導他們學習的方向，目前已有30名成員，並舉行2場聚會。", "title": "花蓮高中航空迷為鑽研飛機 成奧林匹亞地科國手"}
{"summarization": "體育署於下週在宜蘭舉行「最讚亮點自行車路線」首場領騎活動，僅限額開放100名車友報名參加，沒想到民眾熱情參與，開放後旋即秒殺額滿，錯過民眾只能敲碗等待下一梯次。", "article": "體育署於下週在宜蘭舉行「最讚亮點自行車路線」首場領騎活動，僅限額開放100名車友報名參加，沒想到民眾熱情參與，開放後旋即秒殺額滿，錯過民眾只能敲碗等待下一梯次。體育署透過前瞻基礎建設計畫，打造友善自行車道計畫，透過網路票選，共選出15條最具亮點的自行車路線，其中首場領騎活動就選在宜蘭，將從羅東運動公園出發，直至宜蘭運動公園旁的壯二鎮安廟，往返約13公里。由體育署舉辦的領騎活動，現場將有導覽人員解說當地歷史文化，還將結合觀光景點、在地美食推薦，讓民眾除可飽覽沿途美景，還能享受跟過往不同的騎乘樂趣。這次體育署規劃的「雙園」領騎活動，將於9月19日上午9時30分從羅東運動公園出發，全程幾乎都是自行車專用道，僅有行經舊蘭陽大橋前需等待紅綠燈，不過體育署仍呼籲全程配戴安全帽，遵守交通號誌，確保人車安全。體育署運動設施組副組長蔡文娟表示，民眾票選出的15條「最讚亮點自行車路線」，目前已有13條完工，最後2條預計也在明年完成，所有路線體育署都會安排領騎活動，希望讓民眾更了解路線的特色與在地文化，也期望民眾能踴躍參與。", "title": "騎亮台灣領騎開跑 限額百人開放秒殺"}
{"summarization": "台灣防疫得宜，微風集團執行常董岡一郎對衛福部表達感謝，在週年慶記者會直言「在台灣真的很安心，也感到很有面子」，微風今年週年慶，6店目標業績上看新台幣41.8億元。", "article": "台灣防疫得宜，微風集團執行常董岡一郎對衛福部表達感謝，在週年慶記者會直言「在台灣真的很安心，也感到很有面子」，微風今年週年慶，6店目標業績上看新台幣41.8億元。今年上半年百貨業受到疫情攪局，微風集團執行常董岡一郎表示，今年4月到6月，大家都很辛苦，但7、8月人潮明顯回流，振興三倍券也為超市、餐飲業績注入強心針，微風在精品業種也表現亮眼，7、8月各成長198%、280%。岡一郎也說，台灣防疫真的做很好，「感謝台灣衛福部，全世界一級棒」，還說在台灣很幸運也很安心，「自己也覺得很有面子」。岡一郎表示，日本百貨今年上半年業績大約衰退一半，地方區域性百貨受創嚴重，日本全體200多家百貨中，已經倒了12家百貨。但台灣疫情控制得宜，雖然餐飲業種在疫情期間曾受較大衝擊，但整體來說，今年上半年台灣的百貨大概衰退10%到15%，相對輕微。岡一郎表示，今年微風百貨6家店週年慶業績目標上看41.8億元，相較去年雖然僅微幅成長2%，但隨著疫情趨緩，相信顧客也有心情在週年慶好好購物。不過，原本微風百貨設定今年整年業績為310億元，但受到疫情干擾，岡一郎坦言，目前下修至265億元。微風百貨9月週年慶將在9月17日，由微風廣場與微風南京率先打頭陣；另外，台北101規劃在9月10日至10月11日週年慶，京站則是9月16日至10月5日。", "title": "疫情陰霾淡化 百貨業9月週年慶業績目標衝41.8億"}
{"summarization": "演員尹馨主演故事工廠舞台劇「我們與惡的距離」，詮釋霸氣女主角宋喬安，在戲中豪飲3瓶酒跟丈夫提離婚，只是舞台劇得巡演23場，她自認酒量不好，透露酒瓶內都是烏龍茶。", "article": "演員尹馨主演故事工廠舞台劇「我們與惡的距離」，詮釋霸氣女主角宋喬安，在戲中豪飲3瓶酒跟丈夫提離婚，只是舞台劇得巡演23場，她自認酒量不好，透露酒瓶內都是烏龍茶。尹馨飾演的宋喬安是無差別殺人事件的受害者家屬，擔任新聞台長官，在職場風光的背後，私下總是借酒澆愁抒發情緒，夫妻關係也瀕臨破碎，不過飾演丈夫的狄志杰仍然不放棄她。尹馨透露：「要在幾分鐘內呈現角色酗酒狀態，甚至酒後吐真言把丈夫給逼退，讓一個百般不願意放手的丈夫，最終選擇放手了。」狄志杰說，與尹馨所有對手戲都是掏心掏肺、聲嘶力竭，讓他記憶猶新，「怎麼吵架那麼累啊。」「與惡」舞台劇改編同名電視劇，獲得公共電視文化事業基金會授權，探討無差別殺人事件背後被害者、加害者家屬、人權律師等角色議題之間的糾葛，也思考近年社會事件審判結果爭議頻傳，究竟是法官背離民意，或民意被媒體操縱的可能性。故事工廠藝術總監黃致凱表示，輿論就是一場社會公審，觀眾的一票，也許能阻止下一場悲劇的發生，舞台劇中更大膽導入科技投票環節，想傳達「沒有人能置身事外，或許我們與惡的距離比你想像的更近。」「與惡」舞台劇將透過2次公投及4種結局，讓觀眾親身經歷選擇每一場結局的誕生，所有演員對當天要演哪一個結局都感到非常緊張。尹馨也直呼太大膽，尤其宋喬安的結局是截然不同的2種風格極具挑戰，讓她排練壓力大到一回家就倒在玄關，不想動彈。「與惡」劇場版也是尹馨大病初癒的首部作品，先前她因無故高燒入院檢查，意外發現右邊腎臟長腫瘤得手術切除。康復後，她坦言如獲新生，想好好工作，做自己想做的事情。不過隨著首演時間逼近，尹馨開始失眠，為補充能量，她形容自己每天茹毛飲血，每天進劇場前飲血補血，如吃B群、滴雞精等，讓同劇組演員吳定謙打趣說她是「行動中藥鋪」。故事工廠執行長林佳鋒則透露，全劇成本達新台幣2800萬元，是故事工廠2013年成立至今，成本最高的舞台劇。「我們與惡的距離」劇場版，11日起將於台北城市舞台展開一連3天的首演。", "title": "尹馨與惡劇場版豪飲3瓶酒 自揭只是烏龍茶"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部證實，韓國出現同時感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及流感案例，但目前仍在確認雙重感染是否可能加重症狀、更加致命。", "article": "韓國中央防疫對策本部證實，韓國出現同時感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及流感案例，但目前仍在確認雙重感染是否可能加重症狀、更加致命。韓聯社報導，中央防疫對策本部長鄭銀敬9日在記者會上表示，海外先前已出現這類案例，「雖然機率不高，但的確有可能同時感染兩種病毒」，但對於雙重感染是否更加致命的相關資訊目前並不多，當局將持續關注相關發展。鄭銀敬證實，當局在進行流感檢查及武肺採檢時曾發現數起同時呈現陽性反應的案例，但未提及相關細節。流感好發於冬季，海外通報雙重感染案例多發生在時值冬季的南半球國家，鄭銀敬表示，政府規劃將今年流感預防接種對象擴大至1900萬人，18歲以下兒童、青少年，以及孕婦、62歲以上高齡者等染病後易引發併發症的族群可免費接種。鄭銀敬說明，今年疫苗產量約2950萬瓶，不足以讓所有國民都接種，必須按照優先順序進行接種，並建議不屬免費接種對象的慢性病患者最好也自費接種。她也強調，除接種疫苗外，在感染初期使用抗病毒劑治療，也能降低併發症及症狀惡化的可能性，當局正為適切調用疫苗及治療劑做準備，以最大限度地降低危害。", "title": "韓出現武漢肺炎流感雙重感染 不知是否加重症狀"}
{"summarization": "英國和歐洲聯盟今天將緊急開會，討論英國打算違反脫歐協議關於北愛爾蘭部分。歐盟和美國聯邦眾議院議長警告，英國這麼做恐破壞雙邊貿易協議可能性。歐盟也考慮採取法律行動。", "article": "英國和歐洲聯盟今天將緊急開會，討論英國打算違反脫歐協議關於北愛爾蘭部分。歐盟和美國聯邦眾議院議長警告，英國這麼做恐破壞雙邊貿易協議可能性。歐盟也考慮採取法律行動。英國去年已簽署脫歐協議，並於今年1月正式脫離歐洲聯盟（EU）。但英國仍依一份現狀協議留在歐元區內直到今年底，期間雙方須協商出一份新的貿易協議，否則規模近1兆美元的雙邊貿易恐於明年開年陷入一團混亂。按照脫歐協議，為了遵守1998年通過、奠定北愛爾蘭和平的「耶穌受難節協議」（Good Friday Agreement），英國統治的北愛爾蘭和隸屬歐盟的愛爾蘭之間邊界必須維持開放，因此脫歐後部分歐盟規則仍將適用於北愛。然而英國首相強生（Boris Johnson）的政府近日提出一份「內部市場法案」（Internal Market Bill），內容凌駕脫歐協議中關於北愛爾蘭的規定。英國也承認，這麼做可能違反國際法。使得雙方貿易談判再添變數。路透社報導，歐盟執行委員會（European Commission）副主席塞夫柯維奇（Maros Sefcovic）今天將赴倫敦會見英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）進行緊急磋商。一名歐盟執委會發言人表示：「歐盟尋求英國澄清，是否將按時全面落實脫歐協議。」2名參與協商的歐盟官員透露，若英國通過內部市場法案，造成脫歐協議有任何改變，歐盟執委會將在分析英國新法後決定是否採取法律行動。另一方面，美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）昨天發布聲明警告，若英國違反耶穌受難節協議，美國和英國間任何可能貿易協議將無法在美國國會過關。裴洛西表示：「若英國違反國際條約，若英國脫歐破壞耶穌受難節協議，美英貿易協議將絕對沒有機會在國會通過。…美國人民珍視耶穌受難節協議，美國國會將驕傲捍衛這份協議。」", "title": "英國打算違反脫歐協議 歐盟代表赴倫敦緊急磋商"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電處分新竹縣竹北市不動產，賣給靜電防護元件廠晶焱，總金額新台幣5.568億元，估計獲利約4100萬元。", "article": "記憶體製造廠華邦電處分新竹縣竹北市不動產，賣給靜電防護元件廠晶焱，總金額新台幣5.568億元，估計獲利約4100萬元。為活化資產，華邦電將新竹縣竹北市高鐵一路36號6、7、8、9、10、14樓及38號6、7、8、9、10、14樓賣予晶焱，土地面積約230.36坪，建物面積約1767.27坪，車位55個。華邦電指出，交易總金額5.568億元，估計處分利益約4100萬元，以目前股本398億元計，貢獻每股獲利約0.01元。晶焱表示，購買華邦電竹北市不動產，主要是配合未來營運發展需要。晶焱今年營運穩健成長，前8月營收19.65億元，年增11%。", "title": "華邦電竹北不動產賣晶焱 估獲利4100萬元"}
{"summarization": "國立台東大學今天和台灣國寶牛樟芝協會舉辦牛樟芝學術研討會，同時邀9家相關業者參加，希望共同開創台灣牛樟芝學術及產業新局。", "article": "國立台東大學今天和台灣國寶牛樟芝協會舉辦牛樟芝學術研討會，同時邀9家相關業者參加，希望共同開創台灣牛樟芝學術及產業新局。台東大學今天發布新聞稿表示，台東為牛樟芝的原鄉，也是牛樟芝產業的聚落。因此，東大與台灣國寶牛樟芝協會，從9月10日至12日，在東大台東校區聯合舉辦「2020第四屆ISTAC台灣牛樟芝國際學術研討會」。研討會以「學術新知、產業鏈結」為主軸，除邀請牛樟芝研究重要學者與會外，並邀請9家牛樟芝企業，進行產業論壇，期能開創台灣牛樟芝學術與產業新局。台東大學表示，研討會邀請中國醫藥大學教授吳永昌開場談牛樟芝子實體國家標準制定，各大專院校學者也於這次研討會齊聚，研討近期牛樟芝研究新知；其中包含牛樟芝抗菌、抗發炎與抗癌成分4-乙醯-安卓奎諾爾-B等研究新知發表。台東大學表示，牛樟芝產業有牽動東部生物經濟的潛力，亦可進一步發展開創新局。台東大學表示，東大的東部生物經濟中心先導工廠，為兼具大學學術研究能量、先進試量產設備與HEPA無塵空調廠房，可與牛樟芝產業合作，共同打造高品質、高安全、高功效的牛樟芝保健產品。", "title": "牛樟芝學術研討會台東大學登場  盼開創產業新契機"}
{"summarization": "餐飲股受惠父親節聚餐效應，8月業績進補，王品營收創單月歷史次高，豆府連兩個月單月營收創新高，均已擺脫疫情陰霾，美食-KY、六角8月營收則回到疫情前水準。", "article": "餐飲股受惠父親節聚餐效應，8月業績進補，王品營收創單月歷史次高，豆府連兩個月單月營收創新高，均已擺脫疫情陰霾，美食-KY、六角8月營收則回到疫情前水準。王品集團公布8月兩岸合併營收新台幣17.4億元，較去年同期成長8.17%，與台灣事業群營收11.2億元，均創下集團史上第二高的單月營收，也是董事長陳正輝自2015年7月上任後的最佳成績，相比去年同期成長14.5%，月增22.98%，主要受惠於政府三倍券政策，及父親節、七夕情人節檔期帶動消費者聚餐意願。王品大陸事業群營收6.2億元，為8月同期史上第3高，月增29.13%，恢復疫情前水準，原幣營業額更較去年同期成長2.44%，王品、西堤兩大主力品牌，共6間門店營業額破人民幣200萬元。王品前8月營收較去年同期成長2.39%，正式擺脫3、4月疫情虧損陰影，8月新開6間門店；第4季新鍋物品牌預計於9、10月展店4間。台灣韓式料理餐廳龍頭豆府餐飲集團公布8月營收1.88億元，受惠展店效應，年增43.48%；累計前8月營收11.43億元，年增25.43%，連兩個月單月營收創新高。豆府表示， 9月因暑假結束，預期消費力道減弱，豆府將搶攻送禮市場，也看好中秋團聚烤肉的用餐潮，旗下銅盤烤肉吃到飽品牌「銅盤」及「姜滿堂」受惠。看好國內市場消費回溫，豆府餐飲集團將持續積極拓點，年底前預計再展9間門店，包含1家涓豆腐、2家北村豆腐家、5家飛機河粉，而米其林美食泰式炒河粉品牌受制於疫情影響，仍力拚在年底前展出在台首店。美食-KY 8月合併營收新台幣18.2億元，較7月成長10%；以功能性貨幣計算，達4.3億人民幣，超越全球疫情爆發前、今年1月的成績。法人分析，儘管全球各主要消費市場受景氣疲弱影響，餐飲消費尚未回到疫情前的水準，美食-KY率先恢復，主要受惠於中國市場營收已較去年同期正成長，復甦進度優於預期。另一方面，美國市場更力抗加州各地野火及空汙的不利因素，衰退持續收斂。展望未來數月，法人樂觀表示，美食-KY各主要市場進入傳統烘焙旺季，搭配美國疫情及天災的控制，營運規模可望穩定增加，貢獻下半年的營收及獲利。手搖飲業者六角8月營收達新台幣4.47億元，月增5.58%，連4月較上月成長，並創1年來新高。乾杯8月自結合併營收2.9億元，月增15.22 %，創下今年來單月最高營收，累積前8月合併營收17.3億元，為同期第3高，主要受惠七夕、父親節聚餐商機，旗下餐飲品牌推出節慶套餐吸客，海外事業表現亮眼，帶動8月業績成長。乾杯集團也搶攻會員經濟，成立KANPAI GO！CLUB，整合線上、線下事業推出消費積點制度，目標年底前會員人數達6萬人。", "title": "餐飲股擺脫疫情陰霾 8月營收回神"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天出席「台灣觀光發展論壇」時表示，面對疫情，危機就是轉機，除了檢視自己的不足，也能為國旅找到更好的旅遊方式，旅行社更能專注經營台灣市場。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天出席「台灣觀光發展論壇」時表示，面對疫情，危機就是轉機，除了檢視自己的不足，也能為國旅找到更好的旅遊方式，旅行社更能專注經營台灣市場。連續舉辦6年的台灣觀光發展論壇，今天在台中市全國大飯店舉行，邀請全台上百家業者、觀光旅遊協會齊聚，研商如何在後疫情時代創造台灣相關產業最大利益。創辦「台灣觀光發展論壇」的蔡其昌表示，台灣觀光這波轉型來得快又急，面對疫情，除了檢視自己的不足，也能為國旅找到更好的旅遊方式，強化培養操作，旅行社也更能專注經營台灣市場，為未來創造不一樣的可能及商機。交通部觀光局長張錫聰指出，國境尚未解封，國內旅遊6月7日解封後發現，過去做出入境業者及出國的遊客，都不得不轉向國內，市場供需結構都產生變化，政府也陸續推出各種消費券或補助，帶動國內內需市場。但許多業者擔心糧倉有限、疫情無窮如何因應，但疫情總有結束，只是快慢問題。世新大學副教授陳家瑜則建議，未來旅行社應轉變成加工製造業，開創自己獨有資源，發掘特色秘境，研發具有主題性的深度旅遊，或是開發具有創意的體驗活動。必須擁有研發特殊產品的能力，才能從過去勞力密集、服務密集，轉型成知識密集的產業，使得旅客覺得「非你不可」。", "title": "台灣觀光發展論壇  蔡其昌：為國旅找到更好方式"}
{"summarization": "高雄燕巢今天下午發生死亡車禍，聯結車與71歲騎機車林姓婦人發生擦撞，對方倒地後遭車輪當場輾斃。警方再次提醒，行車注意內輪差及視線死角，以免發生意外。", "article": "高雄燕巢今天下午發生死亡車禍，聯結車與71歲騎機車林姓婦人發生擦撞，對方倒地後遭車輪當場輾斃。警方再次提醒，行車注意內輪差及視線死角，以免發生意外。高雄市警局岡山分局表示，這起死亡車禍發生在下午2時45分，聯結車行駛燕巢角宿路，準備右轉鳳東路往楠梓方向時，疑未注意內輪差，與同向的林婦機車發生擦撞，老婦倒地後遭聯結車右側輪輾壓當場不治。經通知車禍處理小組、鑑識小隊到場，將24歲的陳姓聯結車司機依業務過失致死罪嫌帶回偵辦，並將聯結車押至地磅站過磅。岡山分局表示，將針對肇事時段與路口，規劃交通疏導稽查勤務，加強防範交通事故。另針對大型重車違規行為攔查取締岡山分局也提醒，民眾騎車注意一旁大型車視野死角、內輪差等安全觀念，以降低交通事故被害機率。", "title": "燕巢車禍 疑未注意內輪差婦人遭聯結車輾斃"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）新年前夕大型音樂節目紅白歌唱大賽（簡稱紅白）今年為了防止疫情擴大，決定不開放觀眾進場。這是紅白自1951年開始播出以來首度採閉門方式舉辦。", "article": "日本放送協會（NHK）新年前夕大型音樂節目紅白歌唱大賽（簡稱紅白）今年為了防止疫情擴大，決定不開放觀眾進場。這是紅白自1951年開始播出以來首度採閉門方式舉辦。考量防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，NHK會長前田晃伸今天在位於東京都澀谷的NHK例行記者會上表示，將於今年12月31日舉行的第71屆紅白將首度採取不開放觀眾進場的方式進行。今年的紅白播放時間將從晚上7時30分開始播到11時45分。近年來，紅白是從晚上7時15分起播放，今年播出時間將縮短15分鐘。前田強調，以防疫為最優先考量，詳細的演出內容還有待研議，但為了避免表演者、工作人員染疫，會徹底做好防疫措施。他表示，表演內容將花許多心思設計，希望能呈現新樣貌的紅白、可讓人永遠銘記在心的紅白。", "title": "防疫優先 NHK紅白歌唱大賽首度不開放觀眾進場"}
{"summarization": "電商業者富邦媒、網路家庭今天公布8月營收，分別年增28.7%、14.7%，創歷年同期新高；創業家兄弟在節慶及季節性商機挹注下，8月營收月增5.7%，寫下近4個月新高。", "article": "電商業者富邦媒、網路家庭今天公布8月營收，分別年增28.7%、14.7%，創歷年同期新高；創業家兄弟在節慶及季節性商機挹注下，8月營收月增5.7%，寫下近4個月新高。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，8月合併營收為新台幣54.8億元，年增28.7%，續創歷史同期新高。累計今年前8月合併營收415.6億元，年增30.4%。富邦媒表示美妝保健、流行精品成長位居前3名。PChome網路家庭8月合併營收達38.63億元，年增14.7%，創同期新高。累計今年前8月合併營收282.84億元，較去年同期成長15.6%。網家說明，8月營收動能主要受惠旗下PChome「心禮節」活動，結合七夕、父親、中元三大節日，並將線上、線下娛樂結合購物模式，且首度於台北小巨蛋開辦演唱會，刺激送禮及節慶採購需求提升，拉抬整體銷售。創業家兄弟8月合併營收3.65億元，月增5.7%，主要受惠於傳統節慶大檔及季節性商機挹注，加上疫情帶動消費者採買習慣轉移至線上通路，中元節供品採辦需求顯著提升，帶動普渡相關商品銷量較7月成長逾5倍。B2B2C電商平台松果購物8月營收2673萬元，年增1.81%；8月交易額（GMV）達1.94億元，年增34.1%。累計今年前8月營收2.47億元，年增41.87%，主要因為父親節、中元節、七夕情人節三大重要節慶檔期挹注，推升採購需求及送禮商機。轉型發展電商的友銓電子8月合併營收1.96億元，年增90.4%，連續3個月創新高，主要受惠於電商業務單月營收達1.39億元，創下歷史新高帶動；PCB（印刷電路板）業務的急單現象雖已遞減，主要客戶仍穩定拉貨。展望2020年下半年，友銓表示，將以穩定步調持續進行購併或轉投資電商女裝品牌，加速整合旗下各品牌服飾電商資源，並放大目標市場，更積極與國內及海外網紅合作，爭取與異業推出聯名企劃商品，以期提升整體獲利。", "title": "節慶採購加持 momo、PChome8月營收創同期新高"}
{"summarization": "LINE今天在東京舉行線上年度發表會，邀請行政院政務委員唐鳳擔任來賓，她分享台灣如何以迅速、公平、趣味的方式應對武漢肺炎疫情，並介紹台灣備受全球矚目的防疫對策。", "article": "LINE今天在東京舉行線上年度發表會，邀請行政院政務委員唐鳳擔任來賓，她分享台灣如何以迅速、公平、趣味的方式應對武漢肺炎疫情，並介紹台灣備受全球矚目的防疫對策。LINE今天舉行線上年度發表會，為借鏡台灣防疫經驗，邀請唐鳳擔任來賓，與LINE共同執行長暨企業文化長慎重熩就「New Normal下應如何面對科技、如何生活」主題進行對談。根據LINE的說明，唐鳳首先介紹台灣備受全球矚目的防疫對策，分享台灣如何以迅速（fast）、公平（fair）、趣味（fun）的方式應對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，包括從2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）中記取的教訓，在疫情爆發之前即快速應對，以及口罩地圖串接開放資料平台的作法。唐鳳也提到防疫工作能成功推動，歸功於政府與民眾有良好的互信基礎，以及成功應用科技工具等原因。針對成功的公私協作，其中一個例子是政府與民間飯店業者一起為海外歸國國人與外籍入境旅客規劃出「防疫旅館計畫」，另一個例子則是衛福部委託DeepQ團隊針對疫情需求，在LINE免費提供的「疫止神通」官方帳號中開發出聊天機器人，有效分擔第一線民政人員對居家檢疫者的關懷工作。慎重熩分享的內容包括針對這次疫情，通訊軟體能做出什麼貢獻，LINE內部也提出許多討論與建議，包括與日本厚生勞動省合作實施全國性普查等的過程。對於在武漢肺炎疫情中，民間企業今後如何做出貢獻的提問，唐鳳談到處理「假訊息大流行」對策的期待，並讚美LINE在台灣推動的「LINE數位當責計畫」是很有效的做法，讓民眾方便透過LINE「訊息查證」官方帳號查證網路上流傳的訊息。LINE董事長暨執行長出澤剛在年度發表會開場演講時表示，武漢肺炎疫情讓全球產生巨變，雖然造成許多負面的衝擊，但也帶來一個機會，讓人們重新審視長年累積的習慣和社會常態。出澤剛認為，這波疫情也可能是一個革新的契機，成為產業社會的轉捩點，其中真正的意義在於典範轉移。這種改變就是新常態（New Normal），要創造更好的新常態，數位的力量才是最大的武器，在此時的產業環境中，數位轉型別具重要意義。", "title": "LINE年度發表會邀唐鳳對談 借鏡台灣防疫經驗"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿林泓育近期手感降溫，打點、全壘打都許久沒有進帳，今天沒有先發。總教練曾豪駒表示，想要讓林泓育在心情上修正一下，教練團也一直思索如何幫助他。", "article": "中華職棒樂天桃猿林泓育近期手感降溫，打點、全壘打都許久沒有進帳，今天沒有先發。總教練曾豪駒表示，想要讓林泓育在心情上修正一下，教練團也一直思索如何幫助他。林泓育一直以來都是桃猿隊的火力輸出中心，不過近期打擊陷入低潮，連5場出賽沒有安打，上次有打點進帳已經是8月20日的比賽，上次有全壘打演出更是在7月11日，本季目前僅9轟。桃猿今天沒有安排林泓育先發，捕手由劉時豪擔任。桃猿教頭曾豪駒表示，主要是想讓林泓育調整一下，心情上做一點修正，不過比賽後段重要關鍵的時候，還是有機會讓他代打。談到林泓育的狀況，曾豪駒表示，打點出不來主要是有機會時剛好沒有安打出現，「但他還是打得到球，只是Contact（擊球）沒有做得這麼紮實，教練團也一直在思索是哪邊出現問題。」不過曾豪駒指出，林泓育是很有經驗的打者，技術都還在，只是選球、揮擊等某些環節出現一點問題，會想辦法幫助他。桃猿今天面臨中信兄弟新洋投雷艾斯，曾豪駒指出，雷艾斯是控球不錯的投手，但因為是第一次遇到，少數在去年世界12強賽曾遇過的打者，也是好幾個月前的事情了，「就是經由比賽去適應，已經排出最好的打線。」", "title": "林泓育手感降溫沒先發 桃猿教練協助調整"}
{"summarization": "國立金門大學新生今天身穿校長陳建民贈送的閃亮螢光黃T恤，展開新生營；校方期盼777名本國生，以及陸續將抵達的59名境外生，最短時間融入校園，歡喜迎接4年大學生活。", "article": "國立金門大學新生今天身穿校長陳建民贈送的閃亮螢光黃T恤，展開新生營；校方期盼777名本國生，以及陸續將抵達的59名境外生，最短時間融入校園，歡喜迎接4年大學生活。金門大學指出，今年新生除了從台灣各縣市跨海而來以外，更有來自香港、馬來西亞、越南、印尼、韓國、巴布亞紐幾內亞、孟加拉、迦納、美國、阿根廷等地的學生，多元化的校園代表金大推動國際化的成果。不過，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，境外生中，只有4名馬來西亞學生能如期參與新生營，其他國家學生依各國疫情，將陸續抵達台灣，並在台灣防疫旅館完成14天隔離後，才能來到金大。校園內也設置13個體溫量測站，所有人員進入建築物一律戴口罩量體溫，提升防疫規格，讓所有學生都能在友善安全的校園內安心學習。從今天開始的新生營中，新生穿上報到時拿到的螢光黃T恤，整個體育館一片閃亮亮；這也是陳建民擔任校長以來的創舉，希望創造整體感，凝聚師生向心力。陳建民期許所有大一新鮮人在大學四年都能認真學習，收穫滿滿，為發光發熱的人生蓄積能量。兩天的金大新生營安排交通安全宣導有別於一般制式的新生訓練，學務長呂立鑫說，校方特別安排新生校園定向活動，讓新生在校園各處闖關，以小組腦力激盪、同學互助合作的方式進行團隊建構，建立友誼並認識校園，優勝的前幾個班級，還可獲得校長贈送的金門畜試所青草地冰棒，享受金門在地的清涼好滋味。", "title": "金大開學在即 新生營配螢光黃衫閃亮登場"}
{"summarization": "農委會今天表示，農遊券兌換期限至17日止，但目前僅有371萬張兌換，籲民眾儘速使用，現在正規劃未使用的農遊券用途，可能結合休閒產業套裝行程，或學童到農場校外觀摩等。", "article": "農委會今天表示，農遊券兌換期限至17日止，但目前僅有371萬張兌換，籲民眾儘速使用，現在正規劃未使用的農遊券用途，可能結合休閒產業套裝行程，或學童到農場校外觀摩等。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，為了振興農業商機，除行政院發行振興三倍券，農委會也發出500萬份農遊券，每份價值新台幣250元，7月15日啟用。500萬張農遊券的使用期限至17日止，但根據統計，截至昨天僅有371萬張兌換，等於還有超過百萬張的農遊券還沒使用。農委會輔導處長陳俊言表示，4日已發簡訊提醒民眾儘速兌換，預估17日前可突破400萬張兌換。陳俊言預估，屆時可能有70、80萬張農遊券不會被使用，現在正規劃回收的農遊券使用用途，像是跟旅行業者合作，用在休閒產業的套裝行程，或是學童到休閒農場校外觀摩等。陳俊言強調，回收回來的農遊券不會再讓民眾去抽，因此呼籲民眾儘速使用。農委會輔導處科長楊欣佳則說，上週發出提醒簡訊後，週六、日（5、6日）單日農遊券兌換量高達12萬張，這幾天因為是上班日，兌換數量稍微降低，但仍可看出有部分民眾收到簡訊通知提醒後有使用農遊券。", "title": "農遊券兌換期限至17日 逾百萬張還未使用"}
{"summarization": "韓國政府今天召開臨時國務會議，拍板規模7兆8000億韓元（約新台幣1926億元）的第4次追加預算案，總規劃將投入逾12兆韓元提供小型工商業者、自營業者及弱勢族群紓困補助。", "article": "韓國政府今天召開臨時國務會議，拍板規模7兆8000億韓元（約新台幣1926億元）的第4次追加預算案，總規劃將投入逾12兆韓元提供小型工商業者、自營業者及弱勢族群紓困補助。韓聯社報導，韓國國務總理丁世均主持的臨時國務會議，今天下午敲定這項追加預算案，預計明天就會提交國會。丁世均表示，政府會盡快轉交針對處境最艱困族群的追加預算案，也希望國會能考量國民需求的迫切性，盡快處理此案。加上這次追加的7兆8000億韓元，韓國政府規劃以12兆4000億韓元（約新台幣3062億元）援助小型業者及穩定民生。追加預算中，3兆8000億韓元用於補助291萬小型工商業者及自營業者，每人最多可領200萬韓元。另有1兆4000億韓元將用於保住119萬就業人口，包括提供70萬名特殊勞工及自由業者每人50至150萬韓元緊急補助，及提供20萬名青年每人50萬韓元就業補助。還有2兆2000億韓元將用於緊急照護支援，例如兒童照護補助、13歲以上國民手機費補助等；另也規劃4000億韓元提供低收入戶生活補助。", "title": "韓國政府4度追加預算 補助小型業者及民生"}
{"summarization": "尼泊爾透過蒐集廢水樣本來追蹤2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的擴散情況，這對尼泊爾這個資源短缺國家來說，是個實惠的防疫作法。", "article": "尼泊爾透過蒐集廢水樣本來追蹤2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的擴散情況，這對尼泊爾這個資源短缺國家來說，是個實惠的防疫作法。全球確診人數持續攀升，愈來愈多國家透過分析廢水來追蹤武漢肺炎，以快速查出哪些社區即將爆發疫情。對貧窮的尼泊爾而言，廢水檢測可能是它對抗疫情的一項經濟實惠武器，特別是尼泊爾至今還在從2015年大地震中恢復元氣，卻又遇上疫情重創仰賴旅遊業的經濟。主導這項研究的非政府組織「尼泊爾分子動力學中心」（Center for Molecular Dynamics Nepal）共同創辦人卡瑪恰里亞（Dibesh Karmacharya）表示：「面對有限的篩檢與檢測資源，這是找出疫情熱點的快速、輕易又便宜方法。」面對一些無症狀感染者，這樣的檢測本質上涵蓋了社區範圍而不只是個人層次，可協助找出已有病毒存在卻似乎還沒有爆發疫情的地區。世界衛生組織駐尼泊爾代表范德勒（Jos Vandelaer）形容，這就是像是「早期預警系統」。他表示，在其他也有進行廢水檢測的國家，在確診症狀出現前3至7天，就能發現陽性樣本。", "title": "尼泊爾實惠防疫  透過廢水檢測對抗武漢肺炎"}
{"summarization": "全台每年有3萬人腦中風，醫師表示，4成患者中風半年後會出現手腕內彎、腳趾彎曲等肢體痙攣症狀，醫美常用的肉毒桿菌不只能瘦小臉，更能助患者復健效果加分。", "article": "全台每年有3萬人腦中風，醫師表示，4成患者中風半年後會出現手腕內彎、腳趾彎曲等肢體痙攣症狀，醫美常用的肉毒桿菌不只能瘦小臉，更能助患者復健效果加分。根據衛生福利部統計，腦中風是台灣民眾失能與死亡主因，每年平均新增3萬名腦中風患者，另有約1萬3000多人死於腦中風，即便保住性命，超過半數的患者在急性期過後仍處於失能狀態，是成人殘障主因之一，後續頻繁就醫也造成照顧者及家庭經濟沉重負擔。台灣腦中風學會理事長鄭建興表示，腦中風患者因腦細胞壞死，會出現程度不等的後遺症，多數患者會出現肢體無力症狀，經過數週、數月後因患部肌肉張力過強，導致肌肉緊繃或關節活動度受限，就是所謂的「肢體痙攣」，嚴重甚至會疼痛或不自主肌肉陣攣。鄭建興說，中風後積極復健有助患者恢復行動能力，但中風後6個月內約有4成患者會出現肢體痙攣，例如手指往掌心彎曲、手腕內彎、手臂蜷縮、腿部僵直、腳趾向下彎曲等，不僅患者無法自行吃飯喝水、沐浴更衣與如廁等，有時連自行搔癢都辦不到，影響復健效果，對患者心理也是一大打擊。鄭建興指出，中風後肢體痙攣雖有多種治療方式，包括復健運動等非藥物治療、手術治療、脊髓腔內投藥、口服抗痙攣藥物，近年健保也將局部注射肉毒桿菌素納入給付，這些治療都有助放鬆緊繃的肌肉，除可改善外觀與生活自理，更有助復健效果，增加日後復原機會。台大醫院神經部主治醫師陳志昊表示，說起肉毒桿菌，多數人第一時間都會聯想到醫美，卻不知道肉毒桿菌能讓肌肉放鬆，可緩解腦中風造成的肢體痙攣，加強復健治療效果、改善協調性與行動力，呼籲中風後3個月內考慮展開相關治療，降低失能風險。", "title": "肉毒桿菌不只能美容 腦中風患者靠它復健加分"}
{"summarization": "受惠第3季旺季效應，電子代工廠和碩今天公布2020年8月合併營收新台幣1056.13億元，年增7.32%，連續6個月維持千億元以上。", "article": "受惠第3季旺季效應，電子代工廠和碩今天公布2020年8月合併營收新台幣1056.13億元，年增7.32%，連續6個月維持千億元以上。今年前8月和碩累計合併營收達8157.58億元，較去年同期成長3.18%。投顧法人分析，受惠於居家辦公與遠距學習需求的增加，今年第3季筆電需求維持強勁，台灣5大筆電代工廠包括廣達、仁寶、和碩、英業達與緯創第3季出貨預估將年增25%至27%。和碩也是iPhone主要代工廠之一，但今年iPhone新機將比往年延後推出，讓和碩對第3季通訊產品業績看法轉趨保守。", "title": "旺季效應加持 和碩8月營收年增7.32%"}
{"summarization": "中職中信兄弟張志強今天本季一軍首先發、職司二壘。他表示，不會太在意攻擊，因為自己是守優於攻，這樣想就不會太緊張，且之前已經跟游擊手江坤宇搭配過多場，默契沒問題。", "article": "中職中信兄弟張志強今天本季一軍首先發、職司二壘。他表示，不會太在意攻擊，因為自己是守優於攻，這樣想就不會太緊張，且之前已經跟游擊手江坤宇搭配過多場，默契沒問題。張志強4日本季首度升上一軍，以替補為主，不過昨天對樂天桃猿，7局下代守二壘，8局下就演出雙殺守備，並於9局上敲出安打，帶1分打點，本季首安、首打點雙雙出爐。張志強今天獲得先發機會，打第2棒、守二壘，教頭丘昌榮表示，「前一場他雙殺處理得很好，所以給他機會。」張志強則表示，昨天在場下就準備後段可能有機會上場，「先把想法放好，以守備為先，打擊方面就沒想這麼多，而且賽前教練也有跟我說，投手可能比較敢投我的內角，設定好就直接攻擊。」至於今天獲得先發機會，張志強指出，守備教練黃泰龍有提醒，不要去想打安打，「因為我的優勢守大於攻，角色就是守備，這樣想也不會這麼緊張，加上2018年我也先發過滿多場，所以不會緊張。」張志強守二壘要與游擊手江坤宇搭配，張志強表示，前幾年在二軍就很常跟江坤宇搭配「二游連線」，所以彼此很熟悉，不會陌生，「像昨天後段上場，也是很快就適應了。」張志強昨天替補上場，主因是岳東華因自打球提早下場。岳東華今天沒有先發，不過傷勢沒大礙。丘昌榮指出，由於岳東華3日才回歸一軍，想要給他1、2個星期的時間，讓他慢慢進入節奏，維持打5場就休息1場的作息。", "title": "中信兄弟張志強以守為先 連線江坤宇有默契"}
{"summarization": "交通部航港局今天說，東聯航運看好國旅離島商機，所屬「麗娜輪」通過台中港及安平港往返馬公港試航審查，業者初期將以接受旅行社包船方式試水溫。", "article": "交通部航港局今天說，東聯航運看好國旅離島商機，所屬「麗娜輪」通過台中港及安平港往返馬公港試航審查，業者初期將以接受旅行社包船方式試水溫。航港局指出，「麗娜輪」試航程序於上午9時自台中港啟航，下午1時30分抵達馬公港；下午3時自馬公港開往台南，下午5時25分抵達安平港，完成並通過「台中-澎湖」與「安平-澎湖」試航審查。航港局表示，過去曾有業者經營台中、台南往返澎湖的客運航線，但因旅客量不足難支撐航線營運，最後都宣告停航；東聯航運看準離島國旅商機，規劃「麗娜輪」營運台澎客運航線，初期採接受旅行社包船方式試水溫，不定期往返「台中-澎湖」及「安平-澎湖」。根據航港局提供的資料，「麗娜輪」屬高速客船，船舶總長112公尺、寬30.5公尺，可載774名旅客，最高航速達50節，並可承受蒲福風級9級以下、浪高5米以下的海況，耐波性優異。麗娜輪原先營運台北港至福建省平潭，以及蘇澳至花蓮，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台北港至平潭已暫停，每週一航次的蘇澳往返花蓮，也因蘇花改全線通車，載客並不理想，業者爭取開闢其他新航線。", "title": "搶國旅商機 麗娜輪將開航台中台南往返澎湖"}
{"summarization": "金管會今天表示，受疫情影響，今年前8月IPO（首次公開募股）家數共14家，籌資金額為新台幣56.8億元，不僅家數較去年同期減少7家，籌資金額也較去年同期的120.6億元腰斬。", "article": "金管會今天表示，受疫情影響，今年前8月IPO（首次公開募股）家數共14家，籌資金額為新台幣56.8億元，不僅家數較去年同期減少7家，籌資金額也較去年同期的120.6億元腰斬。金管會證期局公布近3年IPO家數與籌資金額，有下降的情況。統計2018年IPO家數共62家，籌資金額235億元；2019年IPO家數共有39家，籌資金額為280億元；今年前8月IPO家數僅有14家，籌資金額有56.8億元，相較於去年同期IPO家數21家，籌資金額120.6億元，家數減少7家，籌資金額也腰斬。證期局副局長蔡麗玲表示，去年主要是因美中貿易戰、英國脫歐、香港反送中抗爭等問題，造成資本市場波動，且根據世界貿易聯合會（WFE）統計，去年全球IPO家數減少25%。今年前8月的部份，蔡麗玲表示，則是受到疫情影響，各公司都更為保守。不過，她強調，今年全球市場IPO家數都銳減，根據WFE的統計，今年上半年全球IPO家數也年減約16%。蔡麗玲表示，金管會正在研議放寬IPO條件，針對現行IPO條件挑整後做常態性的鬆綁，具體細節正在研議中，預計今年底前就會提出。金管會今年訂定IPO目標家數為52家，蔡麗玲表示，統計至今已提出申請IPO家數共有24家，離目標還有一些距離，會繼續努力。另一方面，證期局也統計二次籌資（SPO）的情況，今年前8月SPO件數達190件，籌資金額有5724.5億元，不僅較去年同期大增52.62%，更超過去年全年的籌資額。其中，籌資方式包括現金增資、發行公司債、轉換公司債等。對於SPO籌資金額增加的原因，蔡麗玲說明，主要是因為公司有財務上需求，例如新設廠房、投資海外子公司或改善財務結構、流動性資金需求等。", "title": "疫情衝擊全球市場 今年前8月國內IPO籌資額腰斬"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布8月合併營收新台幣77.23億元，月減1.6%，年減11.6%，主因手機新舊產品轉換期延長。鎧勝-KY8月營收突破40億元，創今年單月次高。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布8月合併營收新台幣77.23億元，月減1.6%，年減11.6%，主因手機新舊產品轉換期延長。鎧勝-KY8月營收突破40億元，創今年單月次高。可成今年前8月合併營收為557.30億，相較去年同期成長13.1%，主要產品皆成長。可成表示，雖然手機受新舊產品交替期間延長的影響，但筆電及平板需求維持成長，預期今年第3季營收仍可呈現季增。鎧勝-KY8月合併營收達40.64億元，年增21.62%，改寫今年單月次高。累計今年前8月合併營收238.84億元，較去年同期成長11.05%。法人認為，鎧勝-KY自第3季末開始有更多新專案放量以挹注營收動能，未來數月營收將回升。由於新專案是iPhone OLED面板模組及iPhone 12機型內構件的次組裝業務，預期鎧勝-KY營收將顯著擴增，但毛利率承壓。隨經濟規模提升與產能利用率上升，當產品良率沒有問題，法人看好鎧勝-KY淨利將提升。", "title": "手機新舊產品轉換期延長 可成8月營收年減11.6%"}
{"summarization": "IC通路商茂綸今天公布8月合併營收新台幣9.5億元，月增8.7%，年增28.3%，創歷年同期新高。電子零組件代理商安馳受惠在家工作需求，8月營收3.75億元，年增8.58%。", "article": "IC通路商茂綸今天公布8月合併營收新台幣9.5億元，月增8.7%，年增28.3%，創歷年同期新高。電子零組件代理商安馳受惠在家工作需求，8月營收3.75億元，年增8.58%。茂綸表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不確定性仍高，加上各國加速推動5G商用化進程，推升全球遠距辦公會議、線上教學及家庭娛樂等雲端服務市場快速成長，帶動資料中心、雲端伺服器及高效能運算系統（HPC）需求持續增溫，因此茂綸今年1至8月雲端運算及網路傳輸相關解決方案出貨量較去年同期增加。安馳今年前8月累計合併營收33.37億元，年增24.67%，主要因為疫情擴散影響，全球宅經濟發燒，安馳今年前8月多媒體影音傳輸產品線出貨量年增近5成，主要在於採用HDMI 2.0高解析傳輸的相關產品，例如4K即時視訊串流、視訊擷取、智慧監控及多點視訊會議等高階整合方案出貨量大幅成長。", "title": "疫情拉動遠距需求 茂綸8月營收攀上歷年同期新高"}
{"summarization": "防疫醫藥物資需求續旺加上健康管理業務回溫，醫療藥局通路商大樹及盛弘8月營收均寫下歷史新高，杏一也維持營收月增、年增成長。", "article": "防疫醫藥物資需求續旺加上健康管理業務回溫，醫療藥局通路商大樹及盛弘8月營收均寫下歷史新高，杏一也維持營收月增、年增成長。盛弘醫藥8月合併營收3.97億元，年增54.40%，月增2.22%。盛弘表示，國內疫情趨緩，不過防疫物資需求不減，加上解封後民眾對醫療與健診活動回復正常，預期將持續帶動集團全年營運向上。盛弘轉投資熔噴布廠敏成8月營收也持續攀升，單月營收1.27億元，年增406.86%，月增3.06%；累計前8月營收6.61億元，年增140%。盛弘核心業務包括醫藥流通業務、醫學檢驗、醫療儀器設備採購、租賃、維修等服務和各類健檢的健康管理業務。盛弘表示，今年以來，本業及轉投資躍獅連鎖藥局以及旗下敏成持續受惠防疫物資需求，營運規模日益增長，今年除前2個月份外，每月營收皆維持3億元水準，累計今年前8月合併營收25.8億元，年成長24.86%。新冠病毒疫情（武漢肺炎，COVID-19）肆虐全球，提高各國對醫療保健服務的重視；盛弘指出，近年來透過集團轉投資的方式，布局整合型醫療互聯網系統化，由醫院作為起點，橫向建立以精準醫學為基礎的健康管理服務，現已建立5500名民眾基因資料庫，計畫將在未來2年內完成2萬例本土自有的基因資料庫。大樹8月營收7.52億元，月增0.35%，年增28.81%，續創歷史新高紀錄；累計前8月營收55.04億元，年增30.86%。大樹表示，延續7月份振興券效益，8月營收小幅成長，預期9月維持相當水準，整體第3季穩定向上成長。杏一8月份營收4.99億元，月成長3.5%，較去年同期成長12.74%，累計1至8月營收38.02億元，較去年同期成長11.62%。杏一表示，從搭配政府振興三倍券推出的「振興優惠 有感再三倍」限量優惠券到父親節一連串的活動，帶起一股來店消費熱潮，推動「長照補助申請金額」相比去年成長91%，也具體表現在營收數字上，預計後續活動也會繼續維持動能。", "title": "防疫物資需求旺 通路商大樹盛弘8月營收創新高"}
{"summarization": "德國爆發首例非洲豬瘟，非洲豬瘟中央災害應變中心今天指出，雖然德國還未通報OIE，但防疫超前部署，德國直航班機旅客的托運及手提行李今天起以X光機全面檢查。", "article": "德國爆發首例非洲豬瘟，非洲豬瘟中央災害應變中心今天指出，雖然德國還未通報OIE，但防疫超前部署，德國直航班機旅客的托運及手提行李今天起以X光機全面檢查。沒有疫苗可預防的非洲豬瘟資料來源：行政院農委會應變中心說，雖然德國還未正式向世界動物衛生組織（OIE）通報疫情，但基於防疫超前部署，已將德國列入過去3年內發生非洲豬瘟疫情國家名單，且今天起針對來自德國搭乘直航班機入境旅客的托運及手提行李以X光機百分百檢查，以防堵疫情入侵。應變中心也說，雖然現在武漢肺炎疫情導致國際航班減少，但台德兩國間仍有直飛航班，風險不可忽視，今天起從德國入境旅客如遭查獲攜帶豬肉產品，第一次違規將裁罰新台幣20萬元，第二次以上開罰100萬元。另外，如果外來人士遭罰20萬元且未能繳清罰款者，將移送移民署並拒絕入境。應變中心強調，德國的案例顯示歐洲非洲豬瘟疫情有擴散趨勢，亞洲地區印度、中國大陸、韓國、越南、緬甸、菲律賓及東帝汶等國也都持續通報發生疫情，提醒旅客或民眾返國切勿攜帶國外家畜肉品入境，也不要網購國外肉品寄送回台，違者將遭受重罰。", "title": "德國爆首例非洲豬瘟 直航班機行李全檢疫"}
{"summarization": "國民法官法將於112年1月1日施行。司法院今天舉辦「國民法官法施行籌備會議」第一次會議，會中責成各法院儘速成立工作小組，積極、確實且迅速地開展各項準備工作。", "article": "國民法官法將於112年1月1日施行。司法院今天舉辦「國民法官法施行籌備會議」第一次會議，會中責成各法院儘速成立工作小組，積極、確實且迅速地開展各項準備工作。司法院下午在三樓大禮堂舉辦「國民法官法施行籌備會議」第一次會議，由秘書長林輝煌主持，司法院長許宗力出席致詞，相關廳處代表、全國各地方法院院長、法官庭長代表及行政人員代表共計80餘人與會。許宗力致詞時指出，國民法官法是司法審判史上前所未有的變革，將為刑事審判帶來巨大的衝擊，司法院及全體法院必須在短短2年幾個月的準備期間內，加緊步伐、著手準備工作，迎接這個司法地殼變動的關鍵時刻。許宗力表示，司法院目前正在北、中、南、東辦理4場國民法官法說明會，與一系列種子講師研習營活動。其中，9月7日在台中地院的首場說明會及種子講師研習營，他親眼見到法官、檢察官及律師踴躍出席、專注聆聽，深受感動。會議由刑事廳及發言人室針對籌備事項進行業務簡報，隨後由士林地院分享推動國民法官制度的經驗。與會者接著就各地院推動新制情形、實務模擬法庭、於各法院外牆掛置制度宣導大型布幅、宣導推廣、跨院聯繫模式等議題，進行交流及討論。林輝煌彙整與會者意見，一一確認各項準備工作的實施步驟、所需資源及計畫期程，並特別責成各法院儘速成立工作小組，積極、確實且迅速地開展各項準備工作。", "title": "因應國民法官法施行 司法院舉行籌備會議"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，新加坡研究團隊近期研發一套結合口罩的整合監測系統，能協助醫護人員遠端監測病人皮膚溫度、血氧飽和度等與感染武漢肺炎相關的健康指標，降低醫護人員感染風險。", "article": "武漢肺炎肆虐，新加坡研究團隊近期研發一套結合口罩的整合監測系統，能協助醫護人員遠端監測病人皮膚溫度、血氧飽和度等與感染武漢肺炎相關的健康指標，降低醫護人員感染風險。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球之際，戴口罩被視為最有效的防疫措施之一。新加坡科學家已研發一套可與口罩結合的健康監測系統。監測系統的感應器可測得皮膚溫度（skin temperature）、血氧飽合度、血壓及心跳等與2019冠狀病毒疾病相關的健康指標。其中一名研究人員、新加坡科技研究局材料與工程學院院長羅賢俊表示，在先前新加坡實施類封城「阻斷措施」期間，萌生研發這套系統的想法。他說：「我們看到染疫病人在隔離病房時，前線工作人員約每30分鐘就得進入病房，紀錄病人皮膚溫度及血氧含量數值，以監測他們的生命跡象」。同一時間，也有研究發現病房許多角落都有病毒存在，「因此我們開始思考，是否有方法可以幫助前線人員，降低他們被感染風險」。他還說，護理師往往也需要推著龐大的器材到每個房間，以監測病人的健康狀況，這不僅不方便，更增加病毒傳播風險。不過，若能將結合這套新研發的監測系統的「智慧」口罩發給感染病人戴上，醫護人員便得以遠端監測患者情況，進而降低前線醫護人員感染的風險。羅賢俊與南洋理工大學教授及其他科學家合作，研發一系列感應器。經過改良後，將3個感應器整合成一個晶片，並添加藍芽功能讓即時資料能傳到智慧型手機；晶片目前正在測試階段，預計本月底前進行臨床試驗。研究團隊指出，這項感應晶片以彈性布料為基底，可縫在重複使用或拋棄式的口罩上。當這款監測系統大量生產後，首要供應目標是醫院前線人員、患者，以及住在宿舍的移工使用，最後才是一般民眾。新加坡先前因為移工宿舍爆發群聚感染，導致確診人數一度大增，不過近來疫情已趨緩。星國衛生部今天通報，境內新增63人確診，包括2起社區病例及6起境外移入案例，全國累計確診案例為5萬7229例。", "title": "新加坡研發智慧口罩 可遠端偵測染疫徵兆"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天在俄羅斯莫斯科出席上合組織外長會議時宣稱，美國正成為「當代國際秩序的最大破壞者」，上合組織應堅決防止強權政治把這個世界拉回到「叢林時代」。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天在俄羅斯莫斯科出席上合組織外長會議時宣稱，美國正成為「當代國際秩序的最大破壞者」，上合組織應堅決防止強權政治把這個世界拉回到「叢林時代」。根據中國外交部官網刊登的通稿，王毅在會中聲稱，美國作為超級大國，執意奉行本國第一、本國優先，「大搞單邊行徑，不斷退群毀約，不但放棄自身應當承擔的國際義務，還把謀取一己私利建立在損害別國正當利益的基礎之上」。他並指控，「今天的美國，正在成為當代國際秩序的最大破壞者」。王毅又說，上海合作組織應始終站在多邊主義一邊，站在公平正義一邊，站在歷史前進的方向一邊，堅定捍衛聯合國的核心地位、維護國際法權威，堅決防止強權政治將這個世界拉回到弱肉強食的「叢林時代」，遏制單邊霸凌行徑阻擋「國際關係民主化」步伐。王毅10日赴俄羅斯訪問並出席上海合作組織成員國外長理事會會議，接著訪問哈薩克、吉爾吉斯、蒙古等國，預計16日結束出訪行程。中國外交部發言人趙立堅9日表示，王毅出席上合組織外長會議期間，還將出席中俄印外長午餐會。", "title": "王毅訪俄  批美正成為當代國際秩序最大破壞者"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，全球保險理賠持續攀升，英國保險交易所「倫敦勞合」今天調高它需支付的疫情相關理賠總額，估計將高達65億美元。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，全球保險理賠持續攀升，英國保險交易所「倫敦勞合」今天調高它需支付的疫情相關理賠總額，估計將高達65億美元。全球最大保險交易所「倫敦勞合」（Lloyd's of London）發表聲明指出，如今它預期將支付的理賠金額高達50億英鎊（65億美元），而此前5月分估計則是43億美元，並預期它可自再保險業者獲得20億英鎊補償。倫敦勞合指出，取得再保險業者補償後，倫敦勞合上半年疫情理賠累計24億英鎊，稅前虧損增至4億3800萬英鎊。倫敦勞合曾於5月間預估，疫情將使得全球保險業損失高達2000億美元。", "title": "疫情肆虐 英國保險交易所估需支付理賠65億美元"}
{"summarization": "慶祝重陽節，金門縣金城鎮公所今天表示，向金酒公司訂製「九九重陽」限量版紀念酒，灌裝日期為2020年9月9日，取「愛你久久」諧音，滿65歲以上鎮民可獲3瓶紅標金門高粱酒。", "article": "慶祝重陽節，金門縣金城鎮公所今天表示，向金酒公司訂製「九九重陽」限量版紀念酒，灌裝日期為2020年9月9日，取「愛你久久」諧音，滿65歲以上鎮民可獲3瓶紅標金門高粱酒。金城鎮長李誠智在灌裝日當天到金酒公司了解重陽敬老酒灌裝作業，並和公所團隊就酒質進行品評，都認為風味突出、更甚以往，值得鄉親自用與珍藏。李誠智表示，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，金酒公司原酒庫存壓力沉重，為了共體時艱，特別改變以往饋贈紀念酒的做法，將過去重陽節58度750cc瓷瓶禮盒贈酒，改為3瓶限定9月9日灌裝的58度600cc的紅標金門高粱酒，每瓶並附有一專屬設計提盒，自用、送禮兩相宜，更極具收藏價值。今年重陽節為國曆10月25日，金城鎮公所表示，為表達「尊老、敬老、愛老」的美意，並感謝長者長期為金城鎮奉獻歲月、智慧，特別向金酒公司訂製1萬9662瓶九九重陽紀念酒，將致贈給全鎮6554名長輩，每名長輩可獲得一份共3瓶。鎮公所說，紀念酒灌裝日期協調在2020年9月9日，取「愛你久久」諧音，用來紀念這個特殊又別具意義的日子。每一瓶酒並附有一專屬設計提盒，提盒主視覺以松柏水墨呈現，祝福長者長青之意，主標下山形線條代表九九重陽節登高望遠的習俗，而日出象徵美好與希望，底色則是長輩們喜愛的「富貴金」與「喜氣紅」。在酒質方面，鎮公所也商請金酒公司酒體設計中心精心勾兌，不但保有金門高粱酒透亮、醇厚的特色，更在柔順入口、後味回甘有特別突出的表現，值得珍藏。紀念酒將於10月16日、17日在各里辦公處發放，鎮公所呼籲金城地區65歲以上的長輩到時不要錯過這份極具意義的重陽好禮。（飲酒過量有害健康，酒後請勿開車）", "title": "金門金城重陽贈酒3瓶  數字密碼藏「愛你久久」"}
{"summarization": "台灣煤礦產業已走入歷史，苗栗縣攝影家曾進發復刻早年礦工生活，以一系列富有生命力的礦工人物影像，在2020法國PX3攝影比賽獲獎，讓世界看見台灣豐富的文化底蘊。", "article": "台灣煤礦產業已走入歷史，苗栗縣攝影家曾進發復刻早年礦工生活，以一系列富有生命力的礦工人物影像，在2020法國PX3攝影比賽獲獎，讓世界看見台灣豐富的文化底蘊。法國PX3國際攝影比賽被譽為歐洲最大攝影競賽，9日公布得獎名單，攝影作品屢獲國際獎項的曾進發這次參賽，共囊括1金8銀8銅，其中復刻早年礦工生活的系列照片獲1金1銀，奪下廣告類組第2名。曾進發今天表示，早年看過導演吳念真電影「多桑」及其他礦場相關電影，對於礦工展現出的堅韌生命力相當有感，這群基層勞動者為生存、為養家活口，彷彿擁有「天塌下來都不怕」的勇氣，令人滿懷敬重。鏡頭下，臉龐、全身沾滿媒灰的礦工，仍能帶著堅定微笑努力工作，其中一幅作品是礦工半掩面仰天凝望，看似「無語問蒼天」。曾進發說，礦工是台灣早年經濟發展重要基石，為還原當年礦工生活，特別到新北市新平溪煤礦博物園區取景，找來模特兒在模擬礦場內，復刻在暗無天日礦坑中的工作點滴。此外，曾進發也以「花鳥圖」、「肉粽師」系列作品，分別拿下銀牌、銅牌。他說，人稱「肉粽師」的許明仲是台灣廟會扮演家將的代表性人物，畫臉後展現出強大氣場，宛如天神降臨，希望透過一幅幅影像作品，呈現台灣廟會等文化精華，讓世界更了解台灣。", "title": "復刻台灣礦工生命力 曾進發奪法國PX3攝影獎"}
{"summarization": "一日籍旅客在網路社群貼文附照片稱搭乘台鐵藍皮迴送車。發文在網路引起不少網友稱羨，也有人質疑台鐵違反規定。台鐵高雄運務段長徐竹平澄清「疑鐵道迷誤帶」。", "article": "一日籍旅客在網路社群貼文附照片稱搭乘台鐵藍皮迴送車。發文在網路引起不少網友稱羨，也有人質疑台鐵違反規定。台鐵高雄運務段長徐竹平澄清「疑鐵道迷誤帶」。「迴送車」一般是指駛往端點站或機廠進行維修或整理，依台鐵規定不得載客，當天這班藍皮火車，是要從枋寮迴送到潮州。至於南迴的「藍皮火車」是全台僅存平快車，每天只有2個班次，上午11時28分從屏東枋寮出發，終點在台東，全程2.5小時，沿途12個站，由於車身為藍色，因此被稱為「藍皮火車」。車上沒有冷氣，只有電風扇，車窗可打開，被網友稱「解憂火車」全國風迷，也是鐵道迷最愛，連日本鐵道迷都來台追「藍皮」。徐竹平告訴中央社記者，經了解是當天日籍旅客可能在鐵道迷的導引下誤搭「迴送車」，後來乘客在迴送車在潮州站到站後，改搭其它列車返回高雄，是誤搭迴送車。徐竹平表示，經向當天列車長查證，並非同意日籍旅客搭乘迴送車，而是了解他和一名鐵道迷要搭乘自強號到高雄，疑因自強號和迴送車同一月台，可能鐵道迷誤帶，後來日籍旅客在潮州站下車再轉乘台鐵到高雄。日籍旅客在網路貼文，8月30日下午6時30分在枋寮站搭乘藍皮迴送車，由枋寮一路北行到潮州站下車。由於貼文提及「列車長讓他搭乘」，更引起日籍網友迴響，有人留言稱羨盼也有機會搭乘體驗；不過也有留言質疑違規搭乘。", "title": "網傳日籍遊客搭藍皮迴送車 台鐵疑鐵道迷誤帶"}
{"summarization": "澳洲特有動物無尾熊已被列為「易危」物種，但在這個國家人口最稠密的新南威爾斯州（New South Wales），有關保護無尾熊的措施卻引發執政聯盟分裂。", "article": "澳洲特有動物無尾熊已被列為「易危」物種，但在這個國家人口最稠密的新南威爾斯州（New South Wales），有關保護無尾熊的措施卻引發執政聯盟分裂。中間偏右的自由黨（Liberal party）和偏重鄉村地區的國家黨（The Nationals）在新南威爾斯州及澳洲聯邦政治上已有數十年合作歷史，兩黨共組執政聯盟時，互相分享內閣職務權力。但兩黨近期為了一項保護無尾熊的新法案而互生齟齬。新政策意在限制棲地範圍內的建設，土地持有人必須申請許可才能進行任何工程，但國家黨認為這些規定不利於農民。國家黨籍的新南威爾斯州副州長巴里拉羅（John Barilaro）說，國家黨不再支持政府提出的立法草案，除非修改保護無尾熊棲地法案內容。巴里拉羅表示，新政策不公平地限制了鄉村資產持有人管理土地的方式；但他也堅稱，國家黨力挺環境保護，「我們真的希望看到（無尾熊）數量倍增。我們並不反對無尾熊」。根據路透社消息，國家黨將在政府草案表決中棄權，除非草案影響到地方區域。國家黨此舉迫使政府必須為其政策另覓支持。此外，國家黨下週將提案廢除這項環境保護法案。國家黨在新南威爾斯州議會下議院擁有13席，自由黨則占35席，兩黨聯合在總數93席的下議院掌握多數。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）隸屬自由黨，他尚未回應此事。今年6月，一項調查發現，政府若不立即採取行動，新南威爾斯州的無尾熊可能於2050年之前滅絕。侵害無尾熊棲地的主因包括為農耕而清理林地、都市發展、採礦及林業活動等。法新社引述澳洲福林德斯大學（Flinders University）全球生態學教授布萊德夏（Corey Bradshaw）的說法表示，新南威爾斯州限制土地清理的法規在澳洲各州之中偏弱，執法不嚴，罰則也不足，使得問題不斷惡化。", "title": "無尾熊農民孰重 澳洲新南威爾斯州執政聯盟鬧分裂"}
{"summarization": "今彩539第109218期開獎，中獎號碼27、35、16、30、38。3星彩中獎號碼974，4星彩中獎號碼3720。", "article": "今彩539第109218期開獎，中獎號碼27、35、16、30、38。3星彩中獎號碼974，4星彩中獎號碼3720。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090910", "title": "今彩539第109218期開獎"}
{"summarization": "美國陸戰隊員賓柏頓殺害菲律賓跨性別女子後服刑未滿6年，近日獲特赦即將出獄。菲國總統發言人羅奎今天說，相信總統杜特蒂此舉是為優先取得美國研發的2019冠狀病毒疫苗。", "article": "美國陸戰隊員賓柏頓殺害菲律賓跨性別女子後服刑未滿6年，近日獲特赦即將出獄。菲國總統發言人羅奎今天說，相信總統杜特蒂此舉是為優先取得美國研發的2019冠狀病毒疫苗。菲籍跨性別女子勞德（Jennifer Laude）2014年陳屍於馬尼拉西北方奧隆加坡市（Olongapo）一家旅館，嫌犯是到菲國參加菲美聯合軍事演習的賓柏頓（Joseph Pemberton）。賓柏頓坦承尋歡，發現勞德是跨性別者時憤而動手。奧隆加坡市地方法院2015年判決賓柏頓殺人罪成立，處6到12年徒刑，隔年將最長刑期縮減為10年。奧隆加坡市地方法院1日裁決，賓柏頓已服刑2142天，超過5年8個月，因表現良好，可獲減刑出獄，杜特蒂（Rodrigo Duterte）又於7日宣布特赦賓柏頓，引發菲律賓各界反彈。人權律師狄歐克諾（Chel Diokno）說，特赦令對勞德和她家人遭受的痛苦是種侮辱，也是鼓勵犯罪行為。菲律賓司法在這起案例中「倒退一大步」。菲美混血女星麗莎索貝拉諾（Liza Soberano）也透過推特發聲。她寫道：「所以一名殺人犯因為表現良好被釋放。因為他有些好表現，我們就應該忘了他殺了勞德嗎？」各界抨擊下，負責監獄管理的菲律賓懲戒局局長邦塔格（Gerald Bantag）今天簽署釋放賓柏頓的文件。賓柏頓出獄後將即刻被遣返美國。菲國司法部長格瓦拉（Menardo Guevarra）表示，「週末前可以完成」賓柏頓的出獄和遣返程序。菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）在審判期間曾擔任被害家屬自訴人。他今天表示，相信杜特蒂特赦賓柏頓是為了「更大的國家利益」。羅奎說，他個人認為，杜特蒂下特赦令是希望菲律賓人獲得對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗，「假使美國人可以研發它們」。雖然羅奎強調這只是他個人看法，菲律賓總統府通訊暨作業部（PCOO）卻在網站發布羅奎發言新聞稿。勞德命案發生後一度激起菲國民眾反美情緒。社運團體不斷示威，要求廢除菲美軍隊互訪協定，驅逐輪駐菲律賓的美國士兵，部分參眾議員也表態將檢視協定內容。另據有線電視新聞網菲律賓台羅奎說，杜特蒂可能與美國總統川普（Donald Trump）和即將卸任的美國駐菲大使金成（Sung Kim）通話後，做出這項決定。不過，菲國司法部長格瓦拉和菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）表示，金成對賓柏頓獲特赦感到驚訝。", "title": "菲律賓為換取疫苗 特赦殺害跨性別人士美軍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊新加坡航空業，新航集團今天宣布削減旗下新航、勝安航空和酷航約4300個職位，今年初已有員工陸續離職或提早退休，這波受影響的集團海內外員工約2400人。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊新加坡航空業，新航集團今天宣布削減旗下新航、勝安航空和酷航約4300個職位，今年初已有員工陸續離職或提早退休，這波受影響的集團海內外員工約2400人。新航集團下午發布聲明指出，新航集團會和工會密切合作，降低這波裁員對員工造成的影響。新航今年3月起就透過諸如暫停招募、遇缺不補、提早退休與自願離職等不同方式削減1900個職位，這次受影響的集團海內外員工約2400人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球，身為新加坡的國家航空公司，新加坡航空公司（SIA）面臨成立以來最嚴重危機，航運量大減，今年首季淨損新幣11.2億元（約新台幣239億元）。新航今年6月營運數據顯示，整體載客量跌幅高達99.3%。新航集團有2.7萬名員工，其中已有逾6000名員工放無薪假。包括地勤、機師等機組人員在內的1700名員工，已申請在其他外部機構擔任義工或兼職等工作。新航空服員在疫情期間曾赴醫院擔任關懷大使，以及在地鐵、市場和購物中心擔任安全距離大使。新航受防疫邊境管控影響受創嚴重，疫情期間大幅削減航班。新加坡總理李顯龍曾於今年勞動節前夕發表談話，說明政府正採取行動，為航空業提供額外幫助。李顯龍認為，享譽全球的新航一直以來都是新加坡的驕傲，將不遺餘力確保它能再次展翅高飛。", "title": "新航集團宣布裁員 2400員工受影響"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人隊陽岱鋼今天在二軍出賽打第1棒，演出3安猛打賞，包含一發2分全壘打，為本季在二軍第2轟；樂天金鷲二軍的王彥程則是先發4.1局失2分，吞下本季第2敗。", "article": "日本職棒讀賣巨人隊陽岱鋼今天在二軍出賽打第1棒，演出3安猛打賞，包含一發2分全壘打，為本季在二軍第2轟；樂天金鷲二軍的王彥程則是先發4.1局失2分，吞下本季第2敗。巨人二軍今天對火腿二軍的賽事，陽岱鋼先發打開路先鋒、守中外野，1局下擊出中外野飛球出局，3局下遭到觸身球，4局下擊出中間方向安打，7局下則是轟出陽春全壘打，幫助球隊追到僅剩1分落後，9局下再敲左半邊安打，跑回再見分。總計陽岱鋼4打數敲3支安打，包辦1分打點、3得分，目前打擊率2成86。賽後陽岱鋼接受日本媒體訪問時表示，當下只是想要上壘，打出去的感覺很棒，盡力幫助球隊逆轉。此戰巨人在陽岱鋼帶動下攻勢串連，3局下田中俊太敲出三壘安打，送回2分；4局下山瀬慎之助敲出1打點安打，7局下陽岱鋼開轟；9局下雖然落後，不過出現保送，陽岱鋼敲安打後，田中俊太再補上安打追平，加上對方發生再見失誤，終場巨人以6比5獲勝。樂天二軍與羅德二軍交手的比賽，王彥程擔任先發投手，1局上被敲安打、出現保送，不過力保不失分；2局上被敲安打後，再接連解決3名打者；3局上在2出局後，被敲3支安打、出現1次保送，失2分；4局上演出3上3下，包含1次三振；5局上1人出局後退場休息。最終樂天以2比4不敵羅德，總計王彥程用80球投4.1局，被敲6支安打，投3次保送、3次三振，失2分吞下敗投，目前1勝2敗，防禦率4.19。", "title": "陽岱鋼二軍開轟猛打賞 王彥程先發4.1局失2分"}
{"summarization": "雙贏彩第109218期今晚開獎，中獎號碼為06、09、03、22、15、18、13、12、07、16、08、05。", "article": "雙贏彩第109218期今晚開獎，中獎號碼為06、09、03、22、15、18、13、12、07、16、08、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090910", "title": "雙贏彩第109218期開獎"}
{"summarization": "受惠於投資得宜，國泰人壽、富邦人壽單月獲利達百億，也挹注母公司表現，國內15家上市櫃金控前8月獲利為新台幣2781.87億元，年增1.79%，單月獲利為501.47億，較去年同期成長33%。", "article": "受惠於投資得宜，國泰人壽、富邦人壽單月獲利達百億，也挹注母公司表現，國內15家上市櫃金控前8月獲利為新台幣2781.87億元，年增1.79%，單月獲利為501.47億，較去年同期成長33%。民營金控方面，富邦金8月稅後純益為132.71億元，年增84%，累計前8月稅後純益為640億元，較去年同期成長29%，累計每股稅後純益（EPS）5.97元。富邦金在8月、1至8月以及EPS，均寫下同期歷史新高，同時，也是8月金控獲利三冠王。富邦金各子公司表現方面，以富邦人壽貢獻最多，8月稅後純益為99.1億元，較去年同期大幅成長131%，累計前8月稅後純益430.58億元，年成長68%，主要受惠於穩健的投資績效。國泰金8月稅後賺進127.9億元，累計前8月也大賺596.9億元，同樣創下歷史新高紀錄，前8月EPS高達4.2元，為金控獲利第二高。子公司國泰人壽因投資績效良好，外匯避險操作得宜，8月稅後大賺107.2億元，累計前8月稅後純益422.7億元，年成長49%，也創下歷年同期新高。中信金8月稅後純益達47.92億元，累計前8月稅後純益也有319.42億元，EPS有1.59元，位居金控獲利第三高。子公司中國信託銀行表示，今年銀行獲利雖因疫情受到影響，但核心業務仍維持穩健，銀行存放款業務持續成長，財富管理動能良好所致。至於台灣人壽則因負債成本下降、投資部位成長，加上投資收益良好，也貢獻母公司獲利動能。元大金控8月稅後純益30.09億元，前8月稅後純益達179.5億元、較去年同期成長12%，EPS為1.48元，穩居獲利前四大金控。今年雖然有疫情衝擊，不過全球央行大力推行寬鬆政策，資金狂潮來襲，帶動股市飆高，散戶也集結成螞蟻雄兵前進台股；元大金控核心子公司元大證券作為國內龍頭券商，獲利報佳音，8月自結稅後純益14.72億元，前8月稅後純益則達86.35億元。玉山金控8月稅後盈餘13.8億元，累計前8月稅後盈餘127.5億元，較去年同期減少8.8%，EPS為1.02元；開發金控8月稅後純益25.51億元，再創今年單月獲利新高，累計前8月獲利則為78.51億元，EPS為0.54元。不過，相對於民營金控的表現，8月公股金控獲利合計66.43億元，月減近2成，4家金控都呈現衰退，原因與利息收入減少、銀行金融資產評價收益下滑，以及呆帳提存有關。前8月公股獲利累計445.1億元，則年減23.5%，估至年底前難追平，合庫金、華南金都將調整全年營運目標，兆豐金則要等第3季結束後再評估。其中，公股獲利王兆豐金8月獲利26.23億元，月減近17%，主因為子公司兆豐銀行因利差縮小及金融市場操作獲利下滑，不過，票券、產物等子公司表現仍維持一定水準；累計前8月兆豐獲利170.7億元，年減15.9%，EPS為1.25元。對全年是否能達成營運目標，兆豐金表示，端看接下來外在金融市場變化、信用風險可控性，及財務操作的靈活度等因素影響。", "title": "壽險子公司助攻 上市櫃金控前8月獲利年增1.79%"}
{"summarization": "威力彩第109073期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、38、25、16、02、35，第二區中獎號碼為號05。", "article": "威力彩第109073期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、38、25、16、02、35，第二區中獎號碼為號05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090910", "title": "威力彩第109073期開獎"}
{"summarization": "嘉義建商賴姓男子因欠繳稅金與罰鍰逾2200多萬元，經法務部行政執行署嘉義分署多年催討，仍拒不繳納欠款，嘉義分署行政執行官今天向嘉義地方法院聲請管收獲准。", "article": "嘉義建商賴姓男子因欠繳稅金與罰鍰逾2200多萬元，經法務部行政執行署嘉義分署多年催討，仍拒不繳納欠款，嘉義分署行政執行官今天向嘉義地方法院聲請管收獲准。行政執行署嘉義分署表示，賴姓建商因承包嘉義市政府工程，原來他所經營公司不具甲級營造廠資格，卻違反政府採購法規定，借牌向嘉義市政府投標，於民國100年間遭調查局查獲並移送法辦，最後經法院判決有期徒刑6個月併科罰金新台幣20萬元確定。南區國稅局嘉義市分局因而查得賴姓建商於98年、99年間銷售貨物達1億5314萬餘元未依規定申報繳納營業稅，對其核課逃漏營業稅與罰鍰的處分共2200多萬元，但賴姓建商拒不繳納欠稅與罰鍰後，被移送嘉義分署強制執行。歷經嘉義分署行政執行官與書記官蒐集證據，除查到賴男將公司登記在前妻王姓女子名下，欠稅年度前後並經由王女帳戶匯款提領金額逾4億4000多萬元，惟王女到案表明並未參與公司業務，不瞭解資金進出帳戶詳情，公司業務及資金調度皆由賴男負責。行政執行署嘉義分署指出，賴男顯然有履行義務可能，卻不履行，嘉義分署多年不斷傳喚賴男並顯示查得事證，但他仍拒不繳納，行政執行官今天向嘉義地方法院聲請管收獲准，希望迫使賴男能繳納2200多萬元稅款與罰鍰。", "title": "欠繳稅金罰鍰逾2200萬元  嘉義建商遭管收"}
{"summarization": "迪士尼（Disney）真人版電影「花木蘭」（Mulan）因涉及香港、新疆爭議，引發抵制聲浪。路透社（Reuters）今天引述4名消息人士稱，北京當局已下令主要媒體，不要報導該片發行的新聞。", "article": "迪士尼（Disney）真人版電影「花木蘭」（Mulan）因涉及香港、新疆爭議，引發抵制聲浪。路透社（Reuters）今天引述4名消息人士稱，北京當局已下令主要媒體，不要報導該片發行的新聞。報導引述3名消息人士表示，中國主要媒體均已接獲上述通知。其中2個消息來源則透露，是「中國國家互聯網信息辦公室」作出的指示。任職於中國主要報紙的第4名消息人士則說，收到高層傳來簡訊，內容類似上述消息人士所說的命令。報導表示，北京當局未說明禁止報導原因，但消息人士認為，這與「花木蘭」片尾字幕向新疆當局致謝，在海外受到反彈有關。據報導，中國國家網信辦和迪士尼公司尚未回應此事。實際翻查陸媒報導紀錄花木蘭」將於11日上映。若透過新浪新聞搜尋，「花木蘭」近日相關新聞多半來自娛樂性質的微信公眾號，少見於中國新聞媒體。在片中飾演主角花木蘭的中國演員劉亦菲，去年香港「反送中」抗爭期間，曾透過社群媒體發文支持香港警察，引發香港民主派人士發起抵制。「花木蘭」4日在澳洲線上串流平台Disney+上映後，被人發現電影片尾特別致謝名單中，包括中共新疆維吾爾自治區委員會宣傳部以及吐魯番公安局。而美國商務部旗下工業暨安全局（BIS）去年10月已將吐魯番公安局納入「違反美國外交政策利益的」中國實體。為此，許多聲援新疆的外國人權團體近期也加入號召抵制「花木蘭」電影的行動。", "title": "涉香港新疆爭議  外媒：中國下令陸媒禁報花木蘭"}
{"summarization": "媒體報導，印尼最大手機通訊設備廠Tiphone Mobile Indonesia PT因財務週轉失靈，出現繳息不正常的情況，在聯貸案11家參貸銀行中，國銀占8家，參貸金額約新台幣17億元，恐要全數提足損失。", "article": "媒體報導，印尼最大手機通訊設備廠Tiphone Mobile Indonesia PT因財務週轉失靈，出現繳息不正常的情況，在聯貸案11家參貸銀行中，國銀占8家，參貸金額約新台幣17億元，恐要全數提足損失。印尼手機通訊設備廠Tiphone Mobile Indonesia PT傳財務週轉失靈，波及聯貸案共11家參貸銀行，總聯貸金額達9300萬美元，其中，參貸的台資銀行有8家，參貸總金額約5800萬美元（折合新台幣約17億元），因屬無擔保信貸，最後恐要全數提足損失。銀行局副局長林志吉表示，參貸額最大的合庫銀行已通報重大偶發，由於印尼這家手機通訊設備廠從今年4月開始就沒有按期繳息，已進入訴訟過程，目前還要等聯貸集團作處理，每家銀行會再評估狀況進行後續動作。疫情衝擊全球，國銀海外踩雷事件頻傳，金管會今天統計，今年以來至10日止，國銀通報重大偶發件數已有20多件，超越去年10多件；債權損失金額4億多美元，也較去年2億多美元倍增。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，今年以來國銀海外授信踩雷事件頻傳。根據規定，國銀海外授信評估債權可能損失達1000萬美元以上，必須向金管會通報重大偶發事件。金管會銀行局統計，2019年全年金管會接獲國銀通報重大偶發事件共有10幾件，評估可能債權損失金額約2億多美元。不過，今年以來截至10日止，金管會接獲國銀通報重大偶發事件已有20幾件，評估可能債權損失金額約4億多美元，不論件數或可能損失金額都有倍增的情況。林志吉表示，今年來這類通報案件確實有較去年多。不過他強調，主要因為近年來國銀參與國際聯貸案較多，自然通報案件數就會增加，3、5年前國銀參與國際聯貸案件數少，損失通報就會少，因此不能只看件數的增加，且疫情也有相當的影響", "title": "國銀印尼授信踩雷 恐提列17億元損失"}
{"summarization": "超商雙雄8月營收出爐，統一超8月合併營收新台幣226.37億元，年成長2.14%，本業旺季營收接連創新高，全家8月營收年增12.81%，創單月歷史次高。", "article": "超商雙雄8月營收出爐，統一超8月合併營收新台幣226.37億元，年成長2.14%，本業旺季營收接連創新高，全家8月營收年增12.81%，創單月歷史次高。全家8月合併營收77.28億元，年增12.81%，創單月歷史次高，更連續4個月繳出雙位數成長佳績；累計前8月合併營收564.64億元，刷新歷史新高，年增10.43%。全家受惠持續展店效應，截至8月底全家總店數達3701家，今年以來「淨增加」153店，推升整體營收向上，而鮮食也扮演成長引擎，全家8月整體鮮食業績成長近12%。7-ELEVEn受惠持續展店與掌握節慶國旅商機，超商本業旺季營收接連創新高，8月營業額更創雙位數成長，因規劃振興隨取卡與三大支付立折等行銷策略奏效，帶動鮮食、常溫飲料、啤酒及零食等品類穩健成長。排除受疫情影響的轉投資事業，統一超其餘轉投資企業如博客來、統一速達、酷聖石、21世紀、DUSKIN樂清等表現亮眼。7-ELEVEn門市截至8月底店數共5880家，去年同期店數共5544家。邁入9月，統一超聚焦中秋連假節令商機，深耕熟客優化會員服務，搭配3大支付工具立折優惠活動，持續架構被消費者依賴的服務平台。", "title": "全家8月營收創次高 統一超加溫"}
{"summarization": "唐美雲歌仔戲團與民視合作，推出歌仔戲旗艦劇「孟婆客棧」原訂10月播出。劇團今天發聲明指出，受到疫情干擾，劇團經費超支已無力執行後製，「孟婆客棧」將延後播出。", "article": "唐美雲歌仔戲團與民視合作，推出歌仔戲旗艦劇「孟婆客棧」原訂10月播出。劇團今天發聲明指出，受到疫情干擾，劇團經費超支已無力執行後製，「孟婆客棧」將延後播出。唐美雲歌仔戲團表示，「孟婆客棧」是劇團第一部原創歌仔戲單元連續劇，結合音樂劇與美式情境劇概念，期待打造屬於台灣文化的時尚歌仔戲。原規劃新台幣8400萬元預算，向文化部提案申請獲得補助2100萬元，剩餘部分由電視台和劇團出資完成。「孟婆客棧」以高規格古裝歷史劇概念打造，針對故事每個角色量身打造近百套手工戲服，不論大小場景全部搭景，更搭配近3500顆CG特效鏡頭，力求在視覺上營造完整冥界的世界觀，遠超過8400萬元預算。唐美雲歌仔戲團說，沒想到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發，原本擴增的外部投資臨時撤資。當時預算加上特效粗估已超支近1000萬，但實際可挪用現金流僅約1500萬元。劇團考量預定播出時程已接近，決定讓拍攝照常，保障已簽約的工作人員和演員，開拍4個月，從疫情最高鋒每天百人劇組實名登記口罩防護，一路拍到宣布當日零確診，劇組沒有停工過。但疫情不只影響投資者，也衝擊到劇團原本固定的演出收入。唐美雲歌仔戲團表示，截至7月底殺青時，全劇支出1.1億元，嚴重超支。唐美雲歌仔戲團表示，「考量降低後期品質壓縮後製時程，從來就不會是我們的選擇」。因此劇團宣布，無法繼續單獨支撐「孟婆客棧」的後期製作，面對3500顆特效鏡頭跟上檔時間的壓力，他們向所有支持「孟婆客棧」的朋友和戰友說聲抱歉。唐美雲歌仔戲團指出，目前劇團已無力前行，所有關於「孟婆客棧」相關後期規劃一律暫停，不過仍承諾，「孟婆客棧」一定得完成，將積極透過銀行各界協助，以未來版權募集資金及銀行貸款，繼續投入後製，盼2021年能在電視及網路串流平台跟觀眾見面。對於「孟婆客棧」暫停製作，民視表示，劇團製作「孟婆客棧」非常用心也力求精良成果，民視對「孟婆客棧」創新與說故事方式很有信心，了解後期製作有大量動畫必須完成，「民視會一起想辦法解決，協助唐美雲好好將『孟婆客棧』完成」。", "title": "疫情衝擊資金 唐美雲歌仔戲孟婆客棧製播暫停"}
{"summarization": "持續受疫情拖累，製鞋廠寶成工業今天公布8月合併營收新台幣186.12億元，再度失守200億元大關，較去年同期減少28.8%。今年1至8月合併營收1608.84億元，年減23%。", "article": "持續受疫情拖累，製鞋廠寶成工業今天公布8月合併營收新台幣186.12億元，再度失守200億元大關，較去年同期減少28.8%。今年1至8月合併營收1608.84億元，年減23%。雖然寶成8月營收不如預期，不過寶成決定自9月起，台灣員工每月休6天無薪假改為4天，海外台籍幹部也全面恢復正常上班，不再實施無薪假，訂單已有回穩跡象。寶成工業指出，持股51.11%重要子公司裕元工業8月自結營收6.26億美元（約新台幣185.47億元），較去年同期減少25.5%，除通路業務營收表現較去年同期減少，疫情也對鞋類製造業務訂單與生產效率造成衝擊。累計1至8月裕元工業自結營收為53.69億美元（約新台幣1561.59元），較去年同期減少20%。通路業務的寶勝國際（控股）公司統計，8月自結營收為人民幣20.71億元 （約新台幣87.2億元），較去年同期減少7.2%。累計今年1至8月寶勝國際自結營收為人民幣158.23億元（約新台幣666.31億元），較去年同期減少10.1%。除了寶成，另外兩家製鞋廠已先一步公布營收，豐泰公布8月合併營收58.11億元，較7月成長12.21%，不過年減15.56%。豐泰企業今天公布自結損益數據，8月合併稅前淨利約7.42億元，今年1至8月歸屬於母公司業主淨利約31.3億元，每股盈餘為3.55元。鈺齊國際公布，8月合併營收11.67億元，連續2個月創下今年單月營收新高，8月營收較去年同期增加0.44%，較7月營收增加1.99% 。鈺齊國際指出，基於產銷模式特性及營收認列時點，經營成果與財報表現之間常存有時間落差，所以今年前8月營收為74.6億元，仍較去年同期減少12.02%，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊負面影響已逐漸收斂。", "title": "寶成8月營收年減28% 再度失守200億元大關"}
{"summarization": "台東今天下午雷雨交加，時而落雷震耳，時而彩虹高掛，民眾黃恩倍路邊停車拍照時，幸運捕捉「閃電和彩虹共舞」奇景，並開心將照片PO上網與大家分享。", "article": "台東今天下午雷雨交加，時而落雷震耳，時而彩虹高掛，民眾黃恩倍路邊停車拍照時，幸運捕捉「閃電和彩虹共舞」奇景，並開心將照片PO上網與大家分享。因熱對流發展旺盛，台東市區和台東縱谷下午4時過後烏雲遮天，出現急降雨，台東市區閃電不斷，落雷彷彿在身旁，讓許多在辦公室的民眾嚇了一跳；不過，同時東邊海面上出現美麗的彩虹。台東相關社群網站被積水、閃電和彩虹照片洗版，不過有一張照片最特別，同時拍到閃電和彩虹，如同「彩虹與閃電共舞」，拍攝者黃恩倍說，閃電出現在暴風雨裡，彩虹出現在雨過天晴，若2種天象同時發生實屬難得。黃恩倍接受記者電話訪問時說，她傍晚下班後從更生北路開車往台東市區，天空下著小雨，沿路看到東邊很漂亮的彩虹，就一直有想拍照的感覺。黃恩倍表示，當車子開到市區時，彩虹依舊很美，趁雨停了，她路邊停車並搖下車窗拍照，忽然間打雷，趕緊收手關窗，回到家看相簿才發現拍下難得一見的奇景，直呼自己太幸運了。", "title": "路邊停車拍照  意外捕捉彩虹與閃電共舞美景"}
{"summarization": "美國政府對華為的新禁令將在15日生效，台灣、韓國半導體業界嚴陣以待，專家分析，韓國企業涉及華為產品，恐怕難以獲得美方批准出口。", "article": "美國政府對華為的新禁令將在15日生效，台灣、韓國半導體業界嚴陣以待，專家分析，韓國企業涉及華為產品，恐怕難以獲得美方批准出口。韓聯社報導，美國出口管制及經濟制裁專家、律師李秀美（譯音）今天在韓國貿易協會國際貿易通商研究院主辦的研討會上表示，美國政府的基本方針就是不會向實際與華為相關的半導體產品發給許可，新禁令生效後，獲發許可將變得更加困難。根據美國政府公告內容，韓國企業產品主要受限於「外國直接產品」（Foreign Direct Product）部分規定，利用美國軟體或技術製造的產品或使用美國軟體及技術的設備，必須獲得美國商務部許可，才能與華為及其子公司等153家業者進行直接或間接交易。李秀美說明，申請許可時必須詳細說明使用者、供應數量、供應期間、涉及那些美國技術等資訊，且雖然法律規定當局處理時間為90天，但實務上必須經過美國商務部、國防部、國務院、白宮等相關部門程序，一般來說至少要花上8個月到一年多，費時又費力。李秀美建議，新禁令上路後，半導體相關韓國出口業者應詳細盤點所有交易過程是否涉及華為，因為即使不是直接向華為出貨，也可能透過其他管道間接牽涉華為，同樣必須取得美國許可。若違反美國禁令，業者可能遭處20年以下有期徒刑，或100萬美元（約新台幣3000萬元）以下罰金、31萬美元以下行政處分，李秀美表示，若業者真無法確定是否可能誤觸禁令，最好還是先暫停出口或轉口業務。國際貿易通商研究院長崔容民", "title": "華為禁令生效在即 專家：韓企出口難獲美國許可"}
{"summarization": "協會盃全國成棒年度大賽台中成棒隊今天面對台灣運彩（輔仁大學），職棒退役投手林克謙登板先發，投4.1局失6分，雖然最後台中以8比6奪勝，不過教頭張家浩直言贏得不好看。", "article": "協會盃全國成棒年度大賽台中成棒隊今天面對台灣運彩（輔仁大學），職棒退役投手林克謙登板先發，投4.1局失6分，雖然最後台中以8比6奪勝，不過教頭張家浩直言贏得不好看。為了在單淘汰的協會盃拚首勝，台中成棒隊推林克謙先發，是他今年回到業餘後首度在正式比賽登板，前2局沒有失分，第3局受隊友失誤影響，讓台灣運彩將比數追成1比1。林克謙共投4.1局，被擊出7支安打，有2次四壞球保送，失6分（5分自責分），投到5局下因背部舊傷復發退場，之後台中成棒隊依序換上謝睿鴻、林浩瑋、楊尊凱及吳逸平登板，沒再失分。台中成棒隊打線則在7局上展開反攻，靠著潘俊宇二壘安打送回2分，將比數追成1分差；9局上再因安打、保送取得滿壘機會，靠著觸身球擠回追平分，李昱德隨後補上安打送回2分，助球隊逆轉勝。台中台壽保隊去年在協會盃奪下隊史首冠，但球隊在年底解散，今年重組新球隊台中成棒隊，球員陣容仍以原台壽保隊班底為主。今年台中成棒隊在協會盃首役就陷入苦戰，賽後總教練張家浩也直言：「贏得很不好看。」台中成棒隊全場留下10個殘壘，守備上出現3次失誤。張家浩指出，球員可能太久沒有正式比賽，動作和心理都比較僵硬，在領先和落後時的心態落差很大，打擊和守備都沒發揮出應有水準，這也是球隊接下來需要再調整的地方。對於林克謙在業餘首戰的表現，張家浩表示，「因為這是單敗淘汰的比賽，希望用有經驗的投手來搶第1勝，他的表現算及格，但比賽感覺還沒抓回來，如果不是失誤和隱形失誤影響，其實失分不多，有用臨場經驗把比賽拉回來。」林克謙表示，相隔10個多月再登板，整體感覺還可以，「畢竟業餘和職業的打者不同，業餘打者攻擊慾望比較強，差不多的球就攻擊了，也都能打出安打，下次可能要在配球上多做點變化。」投到第5局不慎讓舊傷復發提前退場，他則說：「準備了這麼久，很不應該。」", "title": "協會盃林克謙先發台中險勝 張家浩：贏得不好看"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天拜訪前立法院長王金平，討論參加海峽論壇相關事宜，據透露，王金平向江啟臣表示，總統蔡英文沒有要他幫忙傳話給大陸。", "article": "國民黨主席江啟臣今天拜訪前立法院長王金平，討論參加海峽論壇相關事宜，據透露，王金平向江啟臣表示，總統蔡英文沒有要他幫忙傳話給大陸。國民黨將派團出席海峽論壇王金平有望與大陸全國政協主席汪洋會面，涉台系統判斷，王金平屆時有望替綠營傳達「延續ECFA」的聲音。江啟臣下午與李乾龍、國民黨大陸事務部主任左正東等人，到王金平辦公室討論海峽論壇相關事宜。江啟臣表示，王金平此行代表國民黨率團參加海峽論壇，即便在目前兩岸相對緊張的關係下，國民黨支持兩岸持續交流、對話，希望藉由溝通、對話，促進兩岸民間相互認識與交流，創造台海和平的基礎條件。與會者透露，王金平在會中向江啟臣強調，蔡總統沒有要他幫忙傳話給大陸。與會者轉述，拜會過程中，江啟臣沒有要王金平向中國大陸傳話，江啟臣相關的主張，會由同行的李乾龍代為傳達。此外，江啟臣在會中與王金平相約14日舉辦行前餐會，邀請此行成員與會。", "title": "率團赴海峽論壇 王金平：蔡總統未要求傳話"}
{"summarization": "櫃買中心總經理李愛玲表示，近年來台灣不少家族企業面臨世代交替時傳承與接班的議題，因應環境劇烈變化的影響，企業可以適時借重資本市場的功能轉型或升級。", "article": "櫃買中心總經理李愛玲表示，近年來台灣不少家族企業面臨世代交替時傳承與接班的議題，因應環境劇烈變化的影響，企業可以適時借重資本市場的功能轉型或升級。為推動優質企業上櫃，櫃買中心今天與資誠聯合會計師事務所合作舉辦「2020家族企業永續新趨勢：企業優化策略布局x非上市股權交易所得稅制戰略思維論壇」，吸引近60家生技醫療業、民生消費產業、機械設備業及電子業等逾80位高階主管前來參加，反應熱烈。李愛玲表示，家族企業向來為台灣經濟的基石，近來對外受到美中貿易戰、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情等外在環境劇烈變化的影響，對內多數家族企業面臨世代交替時傳承與接班的議題，面對內外挑戰，企業可以適時借重資本市場的功能轉型或升級。李愛玲表示，櫃買中心長期致力於推動優質企業進入資本市場，累積相當多輔導中小企業進入資本市場經驗；希望藉由這次論壇能讓更多企業了解資本市場及對公司的助益，加入櫃買家族的行列，藉由資本市場提高企業國際能見度、延攬優秀人才及拓展公司業務，並持續創新及研發，達到永續發展的目標。資誠聯合會計師事務所所長周建宏表示，台灣許多中小企業在自身領域深耕多年，甚至已經成為該產業的隱形冠軍，而在企業制度轉型或營運轉型升級之際，人才、技術及市場是致勝關鍵，企業可透過上櫃掛牌進行制度轉型籌資及壯大規模。今天論壇中也針對家族企業傳承與基業永續巧門、個人非上市櫃股票交易所得對家族企業傳承的影響，及家族企業藉由併購達成傳承轉型之路等議題進行說明。", "title": "櫃買：家族企業傳承 可借重資本市場轉型升級"}
{"summarization": "社會寫實劇「鏡子森林」入圍金鐘6獎項，主演的姚淳耀首度角逐視帝。他坦言出道10多年，星路並不順遂，曾一度得吃豆芽菜果腹。這一路走來，他要特別感謝導演鄭文堂「愛的教育」。", "article": "社會寫實劇「鏡子森林」入圍金鐘6獎項，主演的姚淳耀首度角逐視帝。他坦言出道10多年，星路並不順遂，曾一度得吃豆芽菜果腹。這一路走來，他要特別感謝導演鄭文堂「愛的教育」。「鏡子森林」在今年金鐘大放異彩，獲得最佳男女主角、新人、導演大獎項提名。總導演鄭文堂今天率領演員楊謹華、姚淳耀、瑭霏、導演李權洋及編劇鄭心媚出席入圍慶功記者會。姚淳耀2016年曾以「在台灣的故事」獲得金鐘獎最佳行腳節目主持人，這回在「鏡子森林」挑大梁，首度入圍戲劇節目獎項。出道10多年，姚淳耀坦言曾長達半年沒工作，還曾為了省錢吃素，在家種豆芽菜配白飯。他苦中作樂說：「吃豆子很健康，吐司還比較貴。」姚淳耀說，拍「鏡子森林」壓力很大，全劇第一場戲在居酒屋拍群戲，自己拿捏不到社會線記者的心態，一度重拍20多次，鄭文堂甚至語重心長地說：「你再繼續這樣我救不了你」，差點被逼哭。不過鄭文堂後來提點姚淳耀，讓他看魚缸裡的魚，讓他體悟角色遊走黑白兩道，不斷掙扎的心境。姚淳耀特別感謝導演鞭策才能磨好演技。由於兩人先前曾合作多部作品，鄭文堂坦言，因為較為熟識，所以對姚淳耀特別嚴厲；楊謹華則暖心補充，鄭文堂是「愛之深、責之切」。今年第6度入圍金鐘獎的楊謹華，在最佳女主角獎項狹路相逢，再度碰上3年前老對手柯佳嬿。楊謹華笑說，今年自己抱持平常心，反而希望有機會一起合作。楊謹華說，近年自己歷經不少事，包含結婚，看事情與過去不同，拍戲狀態也不一樣。「過去拚命拍，希望被很多人認識，現在希望重質量，寧可放慢腳步。」入圍新人獎的瑭霏則表示，從小立志當演員，家人也支持，只可惜入行以來星路浮沉，這回獲得金鐘提名已是極大肯定。瑭霏和媽媽去看已逝的父親，她告訴爸爸：「女兒做到了，不用擔心，我可以養媽媽。」鄭文堂透露，自己的遺珠是楊大正，他認為大正演得不錯，可是戲沒入圍。不過今年競爭對手很強，很感謝評審給「鏡子森林」曝光的機會。", "title": "姚淳耀首挑大梁入圍金鐘 感謝鄭文堂愛的教育"}
{"summarization": "共軍機艦連兩天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），且距離台灣最近僅約90浬，國防部官員今天表示，昨天有30架次中共戰機及7艘次船艦在台灣西南方演訓，其中約21架次進入ADIZ。", "article": "共軍機艦連兩天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），且距離台灣最近僅約90浬，國防部官員今天表示，昨天有30架次中共戰機及7艘次船艦在台灣西南方演訓，其中約21架次進入ADIZ。中共連續兩天以蘇愷30（SU-30）、運8、殲10等戰機及船艦侵犯台灣西南ADIZ，國防部、外交部晚間分別召開臨時記者會，說明應處方式及立場。國防部情次室次長楊靜瑟少將在記者會中出示共軍在西南海空域演訓的活動示意圖，並指出，共機沿著台灣海峽中線最南端點向東飛行進入ADIZ，而共機及船艦活動區距離台灣最近僅約90浬（約166公里）；就目前掌握的情資，這次演練為大規模聯合海空操演，但中共火箭軍、登陸部隊並沒有參與演練。楊靜瑟指出，所謂防空識別區就是應變區，共軍在此處進行演訓，最主要的目的就是希望將此變成常態活動、逐漸壓縮台灣活動空域，「這是非常嚴重的挑釁行為，國軍除了警戒之外，還運用廣播警告驅離，但在處理上仍會避免擦槍走火」。針對日前傳出共軍包圍東沙島，楊靜瑟表示，這與事實違背，並沒有包圍狀態，但因牽涉聯合情監偵作業，不便說明。國防部官員會後透露，昨天共有21架次的共機進入台灣ADIZ，另外則有30架次的戰機、7艘次的船艦在台灣西南方進行海空演練；而今天的共軍機艦數量，則與昨天差異不大。國防部官員也強調，「中共火箭軍、登陸部隊並無參加演訓，台灣方面也沒有召回空軍飛行員備戰」等情事，而中共這次的演練單位大多為東部戰區兵力；共軍例行演習就會進行大規模海空演練，但重點在於演練的地點就在台灣西南方，「明顯就是要加大對台的恫嚇力度」。國防部軍政副部長張哲平上將則指出，中共解放軍連續兩天進入台灣ADIZ演訓、騷擾，這些軍事行動已對台灣空防造成嚴重影響，也對區域和平穩定形成威脅，這些軍事行動的位置就在國際航線上，對國際飛航安全也會造成影響。張哲平呼籲北京當局，應要求解放軍有所節制，近期的騷擾行動已引起台灣人民反感，不要再當麻煩製造者，應共同對區域和平穩定做出貢獻；國防部也向國人報告，國軍透過聯合情監偵作為都能即時掌握敵情，並依戰備規定做適切應處。張哲平也說，這幾天外界出現「消耗戰」論述，他並不清楚中國是否有這個意圖，但他可以很嚴正告訴中國絕對達不到這個目的，台灣也會透過預算來維持裝備維修及妥善率，來面對一切的挑釁與挑戰。張哲平強調，絕對不要低估國軍守護家園的決心，也不要忽視台灣人民確保自由民主的堅定意志；國軍絕對有信心、也有能力，與國人共同捍衛國家安全。除此之外，國防部也罕見在推特（Twitter）以英文向全世界表明台灣的立場。國防部指出，共軍機連兩天進入台灣西南ADIZ，中華民國國軍做出適當反應，將繼續對台灣空域監控，也敦促中國人民解放軍保持克制，應成為和平締造者，共同維護區域穩定。", "title": "21架次共機侵入西南防空識別區 最近距台166公里"}
{"summarization": "過去5年，美國職籃（NBA）熱火球星巴特勒就換了4支球隊，他的生涯際遇宛如人生上半場寫照，現在他在邁阿密找到屬於自己的家，也讓這支昔日的東部勁旅，看見重返榮耀的曙光。", "article": "過去5年，美國職籃（NBA）熱火球星巴特勒就換了4支球隊，他的生涯際遇宛如人生上半場寫照，現在他在邁阿密找到屬於自己的家，也讓這支昔日的東部勁旅，看見重返榮耀的曙光。巴特勒（Jimmy Butler）從小就不知道自己的生父是誰，年僅13歲的他又被唯一的親人媽媽棄養，當時母親對他說的最後一句話就是：「我不想看到你，你得走了。」年幼無家可歸的巴特勒，只能從一個又一個朋友家，換到另一個親友家的沙發上，直到大學時他遇到摯友萊斯利（Jordan Leslie），甚至連他的家人們都一起無條件接納巴特勒。在新的家人支持下，巴特勒成功進入了NBA，9年的職業生涯裡，共5度入選明星賽，然而過去的5年，彷彿回到他前半段流離失所的人生。歷經公牛、灰狼與76人等陸續失敗球季，沒人看好心高氣傲的巴特勒能帶領年輕的熱火在季後賽走得更遠，但他們在今年季後賽首輪先以4比0橫掃溜馬，接著又在次輪4比1淘汰聯盟頭號種子公鹿，熱火成為今年季後賽戰績最佳的球隊，沒人敢再小看他們。去年11月，巴特勒受訪時曾透露，他不會說是自己扛著整支球隊，因為沒人有辦法，而且現在他有一票想一塊打拚的戰友，他點名包括後衛能恩（Kendrick Nunn）、菜鳥赫洛（Tyler Herro）與射手羅賓遜（Duncan Robinson），「他們很快就會讓你知道他們，而且會非常快」。巴特勒的眼光並沒有錯，選秀會上落選的羅賓遜，本季成了準到讓人害怕的射手，赫洛季後賽每場穩定繳出得分雙位數的成績單，是球隊倚賴的輪替球員。熱火甚至成為聯盟近25年來，第3支排名低於第5種子（含）卻成功叩關分區決賽的球隊。事實上，熱火隊史共拿過3次總冠軍，包括2006年，以及2012與2013年，但隨著詹姆斯（LeBron James）在2014年合約期滿離隊後，熱火也退出了爭冠行列。NBA官網在8月底時訪問巴特勒，提到去年夏天熱火透過交易換來他，就是盼望他能帶給球隊能量，並幫助這支轉型中球隊，成為爭奪總冠軍的競爭者。因此熱火在淘汰公鹿隊後，巴特勒強勢地說：「我們的目標是贏得總冠軍，那也是我們的焦點。」如今回頭再看，巴特勒落腳邁阿密似乎是最棒的安排，他也說：「這是我做過最棒的決定，我屬於這裡。」", "title": "巴特勒找到歸宿 熱火看見重返榮耀曙光"}
{"summarization": "「金融時報」引述知情人士報導稱，英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）與牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性疫苗，下週有望恢復試驗。", "article": "「金融時報」引述知情人士報導稱，英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）與牛津大學合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性疫苗，下週有望恢復試驗。先前有受試者出現無法解釋的不良反應後，在倫敦上市的阿斯特捷利康公司已經暫停這支潛在疫苗的全球性試驗，市場認為這使得疫苗盡早推出的希望變暗淡，導致阿斯特捷利康股價走低。在疫苗研發前景瀰漫不確定性之際，阿斯特捷利康執行長索西歐（Pascal Soriot）今天說，只要很快獲准恢復試驗，到年底前應該仍然可以知道，這支實驗性疫苗究竟能否保護民眾對抗病毒。這支由阿斯特捷利康與牛津大學共同研發的疫苗，已被世界衛生組織（WHO）形容為最有希望的對抗新型冠狀病毒疫苗。", "title": "牛津研發武漢肺炎疫苗 下週有望重啟臨床試驗"}
{"summarization": "華爾街股市昨天反彈，結束連續3個交易日跌勢，亞洲股市今天早些時候受美股漲勢激勵而反彈，但隨後失去動力，收盤時漲跌互見。", "article": "華爾街股市昨天反彈，結束連續3個交易日跌勢，亞洲股市今天早些時候受美股漲勢激勵而反彈，但隨後失去動力，收盤時漲跌互見。美國那斯達克指數昨天在紐約證交所領漲，在蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）和特斯拉（Tesla）等科技巨擘引領下，科技公司股價強勁反彈。科技公司從上週末起一度在股市重挫。分析師指出，先前的多個月以來驚人漲勢，把公司估值推升至難以持續水平，美股連續3天跌勢，提供了極需的壓力釋放。那斯達克指數昨天上揚2.7%，標準普爾500指數上漲2.0%，為亞洲投資人提供了強健引領作用，亞股今天起先走揚，但後來因投資人擔憂而失去動力。東京股市日經225指數上漲0.9%，收23235.47點；香港恆生指數小跌0.6%，收24313.54點；上海證券交易所綜合指數也下跌0.6%，收3234.82點。首爾、孟買、台北、雪梨和威靈頓股市收紅，但新加坡、曼谷及馬尼拉股市收黑。在印尼當局對首都雅加達重施防疫限制後，雅加達股市大跌5%。", "title": "美股激勵失去動力 亞股漲跌互見"}
{"summarization": "華晶科積極從數位相機的基礎朝向影像處理解決方案轉型，包括醫療、車載、物聯網及安控等領域成果逐步發酵，其中醫療產品需求強勁，內部審慎樂觀看待第4季到明年第1季營運。", "article": "華晶科積極從數位相機的基礎朝向影像處理解決方案轉型，包括醫療、車載、物聯網及安控等領域成果逐步發酵，其中醫療產品需求強勁，內部審慎樂觀看待第4季到明年第1季營運。華晶科今天舉行線上法說會，華晶科董事長夏汝文表示，近幾年以智聯網之眼「The Eyes for AIoT」為核心逐步轉型，產品應用擴大至手機、車載、醫療、物聯網及安控等領域，夏汝文表示，目前醫療影像產品應用已不只侷限於血糖儀之類的產品，以自身光學技術及鏡頭生產的拋棄式內視鏡醫療產品，包括支氣管鏡、咽喉鏡、十二指腸鏡、腸胃鏡等，其中支氣管鏡、咽喉鏡已在出貨，十二指腸鏡也在小量出貨中，腸胃鏡則在開發中。華晶科表示，美國最大的醫療保健集團採購計畫中，華晶科的客戶成為可拋棄內視鏡唯一供應商，通過該健康集團採購網絡，美國4000家醫院與12萬張急症床位，將可以使用各種可拋棄內視鏡。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，拋棄式醫療內視鏡需求強勁，華晶科看好醫療產品將成為未來成長重要動能，很多新案開始發酵，審慎樂觀看待下半年營運。就產品項目觀察，今年上半年OEM占華晶科營收比重，從去年同期的35%降至34%，醫療產品占比從去年同期的32%上升至33%，車用從去年同期的9%上升至14%，ISP從去年同期的7%上升至9%，Camera占比則由去年同期的17%降至10%。隨著利基型產品比重拉高，也帶動華晶科第2季合併毛利率拉升至25.99%，創下單季新高。", "title": "華晶科醫療產品需求強 第4季營運審慎樂觀"}
{"summarization": "中職中信兄弟鄭佳彥下半季才升一軍，他今天表示，剛開始確實很掙扎，不過有教練王建民和學長李振昌的鼓勵，加上向學弟吳俊偉「挖寶」，心態變得正面，在球場上也更有企圖心。", "article": "中職中信兄弟鄭佳彥下半季才升一軍，他今天表示，剛開始確實很掙扎，不過有教練王建民和學長李振昌的鼓勵，加上向學弟吳俊偉「挖寶」，心態變得正面，在球場上也更有企圖心。鄭佳彥是去年兄弟倚重的牛棚戰力，出賽多達61場，防禦率4.86；不過今年直到8月21日才升上一軍，統計至今天賽前，出賽8場還沒有失分。上半季都不在一軍，鄭佳彥坦言一開始確實很掙扎，「想說在二軍狀況還不錯啊，為什麼還等不到機會。」不過當時二軍投手教練王建民鼓勵鄭佳彥，把基本的東西練好、找回去年的身手，表現好自然機會就會來。鄭佳彥也說：「每次出賽就讓自己表現穩定，不用怕，時間到了就是我的，李振昌賢拜也有打電話鼓勵我。」上一軍之後，鄭佳彥還跟「好麻吉」吳俊偉討教，在球場上變得比較敢投。雖然年長了吳俊偉6歲，不過鄭佳彥表示，「小黑在球場上的霸氣很好，上去就是要跟你輸贏，就算保送了，下一個打者也要抓下來，展現企圖心，這沒有分年齡，看到優點就去學習。」鄭佳彥昨天登板時，被敲1支安打、投2次保送，因為不適應投手丘而退場，最後沒有失分。鄭佳彥今天說明，因為很久沒有踏上桃園球場的投手丘，練投時沒有注意到前面洋投步伐比較大，正式在投球時才發現腳站不穩，沒辦法出手。鄭佳彥指出，學長李振昌和鄭凱文建議他換個地方站，找到最舒適的方式去投球，「我是第一次遇到這個問題，當下不知道怎麼做，就傻傻地繼續這樣踩，遇到了就讓我學了一課。」", "title": "鄭佳彥下半季回一軍更敢投 向學弟吳俊偉挖寶"}
{"summarization": "近期香港局勢動盪，資金外流，合庫商銀董事長雷仲達今天表示，將收掉香港分行財管部門，彰銀也因業務量下滑，目前正在評估，不過，兆豐及一銀則表示無裁撤計畫，將持續經營財管業務。", "article": "近期香港局勢動盪，資金外流，合庫商銀董事長雷仲達今天表示，將收掉香港分行財管部門，彰銀也因業務量下滑，目前正在評估，不過，兆豐及一銀則表示無裁撤計畫，將持續經營財管業務。過去向來是公股銀行海外獲利亮點的香港分行，近年受香港局勢動盪影響，表現受到衝擊。合庫商銀董事長雷仲達今天出席活動時表示，香港近期一直處於動盪，港區國安法上路後，其金融中心地位可能改變，因應現在資金從香港往外跑，規劃收掉在香港分行的財務管理業務，未來放款也將更加審慎，降低曝險，縮小業務範圍。繼土地銀行及台灣企銀後，合庫商銀成為第3家停辦香港分行財富管理業務的公股銀行；土銀及台企銀，去年在洗錢防制及共同申報準則（CRS）等規定上路後，就已陸續終止財管業務。至於後續其他公股銀行是否跟進，對此，彰銀主管表示，反送中後，香港分行業務量便有減少，資金外流，也影響財管業務下滑，加上近年香港對財管金檢力道趨嚴，財管人才專業門檻也較高，因此正綜合考量成本效益等面向，評估是否停辦，目前尚未定案。相對，兆豐銀行及第一銀行則都表示，將持續經營香港分行財管業務。兆豐銀行主管表示，反送中後，香港分行業務量確實有受到影響，但其獲利相對還是贏過其他海外分行；在香港財管業務對象主要為台商，會持續經營，目前沒有停掉的規劃。一銀主管表示，目前香港分行的存款量約比過去減少1成，有減少但沒有掉很多，減少部分有9成也都移回台灣，會把握回流資金，積極擴展台灣方面的財管商機，香港分行財管業務主要也是以台商為主，會持續提供服務，沒有停辦打算。台灣銀行香港分行則沒有經營財管業務，華南銀行則回應，早期有配備理專提供財管服務，但幾乎沒有在運作，業務量相對很小，因此沒有是否停辦的問題。不具名公股主管表示，在香港經營財管業務不易，當地對財管人才要求較高，如需具備專業證照，並要能支應與台灣完全不同的客戶需求，同時，當地法遵成本也較高且查核日漸趨嚴，因此目前公股在香港財管業務規模普遍不大，如今碰上香港局勢動盪，若評估效益不高，則有可能選擇停辦。", "title": "合庫將結束香港財管業務 兆豐一銀不跟進"}
{"summarization": "美股3大指數今天開高，市場針對科技股逢低承接的力道壓過了最近一週初申失業救濟人數略增。", "article": "美股3大指數今天開高，市場針對科技股逢低承接的力道壓過了最近一週初申失業救濟人數略增。美東時間上午9時45分，道瓊工業指數上揚201.73點或0.72%，來到28142.20點。科技股那斯達克指數漲升106.07點或0.95%，來到11247.63點。標準普爾指數9時30分開高15.72點或0.46%，來到3414.68點。截至9月5日的一週，全美初申失業救濟人數為88萬4000人，較前一週88萬1000人略增，顯示美國經濟反彈起伏不定。", "title": "科技股買盤支撐 華爾街開高"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少90萬4534人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2791萬5770人確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少90萬4534人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2791萬5770人確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1858萬400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9日通報新增6052人病歿、27萬7284起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1172死）、美國（1170死）與巴西（1075死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬873人病故、636萬3276例確診，至少238萬7479人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬8539人喪生、419萬7889人染疫）、印度（7萬5062人喪生、446萬5863人染疫）、墨西哥（6萬9095人喪生、64萬7507人染疫）及英國（4萬1594人喪生、35萬5219人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有92人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（63人）、英國（61人）及玻利維亞（61人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計30萬2677死、798萬7465例確診；歐洲累計21萬9820死、433萬3865例確診；美國和加拿大累計20萬68死、649萬7353例確診。亞洲累計11萬197死、611萬8176例確診；中東地區累計3萬9038死、162萬5285例確診；非洲累計3萬1893死、132萬3325例確診；大洋洲累計841死、3萬306例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過2791萬例確診 逾90萬人不治"}
{"summarization": "今彩539第109218期開獎，中獎號碼27、35、16、30、38；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109218期開獎，中獎號碼27、35、16、30、38；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎206注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼974，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3720，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090910", "title": "今彩539第109218期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109218期今晚開獎，中獎號碼為06、09、03、22、15、18、13、12、07、16、08、05；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109218期今晚開獎，中獎號碼為06、09、03、22、15、18、13、12、07、16、08、05；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090910", "title": "雙贏彩第109218期頭獎摃龜"}
{"summarization": "澎湖海事水產學校師生高雄實習，疑食用向高雄某餐廳訂購便當，造成6人出現食物中毒症狀，高雄市衛生局將採檢送驗了解原因。澎湖縣衛生局則不排除「諾羅群聚可能」。", "article": "澎湖海事水產學校師生高雄實習，疑食用向高雄某餐廳訂購便當，造成6人出現食物中毒症狀，高雄市衛生局將採檢送驗了解原因。澎湖縣衛生局則不排除「諾羅群聚可能」。澎湖海事水產學校師生參加109年海勤科系學生上船實習活動，但高雄市衛生局卻接獲轄內醫院通報，發現第二梯次65名實習學生中，有6人出現疑似食品中毒症狀，因發燒、嘔吐及腹瀉等症狀送往高雄醫院就診。經查這些學生在高雄訂購便當食用，之後陸續出現腸胃道症狀。衛生局獲報後調查，除針對環境採檢外，人體檢體部分將採集2名發病個案及2名廚工檢體，並送疾病管制署實驗室檢驗。另外，尚有24名師生及工作人員留宿高雄某旅館，衛生局已督導業者落實環境清消，並衛教師生落實洗手，並於房間內用餐區隔，以避免疫情擴大。澎湖縣衛生局則透過新聞稿表示，9月10日凌晨三總分院通報學生自9日晚間傳出腹瀉群聚，隨即展開調查，並前往台華輪進行稽查，共採集3件環境檢體、6件人體檢體。新聞稿指出，澎湖海事水產學校學生6日出發實習，8日返回澎湖，9日晚上8時多續有學生因腹瀉、嘔吐、發燒等症狀前往三軍總醫院澎湖醫院、部立澎湖醫院就醫。衛生局疫調時發現台灣本島也有5名個案就醫外，8日曾共同食用便當，發病者大多住3樓及6樓樓層，房間分佈有集中趨勢「不排除諾羅群聚」可能，並通知相關縣市衛生局加強住宿，以及船隻交通清潔消毒工作以避免疫情擴大。", "title": "澎海事學校6生疑食物中毒 高市衛生局採檢送驗"}
{"summarization": "威力彩第109073期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、38、25、16、02、35，第二區中獎號碼為號05；派彩結果頭獎摃龜，連13摃，下期(9/14)預估銷售新台幣1.07億元，頭獎累積金額上看5.7億元。貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109073期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、38、25、16、02、35，第二區中獎號碼為號05；派彩結果頭獎摃龜，連13摃，下期(9/14)預估銷售新台幣1.07億元，頭獎累積金額上看5.7億元。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090910", "title": "威力彩連13摃 下期頭獎金額上看5.7億元"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧9日批評中共黨媒人民日報拒絕美國駐中國大使的投書，中國外交官卻能任意投書美媒。中國外交部與人民日報今天則接連反擊蓬佩奧找碴，並指有權拒刊「抹黑」文章。", "article": "美國國務卿蓬佩奧9日批評中共黨媒人民日報拒絕美國駐中國大使的投書，中國外交官卻能任意投書美媒。中國外交部與人民日報今天則接連反擊蓬佩奧找碴，並指有權拒刊「抹黑」文章。蓬佩奧（Mike Pompeo）於當地時間9日深夜在推特（Twitter）上表示，中共成天抱怨與美國之間缺乏公平、對等的待遇，但中國駐美大使可以自由地投書任何一家美國媒體，人民日報卻拒絕刊發美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）的專文。據美國之音（VOA）中文網，蓬佩奧當晚發表聲明進一步表示，人民日報拒絕刊登的這篇文章，主旨是呼籲兩國透過未經審查的討論和不受限制地互動來構建雙邊關係。聲明說，中國政府官員們在美國可以直接對美國人民發表意見，透過美國的自由媒體表達中國政府的立場，這包括中國駐美大使崔天凱今年已經在美國主要新聞媒體發表5篇評論文章。此外，聲明也提到，中國外交部和諸如環球時報、中國日報等國營媒體，經常利用可以自由登入的美國社交媒體，攻擊美國的政策和生活方式。聲明最後稱，如果中共真心希望成為一個成熟的大國並強化與自由世界的關係，中共總書記習近平領導的政府就應該尊重西方國家外交官們直接對中國人民講話的權力，允許外國新聞記者回到中國，停止恐嚇、騷擾為公眾利益服務的外國和中國調查記者。綜合陸媒報導，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上表示，美國駐中國使館日前要求人民日報在9月4日以前全文刊登布蘭斯塔德的文章，且不得修改。他聲稱，這篇文章「錯漏百出，與事實嚴重不符，充斥著對中方的惡毒攻擊抹黑」，蓬佩奧是在刻意找碴。人民日報也以發言人名義發文批評蓬佩奧「無端攻擊中國媒體」，並稱有權對投稿「做必要修改和編輯」，也有權拒絕刊發有「明顯事實錯誤和充滿偏見」的文章。蓬佩奧對中國立場強硬，言論常與北京針鋒相對，早已被中共官方及官媒視為眼中釘，並曾以「噴射毒汁散發謊言」、「背負四宗罪」和「突破做人底線」等激烈言詞具名攻擊。他在7月下旬發表聲討中共演說後，人民日報於8月25日罕見地動用3個版面、以3萬字長文回擊，指控他的演說「滿嘴謊言」，而中國的回應是「事實真相」。", "title": "蓬佩奧曝人民日報拒刊美大使投書  中國反指找碴"}
{"summarization": "共軍連兩日在台灣西南方海空域進行海空演訓，學者蘇紫雲指出，從國防部公布的共軍機型看，主要是針對水下戰場；學者揭仲則說，共軍非單純的遠海長航訓練，而是作戰演習。", "article": "共軍連兩日在台灣西南方海空域進行海空演訓，學者蘇紫雲指出，從國防部公布的共軍機型看，主要是針對水下戰場；學者揭仲則說，共軍非單純的遠海長航訓練，而是作戰演習。國防部晚間召開臨時記者會表示，中共解放軍昨日、今日上午在台灣西南方海空域進行大規模軍事演訓，且演訓區距離台灣最近僅90浬（約166公里），國軍派遣優勢兵力全程應處，並痛斥中共此為「嚴重的挑釁行為」。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所長蘇紫雲晚間向中央社記者表示，這次國防部、外交部同步開記者會是正確回應，參酌其他民主國家對於軍機艦侵擾，國防、外交單位都會公開說明，可以安定民心，也向國際透露訊息，稱之為「戰略溝通」。蘇紫雲說，共軍動機有二，第一是因為中共在中印邊境議題陷入膠著、兩難，進而要對內部輿情做出轉移焦點的行動，所以可能以這種大規模軍機行動作為戰略手段。蘇紫雲表示，這次共軍軍機行動特殊處是「多機種、多架次」，有殲10、蘇愷30、運8反潛機以及軍艦，主要是對海和水下的作戰，且飛行距離抓得很擦邊球，選在台灣防空飛彈的射程邊緣。蘇紫雲說，對照美中在南海的軍事對峙，從目前所知共軍活動範圍，再對比海底地質地形圖，共機、軍艦都在南海海盆的北緣，水深適合軍艦活動；亦即，這次演習除了對內轉移焦點，軍事上則是掩護水下潛艦活動，或有其他國家潛艦在此區活動，中共在進行偵測。蘇紫雲說，國防部公布的照片有運8反潛機，是最近兩年來中共大肆宣揚的機種，蘇愷30戰機也能配掛反艦飛彈；這次出現在台灣西南空域，雖然跟中科院飛彈試射的時間重疊，但從邏輯上做評估，主要是面對水下戰場。中華戰略前瞻協會研究員揭仲則表示，國防部在記者會中雖然沒有說明共軍機、艦操演的詳細內容，但從操演的位置分布與共軍軍機飛行的大致方向看，不排除共軍是在實施海空兵力聯合突破巴士海峽的作戰演習。揭仲指出，共軍這次是同時動員東部戰區與南部戰區的跨戰區、跨軍兵種聯合作戰演習，而且共機是從不同的高度進入我方防空識別區，也可證明這次並非單純的遠海長航訓練，而是作戰演習。揭仲表示，演習的想定可能是從兩大戰區中，派出包括由各型戰機組成的數支體系化作戰部隊；除以一部掩護海軍兵力突破巴士海峽、進入台灣東部和西太平洋深水區外；另一支空中兵力則前進至距屏東90浬空域，主動尋求與台灣空中兵力交戰，以便讓艦隊兵力能更容易達成突破目的。揭仲指出，雖然國防部只提到空中及水面兵力，但根據經驗顯示，共軍的潛艦部隊和至少是福建與廣東兩省沿岸的防空飛彈、電子對抗、雷達等部隊，以及各海防旅與勤務支援部隊等，也會一同參加演習。", "title": "共軍連兩日台灣西南海空域演訓 學者：作戰演習"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為今天說，自主開發的作業系統鴻蒙將於明年初與智慧手機搭配。由於美國禁止華為使用Google安卓（Android）作業系統，華為正努力構建替代性的應用程式生態。", "article": "中國電信巨擘華為今天說，自主開發的作業系統鴻蒙將於明年初與智慧手機搭配。由於美國禁止華為使用Google安卓（Android）作業系統，華為正努力構建替代性的應用程式生態。華為消費業務執行長余承東說，華為新作業系統鴻蒙（Harmony OS）的原始程式碼將從12月開始提供給為手機撰寫應用程式的軟體開發商。到目前為止，鴻蒙OS只用於智慧電視、車用娛樂系統和穿戴式裝置等產品，而不包括華為手機。余承東在華為今天舉行的開發者會議中說，華為在中國智慧手機業仍能贏得51%市占。美國以國家安全為由，對華為實施了各種制裁，最近一次是在8月，美方限制外國半導體業者對華為出售使用美國科技生產的晶片。余承東說，「即使受到（美國）這個第3波打擊，我們仍然實現了成長」；不過他承認上個月成長還是受到衝擊。", "title": "因應美制裁 華為：手機明年搭載鴻蒙作業系統"}
{"summarization": "高雄輕軌捷運二階路段說明會，今天在龍華國中召開，有民眾支持原路線趕快興建，多數人以大順路寬度不足、興建輕軌只會讓道路服務品質惡化，有民眾建議採「單線雙向」行駛。", "article": "高雄輕軌捷運二階路段說明會，今天在龍華國中召開，有民眾支持原路線趕快興建，多數人以大順路寬度不足、興建輕軌只會讓道路服務品質惡化，有民眾建議採「單線雙向」行駛。環狀輕軌二階工程爭議路段從C20到C32，全線有約7.3公里，因沿線居民意見分歧而停建，不過另兩端點工程持續推進。前市府於去年舉辦5場公聽說明會，綜整民眾意見後做路線優化並改善停車問題等；不過優化道路後的交通狀況，仍未消除民眾對興建輕軌的疑慮。捷運局規劃今天起舉辦5場里民說明會，首場今晚登場，百餘人出席，國民黨市議員陳美雅、黃香菽也出席聆聽基層意見。與會有若干民眾倡議輕軌原線加速興建，多數人仍反對在民族、博愛路段間的大順路建輕軌。反對意見多為大順路寬不足，目前大順路交通已經壅塞，可以預見輕軌建設會讓大順路交通更惡化，甚至連救護車及消防車救援困難、店家生意受衝擊，還有民眾指輕軌已非先進國家的主流交通建設，批評市府盲目建設，只會招惹民怨；有民眾以日本高知縣輕軌為例，建議採「單線雙向」行駛。龍子里凃姓民眾批評市府執意興建只會讓這條輕軌成為高雄的「交通大毒瘤」，市議員陳美雅也呼籲市府審慎評估。主持說明會的捷運局副局長吳嘉昌表示，市府會綜整不同意見，並交相關局處及專業顧問提出因應對策，市府要持續努力並取得民意共識。輕軌捷運全線長度共22.1公里。", "title": "高市輕軌爭議路段 民眾促改單線雙向"}
{"summarization": "國安幕僚今天表示，針對共軍連兩日單方面軍事演訓，國防部第一次較完整公布共軍動態，外交部也首次採取向國際管道發聲作法，形同讓中國的軍事行動在區域間「被透明化」，將相關安全訊息公開跟區域及國際各方分享。", "article": "國安幕僚今天表示，針對共軍連兩日單方面軍事演訓，國防部第一次較完整公布共軍動態，外交部也首次採取向國際管道發聲作法，形同讓中國的軍事行動在區域間「被透明化」，將相關安全訊息公開跟區域及國際各方分享。外交部晚間發表聲明譴責說，中國政府的軍事行動對台灣已構成嚴重挑釁，也是對區域安全穩定的嚴重威脅。國防部晚間召開臨時記者會表示，中共解放軍昨日、今日上午在台灣西南方海空域進行大規模軍事演訓，且演訓區距離台灣最近僅90浬（約166公里），國軍派遣優勢兵力全程應處，並痛斥中共此為「嚴重的挑釁行為」。國防部官員事後也透露，昨天共約30架次戰機、7艘次船艦在台灣西南方演訓，期間有約21架次共機侵入台灣ADIZ，今天的數量則與昨天差不多；但中共火箭軍、登陸部隊沒有進行操演，台灣方面也沒有召回飛行員等情事。國安幕僚晚間表示，今晚國防部、外交部接連召開記者會，最重要其實是讓國際再確認整體區域情勢，尤其是中國在各地正被認為是製造麻煩者之際，先由國防部公布資訊，再由外交部以中、英語方式，把訊息傳送至世界。國安幕僚說，面對接連兩天中共解放軍的單方面軍事行動，異於以往的扼要說明，國防部是第一次較完整的公布共軍動態，而外交部也第一次採取向國際管道發聲作法，形同讓中國的軍事行動在區域間「被透明化」，將相關安全訊息公開跟區域及國際各方分享。", "title": "國防外交齊發聲 國安幕僚：讓中國軍事被透明化"}
{"summarization": "日職樂天金鷲台灣投手宋家豪今天在仙台的樂天生命球場登板中繼投1局，演出3上3下無失分，最快球速達到150公里；另一場西武的吳念庭替補上場，沒有安打演出。", "article": "日職樂天金鷲台灣投手宋家豪今天在仙台的樂天生命球場登板中繼投1局，演出3上3下無失分，最快球速達到150公里；另一場西武的吳念庭替補上場，沒有安打演出。宋家豪上一次出賽挨3分砲，今天於7局上登板，分別讓真砂勇介擊出三壘滾地球出局、甲斐拓也擊出中外野飛球出局、川瀨晃擊出游擊滾地球出局，演出3上3下，總計用13球投1局，目前防禦率下降至6.04。樂天在2局下率先發動攻勢，岩見雅紀轟出陽春砲後，小深田大翔、鈴木大地敲出安打再得1分；軟銀3局上靠著柳田悠岐轟出3分全壘打，一棒超前，取得3比2領先。不過打到7局下時，現場因下雨中斷，恢復比賽後，8局上柳田悠岐再轟陽春砲，演出單場雙響，9局上再得5分，終場軟銀以9比2奪勝。另一場歐力士與西武獅的賽事，西武的吳念庭沒有先發，於8局上代守游擊，9局下一壘有人時上場打擊，擊出中外野飛球出局，目前打擊率為1成43，最終西武以4比12不敵歐力士。", "title": "日職宋家豪後援演出3上3下 吳念庭替補沒安打"}
{"summarization": "正值中印邊境緊張，印度總理莫迪今天與日本首相安倍晉三進行電話會談，歡迎印度與日本部隊簽署了相互提供物資與服務協定，並指此舉將為印太和平安全做出貢獻。", "article": "正值中印邊境緊張，印度總理莫迪今天與日本首相安倍晉三進行電話會談，歡迎印度與日本部隊簽署了相互提供物資與服務協定，並指此舉將為印太和平安全做出貢獻。印度外交部發出聲明指出，莫迪和安倍10日透過電話交談，重申彼此的信任和友誼，回顧互訪時的共同經驗，莫迪還對安倍大力強化印日關係的個人承諾與領導能力表達感謝之意。印度武裝部隊與日本自衛隊今天也簽署了相互提供物資與服務協定（Agreement on Reciprocal Provision of Supplies and Services），讓雙方可在必要時互相使用對方的軍事基地和設施取得後勤支援。印度先前已與「四方安全對話」（Quad）中的成員美國和澳洲簽署類似協定，在與日本簽署上述協定後，將更加鞏固「四方安全對話」的軍事合作。印度外交部表示，莫迪與安倍歡迎雙方簽署上述協定，並一致認為，這項協定將進一步加強兩國之間的國防合作深度，並為印太地區的和平與安全做出貢獻。聲明說，莫迪與安倍審視了印度與日本特別戰略與全球夥伴關係（India-Japan Special Strategic & Global Partnership）架構下正在進行的合作，包括孟買到阿默達巴德（Ahmedabad）高速鐵路項目。印度外交部指出，莫迪和安倍一致認為，印日之間牢固而持久的夥伴關係，將會在後2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）世界中的全球社會制定藍圖時，發揮關鍵作用。聲明說，莫迪和安倍都相信，印度和日本的夥伴關係在過去幾年取得強勁動能的情況，將在未來幾年繼續保持下去，莫迪也表達將與日本新政府密切合作的意願，並祝福安倍擁有最美好的未來。莫迪與安倍今天的電話會議，是取代原訂去年12月在阿薩姆省（Assam）舉行，但因當地抗議中央政府實施公民法修正案而取消的印度日本領袖高峰會。安倍已於8月底以健康因素宣布辭去首相，且請辭待命至下任首相選出再交棒，因此今天與莫迪的電話會議，應該是安倍在首相任內最後一次與莫迪互動。孟買到阿默達巴德高鐵計畫，是安倍推動向海外輸出日本新幹線技術的重要項目，並由日本援助印度220億美元；但這條高鐵計畫於2017年舉行動土典禮後，因徵收土地障礙，導致原訂最晚在2023年12月完工的目標可能無法完成。", "title": "莫迪與安倍通話 印度日本簽軍事後勤協定"}
{"summarization": "華盛頓郵報記者伍德華的新書揭露，北韓領導人金正恩在外交上與美國總統川普互通款曲時，信中使用諂媚而華麗的散文，滿足川普站在歷史舞台中心的虛榮感，連美國中央情報局也嘆為「傑作」。", "article": "華盛頓郵報記者伍德華的新書揭露，北韓領導人金正恩在外交上與美國總統川普互通款曲時，信中使用諂媚而華麗的散文，滿足川普站在歷史舞台中心的虛榮感，連美國中央情報局也嘆為「傑作」。兩人的私人情感儼然成為驅動華盛頓和平壤間外交的關鍵因素，他們從互相羞辱，揚言發動戰爭，一路走到川普公開示愛。華郵調查記者伍德華（Bob Woodward）在「憤怒」（Rage，暫譯）一書公開兩位領袖魚雁往返的25封「情書」，金正恩在信中以極度諂媚的語言奉承川普，兩人從而建立非凡的友誼。兩人2018年在新加坡舉行首次高峰會後，金正恩在當年耶誕節寫給川普的信中說：「我至今仍無法忘懷那歷史性的一刻，在那美麗而神聖的地方，我緊握閣下的手，全世界也都興致勃勃地看著，我盼望能再度體驗那天的榮耀。」2018年是北韓最高領導人與美國現任總統首度會面，儘管後來在河內舉行的川金2會破局，金正恩仍將新加坡的會面形容為「珍貴的回憶，光榮的一刻」，更在去年6月的信中表示：「我也相信我倆深摯而特殊的友誼，將成為一股魔幻般的力量。」三個星期後，兩人突然於南北韓非軍事區（Korean Demilitarized Zone）再度會晤，川普會前在致金正恩的信中表示，兩人都有「一種獨特的風格，締結了一段特別的友誼」。川普也寫道：「唯有你我能合力化解兩國間長達70年的敵意。這將名留青史！」不過，自從首次川金會後，北韓去核武化並未取得多少進展。美國情報局局長甚至警告，平壤不太可能放棄核武。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳政一）1090910", "title": "華郵記者揭川金互通款曲 諂媚情書贏得「美」人心"}
{"summarization": "美中關係因疫情迅速惡化，兩國代表9日在聯合國安理會視訊會議互嗆。美方代表韓特指責北京隱匿疫情、推卸責任，中方代表耿爽反控美方散播「政治病毒」，企圖嫁禍於人。", "article": "美中關係因疫情迅速惡化，兩國代表9日在聯合國安理會視訊會議互嗆。美方代表韓特指責北京隱匿疫情、推卸責任，中方代表耿爽反控美方散播「政治病毒」，企圖嫁禍於人。聯合國安全理事會當天舉行公開視訊會議，討論安理會涉及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的第2532號決議落實情形。美中代表藉發言機會為疫情責任歸屬相互指責，成為這場2個半小時會議的焦點。美國駐聯合國代表團政治協調員韓特（Rodney Hunter）說，疫情爆發初期，中共對外隱匿真相，不讓研究人員接觸關鍵資訊，大量民眾因而無辜喪命。各界應追究責任，確保日後傳染病爆發時疫情通報及時透明，而非讓外界蒙在鼓裡。韓特批評，中方代表一直推卸責任，將自己描繪成英雄，並宣稱外界應自我反省。除了疫情，北京在新疆侵害少數民族人權、在香港壓迫民主，當局都企圖轉移焦點，但謊言一再被拆穿。韓特說，中共須為全球各地在家上班還要教育子女的家長負責，須為失去親友卻無法出席喪禮致哀的民眾負責，須為延後婚禮、度假、家人團聚、會議、賽季、退休甚至購屋的人負責，須為所有丟掉飯碗或生意的民眾負責。他表示：「很不幸地，我們可能永遠不會確知，如果中共當初表現像負責任的政府、第一時間警告全世界他們在武漢發現的病毒，多少2019冠狀病毒疾病造成的傷痛與苦難可以避免。」韓特同時批評世界衛生組織（WHO），指責世衛在疫情爆發初期處理失當，導致疫情惡化。他敦促世衛改革，展現「不受中共影響的獨立性」，並說世衛欠缺獨立、透明與究責機制，是美國總統川普決定讓美國退出的原因，美國將尋找其他作為透明的夥伴一同對抗疫情。中國常駐聯合國代表團副代表耿爽在會議結束前要求再次發言，駁斥韓特說法。耿爽指控韓特濫用聯合國安理會場合散播「政治病毒」，發言完全著眼於國內政局，充滿「政治惡意和肆意攻擊」，中方對此堅決反對。他說，疫情爆發後，中方「本著公開、透明、負責任態度」及時採取全面措施，短時間內控制住疫情，並迅速向世衛組織與美國在內的眾多國家通報疫情，公布病毒基因序列。耿爽表示，美國醫療條件獨步全球，卻在疫情爆發後淪為確診人數最多的國家，川普政府不集中精力抗疫，卻一再試圖轉移焦點、嫁禍於人，「簡直是個恥辱」。他說，將疫情政治化、汙名化挽救不了人命，最終只會搬起石頭砸自己的腳。至於韓特提及的新疆與香港議題，曾任中國外交部發言人的耿爽重申北京一貫立場，強調兩項議題純屬中國內政，不容他國干涉。", "title": "為疫情反目  美中在聯合國安理會隔空互嗆"}
{"summarization": "歐洲議會今天將緬甸文人領袖翁山蘇姬排除在沙卡洛夫獎（Sakharov Prize）得獎人日後出席的活動外，因為她「認可」緬甸國家當局對洛興雅人犯下的罪行。", "article": "歐洲議會今天將緬甸文人領袖翁山蘇姬排除在沙卡洛夫獎（Sakharov Prize）得獎人日後出席的活動外，因為她「認可」緬甸國家當局對洛興雅人犯下的罪行。歐洲議會1990年將最高人權獎沙卡洛夫獎授予翁山蘇姬，次年她又獲得諾貝爾和平獎，如今她將喪失繼續出席沙卡洛夫獎得獎人活動的權利。接近歐洲議會的消息人士說，翁山蘇姬獲得沙卡洛夫獎是為表彰她在1990年之前對民主的貢獻，因此不能取銷；但將她排除在得獎人出席的活動之外，已是歐洲議會議員所能施加的最嚴厲制裁。歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）與各黨團領袖發表聲明說，這項決定是「對她坐視並認可緬甸當局對洛興雅人所犯罪行的一種處置」。", "title": "沙卡洛夫獎得獎人活動 翁山蘇姬喪失參與資格"}
{"summarization": "伊朗海軍今天在鄰近戰略要衝荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）的阿曼海（Sea of Oman）展開為期3天軍演，展示大量軍艦、無人機和飛彈。", "article": "伊朗海軍今天在鄰近戰略要衝荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）的阿曼海（Sea of Oman）展開為期3天軍演，展示大量軍艦、無人機和飛彈。伊朗軍方今天在官網表示，演習的目標之一是為了構思「保衛伊朗領海與航道的戰術攻防策略。」伊朗軍方還在官網說，伊朗海軍也將試射地對地和岸對海巡弋飛彈和魚雷，以及安裝在軍艦、潛艦、飛機與無人機上的火箭發射系統。這項演習代號為Zolfaghar 99，演習範圍從印度洋北部延伸至荷莫茲海峽東端，軍演面積200萬平方公里。荷莫茲海峽連結阿曼灣與波斯灣，全球1/5的石油運輸需途經此地，是世界上重要的能源咽喉之一，也是具戰略重要性敏感航道。Zolfaghar 99演習發言人伊拉尼（Shahram Irani）說，外國飛機特別是美國的無人機，已被警告要避開這一區域。", "title": "伊朗軍演為期3天  荷莫茲海峽附近展示武力"}
{"summarization": "美國政府繼數週前把24家協助中共將南海島嶼軍事化的中國國企列入制裁黑名單，美國國務卿蓬佩奧今天又強烈呼籲東南亞國家和這些企業切斷關係，並起身反抗中共欺壓。", "article": "美國政府繼數週前把24家協助中共將南海島嶼軍事化的中國國企列入制裁黑名單，美國國務卿蓬佩奧今天又強烈呼籲東南亞國家和這些企業切斷關係，並起身反抗中共欺壓。蓬佩奧（Mike Pompeo）在第10屆東亞高峰會（East Asia Summit）外交部長會議發表上述談話。這次峰會因美中兩國在從貿易到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等一系列議題上相互對抗，而蒙上陰影。爭議海域南海的相關事務，也令美中緊張持續升溫。美國8月26日以協助中國政府在蘊藏豐富天然資源的南海建立軍事設施為由，對24家中國國營企業實施制裁。蓬佩奧今天表示，該是東南亞各國政府重新思考與這些中企關係的時候。他在這場視訊峰會上告訴東南亞國家協會（ASEAN）10國外長：「別只是大聲發言，而是要採取行動，重新思考與這些企業的生意往來。他們正是霸凌南海周圍東協國家的那些（中國）國有企業。」蓬佩奧還說：「別讓中國共產黨欺負我們和我們的人民。」峰會東道主越南也對近來南海軍事化表達「嚴重關切」。不過，菲律賓雖因週圍有南海最大漁場之一的黃岩島，和中國再起主權爭端，但上週已表示不會追隨美國腳步，因為菲律賓需要中國的投資。", "title": "蓬佩奧籲東協國切斷與南海中企往來 反抗中共欺壓"}
{"summarization": "正值中印邊境緊張升高，印度國防部長辛赫今天在飆風戰機成軍典禮上，對覬覦印度領土者發出警告，但未指明中國；而中印外長今晚則在莫斯科會面，試圖解決邊境緊張問題。", "article": "正值中印邊境緊張升高，印度國防部長辛赫今天在飆風戰機成軍典禮上，對覬覦印度領土者發出警告，但未指明中國；而中印外長今晚則在莫斯科會面，試圖解決邊境緊張問題。中印部隊5月初在拉達克東部發生對峙迄今，除6月15日發生45年最嚴重的死傷衝突外，8月底更在班公湖發生1962年中印戰爭後，首次打破中印停火協議在中印實際控制線不使用槍砲原則的鳴槍事件，讓邊境局勢惡化。根據印度News為解決邊境問題，印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）利用在莫斯科出席上海合作組織外長會議之便，於今晚7時與中國國務委員兼外長王毅舉行會談，希望緩解邊境緊張局勢。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）在下午的例行視訊記者會上重申，印度致力於透過和平談判解決（拉達克東部）邊境局勢。此外，蘇杰生今天中午在上海合作組織外長會議場邊的印、俄、中三邊外長午餐會議上，已經與俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）和王毅會面。News 18引述消息人士說，蘇杰生明確告訴王毅，除非中國致力恢復和平，否則拉達克的中印實踐控制線將無法恢復正常。此外，雖然印度採購的首批5架飆風（Rafale）戰機已於7月29日抵達印度並進入印度空軍服役，但印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）今天仍邀請法國國防部長帕利（Florence Parly）到飆風戰機服役的安巴拉（Ambala）空軍基地，主持飆風戰機成軍典禮。在致詞時，辛赫在沒有點名中國之下強調，空軍引進5架飆風戰機是「歷史性的時刻」，因為這些戰機改變遊戲規則，讓空軍在軍事威懾中產生關鍵作用；今天這場飆風戰機成軍典禮是向全世界，特別是那些膽敢覬覦印度領土的人，發出強烈的訊號。辛赫又說，他要感謝空軍在中印實際控制線發生不幸的情況之際展現的態度，這表明他們（保衛領土）的決心。空軍已在前線部署了部隊，讓人們對空軍已準備好履行其作戰職責充滿信心。", "title": "印度警告中國勿覬覦領土  雙方外長會商邊境問題"}
{"summarization": "日本政府及執政黨自由民主黨人士今天透露，日本跨黨派國會議員組成的日華議員懇談會（日華懇）擬派以前首相森喜朗為首的訪問團18日赴台灣，出席19日前總統李登輝告別禮拜。", "article": "日本政府及執政黨自由民主黨人士今天透露，日本跨黨派國會議員組成的日華議員懇談會（日華懇）擬派以前首相森喜朗為首的訪問團18日赴台灣，出席19日前總統李登輝告別禮拜。日本共同社報導，日華懇打算派森喜朗為首的訪問團於18日搭乘包機抵達台灣參加19日在新北市禮拜堂舉行的追思告別儀式，於19日當天返回日本。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。森喜朗於8月9日率領日華懇會長古屋圭司、日華懇幹事長、日本首相安倍晉三胞弟岸信夫等國會議員一行16人到台灣弔唁，是海外訪台弔唁的首團，意義重大。8月9日當天就回到日本，訪台期間也到總統府與蔡英文總統進行會談。適逢防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大期間，8月9日森喜朗一行出發前以接受進核酸檢測（PCR）結果呈陰性為條件，抵台後免除2週的隔離。本月18、19日訪台出席追思禮拜之行，預計也將採同樣的措施。森喜朗8月9日率弔唁團到台灣時，談及是首相安倍晉三在得知李登輝去世後，在第一時間打電話給他，他於是答應率弔唁團到台灣。森喜朗在台灣時談及李登輝一直鼓勵日本要對自己有信心，戰敗後的日本能走過來，這個基礎是李登輝的貢獻。森喜朗還說，李登輝卸任總統後想訪日，但中國方面有意見，他當年身為首相，認為這是人道、健康的問題，決定發給李登輝簽證。", "title": "李登輝告別禮拜 森喜朗擬率團出席"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區今天發生一場大火，民眾對8月的大爆炸仍餘悸猶存，這場大火讓他們宛如驚弓之鳥。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區今天發生一場大火，民眾對8月的大爆炸仍餘悸猶存，這場大火讓他們宛如驚弓之鳥。濃厚黑色煙柱直衝天際，軍方表示，大火吞噬一座存放油和輪胎的倉庫。起火原因無法立即得知。軍方在推特發布聲明稱：「滅火行動已經展開，軍方直升機將參與。」社群媒體用戶上傳的影片，讓貝魯特居民人心惶惶，因為他們才剛從8月分大爆炸中逐漸恢復平靜。人權觀察（Human Rights Watch）研究員馬祖布（Aya Majzoub）在推特上表示：「港口的熊熊烈火，在貝魯特各地引發民眾恐慌。」貝魯特港區8月4日發生大爆炸，罪魁禍首是長年儲放在港口倉庫的2750噸硝酸銨，事故導致超過190人死亡，數千人受傷，貝魯特大部分地區遭嚴重破壞。", "title": "貝魯特港區再傳大火 民眾對大爆炸餘悸猶存"}
{"summarization": "中職今天的賽事，6局下桃猿跑者回本壘時本來判出局，不過之後審判委員認為因捕手阻擋路徑而改判，引起極大爭議，兄弟教頭丘昌榮表示無法接受，「我們以後要怎麼教學？」", "article": "中職今天的賽事，6局下桃猿跑者回本壘時本來判出局，不過之後審判委員認為因捕手阻擋路徑而改判，引起極大爭議，兄弟教頭丘昌榮表示無法接受，「我們以後要怎麼教學？」此戰6局下兄弟3比1領先時，桃猿的陳俊秀、朱育賢、梁家榮敲安打，三壘跑者陳俊秀跑回本壘時，原本被主審判觸殺出局，不過此時桃猿提出重播輔助判決，最後改判為成功回本壘，桃猿攻下1分。此改判引起兄弟教練團不滿，丘昌榮出來大動作抗議，抗議未果後回休息室更是怒摔水瓶。聯盟說明桃猿當下是提出挑戰「觸殺、封壘」，可以審視Safe或Out，以及捕手有無違反本壘衝撞規則，最後裁判是依照捕手阻擋跑者路線來改判。最後兄弟被桃猿朱育賢轟出逆轉3分砲，以4比5落敗。賽後丘昌榮表示，對於本壘衝撞的規則，春訓時裁判就有來教學，捕手一開始要讓出本壘板的位置，「但家駒（捕手）讓出整個本壘板，接到球才去觸殺，重播很明顯，我覺得沒辦法接受，結果1分球輸了。」丘昌榮認為，這種情形之前在洲際球場已經發生過2次，也再次問過裁判了，結果今天又改判，「以後乾脆都不要站進去好了，我們接下來要怎麼做，要給我們一個明確的解釋，以後要怎麼教學？」兄弟領隊劉志威則表示不會申訴，他認為這件事情傷害的不是球隊，「傷害的是整個聯盟，因為這麼爭議的決定，一定會引起很大討論，其實我們表現很好，樂天也表現很好，這對樂天也不公平。」賽後聯盟賽務部開會討論了很久，不過聯盟回應，要下星期一開會檢討過後，才能一併回應。防止本壘衝撞的規則如下，除非捕手持有球，否則不可阻擋企圖得分之跑壘員的進壘路徑。依裁判員之判斷，若捕手未持球卻企圖阻擋跑壘員之進壘路徑時，裁判員應宣告或示意跑壘員安全進壘。", "title": "本壘攻防改判引爭議 兄弟丘總：以後怎麼教學[影]"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，雙方先發曼恩、雷艾斯都中職初登板，中信兄弟本來取得領先，不過8局下樂天桃猿的朱育賢轟出逆轉3分砲，終場桃猿以5比4奪勝。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，雙方先發曼恩、雷艾斯都中職初登板，中信兄弟本來取得領先，不過8局下樂天桃猿的朱育賢轟出逆轉3分砲，終場桃猿以5比4奪勝。兄弟1局上在2出局後展開攻勢，許基宏敲安打後，利用中外野手陳晨威的失誤上二壘，接著周思齊敲安打送回1分，張志豪再轟出2分全壘打（本季第22轟），取得3比0領先。桃猿5局下靠著朱育賢敲三壘安打，梁家榮再補上安打，追回1分；6局下陳俊秀、朱育賢、梁家榮接連敲安打，本來陳俊秀回本壘時被判出局，不過經過重播輔助判決改為安全上壘，攻下1分，這也引起兄弟激烈抗議。兄弟8局上一壘有人時，張志豪敲二壘安打添1分；不過8局下桃猿的朱育賢從吳俊偉手中轟出逆轉3分砲，為本季第25轟，與蘇智傑並列全壘打排行第2名，終場桃猿就以5比4擊敗兄弟。敲出逆轉3分砲的朱育賢獲選為單場MVP，他賽後表示，當下設定對自己有利的、最有自信的球種做攻擊，「剛好投手有丟到，就積極去揮擊，有好的結果，也幫助到球隊，希望繼續保持，跟著隊友們繼續完成接下來的比賽。」此戰雙方都「開箱」新洋投，桃猿的曼恩用89球投5局，被敲5支安打，投2次保送，飆出10次三振，失3分含2責失；兄弟的雷艾斯則是用61球投4局，僅被敲2支安打，送出4次三振，失1分，不過因為腿部緊繃，保險起見讓他提早退場休息。", "title": "朱育賢轟逆轉3分砲 助桃猿擊退兄弟[影]"}
