{"summarization": "中共解放軍機今早再度執行遠海長航訓練，期間曾逾越海峽中線。共軍東部戰區晚間證實，部隊在台灣東南海域實施海空聯合演練，並指「台獨」勢力罔顧民族大義，加緊謀獨。", "article": "中共解放軍機今早再度執行遠海長航訓練，期間曾逾越海峽中線。共軍東部戰區晚間證實，部隊在台灣東南海域實施海空聯合演練，並指「台獨」勢力罔顧民族大義，加緊謀獨。中國軍網今晚引述中國人民解放軍東部戰區新聞發言人張春暉空軍大校稱，繼9日海空戰備巡航之後，戰區部隊10日在台島東南部海域組織實施海空兵力聯合演練，主要進行了空地突擊、火力支援等實戰化課目訓練，進一步錘煉檢驗戰區多軍種聯合作戰能力。張春暉表示，「『台獨』勢力枉顧民族大義，加緊謀獨，逆勢妄動，不得人心」。他說，戰區部隊始終保持高度戒備，密切關注形勢動向，堅決履行職能使命。國防部今天指出，中共轟6等型軍機上午10時許經巴士海峽進入西太平洋後，循原航線飛返駐地，過程中，戒護轟6機的兵力曾短暫逾越海峽中線。空軍F-16戰機也對共軍轟6進行監控，共機隨即飛返海峽中線以西空域。這是繼9日後，共機24小時內再度擾台。", "title": "軍機二度擾台  共軍：台獨勢力加緊謀獨"}
{"summarization": "美國司法部宣布，起訴4名中國軍人，因為他們涉嫌參與2017年大規模駭入美國信評機構易速傳真公司（Equifax）資料庫案。", "article": "美國司法部宣布，起訴4名中國軍人，因為他們涉嫌參與2017年大規模駭入美國信評機構易速傳真公司（Equifax）資料庫案。美國司法部長巴爾（Bill Barr）表示，「這是歷史上規模最大的資料外洩案之一」；並說，這4名駭客竊取了「將近美國半數公民的個人敏感資料」。這4人同時被控，竊取易速傳真的貿易機密。本案發生的同時，美國總統川普政府已警告，中國政治和經濟影響力與日俱增，同時中國正設法蒐集美國人民的資料並竊取科學研究和創新的成果。", "title": "駭入信評公司資料庫 美國起訴中國4軍人"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德上週末結束華府行程，美國眾議員約霍今天透過推特分享上週一行人與賴清德會面合照。約霍表示，台灣在國際場域扮演重要角色，也是美國最強健夥伴之一。", "article": "副總統當選人賴清德上週末結束華府行程，美國眾議員約霍今天透過推特分享上週一行人與賴清德會面合照。約霍表示，台灣在國際場域扮演重要角色，也是美國最強健夥伴之一。賴清德3日自紐約搭乘火車抵達華府，展開數日訪問。期間除了拜訪多位美國聯邦參眾議員，賴清德也前往美國國務院與白宮國安會和美方官員會晤，並與美國宗教自由大使布朗貝克（Sam Brownback）共同出席宗教自由圓桌論壇。眾議院外交委員會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）今天透過推特（Twitter），公開多位眾議員上週與賴清德會面的合照2張。其中一張照片裡，賴清德、約霍及眾院外委會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）3人雙手相疊在一起，象徵美台齊力合作。另外一張合照中，賴清德、約霍、貝拉、眾院外委會主席恩格爾（Eliot Engel）、眾院外委會共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul）及友台共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）則一行人排排站。約霍推文表示，他很榮幸上週與台灣副總統當選人會面。他指出：「台灣在國際場域扮演重要角色，並持續與我們（美國）擁有最強健國際夥伴關係之一。」約霍並強調，他期待看見台灣的努力，能以其地位在世界衛生組織（WHO）等國際組織中獲得恢復的方式，得到認可。", "title": "美議員分享與賴清德合照 讚台灣是美國強健夥伴"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天重申，明天登場的因應武漢肺炎全球論壇，台灣會有數位專家以「線上」方式參與，在為期2天的會議中將以線上全程參與論壇。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天重申，明天登場的因應武漢肺炎全球論壇，台灣會有數位專家以「線上」方式參與，在為期2天的會議中將以線上全程參與論壇。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）、世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天下午在日內瓦召開2019新型冠狀病毒記者會，台灣參與議題成為焦點之一。媒體提問明天起一連2天為因應病毒疫情而舉行的全球研究及創新論壇是否會邀請台灣專家到日內瓦現場參與？並表示台灣與中國是不同的衛生體系，或許台灣可以對國際衛生有所貢獻，他們想親自到現場，世衛會邀請台灣嗎？萊恩回答論壇會有數位台灣夥伴參與「線上」（Online）會議，但因目前報名非常踴躍，很多第一線人員也想參加，為避免干擾他們的工作，世衛很謹慎把各方用不種方式聚集在一起。他說，這次許多專家都將以視訊等各種方式參加會議，台灣專家在為期2天的會議中將能以線上方式全程參與。萊恩先前在2月8日時己表示很多合作夥伴因來自高風險區所以不會親自到日內瓦現場，屆時會有台灣的專家夥伴以「線上」方式參加，也有中國其他專家「線上」參與， 相信他們能高度參與並在討論時做出貢獻。總統蔡英文今天說，世衛關於武漢肺炎的專家會議，台灣將以線上的方式參與，「我們也會持續爭取實質的參與」，希望WHO不要因為政治因素排除台灣；讓台灣參與，發揮台灣的專業，為世界盡一分心力。世衛這場全球研究和創新論壇，主要是希望動員國際社會針對新型冠狀病毒採取行動。邀請科學家、公共衛生機構、衛生部門以及研究機構等，商討疫苗、療法和診斷工具開發等議題。", "title": "世衛武漢肺炎論壇11日登場 台灣線上參與"}
{"summarization": "菲律賓民航委員會（CAB）今天晚上下令，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，即刻禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境。", "article": "菲律賓民航委員會（CAB）今天晚上下令，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，即刻禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境。菲律賓這項「臨時旅行禁令」對象，包括14天內曾入境或停留台灣的中華民國公民及所有經由台灣到菲律賓的外國（非菲律賓籍）旅客。中華民國駐菲代表處官員表示，代表處獲悉上述情況後，已與馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）聯繫，「積極協調處理這項錯誤的決定」。菲律賓民航委員會的命令寫道，根據2日發布的總統指示，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，暫時禁止由中國、香港、澳門、台灣來到菲律賓。其次，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，若在14天內到過中國、香港、澳門或台灣，將暫時禁止入境菲律賓。另外，暫時禁止菲律賓公民前往中國、香港、澳門和台灣。由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情延燒，菲律賓2日起對14天內曾入境或停留中國、香港及澳門地區的外籍人士，實施「臨時旅行禁令」，對象包括中國公民及所有經由中國到菲律賓的外國旅客。中華航空菲律賓分公司總經理陳俊男告訴中央社記者，根據這項禁令，台灣飛菲律賓航班仍可起降，但應只有菲國公民及持有永久居留簽證者能夠入境。他表示，由於禁令剛剛發布，情況未明朗，華航將視能夠入境的旅客人數決定明天的航班是否取消。長榮航空菲律賓分公司總主任張旭伸說，根據旅行禁令，台灣公民返台沒有問題，但將無法入境菲律賓，因此若是赴菲航班，台灣公民將無法登機。至於班機情況，目前公司內部還在開會商討中，請旅客隨時留意航空公司通知。", "title": "菲律賓民航委員會下令 將台灣列入旅行禁令"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他預期已造成900多人病亡的新型冠狀病毒疫情會在4月份消失，因為屆時天氣會趨暖。", "article": "美國總統川普今天表示，他預期已造成900多人病亡的新型冠狀病毒疫情會在4月份消失，因為屆時天氣會趨暖。川普說，「病毒…一般會在4月份消失」；並說，「大致上，高氣溫會殺死這類病毒」。類似嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的這種病原體自去年底在中國形成疫情後，至今已使大約4萬人感染，美國出現了12起嚴重程度不同的確診病例。", "title": "川普：新型冠狀病毒疫情4月會消失"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在瑞士日內瓦表示，世衛醫療專家先遣小組今天抵達中國，以調查新型冠狀病毒疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在瑞士日內瓦表示，世衛醫療專家先遣小組今天抵達中國，以調查新型冠狀病毒疫情。譚德塞一月底曾訪問北京，與中國國家主席習近平和一些部會首長會談並達成協議，可由世衛派出一個國際代表團前往中國。經過將近2週時間，這個代表團組成人員已獲得中國政府同意。譚德塞說，病毒傳播的後續病例包括並未去過中國的病患在內，令人擔心，這「可能是會延燒成大火的小火花」。", "title": "了解病毒 世衛專家先遣小組抵中國"}
{"summarization": "菲律賓昨晚突然禁止台灣入境，根據3大旅行社統計，目前團體部分約有500名旅客仍滯留當地，旅行社將積極進行相關航班機位調度作業，讓旅客可以順利回台。", "article": "菲律賓昨晚突然禁止台灣入境，根據3大旅行社統計，目前團體部分約有500名旅客仍滯留當地，旅行社將積極進行相關航班機位調度作業，讓旅客可以順利回台。菲律賓民航委員會昨晚下令，禁止曾入境或停留台灣的非菲律賓籍人士入境，但數架班機在命令發布前起飛，約150名台籍旅客抵達宿霧、卡利波、馬尼拉等機場後被拒絕入境。跟團旅客也不少人滯留菲律賓，雄獅旅遊表示，菲律賓官方在昨天晚間正式宣布即刻起將暫時停止受理中港澳台旅客赴當地旅遊（含轉機），經查證此消息後，雄獅旅遊與旗下品牌雙獅旅天下即刻通知原定今天出發的72名旅客相關行程取消，後續退費也將持續和旅客確認。雄獅旅遊表示，目前尚有約300多名旅客在菲律賓，包含宿霧、長灘島、巴拉望持續進行旅遊或即將返台，已積極進行相關航班機位調度作業，將謹守旅客安全與維護旅客權益為第一優先原則，竭盡全力協助旅客平安返台。可樂旅遊指出，目前滯留菲律賓的旅遊團體，包括長灘島、宿霧、巴拉望等3地共13團176人，在當地的行程不受影響，將依照原定行程安排參訪，目前正與航空公司協商，將滯留在菲律賓的旅客接送返台。可樂旅遊強調，在保障旅客安全與權益下，隨時掌握現況提出應變對策，為所有旅客做出最安全保險決議，如有不便之處，尚請見諒。東南旅行社也表示，今天出發的團體都已經取消，初步統計有一團40多人，因亞航取消所以在協助轉機回來。菲律賓民航委員會昨晚下令，禁止曾入境或停留台灣的非菲律賓籍人士入境，但數架班機在命令發布前起飛，約150名台籍旅客抵達宿霧、卡利波、馬尼拉等機場後被拒絕入境。菲律賓民航委員會（CAB）禁令寫道，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，若在14天內到過中國、香港、澳門或台灣，將暫時禁止入境菲律賓。中華民國駐菲代表處官員告訴中央社記者，約150名台籍旅客分別在宿霧（Cebu）、卡利波（Kalibo）和馬尼拉國際機場被拒絕入境。代表處已向旅客說明情形，告知他們代表處會全力積極交涉。這名官員說，據導遊回報，106名滯留卡利波機場的旅客將原機返台；滯留馬尼拉機場旅客則可能搭乘上午10時45分的中華航空班機返台。菲律賓台商總會青商會副活動長林南宏轉述友人吳小姐表示，她搭乘的班機約於今天凌晨12時10分抵達馬尼拉，但降落後機艙門一直沒有開，乘客詢問後才被告知還有一些問題在協調，但好不容易出了機艙門，乘客就被攔下來並帶到候機室。吳小姐說，地勤人員一開始表示，要確認乘客護照和是否有菲律賓政府發放的證件，但後來就沒有下文。她表示，現場約90名旅客，「很多人衝上去跟櫃檯吵，櫃檯也拿麥克風吵」，並要求乘客安靜，但地勤人員一開始只是向旅客複述菲律賓民航委員會公文內容，後來又說乘客必須返回航班出發地，但要求他們自行買票才能登機。林南宏說，他們打電話給旅外國人急難救助服務專線，得到的消息是旅客可原機遣返，不必買票，但地勤人員要求乘客自行買票，現在資訊混亂，旅客「叫天天不應，叫地地不靈」，希望盡快有人提供協助。", "title": "菲律賓禁台旅客 近500名團體旅客滯留"}
{"summarization": "由於投資人擔心中國新型冠狀病毒疫情對全球經濟造成的衝擊，歐股今天走軟。", "article": "由於投資人擔心中國新型冠狀病毒疫情對全球經濟造成的衝擊，歐股今天走軟。倫敦FTSE 100指數下挫19.82點或0.27%，以7446.88點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落19.78點或0.15%，收在13494.03點。巴黎CAC 40指數跌14.08點或0.23%，收6015.67點。", "title": "投資人擔心疫情衝擊 歐股收跌"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾即將前往國會提出證詞，在市場關注新型冠狀病毒疫情的情況下，美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙收在歷史新高。", "article": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾即將前往國會提出證詞，在市場關注新型冠狀病毒疫情的情況下，美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙收在歷史新高。標普指數攀升24.38點或0.73%，以3352.09點作收。科技股那斯達克指數大漲107.88點或1.13%，收在9628.39點。道瓊工業指數勁揚174.31點或0.60%，收29276.82點。", "title": "美股恢復反彈 標普和那指收新高"}
{"summarization": "由於中國疫情蔓延導致需求減少，國際油價今天下跌。交易商正觀望，俄羅斯是否會效法其他產油國進一步減產。", "article": "由於中國疫情蔓延導致需求減少，國際油價今天下跌。交易商正觀望，俄羅斯是否會效法其他產油國進一步減產。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價下挫63美分或1.25%，來到每桶49.69美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價滑落1.02美元或1.87%，來到每桶53.45美元。", "title": "中國疫情蔓延致需求減 國際油價跌"}
{"summarization": "巴西第一大城聖保羅市從昨天傍晚開始遭到暴雨襲擊，導致河水氾濫，多處地點發生嚴重淹水、土石流、房屋倒塌等災情，全市交通癱瘓。", "article": "巴西第一大城聖保羅市從昨天傍晚開始遭到暴雨襲擊，導致河水氾濫，多處地點發生嚴重淹水、土石流、房屋倒塌等災情，全市交通癱瘓。國家氣象研究所指出，聖保羅市在過去24小時的降雨量，創近37年來2月最高紀錄。橫貫城市的季也蝶河（Tiete）和松林河（Pinheiros）水位暴漲氾濫，環河公路多處路段交通中斷，公車、捷運和火車運行亦受影響。氣象學家馬連哥（Jose Marengo）指出，昨晚以來襲擊聖保羅的豪雨，是因氣候變遷和城市無規則發展所造成、越來越常出現的極端氣候現象，而極端氣候引起的淹水、洪災和土石流，亦影響越來越多人的生活。聖保羅市政府將這些擾亂民生的問題歸咎於短時間內累積大量降雨，加上市內多為密實的不透水路面，無法大量及時吸收雨水，以致河水溝渠水位迅速升高，造成洪災。聖保羅市政府急難管理中心指出，2月迄今累積降雨量達208毫米，相當於2月預期降雨量的96%。單單今天上午7時至下午1時，市內降雨量即達87毫米。國家氣象研究所和聖保羅大學天文地理研究所分析也指出，21世紀以來，聖保羅都會地區每年夏季發生極端暴雨的天數越來越多，導致自然災害、洪水和山體滑坡，影響民生。馬連哥表示，世界各地暴雨頻增可能同時與氣候變遷和城市化進程有關。以聖保羅為例，過去被大西洋叢林覆蓋，但現在變成不透水的大都會，環境變遷形成微氣候，在某種程度上促使雨水變得更加猛烈。馬連哥指出，將問題單純歸結於氣候變遷，等於忽略城市結構功能不夠完善，忽略住在危險地帶的民眾的現實；人們不是因為下雨的緣故導致生命財產受威脅，而是因為生存條件惡劣，加劇淹水、土石流等問題。馬連哥強調，氣候變遷將擴大城市現有的社會和環境風險，所以瞭解和預測氣候變遷將有助於城市為可持續性的未來做好準備，提高城市抵禦氣候相關災害的能力，以長期方式管理氣候風險。", "title": "巴西聖保羅遭暴雨襲擊 多處土石流交通癱瘓"}
{"summarization": "氣象局表示，今天持續回暖，白天中部以北及東半部高溫可回升至攝氏23、24度，南部約25、26度，中南部日夜溫差較大。", "article": "氣象局表示，今天持續回暖，白天中部以北及東半部高溫可回升至攝氏23、24度，南部約25、26度，中南部日夜溫差較大。中央氣象局指出，今天清晨氣溫還是較低，嘉義以北及宜蘭、花蓮低溫約15、16度，其他地區17、18度。天氣部分，各地大多為多雲到晴，只有花東地區有零星短暫雨。此外，金門、馬祖及西半部地區容易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意；海面風力及風浪雖然不強，不過基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動仍應注意安全。環保署空氣品質預報，今天受高壓迴流影響，環境風場為偏東風至東南風，西半部位於背風側，擴散條件較差，污染物易累積；下午前北部至竹苗受背風渦流影響，污染物濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；金門及澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「橘色提醒」等級，雲嘉南空品區局部區域短時間可能達紅色警示等級。", "title": "天氣持續回暖 中部以北高溫可達24度"}
{"summarization": "受到武漢肺炎斷鏈疑慮升溫影響，台股昨天一度重挫逾百點，已連續兩天下跌作收，法人認為，後續觀察重點仍是中國大陸復工情況，若拖遲開工時間愈長，斷鏈憂慮只會加劇，成為台股下壓主力來源。", "article": "受到武漢肺炎斷鏈疑慮升溫影響，台股昨天一度重挫逾百點，已連續兩天下跌作收，法人認為，後續觀察重點仍是中國大陸復工情況，若拖遲開工時間愈長，斷鏈憂慮只會加劇，成為台股下壓主力來源。美股甩開疫情陰霾，美國時間11日標準普爾與那斯達克指數雙雙收在歷史高點，分別為3352.09點、9628.39點作收，受惠於總體企業財報樂觀，同時，美國聯邦準備理事會主席鮑爾即將前往國會提出證詞，市場預料寬鬆貨幣政策續行情況下，推升美股指數收高，至於道瓊工業指數則是勁揚174.31點或0.60%，收29276.82點。台股則是依舊陷入武漢肺炎疫情衝擊，昨天開盤重挫百點，盤中最高跌幅來到189點，不過接近午盤過後買盤承接，加權指數終場跌幅收斂小跌38點，指數收在11574點，卻失守五日線，連兩天收黑。法人認為，目前中國人民銀行宣布設立人民幣3000億元額度專項轉融資業務，有助於支撐陸股走勢，陸股表現多少連帶影響亞洲股市，但預料短期內台股主要影響因素為中國大陸復工進度，季線11770點將成為多空交戰關鍵點，若無法儘速恢復供應鏈運作，恐對全球與大陸經濟動能有所衝擊。", "title": "台股拚終止連2黑 法人：仍需留意復工進度"}
{"summarization": "根據路透社今天看到的聯合國機密報告，北韓去年持續加強核子與彈道飛彈計畫，違反聯合國決議案。", "article": "根據路透社今天看到的聯合國機密報告，北韓去年持續加強核子與彈道飛彈計畫，違反聯合國決議案。報告又說，北韓也非法進口精煉石油，並在中國駁船協助下，出口價值約3億7000萬美元（約新台幣111億元）的煤礦。聯合國安全理事會北韓制裁委員會是在美國試圖與北韓重啟停滯的非核化會談時，收到這份長達67頁的報告，預計將在下個月公布。聯合國獨立制裁監督人員寫道：「2019年，朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）沒有停止非法核子與彈道飛彈計畫，還持續加強，違反安理會決議案。」報告提到：「儘管本身具有廣泛能力，北韓仍使用非法的外部採購手段，取得一些零件與技術。」北韓是自2006年起遭聯合國制裁，為了斬斷平壤核子與彈道飛彈計畫的金援，15個理事國組成的安理會過去幾年加強制裁。制裁監督人員說，為了再度規避制裁，北韓開始使用駁船，出口自2017年起遭禁的數百萬公噸商品。報告寫道：「根據一個理事國，朝鮮民主主義人民共和國在2019年1月到8月間，出口了370萬公噸的煤礦，價值估達3億7000萬美元。」報告又說：「根據這個理事國，北韓出口的煤礦約有280萬公噸，大部分是透過船對船轉運的方式，從懸掛北韓旗幟的船隻轉運到中國大型駁船。」這個理事國向監督人員說，這些駁船直接將煤礦運到中國杭州灣的3個港口，還有長江沿岸的地點。報告沒有提到這個理事國的國籍。聯合國監督人員也說，有一個理事國通報，北韓先前至少出口100萬公噸的沙到中國港口，價值至少達2200萬美元。制裁監督人員說，北韓持續透過海上船對船轉運與直接交貨方式，非法進口精煉石油。自2017年來，聯合國安理會限制北韓每年進口的精煉石油量不得超過50萬桶。監督人員說，美國表示，在去年1月1日到10月31日之間，平壤進口的精煉石油量超過限制「許多倍」。", "title": "聯合國報告：北韓去年加強核子與飛彈計畫"}
{"summarization": "一對搭上鑽石公主號遊輪的美國夫妻檔表示，原本生活中習以為常的小東西在船上隔離時都沒了，收到補給衛生紙如獲鑽戒，他們必須把這個困境當成生命中的一次歷險記。", "article": "一對搭上鑽石公主號遊輪的美國夫妻檔表示，原本生活中習以為常的小東西在船上隔離時都沒了，收到補給衛生紙如獲鑽戒，他們必須把這個困境當成生命中的一次歷險記。來自加州聖塔克拉利塔放在電台的網站上。為了給妻子一份驚喜，高德曼事前訂了16天的遊輪行程，做為高德曼太太的生日與耶誕禮物，卻變成意外的延期之旅。原本載有3700多人的鑽石公主號曾經泊靠香港、越南、台灣等港口，2月1日抵達日本沖繩縣那霸，3日晚間返回橫濱，船上陸續有人確診感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）送醫，目前停泊在日本橫濱港碼頭外防疫。高德曼在隔離日誌寫道，「平常我們視為理所當然的小事都沒了，例如乾淨的衣服、電動牙刷充電器等」、「船公司為我們補給衛生紙，我太太對衛生紙的反應猶如收到鑽戒一般。」「從第一天開始，我們決定把這個困境變成生命中的一次歷險，我太太現在可以當脫口秀諧星了，她用很少量的廁所衛生紙，並用吹風機烘乾衣服。」對於高德曼而言，這趟遊輪之旅確實是全新的經驗，他在隔離日誌第3天寫道，「沒有瓶裝水了，我們用艙房內的咖啡壺先煮水消毒、放涼再喝」；另外在船艙狹小的浴室洗澡盆手洗衣服。時間倒回高德曼夫妻1月17日前往日本時，他寫著，「並未聽到新型冠狀病毒爆發的新聞，在航程每一次停泊，他們都要量測體溫才下船」；遊輪旅程的最後一天，船長宣布船上曾搭載一名80歲的香港男性遊客，這名遊客在香港下船4天後成為新型冠狀病毒確診病例。船長以雙倍速度航行，比原先預定4日結束的行程提前12小時，於3日抵達橫濱港口，但是乘客無法下船，反而是日本衛生官員上船。因為發燒被視為感染新型冠狀病毒的第一個指標，船上乘客若有人體溫超過攝氏37.5度，則被採檢唾液送到位在東京的實驗室。隔離日誌第一天高德曼的心聲是，「到隔天早上之前，我們不會知道結果，但我們知道回家的計畫又要再改變。」第二天有10人確診的消息傳來，高德曼查了日曆，預先跟妻子說「情人節快樂」，並自嘲寫道：「14天的隔離，對我們31年的婚姻將是考驗，電台的員工知道我們之所以能維持婚姻，是因為我們在不同樓層辦公，而且我經常一整天在辦公室外面。」「這樣的（船上封閉式）隔離會更糟糕。」但他說很感恩至少他們是住在一間有陽台的艙房，每天可以呼吸新鮮空氣，「別的乘客沒有這麼幸運，包括很多銀髮夫妻，還有四個人擠一間房的家庭。」「我無法想像他們的狀況，」高德曼接受10日更新的信使報（The Mercury News）採訪表示，「以及那些有小小孩的家庭，若是我一定很煎熬」。高德曼說，最大的挑戰之一還包括受困在離家幾千哩的船上，仍必須協調工作上的事情，他感謝船公司準備三餐、補給物資，並增加免費的網路頻寬和電話服務。", "title": "給妻子的生日禮成14天考驗 鑽石公主號乘客：收到衛生紙如獲鑽戒"}
{"summarization": "日產汽車公司前董事長戈恩的律師團今天要求公布日產-三菱的內部文件，以查明戈恩被控財務不當行為而遭逮捕之前，被開除的原因為何。", "article": "日產汽車公司前董事長戈恩的律師團今天要求公布日產-三菱的內部文件，以查明戈恩被控財務不當行為而遭逮捕之前，被開除的原因為何。法新社報導，戈恩（Carlos Ghosn）在荷蘭對日產和三菱提告，指控他們不當解僱，戈恩的律師團在聆訊第一天向荷蘭法院提出公布內部文件的要求。戈恩在日本被逮捕後羈押於東京拘留所，之後遭居家軟禁，但今年1月他棄保潛逃到黎巴嫩。戈恩要求日產-三菱（Nissan-Mitsubishi）賠償他1500萬歐元（約新台幣5億元）。日產-三菱和法國夥伴雷諾（Renault）由總部位於荷蘭的控股公司雷諾-日產有限公司（Renault Nissan BV）掌控。戈恩的律師狄莫（Roeland de Mol）在聆訊結束後說，戈恩當然會根據荷蘭勞工法為他被公司解僱一事爭取自身權益。日產-三菱因為一連串事件對戈恩的領導能力失去信心，決定解僱他，戈恩認為日產-三菱內部文件能夠解釋他被開除的原因。狄莫告訴法新社，日產-三菱的律師團拒絕「公開他們批評（戈恩）的文件」。他還說：「這套不管用，在荷蘭法院面前當然也沒用。」日產-三菱的律師團3月26日將向荷蘭法院呈交他們的論據，並設法駁回戈恩提出的賠償要求。", "title": "棄保潛逃前董座戈恩 要求日產三菱公開內部文件"}
{"summarization": "中國大陸武漢肺炎疫情迄今未見轉折，根據官方最新通報，截至10日午夜，大陸31個省市區累計新型冠狀病毒肺炎死亡病例已破千，來到1016例；湖北省確診人數突破3萬，已達3萬1728例。", "article": "中國大陸武漢肺炎疫情迄今未見轉折，根據官方最新通報，截至10日午夜，大陸31個省市區累計新型冠狀病毒肺炎死亡病例已破千，來到1016例；湖北省確診人數突破3萬，已達3萬1728例。中國國家衛生健康委員會官網11日早上通報，2月10日，武漢肺炎大陸31省市區新增確診2478例（湖北2097例），新增死亡病例108例（湖北103例，北京、天津、黑龍江、安徽、河南各1例），新增疑似病例3536例（湖北1814例）。據通報，10日新增治癒出院病例716例（湖北427例），解除醫學觀察的密切接觸者2萬6724人。截至2月10日午夜，大陸現有確診病例3萬7626例（其中重症病例7333例），累計治癒出院病例3996例（浙江核減1例），累計死亡病例1016例，累計確診病例4萬2638例（浙江核減12例，江西核增1例），現有疑似病例2萬1675例。據湖北省衛健委官網今早通報，截至10日午夜，湖北累計確診病例已突破3萬，來到3萬1728例；累計死亡974例。據通報，截至10日午夜，湖北死亡率10日上揚至3.07%（9日為2.94%），死亡率前3名依序是武漢市4.05%；天門市3.83%；潛江市3.33%。據通報，大陸目前累計追蹤到密切接觸者已達42萬8438人，尚在醫學觀察的密切接觸者還有18萬7728人。通報指出，香港特別行政區累計確診病例42例（死亡1例）。澳門特別行政區10例（治癒出院1例），已連續6天沒有新增。", "title": "武漢肺炎中國累計1016死 湖北確診破3萬"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲40.18點，加權股價指數為11614.25點，成交金額新台幣21.99億元。1090211", "article": "台北股市今天開盤漲40.18點，加權股價指數為11614.25點，成交金額新台幣21.99億元。1090211", "title": "台股開盤漲40.18點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.110元至30.015元。1090211", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.110元"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，起訴4名中國人民解放軍成員，因為他們涉嫌參與2017年大規模駭入美國信評機構易速傳真公司（Equifax）資料庫案，影響將近1.5億美國公民。", "article": "美國司法部今天宣布，起訴4名中國人民解放軍成員，因為他們涉嫌參與2017年大規模駭入美國信評機構易速傳真公司（Equifax）資料庫案，影響將近1.5億美國公民。美國司法部長巴爾（Bill Barr）表示，這群駭客被控竊取約1.45億美國人敏感個資，為全球歷來數一數二大規模的資料外洩事件。他說：「這是蓄意且全面侵犯美國人民個資。」這4名解放軍是吳志勇、王乾、許可和劉磊，他們是解放軍總參謀部第54研究所成員，被控駭客行動、電腦詐欺、經濟間諜及電匯詐欺等多項罪名。美國官方表示花了一年多時間追蹤他們，對方藏身在20國34台伺服器進行犯罪。巴爾說：「這是經過組織且厚顏無恥的犯罪行徑，竊取將近一半的美國人敏感個資，以及一家美國公司努力的心血和智慧財產，幕後黑手是一個中國軍方單位。」被竊的個資包括姓名、出生年月日、地址、社會安全號碼、駕照資料等儲存在易速傳真公司資料庫的個資。聯邦調查局（FBI）副局長鮑迪希（David Bowdich）表示，尚無證據顯示公司這些資料遭人使用，例如用來挾持銀行帳戶或信用卡，但他也說：「手頭上有這些民眾個資，可以做很多事。」美方認為犯嫌目前在中國。易速傳真公司在聲明中感謝美國司法部協助，並承諾會加強保護顧客資料。", "title": "近半美國人個資遭竊 司法部起訴4中國解放軍駭客"}
{"summarization": "通泰再添無線藍牙耳機新客戶，觸控晶片成功打進索愛供應鏈。", "article": "通泰再添無線藍牙耳機新客戶，觸控晶片成功打進索愛供應鏈。據中國大陸拆解網站的拆解報告指出，索愛兩款無線藍牙耳機T1S與A1S分別採用通泰的觸控晶片TTP233D與TTP223DH。索愛成立於1996年，聚焦藍牙耳機、液晶電視、智慧音響及擴音器等多媒體產品領域，年銷售規模人民幣數十億元。通泰近年在無線藍芽耳機市場大有斬獲，陸續打進漫步者、網易雲音樂、愛奇藝、VIDIEX與揚聲器大廠JBL無線藍牙耳機供應鏈，並帶動營運順利好轉。通泰去年總營收新台幣3.98億元，年增8.84%，前3季稅後淨利6036萬元，更年增2.26倍，並超越前2年獲利總和，每股純益2.65元。", "title": "通泰再添新客戶 打進索愛無線藍牙耳機供應鏈"}
{"summarization": "奈及利亞政府警告境內出現「奇怪疫情」，不到一週內造成15人死亡，另有數十人感染。", "article": "奈及利亞政府警告境內出現「奇怪疫情」，不到一週內造成15人死亡，另有數十人感染。英國這個神秘疾病會引發嘔吐、腫脹與腹瀉，是上月底在首都阿布加東南方的貝努埃省（Benue）首先通報。", "title": "奈及利亞出現神秘怪病 至少15死數十人感染"}
{"summarization": "鴻海中國鄭州和深圳廠區傳出陸續復工，鴻海早盤走堅，最高來到82.9元，漲1.09%，市值來到新台幣近1.15兆元。", "article": "鴻海中國鄭州和深圳廠區傳出陸續復工，鴻海早盤走堅，最高來到82.9元，漲1.09%，市值來到新台幣近1.15兆元。中國武漢肺炎疫情持續延燒鴻海集團在深圳市的主要工廠已獲准今天恢復部分生產。一位不具名的消息人士也告訴中央社記者，鴻海深圳廠區已經獲得復工許可。路透社10日也引述未具名的知情消息來源指出，鴻海已接獲中國政府批准，同意在鄭州的工廠復工。對於上述消息，鴻海集團重申，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工；每個廠區復工過程嚴格要求合法合規，以員工安全為最高原則；各廠區復工情形，以當地政府公告為準。國外科技網站MacRumors引述天風國際證券分析師郭明錤報告指出，疫情可能影響鴻海鄭州和深圳廠區復工表現，復工狀況明顯延遲，預估鄭州廠區復工率大約40%到60%，深圳廠區復工率在30%到50%左右。鴻海自結1月合併營收新台幣3645.66億元，較去年12月5395.07億元減少32.43%，比去年同期4140.95億元下滑11.96%。展望第1季，法人指出需觀察武漢肺炎疫情對鴻海位於中國廠區營運影響，以及鄭州廠區和深圳廠區復工進展。粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。展望今年營運，法人預估鴻海集團今年業績成長幅度下修到1%到3%，今年目標提升毛利率和每股獲利，預估到2025年毛利率要提升到10%。", "title": "傳鄭州深圳廠陸續復工 鴻海早盤股價走堅"}
{"summarization": "擔憂俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情擴散嗎？一台1.5公尺高、掛著友善臉孔的機器人今天進駐紐約時報廣場（Times Square），協助提供病毒相關資訊。", "article": "擔憂俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情擴散嗎？一台1.5公尺高、掛著友善臉孔的機器人今天進駐紐約時報廣場（Times Square），協助提供病毒相關資訊。這台機器人引來好奇民眾駐足，他們透過機器人胸前類似iPad的觸控螢幕填寫簡短問卷，甚至與機器人進行對話。Promobot機器人是由一家總部位在賓州費城（Philadelphia）、由俄羅斯團隊經營的新創公司打造而成；這家公司專門開發商用自主服務型機器人。公司商務拓展部門主管基沃庫塞夫（Oleg Kivorkutsev）告訴路透社說：「我們開發了一款特殊軟體來偵測新冠病毒的症狀。」「我們明白這項問題的重要性，民眾有多麼緊張、害怕患上這種疾病。但若他們了解一些簡單的事情，例如感染新冠病毒的症狀和應該如何預防，一切終將安好，皆大歡喜。」實際上，這台機器人並非用來檢測病毒，而是詢問民眾是否出現好比發燒等一般症狀，民眾必須在觸控螢幕回答「是」或「否」，如果按下否定選項，即會顯示寬慰人心的訊息。從倫敦造訪紐約的希利（Tara Healy）說：「這個東西極為靈巧，非常、非常聰明伶俐。」不過，其他民眾可就沒那麼好取悅了。來自蘇格蘭的麥克林登（Thomas McAlinden）說：「有點瘋狂。」他又說：「但這對我來說概括了紐約。」", "title": "武漢肺炎燒全球 機器人進駐時報廣場答疑解惑"}
{"summarization": "前中國國家衛生健康委員會副主任王賀勝8日調任湖北省委常委。今天官方宣布，王賀勝兼任湖北省衛生健康委員會黨組書記與主任兩職，原任免職。", "article": "前中國國家衛生健康委員會副主任王賀勝8日調任湖北省委常委。今天官方宣布，王賀勝兼任湖北省衛生健康委員會黨組書記與主任兩職，原任免職。央視新聞客戶端報導，湖北省委常委會10日決定：免去張晉的省衛生健康委員會黨組書記職務、免去劉英姿的省衛生健康委員會主任職務。上述兩職務，由新到任的省委常委王賀勝兼任。王賀勝出生於1961年，是一位「60後」官員。他長期任職天津，2008年開始歷任天津市衛生局黨委書記、局長，2014年6月任天津市衛生和計劃生育委員會黨委書記、主任。2016年後他從天津市調赴中央，是中國國家衛健委中排名第一的副主任，負責醫藥衛生體制改革、醫政醫管、基層衛生健康、宣傳等方面工作。8日王賀勝調往湖北後王賀勝過去有豐富的宣傳工作經歷，調職湖北後，針對湖北官場已經大失民心的情況，可能在溝通官民、撫慰民心、鼓舞士氣方面有所裨益。當時報導說，王賀勝雖然只是湖北省委常委，但預料在熟悉湖北相關工作後將會擔當重任，不排除取代某位在職官員。", "title": "湖北衛健委書記主任雙雙免職 王賀勝兼任"}
{"summarization": "法人評估MLCC和晶片電阻供不應求市況將延續到第2季，價格看漲，媒體報導國巨3月MLCC報價將漲3成。台廠三雄國巨、華新科以及禾伸堂今天早盤股價聯袂走堅。", "article": "法人評估MLCC和晶片電阻供不應求市況將延續到第2季，價格看漲，媒體報導國巨3月MLCC報價將漲3成。台廠三雄國巨、華新科以及禾伸堂今天早盤股價聯袂走堅。國巨早盤最高來到442元，漲5.61%，華新科最高來到241元，漲5.47%，禾伸堂最高來到115.5元，漲6.45%。展望被動元件市況，法人調查供應鏈指出，目前通路商、電子代工服務廠（EMS）以及製造商庫存水位低，預期補庫存題材將延續到第2季，推測積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻到第2季仍將持續漲價，供不應求的狀況也將延續到第2季。中國法人報告表示，若武漢肺炎疫情緩解，預估下游需求釋放可能導致備貨不足，不排除被動元件供需關係緊俏，使得部分熱門型號的電容電感交貨延緩及漲價的可能性。美系外資法人報告指出，低階MLCC產品價格上漲，部分規格產品去年第4季起上揚，高階產品訂價持穩。目前整體MLCC訂單能見度可到6個月。媒體報導，中國武漢肺炎疫情嚴峻，加深MLCC供應吃緊，廠商安全庫存拉警報，交期延長達3個月以上。此外，國巨擬針對通路商、EMS客戶廠自3月起調漲MLCC和電阻價格，漲幅約3成。從廠商國別來看，外資法人分析，日本廠商占全球MLCC市占率超過一半，達到53%，韓國廠商占比約19%，台灣廠商占比約20%，中國廠商占比僅7%。全球MLCC廠商包括日本村田製作所、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK、AVX等。", "title": "MLCC價格第2季持續看漲 台廠三雄股價早盤堅挺"}
{"summarization": "專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）今天宣布，前Google台灣董事總經理簡立峰加入Appier董事會，將借重他在科技產業的經驗與對AI趨勢的洞察，加速下一階段的成長與創新。", "article": "專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）今天宣布，前Google台灣董事總經理簡立峰加入Appier董事會，將借重他在科技產業的經驗與對AI趨勢的洞察，加速下一階段的成長與創新。簡立峰在科技產業擁有豐富經驗，並以在人工智慧、資料檢索與處理、自然語言處理等領域的專業知識而備受業界肯定。他曾擔任Google台灣董事總經理長達14年的時間，期間負責Google台灣的營運拓展與經營規劃。簡立峰從Google退休後會以獨立董事的身分加入Appier董事會。Appier指出，簡立峰將結合在人工智慧領域的專業知識與領導高效科技企業的經驗，為Appier的業務發展和重要決策做出貢獻。Appier執行長暨共同創辦人游直翰表示，簡立峰的前瞻科技思維和具國際格局的商業洞察，將為Appier提供強而有力的支持，期待他能幫助Appier邁向下一階段的成長，拓展全球營運版圖。簡立峰說，承襲台灣在硬體製造方面的產業優勢，以及近年急起直追的軟體開發和應用實力，他認為台灣在發展人工智慧上擁有很好的契機。Appier作為人工智慧解決方案的領導者，將有助於台灣產業實現以人力資本為導向的商業模式轉型。在簡立峰加入董事會前不久，Appier才宣布獲得8000萬美元（約新台幣24億元）D輪融資。", "title": "AI台廠Appier 延攬前Google大將簡立峰"}
{"summarization": "體外診斷試劑廠商新穎生醫今天宣布，成功開發全球第一個應用於預防糖尿病腎病變快速惡化的檢測試劑「DNlite-IVD103」，已取得歐盟體外診斷試劑（CE IVD mark）上市許可。", "article": "體外診斷試劑廠商新穎生醫今天宣布，成功開發全球第一個應用於預防糖尿病腎病變快速惡化的檢測試劑「DNlite-IVD103」，已取得歐盟體外診斷試劑（CE IVD mark）上市許可。新穎表示，由於全球末期腎臟病患約有5成來自於糖尿病腎病變，而糖尿病腎病變預防檢測一直是醫療未滿足市場，DNlite-IVD103獲准於歐洲上市，是台灣創新體外診斷試劑（Innovative IVD）成功進軍國際慢性病首例。新穎生醫董事長曾錙翎表示，新產品所有配方都是由公司獨立開發完成，擁有全球專利保護，其中偵測蛋白質的轉譯後修飾，技術門檻高；產品可全數在台灣自有的IVD GMP工廠製造出貨，檢測方法簡便，價格親民都是重要利基優勢，可普遍適用於一般醫療院所與檢驗中心現場檢測。曾錙翎表示，已經正式取得歐盟上市許可，首戰瞄準歐洲市場，並同步爭取馬來西亞、新加坡等糖尿病腎病變高風險國家的上市許可，進一步搶攻亞太地區早期檢測需求商機。", "title": "全球首創 台廠糖尿病腎病變預防檢測試劑問世"}
{"summarization": "路透社/易普索今天發布的民調顯示，美國前副總統拜登3日在民主黨首場初選愛阿華州黨團會議投票表現不佳，全國支持度跟著下滑，與此同時，億萬富翁彭博支持度卻是水漲船高。", "article": "路透社/易普索今天發布的民調顯示，美國前副總統拜登3日在民主黨首場初選愛阿華州黨團會議投票表現不佳，全國支持度跟著下滑，與此同時，億萬富翁彭博支持度卻是水漲船高。這份2月6日至10日的民調發現，17%的民主黨註冊黨員與無黨籍受訪者表示會投給拜登（Joe Biden），比愛阿華州黨團會議前的類似民調下滑5個百分點。聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）以20%的支持度位居第一，比上週多了1個百分點，彭博（Michael Bloomberg）的支持度則為15%，大增6個百分點。支持聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）的有11%，8%支持印第安納州南本德市前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg），5%表示會投給紐約華裔楊安澤（Andrew Yang），3%支持聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）。這份民調凸顯出，先前被視為最有可能贏得黨內初選的拜登支持度持續下滑。拜登對選民最有吸引力的部分，就是他自稱是最有可能擊敗所有對手的參選人，但愛阿華州投票他僅得第4，在桑德斯、布塔朱吉以及華倫之後，路透社/易普索（Reuters/Ipsos）這份民調顯示，民主黨與無黨籍人士現在認為，桑德斯和拜登11月3日贏得大選的可能性不相上下。詢問受訪者哪位參選人「最可能擊敗總統川普」，21%選擇拜登，21%說是桑德斯，15%認為是彭博。這份民調還發現，如果11月3日是彭博對決川普，彭博會以4個百分點勝出；如果是桑德斯對戰川普，桑德斯也會贏4個百分點；如果拜登代表民主黨出馬，則會以2個百分點擊敗川普。", "title": "民主黨初選升溫 拜登全國支持度下滑彭博看漲"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，歐洲聯盟對美國產品施加「令人無法置信」的障礙，現在該是與歐盟進行貿易談判的時候了。", "article": "美國總統川普今天表示，歐洲聯盟對美國產品施加「令人無法置信」的障礙，現在該是與歐盟進行貿易談判的時候了。法新社報導，川普在白宮與各州州長見面時表示：「歐洲對待我們一直很糟。」他說，美國與加拿大、墨西哥和日本已經達成一系列貿易協定，也與中國有了初步協議，「下一個可能就是歐洲，我們很認真地在與他們談判」。美國與歐盟兩大經濟體之間數個月來緊張關係處於休兵狀態。川普先前為了鋼鐵進口爭端、政府補貼空中巴士（Airbus）及對Google和亞馬遜公司（Amazon）等數位巨擘課稅等爭議，而對法國酒等歐盟產品祭出懲罰性關稅。川普先前鎖定目標，強制要求歐盟改變貿易政策，揚言對歐洲汽車也採懲罰性課稅，但目前為止，川普已暫緩這項威脅。雙方於2018年中達成休兵共識，並同意就相關議題進行協商，但目前尚未有任何具體成果。川普說，他要先聚焦與中國的貿易爭端上，並與加拿大及墨西哥重新談判北美自由貿易協定，他「不要同時與全世界談判」。不過他今天再度抱怨歐盟貿易政策。", "title": "美貿易談判各個擊破 川普：是時候輪到歐盟"}
{"summarization": "公民團體罷韓連署如火如荼進行，衝刺這週達成30萬份連署書，早上在街頭晚上到夜市擺攤，趕場催進度，近日還推出「罷免許願池」，首站前進市長韓國瑜家樓下，連署大有斬獲。", "article": "公民團體罷韓連署如火如荼進行，衝刺這週達成30萬份連署書，早上在街頭晚上到夜市擺攤，趕場催進度，近日還推出「罷免許願池」，首站前進市長韓國瑜家樓下，連署大有斬獲。台灣基進新聞部副主任張博洋今天接受聯訪指出，昨天傍晚前進韓國瑜家樓下設攤，原以為韓國瑜的鄰居可能相對同情他或對他友善，但是連署結果蒐集破百份連署書。他表示，韓國瑜的鄰居絡繹不絕簽署，還有人透露曾親眼目睹韓國瑜到上午10時左右才出門「真的凍未條」，他說「市長的懶，鄰居最清楚」。基進還設計「罷韓擺攤許願池計畫」，開放民眾提供最想要擺攤地點，基進就會前進設攤。台灣基進及Wecare高雄公民團體今天一早在大順、博愛路口向過往的人車宣傳罷韓連署，現場有準備上班的民眾停車連署，也有人繳回已填妥的連署書。罷韓法定領銜人陳冠榮指出，啟動「六、日動員令」後，目前的連署份數是21萬4378份，呼籲民眾繼續衝刺連署罷韓，這週內要達成30萬份數目標。他指出，連署過程民眾熱情回應為罷韓行動加油打氣，代表市民厭惡韓國瑜；他形容「高雄人就像是天蠍座一樣愛恨分明」，喜歡的時候非常專情，但是討厭的時候並不會因為偽裝、虛偽改變就忘了對方的不好。有媒體民調顯示，高雄市民贊成罷免的比例超過53%，數字和一個月前做的相當。Wecare高雄召集人尹立指出，數據顯示，民意並不會因為韓國瑜刻意裝乖而對他的厭惡有所消減，他說罷韓連署書很快就會達到30萬份並將送選委會，他認為對韓國瑜最好的方式還是「自我了斷最快」。罷韓連署計畫這週達到30萬份連署書目標，以利在6月底辦理罷免投票、7月初罷免成功解除市長韓國瑜職務。高雄市目前公民數約228萬，依據選罷法規定，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "趕進度衝份數 罷韓擺攤推許願池計畫"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺1月業績表現亮麗，營收達新台幣2.9億元，為單月業績歷史次高水準，據統計，外資已連續6個交易日買超力旺股票，備受關注。", "article": "矽智財（IP）廠力旺1月業績表現亮麗，營收達新台幣2.9億元，為單月業績歷史次高水準，據統計，外資已連續6個交易日買超力旺股票，備受關注。隨著權利金大舉入帳，技術服務收入同步攀升，力旺1月營收攀高至2.9億元，月增8.18倍，也較去年同期增加1.35%，並為歷史次高，僅次於2017年7月創下的2.91億元歷史最高紀錄。力旺電源管理晶片客戶順利轉換新製程，去年已開始挹注業績，法人看好，客戶轉換新製程效益今年可望進一步發酵。此外，有機發光（OLED）面板市場前景看俏，力旺已成功打進韓國最大OLED面板廠供應鏈，法人預期，OLED也將是力旺今年營運成長主要動力之一。力旺即將於12日舉行線上法人說明會，外資2月來已連續6個交易日共買超59張力旺股票，備受市場關注。今天買盤積極湧入，股價表現強勁，盤中一度達322元，漲10.5元，漲幅達3.37%。", "title": "力旺1月營收登歷史次高 外資連6個交易日買超"}
{"summarization": "奈及利亞政府警告境內爆發「怪病」，會引發嘔吐、腫脹與腹瀉，不到一週內造成15人死亡、104人感染。奈國衛生部長稱這似乎不是伊波拉或拉薩熱，也不是2019新型冠狀病毒。", "article": "奈及利亞政府警告境內爆發「怪病」，會引發嘔吐、腫脹與腹瀉，不到一週內造成15人死亡、104人感染。奈國衛生部長稱這似乎不是伊波拉或拉薩熱，也不是2019新型冠狀病毒。英國這個神秘疾病是上月底在首都阿布加東南方的貝努埃省（Benue）首先通報。根據奈及利亞媒體奈及利亞參議員莫洛（Abba Moro）說，到了本月3日，「感染這波奇怪疫情的人數增至104人」。代表貝努埃省選區的莫洛在參議院決議案中，提到一群感染這個疾病的患者，據稱他們是在染病的不到48小時內死亡。這項決議案敦促奈及利亞衛生部派出專家前往疫情爆發地，以找出更多關於這個疾病的資訊。奈國決議案也呼籲奈及利亞疾病管制中心（Nigeria Centres for Disease Control）建立監控措施以防疫情擴散。奈及利亞衛生部長尹漢奈爾（Osagie Ehanire）7日在簡報時說，這個疾病似乎不是伊波拉（Ebola）或是拉薩熱（Lassa fever），似乎也不是起源於中國武漢市的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。英國廣播公司尹漢奈爾說，疾管中心現在已在疫區展開緊急因應行動，政府官員懷疑這個疾病可能是捕魚業使用的化學物質引起。", "title": "非武漢肺炎或伊波拉 奈及利亞怪病染48小時即死"}
{"summarization": "受惠於被動元件與半導體類股領漲，台股今天早盤一度漲逾80點，其中，國巨一度領漲逾5%，不過法人提醒，美股創高不代表台股可攻高，疫情影響仍是上漲主要壓力，目前大盤將趨向震盪整理。", "article": "受惠於被動元件與半導體類股領漲，台股今天早盤一度漲逾80點，其中，國巨一度領漲逾5%，不過法人提醒，美股創高不代表台股可攻高，疫情影響仍是上漲主要壓力，目前大盤將趨向震盪整理。台股指數今天開高走揚，早盤最高勁揚87點，截至10時26分，加權指數11657.31點，上漲83.24點，成交量新台幣580.68億元。美國科技類股的那斯達克指數11日收在9628.39點歷史高點，標準普爾終場收在3352.09點，同為歷史新高，主要是超微與亞馬遜等領軍推動美股指數收紅，在連帶效應之下，台股今天開盤一掃疫情陰霾，又以半導體族群與被動元件族群一片紅通通，強勢上漲最搶眼。權值股台積電早盤上漲3.5元，股價在331元附近遊走；聯發科走勢逐步墊高，盤中來到386.5元，維持在逾1.5%漲幅；祥碩受惠美國超微股價行情及近期外資調高目標價格影響，祥碩在買盤灌入下，一度上漲逾3%，不過漲幅漸趨收斂，股價來到910元。被動元件族群同樣為攻頂族群，市場傳聞被動元件缺貨帶動報價調漲，其中國巨東莞廠與蘇州廠順利復工情況，讓台灣被動元件龍頭廠國巨股價開高走高，盤中漲幅一度逾5%，股價衝至439元，收復5日線；禾伸堂、華新科等同樣帶量走高，漲幅逾4%，股價分別達114元、238元。不過盤面也有下跌整理個股，生技類股的國光生跌幅逾2%、亞諾法更是開低走低，下挫幅度逾5%。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，只要大盤處於震盪整理格局，半導體與被動元件等族群有基本面持穩加持，資金很容易輪動回流科技企業，雖然美股走高也會帶動台股上漲，不過當前中國大陸復工情況是否順利，仍是未知數，預料短期內台股走勢橫向整理。", "title": "美股漲勢激勵科技股走高 台股早盤漲逾80點"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，鴻海旗下工業富聯導入口罩生產線，首條日產10萬個口罩生產線處於試產階段，未來生產口罩優先用於集團近百萬員工內部生產防疫保障。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，鴻海旗下工業富聯導入口罩生產線，首條日產10萬個口罩生產線處於試產階段，未來生產口罩優先用於集團近百萬員工內部生產防疫保障。中國武漢肺炎疫情持續延燒鴻海集團在深圳市的主要工廠已獲准今天恢復部分生產；鴻海集團相關防疫措施成為關注焦點，旗下工業富聯在中國深圳龍華園區首次導入口罩生產線。工業富聯7日表示，目前首條日產10萬個口罩生產線，仍處於試產階段，產品品質認證仍在申請中。公司指出，新增從事醫用口罩的生產，是在新型冠狀病毒肺炎防治的大背景下，基於落實當地政府要求，迅速應對疫情所需，目前預計2月底可實現日產200萬個的產能計畫。工業富聯指出，相關口罩生產優先用於鴻海集團近百萬員工內部生產防疫保障，不佔用社會資源，為民眾口罩需求騰出空間，未來視情況積極對外支援輸出。對於營運影響，工業富聯表示，從使用安排和用途來看，口罩生產預計對公司經營業績影響較小。相關訊息指出，在農曆春節前，鴻海集團已成立防疫指揮中心，由董事長劉揚偉坐鎮指揮，每日密切關注疫情變化態勢，並運用集團科技及「六流」布局，布建百萬員工健康防疫網路。在人流防控上，工業富聯與生態合作夥伴合作，設立以影像大數據技術為基礎的疫情防禦系統，並將紅外人體測溫設備「智慧紅外熱成像體溫監測系統」布建在中國大陸深圳園區出入口。在鄭州和成都等主要園區，也配備紅外人體測溫設備及額溫槍。在員工健康資訊流上，鴻海集團依託集團內香信等內部自行研發的APP，透過員工每日線上健康狀況申報，運用系統大資料分析處理，即時掌握集團員工健康狀況動態，提高疫情相應速度。", "title": "鴻海工業富聯首條口罩生產線 每日試產10萬個"}
{"summarization": "台中市1名女子昨天晚間到台中梧棲消防分隊，交給值班人員一袋物品後就離去，消防人員打開發現是400個口罩，還留有「台灣加油」的紙條，讓防疫第一線感受到滿滿的人情味。", "article": "台中市1名女子昨天晚間到台中梧棲消防分隊，交給值班人員一袋物品後就離去，消防人員打開發現是400個口罩，還留有「台灣加油」的紙條，讓防疫第一線感受到滿滿的人情味。俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒蔓延，民眾為自保紛紛搶買口罩，近日有民眾擔心第一線警消人員缺乏口罩物資，也自發性將口罩捐贈到相關單位，讓警消人員大感窩心。台中市消防局梧棲分隊昨天晚間在臉書（Facebook）粉絲團貼文指出，10日晚間有名不願具名的女子，拿了一袋東西給值班人員後就匆匆離去，打開一看是防疫物資口罩，還留有紙條「一份愛心，幫助更多人，辛苦您了，台灣加油」等內容。梧棲消防分隊長陳世涼今天表示，自從疫情爆發以來，第一線人員都上緊發條不敢鬆懈，經清點獲捐贈的口罩約400個，數日前清水消防分隊也有民眾捐贈口罩，讓防疫第一線感受到滿滿的人情味，也有很大的打氣作用。台中市消防局表示，外勤執行救護的單位，原先就有採購防疫物資，疫情爆發後也都有預留一定的量，感謝熱心民眾捐贈防疫物資加油打氣，但也呼籲民眾若有需要可留著使用，或轉介給更需要的單位，共同努力防疫。", "title": "女子送400口罩給梧棲消防隊  留字條加油打氣"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮垃圾掩埋場今天凌晨發生火警，消防隊員接獲通報趕抵現場，火勢一發不可收拾，由於掩埋場堆積大量廢棄木材、地下又布滿沼氣，增加搶救困難，幸無人傷亡。", "article": "苗栗縣竹南鎮垃圾掩埋場今天凌晨發生火警，消防隊員接獲通報趕抵現場，火勢一發不可收拾，由於掩埋場堆積大量廢棄木材、地下又布滿沼氣，增加搶救困難，幸無人傷亡。苗栗縣消防局第二大隊大隊長曹春風指出，凌晨3時27分接獲民眾通報，竹南垃圾掩埋場傳出火光，立即派遣竹南、後龍、頭份等分隊人車前往查看，發現總共12公頃的二期掩埋場中，約有5公傾已陷入一片火海。曹春風表示，為避免火勢持續擴散，立即從水箱車拉出水線降溫滅火，配合大型挖土機在周邊建立防火線，不過掩埋場內堆積許多廢棄木材，地底下又有長年累積的沼氣不斷竄出，容易助長火勢蔓延。消防隊員花了3個多小時，好不容易撲滅大部分明火，控制火勢，不過掩埋場下方仍有深層悶燒跡象，陸續出動4部挖土機開挖，搭配水線滅火，所幸周邊沒有住家，無人傷亡，至於火警發生原因仍需要進一步調查。", "title": "竹南垃圾掩埋場火警 沼氣加廢木材搶救不易"}
{"summarization": "受到外資匯入及亞幣走揚帶動，今天一早便傳出股匯齊彈的好消息，新台幣兌美元開盤15分鐘內，便攻上29字頭，最高來到29.975元，勁揚1.27角。", "article": "受到外資匯入及亞幣走揚帶動，今天一早便傳出股匯齊彈的好消息，新台幣兌美元開盤15分鐘內，便攻上29字頭，最高來到29.975元，勁揚1.27角。外匯交易員表示，昨天新台幣兌美元收盤已經很接近30元大關，今早外資偏匯入，人民幣稍稍回穩，加上台股走強，支撐新台幣持續上攻，站上29元。另一方面，外匯交易員指出，台灣企業在中國各省市工廠的復工情況陸續傳出，鴻海鄭州廠獲准復工，深圳廠也獲准恢復部分生產，消息面沒有往壞的方向走，多少也有激勵效果。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.110元開盤，貶0.8分，隨後強彈，開盤15分鐘內就站上29字頭，一度觸及29.975元的高位，而後升幅稍有收斂，但仍於30元附近盤旋。", "title": "股匯齊彈 新台幣早盤勁揚1.27角攻上29字頭"}
{"summarization": "香港同一公屋不同單位的兩名居民昨天確診感染武漢肺炎後，相關居民遭緊急疏散隔離。專家不排除病毒透過大樓排糞氣管傳播，但強調不會是當年SARS在淘大花園傳播的翻版。", "article": "香港同一公屋不同單位的兩名居民昨天確診感染武漢肺炎後，相關居民遭緊急疏散隔離。專家不排除病毒透過大樓排糞氣管傳播，但強調不會是當年SARS在淘大花園傳播的翻版。2003年初，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在港爆發，九龍大型住宅區淘大花園的「災情」十分嚴重，其E座出現300多人集體感染。當時專家判斷，病毒是由排糞管等管道傳播。政府衛生部門今天凌晨公布，本地昨晚再有3人確診感染新型冠狀病毒，其中兩人住在青衣長康邨康美樓，首名75歲男患者於1月30日發病，他曾隱瞞到過大陸；另一名是62歲女患者。據公布，男患者居於高層，女患者居於低層，兩人的住所相距10層，但門牌同屬「07」單位。為此，醫學專家不排除病毒由首位患者的住所排糞管傳播病毒，原因是同一門牌的單位連接同一排糞管、化糞池。專家檢查後發現，女患者家裡的排糞管連接的一條排氣管接到室內，但沒有密封，不排除病毒經由排糞管傳到女患者家中，再經沒有密封的氣管排出。這宗個案令人擔心長康邨會否重演當年SARS在淘大花園E座傳播的情況。港大傳染病學講座教授袁國勇今早在電台節目上說，有理由擔心這起事件透過空氣傳染，但也不排除其他傳播方式，即飛沫或接觸。當局為了安全起見，昨晚已撤離康美樓34層所有的「07」室的住戶，有病徵的送到醫院，沒有病徵的送到檢疫中心暫住，以便工程師檢查單位的排氣管是否有問題。袁國勇說，他視察過康美樓大多數單位，發現排氣管都有水隔著，可以肯定康美樓事件不會是淘大花園E座的翻版，居民不用擔心。", "title": "武漢肺炎香港大樓疑爆群聚感染 可能糞管傳播"}
{"summarization": "聖地牙哥（San Diego）確診第1例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）肺炎患者。", "article": "聖地牙哥（San Diego）確診第1例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）肺炎患者。患者是日前搭乘美國首架撤僑班機，離開中國湖北省武漢市的人士。最新病例會是美國第13起武漢肺炎確診病例。10News報導說，透露消息的官員表示，患者是成年人，目前已被送往加州大學聖地牙哥分校（UCSD）醫學中心進行治療。", "title": "加州聖地牙哥確診第1起武漢肺炎 美國第13例"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，國內醫用口罩產量已經達到每天420萬片，即日起醫療院所的口罩配送量會倍增，提升到每天170萬片，補充各醫院庫存到15天安全準備量以上。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，國內醫用口罩產量已經達到每天420萬片，即日起醫療院所的口罩配送量會倍增，提升到每天170萬片，補充各醫院庫存到15天安全準備量以上。蘇貞昌上午在臉書發文表示，感謝第一線後勤生產人員不眠不休的努力，要優先讓醫院工作人員，無論是醫事人員、清潔人員、實習學生、行政人員，和基層診所的工作人員，都有充足的口罩可以使用。除了守住中國武漢肺炎防疫前線，蘇貞昌表示，政府也要更照顧有特殊醫療需求的病患，例如洗腎、化療、放射治療等，或經過醫師評估需要頻繁就醫的患者、與住院病患的陪病親友一人，就醫、陪病時可以登記領取口罩。蘇貞昌說，感謝整個防疫團隊的辛勞，要繼續衝，繼續保護國人的健康與安全。", "title": "蘇貞昌：口罩日產增至420萬片 醫院配送量倍增"}
{"summarization": "武漢肺炎確診台商1月底返台趴趴走疑涉傳染病防治法，高雄地檢署昨天透過智慧型手機視訊與住院隔離中的台商進行遠距偵訊，追查他住院隔離前的行蹤及接觸對象，訊後諭知請回。", "article": "武漢肺炎確診台商1月底返台趴趴走疑涉傳染病防治法，高雄地檢署昨天透過智慧型手機視訊與住院隔離中的台商進行遠距偵訊，追查他住院隔離前的行蹤及接觸對象，訊後諭知請回。雄檢今天表示，本案1月25日晚上分案偵辦迄今還是他字案，由於這名台商住院隔離時有帶智慧型手機進院，承辦檢察官昨天下午透過手機通訊軟體視訊功能與這名台商進行遠距偵訊，前後約偵訊30多分鐘，訊後諭知請回。雄檢進一步指出，昨天檢察官偵訊全程錄影錄音並製作筆錄，也依開庭程序進行人別訊問，偵查內容不公開，主要追查台商住院隔離前的行蹤及接觸對象。雄檢表示，雄檢進行遠距偵訊昨天不是第一次，對監所、離島被告都曾用過，昨天台商所供述的偵訊筆錄，其法律效力沒有問題。高市衛生局表示，這名感染武漢肺炎的台商迄今仍住院隔離中，他在中國大陸發病，搭機返台前吃退燒藥退燒，1月21日疑似隱匿病情入境高雄，隔天下午至高市金芭黎舞廳消費，全程未戴口罩，1月23日就醫住院，1月24日確診，1月25日與個案近距離接觸的舞廳女員工出現疑似症狀就醫但已排除感染武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎染病台商趴趴走  雄檢遠距偵訊查行蹤"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第11次應變會議」，要求室內大型活動停辦；並表示，已召開跨局處會議，針對產業因武漢肺炎疫情受傷害提出紓困協助。", "article": "新北市長侯友宜今天召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第11次應變會議」，要求室內大型活動停辦；並表示，已召開跨局處會議，針對產業因武漢肺炎疫情受傷害提出紓困協助。侯友宜今天一早召開應變會議肯定教育局及農業局等許多局處在防疫上的努力，他強調，防疫視同作戰，中央跟地方一起並肩作戰，中央命令一定要貫徹到底。，把防疫工作做到萬無一失，才能夠度過難關。侯友宜表示，大家全力以赴做好防疫，他相信疫情可在短期內有效控制住。因此，戶外大型活動包括天燈祈福、神明淨港及新北燈會等活動，只要防疫做到安全無虞就不會停辦，但室內大型活動就盡量避免辦理。他表示，最近幾天到觀光旅遊的地區去看，因為武漢肺炎疫情，讓平均遊客等消費都下降3到4成，可以想見觀光等許多產業都受到傷害及衝擊。他表示，已召開跨局處會議針對產業受到的衝擊及影響進行討論，希望儘速提出相關協助的方案。他強調，在中央與地方合作，並依地方特殊性彌補中央所做的不足，大家才能夠順利度過難關。", "title": "武漢肺炎防疫 侯友宜：室內大型活動停辦"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天表示，公益揭發保護法草案在第9屆立法院經過近3年審查，非常可惜沒完成立法，時力黨團再次提案，列為最優先法案，盼行政院、朝野黨團能儘速通過立法。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天表示，公益揭發保護法草案在第9屆立法院經過近3年審查，非常可惜沒完成立法，時力黨團再次提案，列為最優先法案，盼行政院、朝野黨團能儘速通過立法。立法院司法及法制委員會在2019年5月初審通過公益揭弊者保護法草案，明定機關內的揭弊者經法院判決免除其刑確定後，可以申請再任公職，以避免公務員擔心丟了飯碗而不敢揭弊，外界將此俗稱為「戴立紳條款」；但最後因朝野協商無共識，無法在第9屆完成立法。時代力量立法院黨團上午舉行「專法保護公益揭發，讓揭弊人免於恐懼」記者會，邀請曾揭弊卻喪失工作的吹哨者戴立紳出席。邱顯智說，「公益揭發保護法」草案是時力本會期提出的第一個法案，黨團在2017年就曾經提出，經過近3年審議，非常可惜第9屆沒有完成，因屆期不連續，因此再次提案，並列為最優先法案，希望在最快時間，不管是行政院、朝野黨團能儘速通過這項法案。邱顯智表示，時力版的草案有7大特色，包括制定專法保護揭發人，鼓勵知悉刑事不法與重大行政不法之人勇於揭發；公、私部門的揭發均受保護；不區分身分，縱使不是內部人揭發，也受保護；鼓勵公務員勇於揭弊，保障其免職後申請再任公職的權益。邱顯智說，草案中也明定，在一定條件下，容許向公開發行公司的審計委員會、民意機關、媒體受理揭發；最高3倍的懲罰性賠償金，以及勞工契約終止權與資遣費請求權；檢舉獎金不得低於違反法令者因揭發情事所受罰鍰、罰金或沒收財產總額10%，讓揭發人沒有後顧之憂。邱顯智表示，大家都說武漢肺炎揭弊者照亮黑暗，但在很多案子中，「揭弊者都被黑暗吞噬」，過程中痛苦不堪，時力主張打擊貪官污吏、實現公平正義，為保障勇於站出來的人，要給他們一個訊息，「社會是支持你做這樣的事」。戴立紳說，行政院很努力送出草案，開過多次協調會、座談會，內容已經很完備，時力版本又更完備一點；這部法案不是要懲罰貪污者，是要讓他們有所警惕，自然會減少貪污案發生；真誠地拜託行政院及朝野黨團，單純為了這項法案「就法論法」，盼在這會期通過。", "title": "時力再提公益揭發保護法草案 籲朝野儘速立法"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒（武漢肺炎），基督教救助協會1919陪讀計畫也調整弱勢學童陪讀班天數為每週3天，目前已有近3成陪讀班暫時停課。", "article": "因應新型冠狀病毒（武漢肺炎），基督教救助協會1919陪讀計畫也調整弱勢學童陪讀班天數為每週3天，目前已有近3成陪讀班暫時停課。中華基督教救助協會今天新聞稿指出品格教育、才藝課程等。基督教救助協會指出，因應新型冠狀病毒疫情，特別針對全台234個陪讀班研擬因應對策，配合政令調整陪讀天數為每週3天，並向各陪讀班宣導防疫觀念及進行課室消毒，也尊重各陪讀班自主評估是否停課，目前已有近3成（67班）暫時停課。澎湖吉貝1919陪讀班教師穆玲玲表示，陪讀班有6名新住民子女，其中2人的媽媽來自中國，有1個家庭經由小三通去過中國，目前已自主居家隔離，她只能透過視訊關懷孩子並教導樂器。穆玲玲提到，今年春節有好幾個新住民媽媽回中國或越南娘家，也有不少回台灣本島過年，接觸史複雜，由於吉貝島社區關係緊密，但居民防疫觀念落差頗大，擔心過多密集接觸會讓病毒有機可乘，因此吉貝1919陪讀班到25日才會開課。台南白水溪1919陪讀班教師吳樂昌表示，村民多為年長農民與兒童，父母則多在外地工作，把孩子留在家中乏人照顧，因此陪讀班仍維持每週5天正常上課，但也加強防疫措施，通風、洗手、消毒，缺一不可，由於目前買不到酒精，暫以酒精棉片代替消毒，外加每天給孩子1顆維他命C。基督教救助協會指出，已提供防疫資訊給各1919陪讀班，要求各班務必做好相關防疫措施，並透過網路繪本，教導孩子正確戴口罩的方式，也向救災先遣志工傳遞相關病毒醫學知識，並交換最新資訊，維持對疫情的高度警覺。", "title": "因應武漢肺炎 近3成弱勢學童陪讀班停課"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午接受媒體聯訪，針對這兩天中國大陸又出動軍機繞台，蘇貞昌說，中國是受武漢肺炎疫情影響最慘的國家，軍機繞台不但引起台灣人民惡感，也滋擾區域和平。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午接受媒體聯訪，針對這兩天中國大陸又出動軍機繞台，蘇貞昌說，中國是受武漢肺炎疫情影響最慘的國家，軍機繞台不但引起台灣人民惡感，也滋擾區域和平。蘇貞昌上午至中華郵政台北郵件處理中心，為防疫物流作業同仁加油打氣。蘇貞昌接受媒體聯訪時，談到中國是受新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情影響最慘的國家，很多一線大城都已封城，這時候中國應全部的力量來幫助人民脫離疫情的困難，才是正辦，此時軍機繞台，不但引起台灣人民惡感，讓區域和平受到滋擾，其實大可不必。蘇貞昌表示，我們還是希望中國好好地解除人民的疫情苦難，同時也能真的彼此間和平相處，也讓區域和平符合世界的期待。", "title": "蘇揆：中國軍機繞台 引台灣人民惡感"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，2019新型冠狀病毒在沒有去過中國的民眾間擴散，可能將成為「引發燎原大火的小火花」，人類必不得讓疫情失控。以下是路透社整理的最新疫情發展。", "article": "世界衛生組織今天表示，2019新型冠狀病毒在沒有去過中國的民眾間擴散，可能將成為「引發燎原大火的小火花」，人類必不得讓疫情失控。以下是路透社整理的最新疫情發展。●世界衛生組織（WHO）今天表示，除了中國外，另有24個國家有319例確診，包括一例死亡病例，而路透社根據官方報告統計，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）擴散到至少27個國家與領土，有超過330人感染。中國大陸境外有兩起死亡病例。●在中國大陸各地，民眾放完延長的農曆新年假期後，逐漸回到工作崗位。根據中國國家衛生健康委員會，截至10日24時，中國有4萬2638例確診、1016例死亡。●台灣通報確診18例，今天擴大旅遊限制，宣布港澳人士暫緩來台。台灣稍早禁止中國大陸民眾入境，也禁止國際郵輪靠岸。●世衛表示，新型冠狀病毒在沒有去過中國的民眾間擴散開來，可能將成為「引發燎原大火的小火花」，人類必不得讓疫情失控。●世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說，由世衛醫學專家組成的先遣團隊今天抵達中國，將協助調查疫情。●中國外交部表示，截至10日上午，中國有27名外籍人士確診感染新型冠狀病毒，其中兩人不治，分別為一名美國人與一名日本人。中國將加快供應對新型冠狀病毒出現臨床效果的藥物。●載著3700名乘客與船員的鑽石公主號郵輪，依舊隔離在日本橫濱港。船長說，日本在鑽石公主號郵輪船上進行採檢，今天證實至少新增65例，確診病例累計來到135例。●英國今天通報病例從4例倍增到8例，宣布新型冠狀病毒對公共衛生構成嚴重且立即的威脅。英國航空公司（British Airways）取消所有飛往中國大陸的航班直到3月底。●在中國各地，除了上海與重慶，廣東、安徽、浙江、黑龍江、江蘇、山東、河北、江西與內蒙古等省分與地區的學校也將關閉到2月底。●法國衛生官員說，中國境外的最新病患包括待在阿爾卑斯山上薩瓦省（Haute-Savoie）山莊的一群英國公民，令人擔憂感染疫情將在歐洲各地進一步擴散。●由於擔憂中國工廠關閉對供應鏈產生的影響，歐洲股市下挫。●中國說，截至8日下午，共安排718.5億人民幣的資金防疫。●香港8日對所有來自中國大陸的民眾，或過去14天曾待在中國大陸的民眾實施兩週隔離措施。馬來西亞擴大對中國旅客實施的禁令。●法國表示，除非有「緊急」理由，否則不建議前往中國。義大利要求來自中國的孩童停課兩週。●消息人士說，蘋果公司（Apple Inc.）最大iPhone製造商鴻海集團獲准在中國東部城市鄭州復工，但只有10%的人力能回到工作崗位。鴻海獲准11日起可在南部城市深圳恢復部分生產。●國際貨幣基金（International Monetary Fund）官員說，持續蔓延的新型冠狀病毒疫情恐打擊日本經濟，影響觀光業、零售業與出口。加拿大說，這波疫情將衝擊觀光業與石油業。●在當局正式承認出現2019新型冠狀病毒疫情前，最先提出警訊的中國醫師李文亮上週因感染新型冠狀病毒病逝。", "title": "世衛警告武漢肺炎恐星火燎原 最新疫情發展一覽"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情擴大，日本行動通訊業者NTT DoCoMo公司和索尼公司（Sony Corp.）今天宣布，退出24日將在西班牙巴塞隆納登場的2020全球行動通訊大會（MWC）。", "article": "由於武漢肺炎疫情擴大，日本行動通訊業者NTT DoCoMo公司和索尼公司（Sony Corp.）今天宣布，退出24日將在西班牙巴塞隆納登場的2020全球行動通訊大會（MWC）。美國網路巨擘亞馬遜公司（Amazon）、南韓LG電子（LG Electronics）、瑞典電信設備商愛立信公司（Ericsson）、美國繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）已經退出今年的全球行動通訊大會。這項大會去年吸引2400家廠商參展、超過10萬人次參觀。預定24至27日舉行的全球行動通訊大會是電信產業年度盛事，許多公司花費數百萬美元在攤位和招待上，以爭取訂單。主辦單位全球行動通訊系統協會（GSMA）估計，巴塞隆納的經濟，在去年靠這項活動增加了5.15億美元（約新台幣155.96億元）收入。日本最大行動通訊業者，也是亞洲最大業者之一的NTT DoCoMo公司表示，基於這波疫情引發「安全」考量，他們必須缺席這次的全球行動通訊大會。此外，索尼公司在聲明中說：「我們將顧客、合作廠商、媒體及員工的安全與福祉擺在第一位，因此我們必須做出艱難的決定，退出展覽，放棄參與在巴塞隆納舉行的2020全球行動通訊大會。」俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情延燒，目前有超過4萬人感染，1000多人死亡。這波疫情從中國武漢市爆發，目前確診和死亡病例也多數發生在中國。", "title": "武漢肺炎衝擊全球行動通訊大會 兩大日商也退展"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今早說，當局高度重視青衣長康邨出現的兩起武漢新型冠狀病毒肺炎事件，但相信事件與當年SARS在淘大花園的傳播情況不同。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今早說，當局高度重視青衣長康邨出現的兩起武漢新型冠狀病毒肺炎事件，但相信事件與當年SARS在淘大花園的傳播情況不同。林鄭月娥早上就長康邨事件率同官員會晤記者，她說，當局高度重視事件並審慎處理。對於事件會否是淘大花園的翻版，她引述香港大學傳染病學講座教授、政府醫學顧問袁國勇說，事件不會是淘大花園的翻版，但政府不會掉以輕心，會嚴陣以待。她說，衛生防護中心聯同工程師及專家正進行調查，了解感染個案之間是否有關聯，希望今天之內取得匯報。運輸及房屋局長陳帆也向記者說，長康邨和淘大花園的污水管設計不同，前者在牆內，後者在牆外，因破裂而傳播病毒的方式也不同，因此不會是彼此的翻版，並指目前不必作任何揣測。政府衛生部門今天凌晨公布，本地昨晚再有4人確診感染新冠肺炎，其中兩人位在青衣長康邨康美樓，首名75歲男性患者於1月30日發病，另一名62歲的女性患者則於稍晚發病。據公布，男患者住在康美樓高樓層，女患者居於低樓層，兩人的居住單位相距10層樓，但門牌同屬「07」單位。為此，袁國勇等政府醫學顧問不排除病毒由首名患者的住所排糞管傳播，原因是同一門牌的單位連接同一排糞管，然後連接單位內的排糞氣管。醫學專家和政府工程師檢查後發現，女患者家裡排糞管連接的排糞氣管被改動過，沒有密封，不排除病毒經由排糞管傳到女患者家中，再經由沒有密封的排糞氣管排出。也因此，這起事件也可能是由空氣傳播。2003年初，香港爆發「嚴重急性呼吸道症侯群」（SARS），九龍大型住宅區淘大花園是「重災區」，有300多人集體感染，其中以E座人數最多，占41%。E座與淘大花園其餘大樓一樣，樓高33層，每層有8個單位，而發生最多感染個案的單位編號是8號和7號，在10樓及以上樓層的單位所受的影響較大。政府的檢查報告指出，淘大花園各大樓都有外置式污水管，收集各樓層的污水，而污水管連接廁所的洗手台、浴缸和浴室的排水口。事發後，當局檢查得知，污水管沒有問題，但連接污水管的排氣管爆裂，每當沖廁時，這條有裂縫的排氣管可能向天井排放帶病毒的液滴。當局指出，淘大花園E座的傳染方式，是源頭病人首先透過大樓的污水排放系統、人與人的接觸及大廈設施（如升降機及樓梯）傳播病播，令大廈內的一批住客感染，然後再感染同座住客，再由同座住客感染在同區內傳播病毒。", "title": "同樓居民確診惹疑猜 港府：不會是淘大花園翻版"}
{"summarization": "菲律賓昨晚突然禁止台灣入境，學者估計恐影響30萬菲律賓旅客來台，台灣損失超過百億觀光產值外，還有可能發生連帶效應，讓其他國家判斷台灣也是疫區。", "article": "菲律賓昨晚突然禁止台灣入境，學者估計恐影響30萬菲律賓旅客來台，台灣損失超過百億觀光產值外，還有可能發生連帶效應，讓其他國家判斷台灣也是疫區。菲律賓民航委員會（CAB）昨天晚上下令，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，即刻禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境。靜宜大學觀光系副教授黃正聰表示，去年菲律賓每月平均有4萬名到5萬名旅客來台觀光，今年整年預估人數本來預計突破60萬人次，以這次疫情在6月趨緩，8月恢復觀光人潮推估，恐影響30萬菲律賓旅客來台，損失上百億的觀光產值。黃正聰指出，旅客來台灣最基本的就是住宿跟餐飲，這部分會受到很大衝擊，而伴手禮也會有很大影響。不僅如此，黃正聰也憂心，菲律賓此舉會連帶影響周邊國家對台灣是否為疫區的認知。他指出，菲律賓是半夜宣布將台灣納入一中原則當中，這背後可能有人在運作，如果有，那其他東協國家也會有相同狀況。黃正聰認為，即使其他國家沒有對台灣禁航或禁止入境，可能也會讓其他國家的旅客認為台灣是疫區，而降低來台灣旅遊的意願。", "title": "台灣遭菲律賓禁入境 估損失百億觀光產值"}
{"summarization": "士林地檢署查獲慶豐公司涉嫌未經許可，擅自分裝、打印口罩等醫療器材，昨天指揮調查局實施搜索，查扣7000多片醫用口罩，訊後依藥事法諭令陳姓負責人以14萬元交保。", "article": "士林地檢署查獲慶豐公司涉嫌未經許可，擅自分裝、打印口罩等醫療器材，昨天指揮調查局實施搜索，查扣7000多片醫用口罩，訊後依藥事法諭令陳姓負責人以14萬元交保。士檢今天發布新聞稿指出，檢察官春節後接獲情資顯示，位於新北市八里區的慶豐商貿有限公司涉嫌未經核准擅自製造醫用口罩及OK繃等醫療器材。檢察官考量當下武漢肺炎疫情肆虐，醫用口罩已成戰略防疫物資，若任由非經核准擅自製造的醫用口罩在市面流通，非但無助緩解疫情，更有可能造成防疫缺口，有迅速偵辦，彰顯政府防疫決心，以安定民心的必要，於昨天發動搜索。承辦檢察官指揮調查局台北市調查處、新北市調查處會同衛生福利部食品藥物管理署、新北市政府衛生局搜索慶豐公司及其倉庫等3處，查扣未經核准擅自製造的OK繃膠帶約130萬片，以及尚未拆封、分裝的醫用口罩7000多片等醫療器材，並傳喚陳姓負責人、林姓倉管以及張姓業務等3名被告說明。新聞稿指出，口罩等醫療器材的製造、販賣均應事先經過許可，醫療器材的包裝、貼標也屬製造過程的一部份，本件初步調查發現，慶豐公司僅取得醫療器材販賣執照，而未取得醫療器材製造工廠設立登記許可。士檢指出，慶豐公司涉嫌自民國107年起，分別自國內外廠商購得「醫用口罩」等半成品。慶豐公司進而涉嫌在完全不符合醫療器材製造規範的辦公處所或倉庫內，於未消毒、清潔及隔絕外界污染源的環境下，徒手分裝醫療器材，再自行賦予全新製造、保存期限及批號而打印於包裝上，完成製造程序後販售，目前初估獲取不法利益約新台筆600萬餘元。檢察官訊問後，認為被告3人違反藥事法嫌疑重大，但尚無羈押必要，諭知陳姓負責人交保14萬元，林姓倉管及楊姓業務請回，陳姓負責人並自願於今天到地檢署先繳回部分犯罪所得50萬元，以表達悛悔之意。", "title": "士檢查獲非法製造工廠 查扣7000片醫用口罩"}
{"summarization": "國防部依據「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」規定，今天以電腦系統自全軍列管申報義務人2920人中，抽出293人實施審查作業，再抽出6人實施前後年度申報資料比對，落實公正透明，端正廉潔軍風。", "article": "國防部依據「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」規定，今天以電腦系統自全軍列管申報義務人2920人中，抽出293人實施審查作業，再抽出6人實施前後年度申報資料比對，落實公正透明，端正廉潔軍風。國防部公開辦理108年度公職人員財產申報實質審查抽籤記者會，由國防部陸軍常務次長陳曉明中將主持，並與總督察長黃國明中將、政風室主任張鴻俊、總督察長室軍紀督察處處長胡瑞訓少將，以電腦作業系統自全軍列管申報義務人2920人中，抽出293人實施實質審查作業，並從293人中再抽出6人實施前後年度申報資料比對。為了落實陽光防腐、廉潔政府的施政目標，國防部每年辦理公開記者會，電腦抽籤隨機選出接受實質審查的對象。國防部表示，國軍自民國82年財產申報法公布施行以來，全軍申報義務人均能夠在時限內申報，除部分人員依國家情報工作法採紙本申報外，電腦上線申報率達100%。另外，為了簡化申報程序，國防部積極鼓勵國軍人員授權法務部功能平台進行財產查調，107年的授權率已自39.5%提高到91.5%，108年更達到94.8%，充分展現國軍「使命必達」的執行力，也獲得了外界高度肯定。陳曉明強調，廉潔與軍紀都是軍旅生涯處事的準繩，需要長時間累積，才能內化於每個國軍人員心中；為此，務應恪遵財產申報規定以落實廉政基礎工程，並以此督勉全體國軍人員無論在作業或行事，都必須依循法令規章要求，展現國軍「廉潔自持、依法行政」風範。", "title": "國軍公職人員財產申報公開抽籤 落實公正透明"}
{"summarization": "菲律賓因應武漢肺炎疫情，昨晚宣布「臨時旅行禁令」，將台灣與中國、香港、澳門旅客都列入禁止入境。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣因許多國不了解一中的牽連而受害，很冤枉。", "article": "菲律賓因應武漢肺炎疫情，昨晚宣布「臨時旅行禁令」，將台灣與中國、香港、澳門旅客都列入禁止入境。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣因許多國不了解一中的牽連而受害，很冤枉。菲律賓民航委員會昨晚下令，禁止曾入境或停留台灣的外國人士入境，但數架班機在命令發布前起飛，約150名台籍旅客抵達宿霧、卡利波、馬尼拉等機場後被拒絕入境。蘇貞昌上午前往中華郵政台北郵件處理中心，向防疫物流作業同仁加油打氣。他在媒體聯訪時，針對菲律賓昨晚突然發布的「臨時旅行禁令」納入台灣，他說，台灣除了受武漢肺炎（新型冠狀病毒肺炎） 疫情之害，也因許多國家對一中不了解的牽連而受害，很冤枉。蘇貞昌表示，台灣跟菲律賓雖然沒有正式邦交，但兩國往來密切，突然發生這樣的事，政府除了非常關心，會幫助滯留的台灣同胞回國外，也會持續溝通，讓兩國間經過了解後，希望還是能維持正常的往來。", "title": "菲律賓禁台灣旅客入境 蘇貞昌：台灣受害很冤枉"}
{"summarization": "IC載板大廠南電今年全年ABF載板可望滿載，估第4季新增10%產能，天線封裝產品估第4季量產。法人預期，南電今年業績獲利有機會創6年高點。", "article": "IC載板大廠南電今年全年ABF載板可望滿載，估第4季新增10%產能，天線封裝產品估第4季量產。法人預期，南電今年業績獲利有機會創6年高點。南電今天開高走強，盤中最高來到45.4元，漲5.82%。展望南電主要產品線營運，本土法人報告表示，ABF載板今年產能可望維持全年滿載，第4季將增加10%產能加入營運，因應伺服器、人工智慧、5G基地台等晶片載板需求。另外BT載板需求來自記憶體、機上盒、穿戴裝置等應用，其中穿戴裝置也帶動系統級封裝（SiP）需求，此外，天線封裝（AiP）產品預估今年第4季有機會量產。法人預估，南電今年業績可望較去年成長10%以上，有機會創6年來高點，每股純益超過1.7元，獲利目標創6年高點；今年資本支出約新台幣70億元到80億元。觀察中國武漢肺炎疫情對南電中國大陸據點影響，本土法人指出，南電昆山廠持續運作，維持約75%人力，廠內由中國大陸供應的原材料還有一個月庫存，中國大陸以外的原料供應有兩個月安全庫存，疫情對昆山廠生產影響有限。法人指出，南電昆山廠主要生產印刷電路板和部分BT載板，其中印刷電路板主要應用在車用和遊戲機等消費性電子產品，預估目前昆山廠人力可因應第1季訂單。南電自結1月合併營收新台幣24.81億元，較去年同期24.57億元微增0.94%。", "title": "南電全年ABF載板估滿載 業績獲利拚6年高點"}
{"summarization": "歐系外資首度將網通廠智邦納入追蹤個股，看好將成為乙太網路交換器、網速升級、5G起飛等趨勢的白牌代工商機主要受惠者，給予優於大盤評等和目標價210元。", "article": "歐系外資首度將網通廠智邦納入追蹤個股，看好將成為乙太網路交換器、網速升級、5G起飛等趨勢的白牌代工商機主要受惠者，給予優於大盤評等和目標價210元。智邦股價今天開高2.5元，盤中最高來到186元，漲幅約2.5%。歐系外資發布研究報告指出，智邦很早就加入開放運算平台（OCP），供應超大型資料中心網通交換器。預期2019年到2022年網路影音的年複合成長率將達31%、占全球網路傳輸量71%，並推升高速網通設備需求，同時帶動雲端資料中心交換器速度從100GbE升級到400GbE。外資推估智邦400GbE產品2019年占營收比重約10%，且將於2022年成長30%以上。歐系外資進一步表示，5G起飛將帶動基地台與邊緣運算需求，原因在於5G訊號傳輸距離較短，需要更多基地台來提升涵蓋率及用戶體驗，也需採用智慧型邊緣運算裝置以符合5G低延遲特性，當電信業者改採有助節省成本的開放平台時，智邦將能掌握商機。考量智邦競爭優勢及受惠於交換器升級趨勢、5G布建相關需求，歐系外資給予智邦「優於大盤」評等與目標價210元。", "title": "智邦搶網通白牌商機 歐系外資評優於大盤"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓中國多地封城封路，作為中國「冬季菜籃子」的海南省成噸蔬果因各地封路，無法運輸至各省，而在海南境內，這批賣不出去的蔬果滯銷跌價，許多作物乾脆被「棄管」。", "article": "武漢肺炎疫情讓中國多地封城封路，作為中國「冬季菜籃子」的海南省成噸蔬果因各地封路，無法運輸至各省，而在海南境內，這批賣不出去的蔬果滯銷跌價，許多作物乾脆被「棄管」。經濟參考報報導，近期，中國海南省多個市縣農產品跌價、滯銷，網上充斥各種求售訊息：樂東150萬斤樹上熟芒果急盼銷售、東方30萬斤木瓜苦尋買主、陵水4萬畝成熟聖女果（小果番茄）等待入市等。蔬果滯銷原因是送不出去。報導說，海南省瓜果菜過去在冬季銷往全國170多個大中城市，海南省農業農村廳預測，到今年4月底，全海南省有357萬噸蔬菜可供出島，但受疫情等各方面因素影響，春節後第一週，全省冬季瓜菜出島量只有3.99萬噸，較上一週減少了2.48萬噸。三亞崖州果蔬綜合批發市場是瓊南地區最大的瓜菜銷售集散地。該市場負責人盧日高表示，往年該市場瓜菜春節前後上市量達4000噸。但自1月下旬疫情爆發並迅速蔓延後，出島銷售量銳減，大年初一跌到最低的700、800噸，價格普遍低於每斤（500公克）1元（約新台幣4.3元）。樂東黎族自治縣抱由鎮多建村近日出動200、300人在毛豆種植基地抓緊採收並運到冷凍庫。基地負責人王萬賢說，本來大年初三就該摘，再不摘就全黃了。滯銷的還有黃瓜、芒果、哈密瓜等多個品類，特別是當地特色水果哈密瓜，很多非訂單生產的哈密瓜已被「棄管」。王萬賢說，他5日以每斤0.5元的價格賣出了10萬斤哈密瓜，「這等於白送，光農民的採摘工費每斤就要0.2元，包裝費也很高。」常年在海南從事哈密瓜採購的鮮豐水果股份有限公司採購主管李時安說，往年同期前來佛羅鎮收瓜的卡車一天就有100、200輛，現在一天最多20、30輛車。當地一家種植企業負責人告訴記者，採購價已從往年的每斤5元以上，跌到低於成本價的1.2元，依然難尋銷路。海南省農業農村廳副廳長莫正群表示，「市縣普遍反映農產品運不出去，儘管各地各級政府均強調禁止封路，但實際運輸過程中面臨重重障礙。」", "title": "疫情阻交通 海南蔬果運不出去嚴重滯銷"}
{"summarization": "越南衛生部今天表示，境內新增一例武漢肺炎確診個案，患者為僅3個月大嬰兒，被家人傳染2019新型冠狀病毒。這是越南境內確診第15起病例，也是首起嬰兒感染病例。", "article": "越南衛生部今天表示，境內新增一例武漢肺炎確診個案，患者為僅3個月大嬰兒，被家人傳染2019新型冠狀病毒。這是越南境內確診第15起病例，也是首起嬰兒感染病例。越南這名嬰兒來自北部永福省（Vinh Phuc）平川縣（Binh Xuyen），被外婆傳染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），嬰兒和媽媽目前在當地綜合醫院隔離房治療，兩人健康狀況穩定，已對嬰兒的媽媽採樣送檢。報導指出，這名嬰兒的外婆因與前例接觸而感染新型冠狀病毒，嬰兒日前被媽媽帶去看望外婆並在外婆家居留4天，之後出現咳嗽與流鼻涕等症狀，檢驗結果對新型冠狀病毒呈現陽性反應。報導說，這名嬰兒是永福省第10例武漢肺炎確診個案，也是當地第5起因與前例接觸而患病的個案，當地還有逾500人因有與確診病例接觸史而被隔離與觀察。報導也指出，面對省內武漢肺炎病例數因互相傳染而可能繼續增加的情況，永福省政府等部門昨天在當地緊急設立共有逾300張病床的野戰醫院，備妥相關醫療設備與藥物，當天起陸續收容曾與患者密切接觸的人員隔離觀察。越南衛生部統計，截至11日為止，越南境內累計有15起新型冠狀病毒確診病例，包括12起本國籍病例、2起中國籍病例與1起越裔美國籍病例；其中8名患者最近曾經前往武漢市，其餘7名患者因與前例接觸而患病。至今已有6名患者治癒出院。", "title": "越南武漢肺炎第15例確診 首例境內嬰兒感染"}
{"summarization": "大陸工廠因疫情影響延後復工，市場擔憂產業鏈將受衝擊，隨著大陸客戶陸續復工，激勵台灣砷化鎵三雄穩懋、宏捷科、全新股價重啟漲勢。", "article": "大陸工廠因疫情影響延後復工，市場擔憂產業鏈將受衝擊，隨著大陸客戶陸續復工，激勵台灣砷化鎵三雄穩懋、宏捷科、全新股價重啟漲勢。PA三雄今天在市場氣氛轉佳下，全面開高走高，早盤漲幅均一度超過3%，其中穩懋早盤突破季線（296元），最高衝上新台幣300元關卡，宏捷科在元月營收創下近4年新高下，早盤漲幅超過4%；全新早盤漲幅也逼近4%。大陸復工情況牽動手機產業前景，全球高度關注武漢肺炎疫情變化，砷化鎵代工台廠去年受惠去美化趨勢推升營運表現，疫情對產業面的衝擊仍需進一步觀察。穩懋將在12日召開線上法人說明會，預料針對疫情對第1季營運影響，客戶復工進度、後續對5G產業發展看法及新產能擴產進度等都將受到關注。法人指出，宏捷科在上海及深圳的客戶已陸續復工，現在看來砍單可能性低，2月持續全產能生產，第1季訂單變化應不大，第2季則需進一步觀察。由於宏捷科工廠位於台灣，產能不受武漢肺炎影響，因應客戶需求農曆春節生產線加班趕工，推動1月營收再攀高來到2.69億元，月增0.82%、年增137.96%，為近48個月以來新高。穩懋1月營收20.17億元，月減11.97%，但年增60.47%；穩懋表示，主要受到工作天數減少影響加上第1季原本就是淡季，整體營運勢必將較去年第4季下滑，但對5G的發展依舊具信心。至於短期第1季整體展望是否會受到疫情影響，影響程度如何，12日法說會才會有進一步的訊息。全新1月營收2.17億元，月減3.63%，年增52.08%。全新表示，目前看來還算正常，直接客人目前都沒受影響。大陸是手機供應鏈的生產製造重鎮，任何一個環節沒有跟上就動不了，復工後的返工率是重要觀察指標。（編輯：林孟汝）", "title": "客戶陸續復工 PA三雄重啟漲勢"}
{"summarization": "高雄市三民區鼎力路今天凌晨發生街頭暴力，兩派人馬疑因日前行車糾紛談不攏，當街上演全武行，其中一方人馬分持刀棍當街砸車，造成2人受傷，警方連夜帶回15人偵辦釐清案情。", "article": "高雄市三民區鼎力路今天凌晨發生街頭暴力，兩派人馬疑因日前行車糾紛談不攏，當街上演全武行，其中一方人馬分持刀棍當街砸車，造成2人受傷，警方連夜帶回15人偵辦釐清案情。高市警局三民二分局表示，這起案件發生在凌晨1時左右，轄區鼎力路一家檳榔攤前發生砸車打人案件，警方趕到滋事的人馬已逃逸，現場留下被砸的車輛及兩名受輕傷乘客，經送醫已無大礙。警方指出，案發後連夜調閱現場及沿路監視器，循線鎖定5輛自小客車及7輛機車涉案，經以車追人陸續帶回李、石等15名涉案人並查扣相關證物，將進一步調查釐清案情並追緝其他在逃共犯到案。警方調查，石、李2男日前發生行車糾紛但談不攏，今天相約談判，雙方卻先狹路相逢，李男等近20人分乘多輛汽機車包圍石男車輛，分持西瓜刀、棍棒及球棒及安全帽砸毀石男座車，李男人馬有人認出石男車內有熟識友人，為免對方遭誤打，於是將他帶出車外，載離現場。警方表示，衝突過程造成石男座車嚴重毀損，車內許姓及曾姓乘客手部及腳部輕傷送醫。李男人馬逞凶後作鳥獸散。", "title": "高雄街頭群毆砸車傷人  警逮15人"}
{"summarization": "國民黨主席補選政見說明會明天舉行，參選人立委江啟臣將具體論訴5大改革，也聚焦人才培育與兩岸關係；前副主席郝龍斌則主打專任專職與3項主要政見。", "article": "國民黨主席補選政見說明會明天舉行，參選人立委江啟臣將具體論訴5大改革，也聚焦人才培育與兩岸關係；前副主席郝龍斌則主打專任專職與3項主要政見。國民黨主席補選政見說明會明天舉行，兩位參選人、前國民黨副主席郝龍斌與立委江啟臣近日緊鑼密鼓積極備戰中。黨主席補選雙方陣營似乎都著墨在年輕人才的拔擢，江啟臣希望讓年輕人在地方紮根；郝龍斌也主張要給年輕人有適當的機會歷練，郝龍斌更認為，國民黨長期以來的問題，就是年輕人沒有舞台讓他們有機會發光發熱。郝龍斌提出了3項政見，要給年輕人有適當的歷練機會，包括保證未來青壯世代具有民意基礎的公職幹部，必須在中央委員及中常委，明訂保障名額比例；一定要有年輕世代擔任黨副主席；以及黨公職從政同志聘用年輕幹部，必須培養、培訓以為參選從政準備等等。江啟臣在決定參選黨主席後，提出了組織扁平化、宣傳網路化、服務數位化、經營在地化、視野國際化等5大改革訴求；在明天的政見說明會上，他將為5大訴求提出更具體的論述。以經營在地化為例，江啟臣主張落實人才蹲點，展現紮根地方的決心。除了5大改革訴求外，據透露，江啟臣也將就人才培育與兩岸關係提出論述，他主張未來要由黨中央協調各級民意代表，給年輕人歷練的角色，讓年輕人有意願為國民黨在基層扎根、有熱情為國民黨打拚。明天的政見說明會將安排媒體與會，雙方陣營也正積極準備，面對媒體的提問挑戰。", "title": "國民黨主席政見會明舉行 江啟臣郝龍斌積極準備"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他預期2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情將在4月份消失後，醫學專家力勸他對新冠病毒在美國引發的危險保持警惕。", "article": "美國總統川普今天表示，他預期2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情將在4月份消失後，醫學專家力勸他對新冠病毒在美國引發的危險保持警惕。英國時值中國農曆新年假期結束，民眾重返工作崗位之際，世界衛生組織（WHO）警告俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒疫情擴散恐如「星火燎原」。不過川普宣稱，美國情況良好。川普在白宮與各州州長見面時說：「大致上，高氣溫會殺死這類病毒。」他又說：「許多人認為4月回暖後，疫情將會消失。我們目前情況良好，雖然有11到12例，但狀態還不錯。」法新社報導，川普稱讚中國和中國國家主席習近平大力防止疫情擴散。他說：「兩晚前，我與習主席進行長時間對話。一般而言，4月間的高氣溫將消滅這類病毒，他對此非常有信心。這是件好事。」不過，川普的預測與美國高級衛生官員慎重評論疫情發展相互矛盾。美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）7日告訴記者說：「問題是我們並不了解（這個疾病），任何臆測都不明智，因為實際上還有太多未知。」他表示，在「最佳情況」下，中國將控制疫情，阻止病毒跨境擴散。但他也說，中國在控制疫情方面可能失利，即便成功，病毒也可能蔓延到沒有資源循線找到帶原者和隔離新病患的國家。英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）1月31日刊出一篇研究警告，即使中國湖北省武漢市這個爆發地的疫情4月開始趨緩，下半年仍可能在全球升溫。", "title": "川普稱疫情4月消失 醫學專家勸對武漢肺炎保持警惕"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒（武漢肺炎），教育部今天表示，將請大專校院提供旁聽課程、隨班附讀等學習銜接措施，讓原本在中港澳就讀的台生可返台學習。", "article": "因應新型冠狀病毒（武漢肺炎），教育部今天表示，將請大專校院提供旁聽課程、隨班附讀等學習銜接措施，讓原本在中港澳就讀的台生可返台學習。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情持續延燒，教育部今天新聞資料顯示，為協助在中國、香港、澳門唸書的台灣學生於疫情期間返台學習，因此請各大專校院提供返台學習銜接措施協助。教育部指出，大專校院將提供旁聽課程、隨班附讀、修習推廣教育學分等學習銜接措施，原在中港澳就讀的台生可提出申請，教育部將請學校協助安排，並預先提供修課前相關準備及生活輔導措施，隨班附讀人數計為外加名額。在中港澳就讀的台生，如打算向國內大專校院申請修讀學位，教育部表示，當原就讀學校符合大陸或港澳學歷採認規定時，可併入暑假轉學管道辦理，如未符合學歷採認規定，則可參加新生入學考試；學生入學後，在原校修讀的學分，若符合學歷採認規定，學分抵免方式由各校認定。教育部也會請各校於學校網站首頁設置疫情期間資訊公告專區，並提供聯絡窗口，以利學生向各校洽詢連繫。", "title": "協助中港澳在讀台生 教部提返台學習銜接措施"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.029元，升7.3分，成交金額4.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.029元，升7.3分，成交金額4.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.110元，早盤最高29.975元、最低30.110元。1090211", "title": "新台幣午盤升7.3分 暫收30.029元"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部今天凌晨發布通告，下令10日起全市所有住宅小區實行封閉管理，武漢肺炎確診患者或疑似患者所在樓棟單元必須嚴格進行封控管理。", "article": "中國湖北省武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部今天凌晨發布通告，下令10日起全市所有住宅小區實行封閉管理，武漢肺炎確診患者或疑似患者所在樓棟單元必須嚴格進行封控管理。新型冠狀病毒肺炎疫情爆發後，大陸多城已陸續實施住宅小區封閉管理，試圖嚴控疫情散播，湖北也於7日宣布全省「封村」實施封閉管理，但疫源地武漢10日才實施。武漢通告稱，這是因為疫情防控已進入關鍵時期，為進一步加強源頭管控，最大限度減少人員流動，堅決阻斷疫情擴散。通告並稱，這是按照中共總書記習近平「以更堅定的信心、更頑強的意志、更果斷的措施，堅決打贏疫情防控的人民戰爭總體戰阻擊戰」的指示精神。習近平10日在北京調研指導新冠肺炎疫情防控工作時強調，當前，湖北和武漢疫情形勢仍然十分嚴峻，「要採取更大的力度、更果斷的措施，堅決把疫情擴散蔓延勢頭遏制住」。武漢市網路信息辦公室官方微博「武漢發布」今天凌晨零時許發布通告後，被大批網友在下方討論串洗版批評武漢官方慢半拍，並指許多城市沒有確診病例，小區都封閉管理了。微博認證住在武漢的網友「Shark__Yang」留言批評武漢官方慢半拍，「別人省市現成的作業都有了，你抄都抄不全？丟『封閉』二字出來就也不解釋清楚具體怎麼個封閉法，搞得人雲裏霧裏」。另有武漢網友稱，武漢從封城（1月23日）的前3天開始就封小區到戶了，他已經20多天沒出門了，「2天一家只讓一個人出」。另有武漢網友稱，「各小區早就開始封閉了，只是這是正式的官方要求」；但也有人指出，「有的小區封了，有的沒封，完全靠運氣，看基層有沒責任心」。不過武漢網友均表示，大家都很自覺，除非出去買菜，都不敢出門。", "title": "武漢宣布住宅小區實施封閉管理 挨批慢半拍"}
{"summarization": "中國受武漢肺炎疫情衝擊，從外送服務公司到智慧手機製造商都在設法籌錢度難關。世界銀行總裁馬爾帕斯今天說，世銀正在以技術支援中國，但不會對中國提供新融資。", "article": "中國受武漢肺炎疫情衝擊，從外送服務公司到智慧手機製造商都在設法籌錢度難關。世界銀行總裁馬爾帕斯今天說，世銀正在以技術支援中國，但不會對中國提供新融資。馬爾帕斯（David Malpass）告訴路透社，世界銀行（World Bank）與世界衛生組織（WHO）正在設法協助中國，包括就過去疫情危機處理提出建言，但並不打算提供任何財務援助，因為中國本身擁有充裕資源。他表示「中國自己有龐大國際儲備」，世銀此時不考慮給中國新的貸款。中國官方報告，1月外匯存底有3.115兆美元。銀行業消息人士告訴路透社，目前中國境內有300多家企業，從外送服務到智慧手機製造商，都為了因應疫情衝擊尋找紓困貸款，總額逾82億美元。至於這次俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情對中國或世界經濟成長的衝擊，馬爾帕斯今天並不提供評估數字，他表示目前言之過早。他說：「很明顯地，疫情將減緩2020年上半年的經濟成長，而隨著相關因應機制以及調整，疫情有何長期影響仍有待觀察。中國才過完農曆新年，我們還要評估。」馬爾帕斯於去年4月接掌世銀，先前為川普政府財政官員，自2017年任職美國財政部，他一直批評世界銀行不斷提供低利貸款給中國。他表示，身為世界第2大經濟體的中國太有錢了，無須此類援助，而中國還藉著一帶一路基礎建設計畫，讓部分國家背債。馬爾帕斯曾要求世銀，應提供更多資源給非洲、亞洲和拉丁美洲一些較貧窮的國家。", "title": "世銀：不供貸款 中國有錢抗疫"}
{"summarization": "中國解放軍9日、10日24小時內兩度派出戰機擾台，國防部發言人史順文今天表示，這兩天中共軍機遠海長訓，是中共運用計畫性作為，常態赴西太平洋遠海飛訓，目的在向對周邊國家，具體展現戰略威懾意涵。", "article": "中國解放軍9日、10日24小時內兩度派出戰機擾台，國防部發言人史順文今天表示，這兩天中共軍機遠海長訓，是中共運用計畫性作為，常態赴西太平洋遠海飛訓，目的在向對周邊國家，具體展現戰略威懾意涵。中共轟6等型軍機9日、10日24小時內二度執行遠海長航訓練、繞台飛行，10日更短暫逾越海峽中線。史順文表示，國軍對於台海區域安全情勢，以及當面共軍演訓機艦動態，皆能充分掌握，並依照相關戰備規定應處，維護主權和財產安全。此外，針對黑鷹直升機失事調查報告，史順文表示，空軍依照相關規定組成飛安鑑定調查委員會，完成階段性調查就會向外界說明，黑盒子部分已經送交美軍判讀，後續會持續掌握判讀進度。", "title": "共機二度擾台 國防部：對周邊國家展現戰略威懾"}
{"summarization": "波音737MAX兩起空難可能與該機型的自動化系統有關，美國運輸部督察長辦公室今天表示，將審查聯邦航空總署（FAA）針對美國和外國航空公司的飛行員訓練規定。", "article": "波音737MAX兩起空難可能與該機型的自動化系統有關，美國運輸部督察長辦公室今天表示，將審查聯邦航空總署（FAA）針對美國和外國航空公司的飛行員訓練規定。運輸部督察長辦公室（Office of Inspector General）也將評估國際民航當局對航空公司機師訓練規定中，規範駕駛艙自動化使用的部分。機師嚴厲批評波音（Boeing）不披露新自動化系統「操控特性增益系統」（Maneuvering Characteristics Augmentation System, MCAS）細部資料。先前737 MAX兩起空難都被認為與此系統有關。督察長辦公室援引印尼獅子航空（Lion Air）報告說，「對操控特性增益系統錯誤啟動的回應造成空難，讓國際間對機師訓練的角色產生質疑」。報告指出，波音的安全評估認為機師會在系統失靈後的3秒內回應，但在這個致命航班、以及前一晚出現同樣問題的班機上，機師都花了約8秒才回應。波音不願對督察長辦公室的新調查發表看法。聯邦航空總署表示會配合督察長辦公室調查，「提高與協調全球機師的訓練標準，是聯邦航空總署飛航安全的優先要項」。", "title": "波音737MAX機師訓練規定 美運輸部要查"}
{"summarization": "TripAdvisor和Expedia公司（Expedia Inc.）等逾30間旅遊業者今天向歐洲聯盟（EU）影響力強大的反壟斷機構投訴，稱搜尋引擎霸主谷歌用不公平的手段侵害他們的生意。", "article": "TripAdvisor和Expedia公司（Expedia Inc.）等逾30間旅遊業者今天向歐洲聯盟（EU）影響力強大的反壟斷機構投訴，稱搜尋引擎霸主谷歌用不公平的手段侵害他們的生意。谷歌（Google）在申訴信中再次成為箭靶，旅遊業者指控Google利用其搜尋引擎的壓倒性優勢，開展自己的服務並加以打廣告，損及現有業者。這封寫給歐盟主管競爭事務執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）的信同時也刊登在一個協會網站上。Google兩天後將就另一件涉及谷歌購物（Google Shopping）的案子向歐盟法庭提出上訴。信中寫道：「我們現在正目睹谷歌企圖將在搜尋市場取得的優勢，擴張到不同的度假租屋仲介市場。」信件還補充說歐盟執行委員會（European Commission）證實收到這封信，但拒絕進一步做出評論。包括德國、西班牙和法國度假租屋協會在內的信件簽署人提出申訴，稱相關的谷歌搜尋現在會宣傳「視覺豐富」、匯集並複製自家服務的特定搜尋結果。Google透過聲明表示，正在測試這類搜尋的新格式，「人們可能會在搜尋結果的最頂端看到一個輪播式連結，可以連到網站」，此舉是為了在五花八門的資訊中給用戶「相關且可信賴的資訊」及「與您的查詢最相關的資訊」。", "title": "谷歌度假住宿搜尋功能 遭旅宿業者控自肥"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，醫療人員投入防疫，民眾自發連署挺醫護，呼籲防疫物資給醫護、拒絕特權式台商包機回台，短短3天22萬人響應，發起團體今天以快閃活動籲政府重視。", "article": "因應武漢肺炎疫情，醫療人員投入防疫，民眾自發連署挺醫護，呼籲防疫物資給醫護、拒絕特權式台商包機回台，短短3天22萬人響應，發起團體今天以快閃活動籲政府重視。中國新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，全球染病案例數量不斷攀升，台灣已有18個確診案例。民眾瘋搶、囤積口罩及酒精，導致醫療人員面臨防疫物資不足的隱憂。有民眾自發性發起「台灣百工聯署撐醫護」網路連署，短短3天時間得到22萬人響應，連署發起團體與台灣醫事檢驗產業工會、嘉義市照顧服務員職業工會等團體今天在疾管署舉辦快閃活動，高喊「全民挺醫守防疫、拒絕政治搞飛機」口號，呼籲政府重視連署訴求。發起人劉先生表示，台灣防疫體系面臨嚴峻挑戰，若沒有防疫人員與各政府機關合作，台灣恐怕早已淪為疫情重災區，呼籲政府應審慎評估國內醫療系統負荷能力，不要讓政治因素凌駕醫療專業、拒絕特權式包機，也不要在全台灣負壓隔離病床只有1100床、隔離收容場所尚未完善的情況下，再增加醫療系統的巨大壓力。劉先生表示，這次連署共有4個訴求，首要訴求請政府相關部門保障醫護人員的防疫物資充足無虞，讓醫護能無後顧之憂維護台灣醫療體系的完善運作。其他3個訴求都與台商包機回台有關，包括由台灣政府主導實際登機人員，並以有緊急需要的國民為優先；包機也必須由台灣防疫人員陪同在飛機上做好防護；以及不能無限制的包機回台，必須審慎評估台灣本地的醫療能量，完成一批再開放下一批。台灣醫事檢驗產業工會理事長郭沂蓁今天也在活動中呼籲，醫檢師面對疫情從檢體前處理到結果的判讀，需要耗費5至6小時，工作暴露在高感染風險下，籲政府重視醫檢師的防疫設備，有些醫院甚至限制一天只能使用一片口罩及手套，恐怕造成防疫漏洞。郭沂蓁也表示，醫檢產業工會堅決反對將境外感染源帶入國內，除非政府有配套措施、做足設備及人力準備，否則只是讓一般醫事人員增加接觸風險。對於民眾訴求，疾管署副署長莊人祥出面回應，關於處理武漢包機以及後續回台相關事宜，會遵從總統蔡英文及行政院長蘇貞昌指示的3個原則，包含防疫優先、弱勢優先、防疫量能容許原則，持續與陸方溝通，各方意見及訴求也會納入參考進行後續規劃。", "title": "22萬民眾連署挺醫護 拒絕政治搞飛機"}
{"summarization": "橋頭地檢署檢察官偵辦一起詐騙案發現，詐騙集團成員以騙得贓款透過比特幣洗錢，經傳喚兩名涉案男子，訊後向法院聲請羈押禁見獲准，將再擴大清查集團相關金流及其他共犯。", "article": "橋頭地檢署檢察官偵辦一起詐騙案發現，詐騙集團成員以騙得贓款透過比特幣洗錢，經傳喚兩名涉案男子，訊後向法院聲請羈押禁見獲准，將再擴大清查集團相關金流及其他共犯。橋頭地檢署今天發布新聞稿指出，檢察官去年底接獲情資有詐騙集團假冒檢警詐騙民眾，並將贓款以購買比特幣進行洗錢，即指揮高雄市政府警察局刑警大隊、仁武分局組成專案小組著手偵辦。專案小組調查發現，該詐騙集團成員先以新台幣1萬5000元代價吸收劉姓男子，由他申辦銀行帳戶存摺並開通網銀功能，同時提供身分證件給集團開立「比特幣帳戶」使用。詐騙集團成員108年9月間向薛姓被害人以「健保卡遭人盜用涉嫌洗錢案」為由，分別假冒員警與檢察官要求被害人交付「交保金」，致被害人上當陸續交付現金及匯款近550萬元。劉男與集團成員李姓男子隨後將部分贓款購買比特幣，轉至境外比特幣錢包，其餘贓款則由在押的集團王姓及李姓車手提領一空。專案小組去年12月拘提劉男到案向法院聲請羈押禁見獲准後，今年2月6日又循線拘提李男到案，訊後認為李男涉加重詐欺及洗錢防制法等罪嫌重大，且有串證及湮滅證據之虞，經向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "詐騙贓款比特幣洗錢  2人羈押"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，國防部今天表示，3日起至今天共派遣1800餘人次兵力，支援28家廠商進行生產口罩工作，未來也將視需求調整、增加派遣人力。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，國防部今天表示，3日起至今天共派遣1800餘人次兵力，支援28家廠商進行生產口罩工作，未來也將視需求調整、增加派遣人力。國防部今天召開例行記者會，會後針對媒體提問國軍投入口罩生產情況，作計室聯戰處長林文皇表示，國軍在不影響戰備任務前提下，2月3日起優先動員後備輔導幹部、後備指揮部現役官兵支援28家列管廠商生產工作，截至今天共派遣1800餘人次兵力。林文皇表示，未來若需求兵力增加，將由各作戰區支援指揮部檢討派遣，只要國家有防疫需求，國軍支援任務就不會停止。至於網傳有些參與口罩生產的官兵有怨言，後備指揮部參謀長丁大成表示，參與生產者都是採志願方式，大家秉持無私、無我精神，網路上流傳的部分負面談話，可能並非支援官兵心裡產生的話，另國軍也非常重視支援者的生活照顧。另外，郵輪「寶瓶星號」日前停靠基隆港，國軍也派遣官兵支援防疫，林文皇表示，依照中央疫情指揮中心統一指揮，派遣適當兵力實施消毒工作，例如車輛、遊覽車外觀、輪胎消毒作業，後續也會依照中央相關指導派遣。媒體詢問，未來軍方是否會另外騰出隔離空間，國防部發言人史順文表示，相關作為配合中央疫情指揮中心辦理，依照相關法令，國軍不便說明。", "title": "解口罩荒 國軍投入1800餘人次協助生產"}
{"summarization": "鑽石公主號上的台灣人寫信向總統蔡英文求救，總統府發言人丁允恭今天說，蔡總統已經獲知此事，也透過多方管道全程密切掌握鑽石公主號的狀況；政府相關單位都持續與日方保持緊密聯繫交涉，給予必要協助與支援。", "article": "鑽石公主號上的台灣人寫信向總統蔡英文求救，總統府發言人丁允恭今天說，蔡總統已經獲知此事，也透過多方管道全程密切掌握鑽石公主號的狀況；政府相關單位都持續與日方保持緊密聯繫交涉，給予必要協助與支援。鑽石公主號停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，武漢肺炎確診病例持續增加，目前船上約20名台灣人，其中有人在不見陽光的內艙中健康亮起紅燈，寫信向總統蔡英文求救。丁允恭今天受訪指出，蔡總統已經獲知此事，也透過多方管道全程密切掌握鑽石公主號的狀況。他說，鑽石公主號上仍有多名台灣籍乘客及工作人員，政府相關單位都持續與日方保持緊密聯繫交涉，給予必要協助與支援，一定會協調妥適方法保護國人、照顧國人的權益，同時也一定會依照防疫相關規範，落實防疫相關工作。", "title": "府：台人求救總統知情 多方掌握鑽石公主號狀況"}
{"summarization": "載有上千名旅客的郵輪威士特丹號傳出旅客因身體不適遭多國拒絕靠港，威士特丹號10日宣布要停靠泰國，但泰國副總理阿努廷今早表示不會讓威士特丹號靠港。", "article": "載有上千名旅客的郵輪威士特丹號傳出旅客因身體不適遭多國拒絕靠港，威士特丹號10日宣布要停靠泰國，但泰國副總理阿努廷今早表示不會讓威士特丹號靠港。荷美航運公司郵輪「威士特丹號」（MS Westerdam）2月1日從香港出發，預計2月15日停靠日本橫濱讓新一批乘客登船，目前船上有1455位旅客及802名工作人員。「威士特丹號」郵輪有部分旅客過去曾出現發燒或疑似症狀，原本按計畫停靠日本，但日本政府擔憂武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延而禁止停靠；菲律賓和關島也拒絕靠港停泊，威士特丹號已經在海上漂泊多日。威士特丹號10日宣布將在泰國春武里府的深水港林查班港（Laem Chabang Port）靠港，不過泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天早上在臉書發文表示，不會同意威士特丹號靠港。", "title": "武漢肺炎邊境防疫 泰國禁威士特丹號靠港"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市屢傳居家隔離與檢疫者擅自外出，已有4人挨罰，台北市衛生局今天說，一名居家檢疫的外籍人士離開居所到樓梯間抽菸，依違反傳染病防治法開罰1萬元。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市屢傳居家隔離與檢疫者擅自外出，已有4人挨罰，台北市衛生局今天說，一名居家檢疫的外籍人士離開居所到樓梯間抽菸，依違反傳染病防治法開罰1萬元。衛生局疾病管制科科長余燦華表示，該外籍人士3日從中國廣東搭機到台灣桃園機場，居家檢疫期間為3日至17日，但10日逕自離開住居所到樓梯間抽菸，雖只離開住家6分鐘，但違規事證明確，將依違反傳染病防治法第58條規定，開罰新台幣1萬元。截至目前為止，台北市共有116人居家隔離、573人居家檢疫；不過，檢疫者有6人失聯，已通報警政署協尋。先前台北市有2名居家隔離者擅自外出，違反傳染病防治法第48條，各遭罰6萬元；2名居家檢疫者擅自外出，違反傳染病防治法第58條，各遭罰1萬元。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "武漢肺炎居家檢疫外出抽菸6分鐘 違法挨罰萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，造成供應鏈斷鏈的恐慌蔓延，專家指出，這次疫情帶給供應鏈嚴峻挑戰，也凸顯台灣製造業積習已久的2大問題，存貨過低以及產能集中中國，若始終沒有正視風險管理，未來還是可能危機重演。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，造成供應鏈斷鏈的恐慌蔓延，專家指出，這次疫情帶給供應鏈嚴峻挑戰，也凸顯台灣製造業積習已久的2大問題，存貨過低以及產能集中中國，若始終沒有正視風險管理，未來還是可能危機重演。中國是全球重要生產基地，然而因新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情擴大，中國多城市宣布封閉式管理，也有許多廠商延後復工，導致供應鏈出現中斷風險。隨著中國北京、上海等一線城市接連宣布封閉式管理，武漢疫情影響持續升溫；中華經濟研究院助理研究員陳馨蕙直言，封城、封閉式管理將阻斷貨物、人員的往來，即便工廠開工，若原料、員工沒有到齊，也難以回復全部產能；就算如期開工，產線的防疫管理沒做好，也可能爆出群聚感染，等同雪上加霜。陳馨蕙直指，廠商現在最擔心的是疫情帶來的不確定性，現階段還沒看到中國疫情出現緩和跡象，封城情況也愈來愈嚴重，加上中國資訊揭露不夠透明，廠商無法預估何時產能才能恢復，也就無法預作準備。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫則說，武漢肺炎疫情帶來的影響超乎想像，且曝露出台灣製造業存在已久，包括存貨水準特別低，以及過度依賴中國、未能分散風險等2大問題，導致一旦發生突發事故，廠商就會措手不及。賴樹鑫表示，國內傳統產業的存貨意識比電子業高，不過廠商習慣性壓低存貨，以節省存貨持有成本，在台灣是普遍現象，台灣製造業平均存貨天數約30天，美國製造業平均存貨天數約60天，歐洲國家則更長；台灣廠商長期抱著「低價競爭」的思維，只強調成本優勢，卻忘了一旦有意外發生，存貨就是救命丹。觀察鄰近國家南韓的製造業存貨水準，賴樹鑫表示，南韓平均存貨天數雖低於歐美國家，但仍高於台灣，而且南韓製造業的上下游整合度高，很多原物料可以自行生產，對外依賴程度較低，換言之，風險承受能力比台灣要高。其次，部分台灣廠商產能過度集中中國，生產基地聚集同一處固然能節省成本，但美中貿易戰、武漢肺炎均凸顯「雞蛋放在同個籃子裡」的危險性；賴樹鑫指出，分散風險的布局方式，成本相對較高，但風險承擔能力也比較好，許多外商全球布局就是基於這樣的考量。「台灣老闆都在賭，天天都走在鋼索上」賴樹鑫坦言，現在廠商在做的都是災難回復，而不是真正的風險管理。賴樹鑫也點出另一個值得深思的現象，台灣一向將南韓視為重要競爭對手，但台、韓廠商最大差異是，台灣只會跟國外客戶Say Yes，韓國廠商說完Yes後，還會多個But，背後意義是台灣廠商為了迎合品牌廠商要求，可能降低一些不該降的成本，長期而言，不利提升自身競爭力。他強調大立光就是很好的模範，儘管是蘋果供應鏈的一環，但因實力堅強，不用看蘋果臉色，而是雙方互惠互利，這也是台灣廠商要努力的方向。", "title": "武漢肺炎供應鏈恐中斷 專家點出台製造業2大問題"}
{"summarization": "為了解口罩產能現況，台南市長黃偉哲今天至恒大股份有限公司白河廠訪視，除感謝包括廠商、慈濟志工與國軍弟兄相挺防疫，也提及原料是否充分供應也是政府必須未雨綢繆。", "article": "為了解口罩產能現況，台南市長黃偉哲今天至恒大股份有限公司白河廠訪視，除感謝包括廠商、慈濟志工與國軍弟兄相挺防疫，也提及原料是否充分供應也是政府必須未雨綢繆。黃偉哲在恒大董事長黃美慧陪同下了解口罩生產量能。他表示，除了軍方或相關宗教團體支援人力以及充實機器硬體設備外，原料是否充分供應，也是政府要注意且須未雨綢繆。此外，對於未來口罩提升產能所需的人力資源，一方面廠商要徵聘臨時人員，也希望有更多志工投入生產，原料、機器、人力都充足，才能讓口罩的產能迅速提升。有美國耶魯大學公共衛生碩士學位背景的黃偉哲也再次呼籲市民，出入密閉空間公共場所，若有發燒、咳嗽等症狀時請配戴口罩，由於目前國內並未出現「社區感染」，一般情況不需戴口罩，平時養成勤洗手習慣，就是杜絕疫情的不二法門，期望大家都能平安渡過疫情，維護好自己健康。目前全國武漢肺炎確診案例達18件，為提升國家防疫所需口罩數量，政府協請口罩製造商加緊趕工。恒大經向南市府反映增加人力需求，市府立即協助廠商尋找人力資源，除了軍方於2月3日已投入30名人力外，慈濟也鼎力協助，在2月10日提供6名志工加入生產行列。市府經濟發展局長陳凱凌表示，台南市境內口罩製造商，若生產遭遇困難時，都在第一時間向中央反映並就地提供協助，提供台南原物料廠商名單、人力資源；除了每日了解製造商情況、派員了解藥局口罩販賣情形，也配合消保官調查口罩價格是否有異常或囤貨。透過政府與民間協力合作，一起渡過這次疫情難關。", "title": "了解口罩產能 黃偉哲：原料充分供應未雨綢繆"}
{"summarization": "菲律賓對台灣祭出旅行禁令，民進黨團書記長鍾佳濱今天說，台灣防疫是模範生，將台灣跟中港澳放在一起令人不解，若因一中政策更是讓人不平。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，中國的打壓無所不在，這只是其中一例。", "article": "菲律賓對台灣祭出旅行禁令，民進黨團書記長鍾佳濱今天說，台灣防疫是模範生，將台灣跟中港澳放在一起令人不解，若因一中政策更是讓人不平。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，中國的打壓無所不在，這只是其中一例。菲律賓民航委員會（CAB）10日晚間下令，基於一個中國政策，菲律賓對中國、香港、澳門、台灣實施「臨時旅行禁令」，即刻禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境。「臨時旅行禁令」對象，包括14天內曾入境或停留台灣的中華民國公民及所有經由台灣到菲律賓的外國（非菲律賓籍）旅客。鍾佳濱上午表示，把台灣跟中港澳放一起，「怎麼說怎麼不對」，全世界20幾個國家共有4萬多個確診案例，台灣在防疫工作上應是模範生，「怎麼會跟中港澳放在一起？」讓人不解、無法接受。鍾佳濱說，若是因「一個中國」原則，更讓人不平，中國壓縮台灣能見度，造成國際社會誤解，但後果也逐漸出來，例如世界衛生組織（WHO）打壓台灣，就被國際社會批評。鍾佳濱也反問，菲律賓這麼多移工來台工作，「難道是去北京拿簽證嗎？」台灣外交部要嚴正釐清、衛福部也要正告菲律賓防疫單位，平等、正確對待台灣，才是對該國有利的。時代力量立法院黨團總召邱顯智受訪時表示，過去推「東奧正名」時，大家會說政治歸政治、運動歸運動，但從這件事可以看出不是這樣。他表示，中國的打壓無所不在，這只是其中一例，外界搞不清楚台灣跟中國是什麼關係，在中國武漢肺炎的狀況下又混淆的話，是非常麻煩的事，時力希望全世界知道，台灣就是台灣。", "title": "菲律賓禁台旅客  綠營：台灣怎麼會和中港澳一起"}
{"summarization": "日本職棒界名監督野村克也今天去世，享壽84歲。野村雖是日本在二次大戰後第一位日本職棒三冠王，但他在選手時期的知名度始終不及王貞治和長嶋茂雄。", "article": "日本職棒界名監督野村克也今天去世，享壽84歲。野村雖是日本在二次大戰後第一位日本職棒三冠王，但他在選手時期的知名度始終不及王貞治和長嶋茂雄。NHK野村今天凌晨被家中傭人發現癱在浴缸，傭人打119電話求救。野村出生於京都府，1954年就讀峰山高中，後來以測試生的身分進入南海隊（現在的軟銀隊前身）。1961年起連續8年獲得全壘打王，1965年賽季以156安、42轟、110分打點，勇奪太平洋聯盟（洋聯）打擊三冠王，是日本戰後第一位三冠王。野村被認為是「打守俱佳」的捕手，身為選手兼監督，他連續8年率領球隊，於1973年在洋聯奪冠。之後，他效力羅德、西武，1980年45歲引退。野村日職生涯有1萬1970打席、1萬472打數都是日職最多，共出賽3017場，累積2901安打、657轟、1988分打點、平均打擊率0.277。野村克也在全壘打、打點，僅次「世界全壘打王」王貞治。1989年他進入野球（棒球）殿堂。野村於1990年就任養樂多隊監督，栽培球隊成為重視「ID野球」的隊伍，靠分析選手資料數據率隊屢創佳績，而讓球隊連續3次奪得日本一（日本職棒總冠軍）。之後，他在阪神、樂天隊擔任監督，2009年卸任，擔任球評。2006年到2009年之間，野村擔任樂天隊監督，找來林英傑、林恩宇兩位台灣投手，並培育田中將大。野村與妻子野村沙知子是公認的恩愛夫妻，兩人感情很好，3年前沙知子去世。去年12月野村在NHK節目中表示，不論自己是在當職棒選手時期或從選手引退後，每當陷入困境時，沙知子都鼓勵他，給他正能量。上個月在日本球壇傳奇人物金田正一追思會上，野村坐輪椅出席。金田於去年10月6日因急性膽管炎引發敗血症去世，享壽86歲。野村以前在南海隊打球時就覺得同樣主場是在大阪，但南海隊的存在感比起阪神隊遜色很多。他拿到戰後第一位三冠王的輝煌成績，不論達成什麼大紀錄，媒體報導他的篇幅小，媒體總是較重視球壇盟主巨人隊動態，尤其是王貞治、長嶋茂雄搶盡鋒頭。這激發野村的鬥志，認為一定要瞄準更高的目標前進。他曾說：「王貞治、長嶋如果是太陽花的話，那我就是低調開花的月見草。」1975年野村成為繼王貞治之後日本職棒史上第2位達成600轟的選手時，媒體終有大篇幅報導他的成就。日本棒球界首位貫徹「ID野球」，靠分析選手資料數據率隊屢創佳績的野村克也今天過世，享壽84歲。野村擔任東北樂天金鷲總教練時，帶過旅日的林英傑、林恩宇。捕手出身的野村克也球員生涯5度獲選太平洋聯盟最有價值球員（MVP），並曾21次入選明星賽。野村克也提倡紀錄、分析選手資料，並藉此做出對應的策略、戰術，將自身球隊的戰力、優勢發揮到最大化，靠著這套「ID野球」，他在1992年、1993年、1995年、1997年，4度率養樂多奪冠。執教生涯後期，野村克也轉任樂天監督，最為人津津樂道的就是力排眾議，將當時還未成氣候的田中將大拉上一軍培養，是田中將大在日職投出單季24勝、跨季28連勝，奠定「神之子」地位的重要推手。田中將大轉戰美國職棒大聯盟MLB後，目前已在紐約洋基站穩先發位置。曾在養樂多、阪神、樂天執教野村克也與台灣有所淵源，過去台灣選手林英傑、林恩宇旅日，投效樂天期間，總教練正是野村克也。本網站之文字、圖片及影音，非經授權，不得轉載、公開播送或公開傳輸及利用。", "title": "野村克也84歲辭世 日本ID野球始祖 戰後首位三冠王"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，口罩成搶手貨，站在第一線的醫護人員無不繃緊神經，衛生福利部台中醫院今天表示，張姓民眾將購買的數十個口罩送給醫院，讓醫護人員感到暖心及信心。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，口罩成搶手貨，站在第一線的醫護人員無不繃緊神經，衛生福利部台中醫院今天表示，張姓民眾將購買的數十個口罩送給醫院，讓醫護人員感到暖心及信心。台中醫院表示，這名年約40歲的張姓女子，最近有感站在防疫第一線的醫護人員很辛苦，將購買到的數十個口罩送給醫護人員使用，還親自寫上一張暖心卡片為醫護人員加油打氣，令醫護人員感到溫暖又窩心。張姓女子向醫護人員表示，媽媽先前因車禍受傷，後續來到台中醫院接受治療，有感醫護人員每日細心照顧，媽媽得以痊癒出院，加上朋友的小孩也在醫院裡工作，聽到醫護人員每天只配給一個口罩，實在是不足夠。台中醫院副院長林紹雯說，非常感謝張小姐相挺醫護人員投入防疫工作，也讓醫護人員直呼「足甘心！」台中醫院院長侯承伯表示，台中醫院身為衛生福利部團隊成員，會與國家防疫中心一起盡最大努力打贏這場疫情，藉此也呼籲「我OK，你先領」，希望民眾把口罩留給真正需要的人。", "title": "民眾贈台中醫院口罩加油  醫護人員暖心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，IC設計廠紘康接獲耳溫槍相關健康量測晶片急單，法人看好，紘康今年業績可望較去年再成長，續創歷史新高紀錄。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，IC設計廠紘康接獲耳溫槍相關健康量測晶片急單，法人看好，紘康今年業績可望較去年再成長，續創歷史新高紀錄。隨著武漢肺炎疫情蔓延，不僅口罩與酒精供不應求，耳溫槍與額溫槍等健康量測產品需求也同步升溫，微控制器（MCU）廠盛群與松翰都接獲耳溫槍等相關健康量測晶片急單。盛群預期，今年耳溫槍相關健康量測晶片產品出貨可望高度成長，將較去年倍增。松翰也指出，耳溫槍客戶需求較過去倍增。紘康同樣接獲健康量測晶片急單，農曆春節期間客戶追加訂單電話不斷，因應客戶強勁需求，紘康也緊急追加晶圓代工產能。紘康去年受惠電池管理晶片市場規模持續擴大，加上工業觸控晶片出貨成長，總營收攀高至新台幣6.61億元，年增11.34%，並刷新歷史新高紀錄。法人預期，紘康今年包括健康量測、電池管理與工業觸控晶片產品銷售可望同步成長，全年業績應可更上層樓，續創歷史新高紀錄。", "title": "紘康獲健康量測晶片急單 今年業績可望續創新高"}
{"summarization": "為避免在中國大陸設廠上市公司受武漢疫情影響，無法如期在2月10日公告1月合併營收，主管機關已將公告日延至2月15日，若確有困難仍可申請展延，但證期局表示，目前並無公司申請。", "article": "為避免在中國大陸設廠上市公司受武漢疫情影響，無法如期在2月10日公告1月合併營收，主管機關已將公告日延至2月15日，若確有困難仍可申請展延，但證期局表示，目前並無公司申請。為防止武漢肺炎疫情延燒，中國部分城市採取封城應變，恐影響在中國設廠上市櫃公司統計1月合併營收，因此金融監督管理委員會證券期貨局已將原定2月10日公告營收日期延至15日，但因時間已近，投資人關心是否有公司無法如期公告，還要申請展延。除在中國大陸設廠上市櫃公司恐受武漢肺炎疫情波及，無法如期公告1月營收，以外國公司名義申請返台上市櫃的公司（股票簡稱加-KY）若以中國為生產基地，受影響程度更大，更難統計營收。目前上市KY公司計73家，台灣證券交易所已向這些公司發出問卷，調查在2月15日公告營收是否仍有困難。證期局也表示，上市櫃公司若因武漢肺炎疫情影響，無法在2月15日公告1月合併營收，仍可於當天申請展延。另外，年度財務報告依規定須在4月1日之前申報，但因武漢肺炎疫情升溫，會計師能否順利到中國大陸查帳尚有疑慮，恐影響上市櫃公司申報去年度財務報告時程。對此，證期局說明，年報查帳還有時間，希望最好能按照進度完成，但1月合併營收公告迫在眉睫，還是先解決眼前的問題。", "title": "中國封城 上市公司尚無申請展延公告1月營收"}
{"summarization": "WHO新型冠狀病毒專家論壇今天登場，台灣專家將以「台北」（Taipei）名義與會。外交部表示，將持續爭取有利名稱，以維護國家最高利益。", "article": "WHO新型冠狀病毒專家論壇今天登場，台灣專家將以「台北」（Taipei）名義與會。外交部表示，將持續爭取有利名稱，以維護國家最高利益。世界衛生組織（WHO）2月11日至12日邀請全球專家舉辦論壇，聚焦新型冠狀病毒（武漢肺炎）的新藥、疫苗技術研發。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上回覆媒體提問時表示，WHO公開表示將邀請台灣專家與會，「這是有意義的進展」，並充分顯示友邦及理念相近國家為台灣強力發聲，已有效促使WHO正視納入台灣的必要性。至於台灣專家將以「中華台北」（Chinese Taipei）或Taipei名義與會，歐江安說明，台灣方面持續與WHO溝通，但實際結果必須待會議召開後才會明朗，外交部和政府各部會將持續爭取有利名稱，以維護國家最高利益。", "title": "台專家參與WHO論壇 外交部：持續爭取有利名稱"}
{"summarization": "菲律賓因應武漢肺炎疫情，昨晚宣布對中港澳台實施「臨時旅行禁令」。菲籍航空今天起都暫停飛台灣，台灣虎航上午也宣布，15日起至3月底，取消所有往返菲律賓的航班。", "article": "菲律賓因應武漢肺炎疫情，昨晚宣布對中港澳台實施「臨時旅行禁令」。菲籍航空今天起都暫停飛台灣，台灣虎航上午也宣布，15日起至3月底，取消所有往返菲律賓的航班。亞洲最大的低成本航空AirAsia，以菲亞航執行菲律賓往返台灣的飛航任務，目前有台北及高雄往返菲律賓馬尼拉、宿霧、克拉克、長灘島共7條航線。AirAsia台灣行銷人員說，菲律賓只是禁止中國、香港、澳門及台灣旅客入境，並未禁止航空器飛行，但評估旅客會大幅減少，且菲籍的機組員執行中港澳台班機後得隔離，所以取消航班。飛台灣的菲籍航空，包括菲律賓航空及宿霧太平洋航空，也都會面臨與菲亞航同樣問題，也決定暫時停飛台灣往返馬尼拉的航班。至於菲籍航空暫停飛台灣到何時，業者表示，菲律賓政府還未宣布，研判會到3月底。台灣虎航上午宣布，為疏運仍滯留於菲律賓當地的旅客，今天起至14日的長灘島、公主港及宿霧回程桃園的航班，仍正常營運；桃園出發前往菲律賓的航班則取消，15日起至3月31日，所有往返菲律賓航班全數取消。華航目前並未調整往返菲律賓的航班，但宣布不受理菲律賓籍及持永久居留簽證以外的旅客登機，後續航班視情況決定是否異動。長榮航空上午飛宿霧及馬尼拉航班正常，下午飛馬尼拉的航班併入晚上的班機飛航。長榮航空表示，明天由台灣往返菲律賓的航班，會視實際狀況調整。", "title": "菲籍航空暫停飛台 虎航2/15至3月底取消往返菲國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使台南市觀光業受影響，知名美食老店阿霞飯店近日也收到不少團客退訂，但仍希望一起努力防疫。今天宣布捐贈6600份米糕和甜粥，為成大醫院與校方防疫人員打氣。", "article": "武漢肺炎疫情使台南市觀光業受影響，知名美食老店阿霞飯店近日也收到不少團客退訂，但仍希望一起努力防疫。今天宣布捐贈6600份米糕和甜粥，為成大醫院與校方防疫人員打氣。成功大學今天在校內舉辦疫中送暖食記者會，由成大校長蘇慧貞與成大醫院院長沈孟儒代表接受捐贈。飯店工作人員把一盒盒早上才做好的美食搬到現場，再由校方人員分送出去。阿霞飯店總經理吳健豪表示，武漢肺炎疫情對觀光旅遊業造成很大影響，現在每天至少都會收到一、兩張旅行社退訂、或是團客不來的傳真；另外，像百貨公司的美食街人潮都少了些。雖然希望這個狀況能趕快結束，但目前也只能希望大家繼續加油。吳健豪說，身為一家小小的飯店業者，此時能做的不多，但還是希望展現一下心意，就提供店裡最受歡迎的美食，對醫護人員表達感謝。6600份餐點取「六六大順」諧音，祈求天佑台灣，讓疫情順利受到控制。所有餐點都是員工提早上班，當天現做現送。蘇慧貞表示，雖然許多醫護人員在沒有防疫狀況時就常飲食不正常；但現在大家更為忙碌，能在此時收到餐廳業者的關心，士氣一定更高。沈孟儒表示，成大醫院從農曆小年夜開始展開各項防疫作業，以料敵、禦敵從嚴的態度，從上到下不敢鬆懈。很感謝餐飲業者提供暖食，醫院的5800名工作人員和700名志工不僅暖胃，心靈也能得到安撫。", "title": "台南美食老店捐6600份暖食 為醫護打氣"}
{"summarization": "距離美國總統大選還剩9個月之際，總統川普根據極高且不可能達到的經濟成長估值目標，且放棄主要的削減赤字承諾，公布4.8兆美元2021年度預算案。", "article": "距離美國總統大選還剩9個月之際，總統川普根據極高且不可能達到的經濟成長估值目標，且放棄主要的削減赤字承諾，公布4.8兆美元2021年度預算案。法新社報導，儘管這份川普第一任期中最後的預算案，在民主黨把持的眾議院無法過關幾乎成定局，但可讓人一窺川普政府在施政上的優先順序。根據官員和數家美國媒體報導，社會計畫、環境保護和對外援助的預算都遭刪減；國防支出增加，富人和企業減稅方案延長。這份預算案再度摒棄10年內縮減預算赤字的既定目標，反而將達成目標日程延後到2035年。然而，拉長時間線是以2030年之前，美國經濟每年成長3.0%左右為假設，此情景將支持稅收增加，但在經濟連續成長11年後，能達到這個目標持續10年多的經濟體聞所未聞。儘管川普政府誓言消除聯邦預算赤字，也就是共和黨的長期目標，但卻對解決這個問題興趣缺缺。在政府債台高築之際，今年預算赤字料將達1兆美元。4.8兆美元新財政年度預算案要求刪減2兆美元非國防計畫經費，包括像是糧食券等安全網，以及減少聯邦醫療保險（Medicare）處方藥計畫的開支。白宮預算局（OMB）代理局長伏特（Russell Vought）今天表示，預算案將包含逾7400億美元國防預算，核現代化方面支出增加20%。大幅減稅1.5兆美元延長到2025年之後，受惠者大多是富人。川普的預算案要求撥款20億美元國土安全預算，築美墨邊境牆，以及提高美國國家航空暨太空總署（NASA）的預算12%，但大砍環境保護署預算逾26%。預算專家麥吉尼雅斯（Maya MacGuineas）表示，這份預算案包含將赤字縮小的部分重要政策改革。他說：「但當你將樂觀的成長假設和誇大與不明確的節省支出外皮剝去後，我們仍擁有巨大的債務。」", "title": "川普對美國經濟過度樂觀 預算案放棄減赤字"}
{"summarization": "泰國衛生部長今天表示，禁止荷美公司旗下郵輪威士特丹號（Westerdam）乘客下船。泰國成為最新一個因擔憂武漢肺炎疫情擴散而拒絕乘客登陸的國家，而船上並未出現確診病患。", "article": "泰國衛生部長今天表示，禁止荷美公司旗下郵輪威士特丹號（Westerdam）乘客下船。泰國成為最新一個因擔憂武漢肺炎疫情擴散而拒絕乘客登陸的國家，而船上並未出現確診病患。總部位在美國邁阿密的嘉年華集團（Carnival Corp）旗下荷美航運公司（Holland America）昨天表示，乘客將於13日在曼谷上岸，並沒有理由相信有任何乘客染上武漢肺炎。泰國公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）在臉書（Facebook）貼文說：「我已經下令，拒絕讓船停泊碼頭。」日本、菲律賓和泰國等數個國家皆已拒絕威士特丹號停泊，擔憂俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情擴散。自中國湖北省武漢市不到兩個月前首先通報病例以來，目前全球累積死亡病例1018例，確診病例4萬3101例，大多出現在中國。荷美航運公司表示郵輪上有1455名乘客和802名船員，原本目的地為日本橫濱，但遭當局拒絕靠港。公司說」公司先前表示，威士特丹號正航向曼谷，目前不清楚船隻是否將改變航向。載有上千名旅客的郵輪威士特丹號傳出旅客因身體不適遭多國拒絕靠港，威士特丹號10日宣布要停靠泰國，但泰國副總理阿努廷今早表示不會讓威士特丹號靠港。荷美航運公司郵輪「威士特丹號」（MS Westerdam）2月1日從香港出發，預計2月15日停靠日本橫濱讓新一批乘客登船，目前船上有1455位旅客及802名工作人員。「威士特丹號」郵輪有部分旅客過去曾出現發燒或疑似症狀，原本按計畫停靠日本，但日本政府擔憂武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎疫情蔓延而禁止停靠；菲律賓和關島也拒絕靠港停泊，威士特丹號已經在海上漂泊多日。威士特丹號10日宣布將在泰國春武里府的深水港林查班港（Laem Chabang Port）靠港，不過泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）今天早上在臉書發文表示，不會同意威士特丹號靠港。", "title": "武漢肺炎／威士特丹號淪海上人球 船上無確診患者日菲泰仍拒停泊"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，有民眾反映女性專屬健身房輕適能運動空間無預警停業，清查發現共4間分店停業，業者目前有指派人員處理退費，呼籲消費者盡快前往申請退費。", "article": "台北市法務局今天表示，有民眾反映女性專屬健身房輕適能運動空間無預警停業，清查發現共4間分店停業，業者目前有指派人員處理退費，呼籲消費者盡快前往申請退費。北市府法務局主任消保官楊麗萍指出，輕適能運動空間在北市共有6間分店，其中Light Fitness萬芳店等4間分店在農曆年後陸續無預警停止營業，分店現場目前有專人協助消費者申請退費，建議消費者儘快申請退費。消保官提醒，消費者可要求業者提供上課紀錄影本，像當初購買堂數與費用、上課簽到單、尚未使用剩餘堂數等資料，可用拍照方式留存，以便向信用卡公司申請爭議款，業者日後未履行退款時，也能當成向法院提起訴訟相關證據。法務局發布新聞稿表示，日前接獲民眾反映輕適能運動空間無預警停業，經消保官及體育局查察發現，該公司萬芳店、忠孝復興店、復興Ride Here店、和平店Cross Fit LOGA運動空間在1月31日起陸續停業。法務局指出，體育局已發函要求該業者依「健身中心定型化契約應記載及不得記載事項」規定辦理，並儘速公告退費內容，像退費申請程序、退費方式、民眾申訴管道等。法務局表示，消費者有任何與該案的消費疑義，可打消費者服務專線1950或1999轉7812，也能撥打體育局（02）25702330詢問，將提供諮詢及協助申訴服務，維護民眾權益。", "title": "輕適能運動空間分店停業 北市籲消費者申請退費"}
{"summarization": "北檢偵辦遠東航空案，去年12月13日傳喚遠航董事長張綱維，訊後諭令限制出境、出海、住居。因應限制出境期限新規定，檢察官已於上週重為處分張綱維限制出境、出海8個月。", "article": "北檢偵辦遠東航空案，去年12月13日傳喚遠航董事長張綱維，訊後諭令限制出境、出海、住居。因應限制出境期限新規定，檢察官已於上週重為處分張綱維限制出境、出海8個月。遠東航空去年12月12日宣布因資金籌措困難，翌日起停飛。台北地檢署去年12月13日通知張綱維到案，並以證人身分傳喚遠航副董事長鄭晴文說明。北檢傳喚張綱維是為了釐清遠航公司相關負責人有無涉嫌違反民航法違法停業等規定，訊後為確保案件後續偵查及追訴，對張綱維做出限制出境、出海及限制住居的強制處分。由於刑事訴訟法針對限制出境、出海的期限規定已於去年12月19日施行，偵查中檢察官限制被告出境、出海，不得逾8月，若是在施行前已限制出境的案件應於生效施行之日起2個月內重為處分，因此遠航案檢察官已重為處分，張綱維限制出境、出海8個月。刑事訴訟法也規定，偵查中檢察官聲請延長限制出境、出海，第一次不得逾4月，第二次不得逾2月，以延長2次為限。", "title": "遠東航空案 張綱維限制出境出海8個月"}
{"summarization": "受到武漢肺炎蔓延影響，貿協今天宣布，原訂3月初舉辦的「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」將延後到5月14日舉行，規模預估會縮小一半。", "article": "受到武漢肺炎蔓延影響，貿協今天宣布，原訂3月初舉辦的「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」將延後到5月14日舉行，規模預估會縮小一半。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情肆虐，人潮眾多的會展活動接連受到影響，日前台北國際書展、台北國際電玩展接連宣布延期舉行。即將在3月4日登場的「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」，在考量防疫與確保參展廠商、買家的健康後，決定延期到5月14日到舉行，貿協預估，參展廠商將從3800家下降至1800家，損失正在估算。中華民國對外貿易協會秘書長葉明水表示，台灣的自行車產業極具國際競爭力，也是台灣出口的隱形冠軍。為了今年的展會，參展業者都已經做了不少的準備，然而遭遇武漢肺炎疫情的挑戰，考量整體產業的情況以及徵詢業者意見，加上外界預估未來一個月的疫情會到達高峰，因此在多方蒐集資料，及詢問專家意見後，決定將日期延至5月。根據貿協目前規畫，展期延至5月14日到16日舉行，並以「Taipei Cycle+」&「TaiSPO+」特展的方式舉行，以運動產業行銷為主軸，除了實體展會外，也會規畫線上服務，以兩種管道同步進行這次的展覽。葉明水說，如果屆時仍有國際買家因為疫情影響，無法來台採購，貿協將會協助以線上會議、視訊的方式，安排1對1的洽談。由於時間延後，可能造成部分原訂要參與3月展會的廠商，無法參加5月的展會，葉明水說明，將會保障這些廠商的權益，將會保留未來參加「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」的權利。葉明水說，今年3月貿協的採購大會，原本也決定要取消，但是85個重要買主中，有45家依舊表達有意來台，加上有9家願意透過視訊洽談、採購，因此將會如期舉行。如果屆時中國的買主想要參加，也會以視訊會議的方式參與。", "title": "武漢肺炎疫情影響  貿協自行車展延至5月舉行"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，全台院校延後開學。專家表示，月底即將開學，建議父母應即早升級子女醫療險保障，如實支實付型保額至少10萬元、日額型包含日薪補償，再提高住院手術保障。", "article": "因應武漢肺炎，全台院校延後開學。專家表示，月底即將開學，建議父母應即早升級子女醫療險保障，如實支實付型保額至少10萬元、日額型包含日薪補償，再提高住院手術保障。武漢肺炎全球確診病例持續增加，由於病毒潛伏期長，教育部宣布全台高中職（含）以下學校，延後至2月25日開學，以預防群聚感染。保險業者表示，不論是實支實付型或是日額型醫療險，均已將法定傳染病納為保險範圍，可依約理賠，因應月底即將開學，父母應即早補足或升級相關保障。全球人壽表示，可先檢視實支實付型醫療險保障，若感染武漢肺炎產生的每日病房費、住院醫療費、手術及雜費等費用會較過去所支出的項目多，且隨著醫療技術進步，需要自費的治療方式越來越多，這些健保不給付的自費項目可在限額內獲得實支實付，提高醫療品質，因此建議保額至少要新台幣10萬元以上。國泰人壽也表示，應檢視住院醫療險日額保障，至少要包含「醫院的病房費用」加上「照顧者的日薪補償」；若擔心因住院衍生的經濟損失，建議可選擇入住加護病房，會額外給付至少3倍日額的醫療險。另一方面，針對確診保戶，療程中若需要入住負壓隔離病房，富邦人壽表示，醫療險可比照加護病房標準給付；但若有預算想提高保障內容，可另增加「住院手術給付項目」，當治療必須施行插管處置，就可比照氣切手術給付手術醫療保險金。世界衛生組織（WHO）10日表示，除了中國外，另有24個國家有319例確診，包括一例死亡病例，而路透社根據官方報告統計，2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）擴散到至少27個國家與地區，有超過330人感染。中國大陸境外有兩起死亡病例。根據中國國家衛生健康委員會，截至10日24時，中國有4萬2638例確診、1016例死亡。", "title": "防武漢肺炎延後開學 業者建議升級醫療險保障"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩需求也隨之增加。經濟部今天表示，在廠商增加產線以及國軍人力支援下，上週口罩生產平均日產量已提升至420萬片以上，下星期以平均日產能460萬片為目標，力拚3月初日產量提高至1000萬片。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩需求也隨之增加。經濟部今天表示，在廠商增加產線以及國軍人力支援下，上週口罩生產平均日產量已提升至420萬片以上，下星期以平均日產能460萬片為目標，力拚3月初日產量提高至1000萬片。受武漢肺炎疫情影響，民眾搶購防疫商品，口罩一片難求，政府祭出口罩實名制政策，民眾需憑健保卡，在全國6000多家健保特約藥局購買口罩，每人7天內限購2片，一片降價為新台幣5元。針對口罩實名制原定實施至2月15日，期程是否延長，行政院長蘇貞昌上午在慰問負責配送口罩的郵局員工時也表示，會隨著口罩供需、疫情變化滾動調整。經濟部臉書今天發文表示，上週口罩生產平均日產量提升，已經超過420萬片水準，要感謝不眠不休、努力生產的口罩工廠。經濟部工業局發言人楊志清告訴中央社記者，下星期以平均日產能460萬片為目標，經濟部出資新台幣2億元購置設備並增設產線，機器預估3月初到位，屆時力拚日產量提高至1000萬片。經濟部貼文表示，口罩產量提升之後，要率先支持第一線防疫的醫護人員，配送到醫療院所的口罩數量將會倍增，從原本平均每日85萬片增加到170萬片，補充各醫院的庫存到15天安全準備量。另外，經濟部表示，口罩產量提升後，會提供每日約13萬片口罩給洗腎、化療、放療，或是醫生評估因病需要頻繁就醫的特殊病患，還有住院病患的陪病人員、僅限一位，上述民眾可以向醫療院所登記。經濟部說，既有產線衝產量、新機器製造中，經濟部會繼續努力。經濟部許多員工從年假到至今，每天都竭力解決口罩供需問題，還有國軍也是一大功臣，以高效率、最快時間補上人力缺口，感謝這些人的努力，為國家防疫貢獻心力。國防部在不影響戰備任務前提下，優先動員後備輔導幹部、後備指揮部現役官兵支援口罩生產。根據國防部統計，自2月3日至今天止，國軍已派遣1800餘人次兵力、支援28家廠商。", "title": "口罩日產能下週拚460萬片 3月初前衝上千萬"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午到中華郵政台北郵件處理中心，為防疫物流作業同仁打氣。他說，台灣因武漢肺炎疫情推出的口罩實名制是世界唯一，能夠成功，感謝台灣有最好的健保制度。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午到中華郵政台北郵件處理中心，為防疫物流作業同仁打氣。他說，台灣因武漢肺炎疫情推出的口罩實名制是世界唯一，能夠成功，感謝台灣有最好的健保制度。蘇貞昌表示，面對武漢肺炎疫情，非常感謝國人同胞，大家從各個不同的崗位努力，包括：很多人夜以繼日24小時在口罩生產線上工作、熱心積極收貨並配送口罩到全國藥局的郵差、藥局發放口罩的藥師及藥生，還有發起「你先領我OK」的很多熱心有識之士，讓國人都買得到口罩。蘇貞昌說，台灣口罩實名制是世界唯一，能做得很成功並上軌道，要感謝台灣有最好的健保制度。至於口罩實名制的期限，蘇貞昌說，因疫情仍在發展，未來會隨著整個口罩產能增加及實際運作的情況做調整，但會讓國人知道，所有資訊都是透明的。蘇貞昌也說，用實名制購買口罩不簡單，首先是口罩如何送到全國6005間藥局，中華郵政一口答應，且使命必達，到全國11家工廠收口罩，分送到各縣市，再由郵差辛苦奔波配送到藥局。蘇貞昌表示，口罩實名制是台灣集全國力量抗炎，並守住第一線的寶貴地方，讓各國看到台灣的國力、團結力及台灣人高貴的情操。蘇貞昌向全國郵務人員致謝，並發放慰問金。", "title": "蘇貞昌：口罩實名制成功 感謝台灣最好健保制度"}
{"summarization": "菲律賓衛生部根據WHO的政治定義和「一個中國」政策，片面、直接通知民航委員會將台灣納入旅遊禁令，外交部發言人歐江安對此表示非常遺憾，駐菲代表處正積極交涉，並協助滯留國人。", "article": "菲律賓衛生部根據WHO的政治定義和「一個中國」政策，片面、直接通知民航委員會將台灣納入旅遊禁令，外交部發言人歐江安對此表示非常遺憾，駐菲代表處正積極交涉，並協助滯留國人。菲律賓民航委員會昨天深夜下令，禁止曾入境或停留台灣的非菲籍人士入境，造成約150名台灣旅客滯留當地。外交部發言人歐江安上午在例行記者會中答覆媒體記者提問時對此表示非常遺憾，並指出，馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）理事主席暨菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）昨天已親自向亞太司長葛葆萱澄清，菲國衛生部官員的發言並非反映官方立場，而是依據世界衛生組織（WHO）的政治定義，將台灣納入臨時旅遊禁令。駐台代表處為此已直接聯繫菲律賓總統辦公室。歐江安強調，菲律賓民航委員會的命令源於衛生部昨天片面為因應武漢肺炎疫情，並根據WHO政治定義和「一個中國」政策，對中港澳台實施旅遊禁令，並直接通知民航委員會即刻嚴格執行；而衛生部、民航委員會和駐台代表處分屬菲國政府不同系統，此事也反映菲國政府內部協調問題。據了解，部分台灣旅客已搭原班機回台，歐江安說，台灣駐菲代表處已會同菲國駐台代表處積極與菲國政府交涉，說明台灣並不屬於中國疫區，台灣境內武漢肺炎疫情控制良好，駐菲代表處也盡力協助滯留國人。對於各國目前針對「中國」的旅遊/入境限制，可能被擴大適用台灣的相關情況，歐江安指出，台灣方面將持續與各國交涉並充分說明，使各國充分了解台灣不是中華人民共和國一部份、也不屬於中國疫區、台灣有效控制武漢肺炎疫情蔓延，境內至今仍無社區感染情況，並非高風險地區。歐江安表示，對於外交部的說明和交涉，迄今已有相當數量國家釋出善意或作出相應改正措施，例如南韓、越南、模里西斯、緬甸、約旦等。菲律賓民航委員會昨天深夜發出禁令，基於「一個中國」政策，將台灣納入菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，若在14天內到過中國、香港、澳門或台灣，將暫時禁止入境菲律賓。", "title": "菲旅遊禁令致台人滯留 外交部：非常遺憾積極交涉"}
{"summarization": "川普政府正在修改美國貿易救濟法中的一項主要豁免，可更容易懲罰中國、印度和南非等在世界貿易組織（WTO）自稱「開發中國家」的20多國。", "article": "川普政府正在修改美國貿易救濟法中的一項主要豁免，可更容易懲罰中國、印度和南非等在世界貿易組織（WTO）自稱「開發中國家」的20多國。美國財經媒體報導，根據美國貿易代表署（USTR）通知，為降低針對其他國家是否通過不公平的出口補貼危害美國產業的調查門檻，美國今天縮減自己認定的開發中國家和最低度開發國家名單。如此一來，美國取消部分自行宣布為開發中經濟體的特殊待遇，包括阿爾巴尼亞、阿根廷、亞美尼亞、巴西、保加利亞、中國、哥倫比亞、哥斯達黎加、喬治亞、香港、印度、印尼、哈薩克、吉爾吉斯共和國、馬來西亞、摩爾多瓦、蒙特內哥羅、北馬其頓、羅馬尼亞、新加坡、南非、南韓、泰國、烏克蘭和越南。美國貿易代表署表示，有必要修改對開發中國家的反補貼調查方法，因為美國可追溯至1998年的相關指引「已經過時」。這項發展標誌著美國對開發中國家20年來的貿易政策有顯著轉變，可能導致對全球部分數一數二大的出口國處罰更加嚴格。這一舉動也反映出美國總統川普對允許中國和印度這樣的大型經濟體，卻以開發中國家身分在世界貿易組織（WTO）享有優惠待遇的不滿。川普上個月訪問瑞士達佛斯（Davos）時表示，WTO不公平對待美國。他說：「中國被視為開發中國家，印度也被視為開發中國家，可是我們就不被視為開發中國家。對我來說，我們也是開發中國家。」WTO對開發中國家優惠待遇目的，是協助較貧窮國家減少貧困、增加就業機會和讓他們融入全球貿易體系中。", "title": "不爽中印等佔便宜 美取消逾20國所享WTO優惠"}
{"summarization": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動，檢審會14日將提候選名單供法務部長圈選。票選委員首開先例，開放檢察官表達派任檢察長意願，共47名檢察官報名遴選。", "article": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動，檢審會14日將提候選名單供法務部長圈選。票選委員首開先例，開放檢察官表達派任檢察長意願，共47名檢察官報名遴選。檢審會9名票選委員今天公告遴任檢察長候選人名單，歡迎各界以電子郵件或LINE等方式，具體推薦或提供意見給任一票選委員，各界意見僅供票選委員內部討論參考，不予公開，未具名且難以查證者，不納入討論。47人名單包含（檢察署外）法務部參事林豐文、法務部合規劃司副司長曾昭愷、法制司副司長王全成、保護司副司長林嚞慧、司法官學院教務組組長柯宜汾、行政執行署彰化分署長謝道明、行政執行署嘉義分署長林弘政、法務部檢察司長王俊力、法務部國際及兩岸法律司副司長汪南均。檢察署內則有38名高檢署及高分檢的檢察官及主任檢察官，包括涂達人、呂丁旺、黃全祿、宋國業、吳萃芳、陳文琪、張宏謀、張金塗、何明楨、張秋雲、羅建勛、鍾鳳玲、侯千姬、蔡國禎、侯名皇、洪培根、郭棋湧、賴正聲、陳德芳、陳松吉、李嘉明、吳慧蘭、李海龍、吳祚延、黃建麒、謝名冠、張云綺、楊四猛 、曾文鐘、黃錦秋、張春暉、戴文亮、蘇佩鈺、張介欽、郭景東、孫治遠、江林達、周懷廉。台灣高等檢察署原檢察長王添盛去年底退休，桃園地檢署檢察長因故出缺由郭文東代理，法務部為此將進行檢察長人事異動作業。依規定，檢察官人事審議委員會將提出職缺2倍人選，由法務部長圈選派任。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長及其指派3人，與9名由全體檢察官票選產生的委員組成。台北地檢署檢察官林達等9名票選委員為確實掌握檢察官派任檢察長的意願，首開先例，讓有意願擔任檢察長的檢察官可透過電子郵件或LINE傳送報名表給票選檢審委員，收件時間到昨天下午5時30分。", "title": "開放表達意願派任檢察長 47檢察官報名"}
{"summarization": "泰國東北部呵叻府（Korat）發生軍人持槍濫射平民事件。泰國陸軍司令阿皮拉今天對此道歉，並表示將努力推動軍隊內部改革，他甚至在鏡頭前哽咽表示，願意承擔一切罵名。", "article": "泰國東北部呵叻府（Korat）發生軍人持槍濫射平民事件。泰國陸軍司令阿皮拉今天對此道歉，並表示將努力推動軍隊內部改革，他甚至在鏡頭前哽咽表示，願意承擔一切罵名。泰國陸軍現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）8日下午在呵叻府（Korat）軍營偷出大批槍枝和彈藥後駕悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民，再逃進Terminal 21百貨公司，造成至少29人死亡和58人受傷。8日晚間泰國軍警包圍百貨公司，和賈克潘對峙超過12小時，9日早上將賈克潘擊斃，使得這起濫射事件死亡人數推升至30人。泰國陸軍司令阿皮拉（Apirat Kongsompong）今天早上舉行記者會，為此事向大眾道歉。阿皮拉表示，這次事件陸軍責無旁貸，賈克潘是現役軍人，熟識營區負責防守的士兵，也非常熟悉彈藥庫地形，這些都加速他行兇的過程。阿皮拉表示：「在拿起槍行兇的那一刻起，他就不再是一名軍人，而是一名罪犯。」阿皮拉表示，賈克潘犯案動機來自於與指揮官的親屬之間土地買賣糾紛，這次事件顯現出陸軍內部在保防及上司和下屬間的關係出現問題，因此他將全力推動陸軍內部改革，例如加強營區內的監視系統，並推動熱線，供受上司欺壓的士兵打電話申訴，甚至可以直通司令。由於事件發生後，泰國輿論認為軍隊管理失當，內部沉痾已久，網路也出現不少質疑和責罵軍隊的聲音。阿皮拉表示，持槍行兇的軍人只是個案，不能代表全體軍人，仍有許多軍人在履行職責、保家衛國。阿皮拉哽咽表示。希望民眾不要再責罵軍人，不要讓仍在執行任務的軍人心寒，做為陸軍司令，他願意承擔一切罵名和責備，並繼續推動軍隊內部的改革，努力恢復民眾對軍隊的信心。", "title": "泰軍人濫射 陸軍司令道歉誓言推動軍隊改革"}
{"summarization": "台中市政府今天表示，2020台灣燈會后里園區展區自8日開幕以來，參觀人次已破百萬，位於后里森林園區的主燈秀，搭配震撼音樂，每晚都吸引大批民眾駐足欣賞。", "article": "台中市政府今天表示，2020台灣燈會后里園區展區自8日開幕以來，參觀人次已破百萬，位於后里森林園區的主燈秀，搭配震撼音樂，每晚都吸引大批民眾駐足欣賞。市府指出，今年主燈命名為「森生守護─光之樹」，設計師林舜龍在台中花博設計一個「籽籽─從天上掉下了一顆種子」，這顆種子現在長成了一棵大神木，樹身裡的一顆光球，彷彿大樹的心臟，會隨著展演音樂緩升。台中燈會后里展區每晚都吸引大批民眾前來參觀，住在台中市區的賴姓男子就說，他和太太是第二次參觀台灣燈會，看完主燈秀的表演，覺得非常精彩，跟以往的主燈秀不一樣，以往都是以生肖為主，這次能夠與各縣市鄉鎮作意念結合，還滿特別的。來自台中太平的李小姐指出，她之前有到后里園區參觀過台中花博，第一次參觀台灣燈會，主燈很漂亮、設計很特別、很有科技感、變化很多，和以前的燈會不一樣；她笑說，這次燈會可以說是史上最精彩的燈會，因為場地很大、主副燈很多，一次走不完全程，「很想再來第二次！」住在后里的黃姓學生則已到主展區參觀3、4次了，她指出，每次都帶不同的朋友來看，認為今年燈會跟以往不太一樣，一次看不過癮，要每天來。主燈秀不管音效和燈光都還不錯，而且旁邊主舞台邀請的表演團隊都很厲害，例如新民高中表演藝術科的表演就讓她很驚豔。", "title": "台灣燈會后里園區參觀人次破百萬  主燈秀吸睛"}
{"summarization": "美國國家反情報與安全中心今天表示，網路和監控技術進步讓美國面對的威脅倍增，駭客與線上操縱者如今已與俄羅斯這類對手旗鼓相當。", "article": "美國國家反情報與安全中心今天表示，網路和監控技術進步讓美國面對的威脅倍增，駭客與線上操縱者如今已與俄羅斯這類對手旗鼓相當。兩年發表一次的「國家反情報戰略報告」（National Counterintelligence Strategy），首次將反秘密組織、獨立駭客和伊斯蘭極端組織列為間諜威脅，需要嚴加關注。發布報告的美國國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center）主任伊凡尼納（William Evanina）說：「美國面臨的威脅愈來愈具侵略性且錯綜複雜，來源除了國外情報機構，也包括國家和非國家行動者。」過去發布的報告，把俄羅斯、中國、伊朗、北韓和跨國犯罪集團列為美國主要間諜威脅。最新版報告則新增古巴、真主黨（Hezbollah）、伊斯蘭國（Islamic State）和蓋達組織（Al-Qaeda），指它們有能力針對美國從事情報任務。報告同時列出被意識形態驅動的實體，例如駭客、洩密人員和組織；報告也增列沒有特定組織關係，但密謀竊取敏感資料和智財的外籍人士儘管報告並直接點名，但明顯是指揭密網站「維基解密」（Wikileaks）。維基解密公布大批竊取來的美國機密和中央情報局（CIA）保密層級最高的駭客工具，這助長了威脅認知的轉變。報告表示，尖端但廉價的電腦入侵、監控技術迅速普及，使得每個人都可能構成威脅。報告說：「外國威脅行動者危險性升高，主要是因為先進科技垂手可得情況下，他們能以較低的風險，威脅到更廣泛的目標。」報告公布前短短數小時，美國司法部剛宣布起訴4名中國人民解放軍成員，指他們涉嫌參與2017年大規模駭入美國信評機構易速傳真公司（Equifax）資料庫案，影響將近1.45億美國公民。", "title": "間諜憂慮升 美：駭客與社媒操弄者同列最高威脅"}
{"summarization": "菲律賓民航委員會基於一中政策防疫，昨晚拒絕台灣人入境，被迫卡關當地機場的台灣旅客今天陸續返台，有人直呼菲國離譜、很誇張，有人認為菲國以一中原則不讓台灣人入境，讓人難以接受。", "article": "菲律賓民航委員會基於一中政策防疫，昨晚拒絕台灣人入境，被迫卡關當地機場的台灣旅客今天陸續返台，有人直呼菲國離譜、很誇張，有人認為菲國以一中原則不讓台灣人入境，讓人難以接受。菲律賓民航委員會（CAB）昨晚下令，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，即刻禁止14天內曾入境或停留台灣的非菲籍人士入境。許多台籍旅客昨晚才抵達菲律賓各地機場，就被拒絕入境，只好乾等到今天上午搭機返台，雖然登機前沒有花錢買機票，但不清楚旅行社後續如何處理，感覺訊息一團亂。從宿霧回來的劉小姐和友人表示，雖然出發前曾看到相關新聞但未經證實，沒想到抵達目的地後卻不能入境，雖未安排住宿，但機場人員有提供水跟小點心。劉小姐表示，這是資訊不對等的結果，如果因為武漢肺炎疫情（新型冠狀病毒肺炎）不能入境就算了，結果卻因為一中原則，讓人不能接受。從長灘島返台的民眾陳小姐表示，菲律賓政府很離譜，出發前還特別跟旅行社確認過沒問題，沒想到一團16人都到了菲律賓才不能入境，這次全家4人出遊，每人新台幣2萬多元的旅費，總金額將近10萬元，目前正在等待旅行社通知後續的處理方式。同樣從長灘島返台的朱先生表示，和朋友規劃了近半年的時間才成行，沒想到卻遇到這樣的狀況，昨晚11時30分許落地後，大家一直坐在飛機上，直到凌晨4時許才能下機，但卻被關在登機門附近圍起來。朱先生說，感覺被看成是「病原體」，直到早上才讓大家搭機返台，覺得菲律賓政府很誇張，大家除了浪費假期，還有機票及住宿費用，希望能獲得補償。", "title": "菲律賓突頒入境禁令 台灣旅客直呼離譜不能接受"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，對於防疫照顧假，台灣民眾黨立法院黨團主張修改性別工作平等法，將現行家庭照顧假的請假事由，新增「政府傳染病防治政策、計畫、措施」項目，且從現行7天為限增加至14天，並另訂家庭照顧假生活津貼。", "article": "武漢肺炎延燒，對於防疫照顧假，台灣民眾黨立法院黨團主張修改性別工作平等法，將現行家庭照顧假的請假事由，新增「政府傳染病防治政策、計畫、措施」項目，且從現行7天為限增加至14天，並另訂家庭照顧假生活津貼。針對紓困部分，賴香伶指出，若有防疫紓困應採追加預算為原則，並送進國會讓立委審議監督；由於中小企業是台灣命脈，產業紓困應以中小企業優先。民眾黨團今天舉行記者會，說明對於武漢肺炎疫情紓困方案主張。提到今天上路的防疫照顧假，總召賴香伶說，現行法律沒有防疫照顧假概念可以援引，民眾黨團將提出性別工作平等法及就業保險法修法版本，除了擴充防疫照顧假內容，也新增「家庭照顧假生活津貼」概念。現行性別工作平等法明定，受僱者若家庭成員預防接種、發生嚴重疾病或其他重大事故須親自照顧時，得請家庭照顧假，請假日併事假計算，全年7日為限。民眾黨團打算提出修法版本，將家庭照顧假的請假事由擴充至「因政府傳染病防治政策、計畫、措施或處置須親自照顧」，全年可請至14天，並在請假期間內有生活津貼。至於家庭照顧假生活津貼，民眾黨團擬新增就業保險法內容，明定以被保險人請家庭照顧假之前一年度就業保險平均投保薪資數額的60％計算，於請假期間按日發給生活津貼。民眾黨立委張其祿指出，過去曾針對SARS、921大地震、莫拉克風災都有特別條例，且編列大量特別預算；以SARS為例，雖然編列新台幣500億元，但最後約執行280億元，有預算浮列、管考狀況不清現象，也難以讓國會有效監督。張其祿說，如果情況緊急，不是沒有空間制定特別條例，但若有特別條例，政府一定要好好報告監控成果及評估；黨團建議防疫紓困應採追加預算，如此不僅不會排擠原有預算，又能讓立法院有效監督。另一位民眾黨立委邱臣遠表示媒體詢問，由於國民黨立院黨團有提出紓困條例並將防疫照顧假視為公假，民眾黨團是否有可能合作？賴香伶回應表示，14日黨團協商會將和國民黨團交換意見，屆時將比較清楚彼此是否有相通的地方；居家隔離或檢疫時，勞工可以不扣薪、不記曠職、不做不利處分，這是大家一致的方向。她補充，若公假的法理上相通，黨團並不排斥叫公假，但一般民間企業多是點召、到法院出庭才算公假，這點會再與國民黨團溝通。", "title": "防疫家庭照顧假 民眾黨團擬提修法發津貼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩等防疫概念股受惠，清潔用品上游原料業者也跟著受到矚目，和益說，近來訂單能見度明顯增加，和桐產品關注度也跟著提高。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩等防疫概念股受惠，清潔用品上游原料業者也跟著受到矚目，和益說，近來訂單能見度明顯增加，和桐產品關注度也跟著提高。和益表示，因應疫情升溫，民眾提高防疫意識，也帶動民生清潔劑用量增加，主要產品烷基苯是民生化學用品中，家用洗衣粉、清潔劑的上游原料。農曆年後因疫情擴散，中國大陸廠商復工延後關係，亞洲直鏈烷基苯（LAB）現貨持續緊張，目前已供不應求，接單能見度由第1季拉長到第2季，售價也逐步調漲。和益主要產品為烷基苯、壬酚，烷基苯年產能約12.5萬噸，台灣市占率為98%，全球市占率2.99%。和桐主要產品為烷基苯磺酸，也生產醇醚相關人體清潔用品原料。和桐化學看好子公司智盛（惠州）石油化工公司人體清潔用品在東南亞市場潛力，去年12月董事會通過為其提供背書保證，以利向金融機構貸款，拓展東南亞市場業務。和桐指出，智盛（惠州）石油化工生產沐浴乳、洗髮精、護髮乳原料的醇醚產線，年產能8萬噸，以及多用途磺化系列產線，除可生產一般環境清潔用品原料，也可生產牙膏原料，除中國內需市場外，下游產品更外銷東南亞、南亞和中東市場。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 清潔用品原料搶手"}
{"summarization": "菲律賓昨晚突然禁止台灣入境，根據觀光局統計截至今天上午11時，共有21團542人滯留，後續到2月25日前影響83團，1680人無法出團。", "article": "菲律賓昨晚突然禁止台灣入境，根據觀光局統計截至今天上午11時，共有21團542人滯留，後續到2月25日前影響83團，1680人無法出團。菲律賓民航委員會（CAB）昨天晚上下令，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，即刻禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境。交通部觀光局今天表示，經洽詢雄獅、山富國際、康福、東南、燦星國際、菲菲、聯翔國際、喜鴻、長汎、鳳凰國際、五福、易飛網國際、富立、芬達等主要菲律賓線旅行社，初步統計截至今天上午11時止，在該國的旅行團計約21團，旅客約542人。觀光局表示，統計到2月25日前，因受菲國禁令影響旅行團及旅客將約有83團、旅客約1680人。觀光局指出，各家旅行社都已與各航空公司聯繫瞭解航班異動或取消情形，觀光局並已責請旅行業者應與航空公司保持密切聯繫，妥善安排機位或航班改簽事宜，確保旅客後續行程及返國事宜。菲律賓民航委員會基於一中政策防疫，昨晚拒絕台灣人入境，被迫卡關當地機場的台灣旅客今天陸續返台，有人直呼菲國離譜、很誇張，有人認為菲國以一中原則不讓台灣人入境，讓人難以接受。菲律賓民航委員會（CAB）昨晚下令，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，即刻禁止14天內曾入境或停留台灣的非菲籍人士入境。許多台籍旅客昨晚才抵達菲律賓各地機場，就被拒絕入境，只好乾等到今天上午搭機返台，雖然登機前沒有花錢買機票，但不清楚旅行社後續如何處理，感覺訊息一團亂。從宿霧回來的劉小姐和友人表示，雖然出發前曾看到相關新聞但未經證實，沒想到抵達目的地後卻不能入境，雖未安排住宿，但機場人員有提供水跟小點心。劉小姐表示，這是資訊不對等的結果，如果因為武漢肺炎疫情（新型冠狀病毒肺炎）不能入境就算了，結果卻因為一中原則，讓人不能接受。從長灘島返台的民眾陳小姐表示，菲律賓政府很離譜，出發前還特別跟旅行社確認過沒問題，沒想到一團16人都到了菲律賓才不能入境，這次全家4人出遊，每人新台幣2萬多元的旅費，總金額將近10萬元，目前正在等待旅行社通知後續的處理方式。同樣從長灘島返台的朱先生表示，和朋友規劃了近半年的時間才成行，沒想到卻遇到這樣的狀況，昨晚11時30分許落地後，大家一直坐在飛機上，直到凌晨4時許才能下機，但卻被關在登機門附近圍起來。朱先生說，感覺被看成是「病原體」，直到早上才讓大家搭機返台，覺得菲律賓政府很誇張，大家除了浪費假期，還有機票及住宿費用，希望能獲得補償。", "title": "菲律賓禁台入境 2月底前1680人旅遊泡湯"}
{"summarization": "酒精成為民眾防疫搶購物品，屏東市林森路的台灣菸酒公司營業所今天上午7時就有民眾排隊，1名幼兒園老師說，為了防疫，幼兒園每天都將派1名老師排隊買酒精。", "article": "酒精成為民眾防疫搶購物品，屏東市林森路的台灣菸酒公司營業所今天上午7時就有民眾排隊，1名幼兒園老師說，為了防疫，幼兒園每天都將派1名老師排隊買酒精。行政院指示國營事業台灣菸酒公司和台糖加入酒精生產行列。台酒首批由屏東酒廠生產的75%防疫酒精，今天正式上架販售，但屏東酒廠和屏東市林森路的營業所今天都沒分配到75%酒精。屏東酒廠今天沒被分配到販賣的酒精，屏東市林森路營業所分配到240瓶容量500ml的95%酒精，售價新台幣65元，因而吸引大批民眾排隊，每個人限買1瓶。林森路營業所在大門公告上午10時開始發號碼牌，但上午7時就有10多名民眾開始排隊，到8時許，排隊人數已達近200人，不少人拿矮凳子坐著等候，還在放假的小朋友也被派出來排隊搶購，由於排隊人多，營業所在9時開始清點人數，以避免昨天有人排隊最後買不到怨聲連連的狀況。排第1位的是1名幼兒園男老師，住屏東市隔壁的長治鄉，他說，上午7時就到場排隊，他所服務的幼兒園為了要有足夠的酒精讓園內師生消毒防疫，從今天開始每天將會派1名老師至營業所排隊買酒精，他開玩笑的說，「現在上班時間提早了」。屏東酒廠昨天賣95%酒精，不到1小時被搶光，廠長鄭明鐘表示，酒精由總公司分配給各營業所販售，今天屏東酒廠沒有被分配到酒精，至於明天以後會不會有，還不知道。除了位於內埔鄉工業區的屏東酒廠外，台酒在屏東全縣有7個營業所，分別在屏東市、里港、潮州、東港、內埔、枋寮和恆春。鄭明鐘表示，總公司會在每天下午分配第2天給各營業所的銷售量，民眾可以在每天下午下班前打電話到營業所詢問或上台酒官網查詢第2天哪個營業所有販賣酒精。", "title": "屏東民眾搶買酒精  幼兒園派老師排隊採購"}
{"summarization": "國民黨明天將舉行黨主席補選政見說明會，由登記參選的立委江啟臣、前副主席郝龍斌暢談理念與願景，流程分為政見發表、媒體提問、結論三階段；政見會將全程在國民黨臉書直播。", "article": "國民黨明天將舉行黨主席補選政見說明會，由登記參選的立委江啟臣、前副主席郝龍斌暢談理念與願景，流程分為政見發表、媒體提問、結論三階段；政見會將全程在國民黨臉書直播。國民黨主席補選將在3月7日進行投開票，國民黨安排在12日下午2時在中央黨部12樓舉行政見說明會，預定進行90分鐘，2位參選人江啟臣、郝龍斌近日也緊鑼密鼓積極備戰中。國民黨指出，政見會分三階段進行，首先由2位參選人各自發表15分鐘參選政見，第二階段由四報代表提問，共提問4題，分別由2位參選人作答，每題回答3分鐘；第三階段則由參選人各以5分鐘時間做結論。國民黨表示，政見發表階段依照日前參選人抽籤號次，依序由江啟臣、郝龍斌發言；結論則反序進行；兩位參選人都可邀請10位支持者入場聆聽。江啟臣預計在政見說明會上重申參選時所提出的5大改革訴求，包括組織扁平化、宣傳網路化、服務數位化、經營在地化、視野國際化，同時也會就相關議題作出論述；郝龍斌則將主要著重在專任專職專心成為一個24小時的黨主席，以及全力拔擢年輕世代。國民黨臉書將全程直播政見會，聯合影音、上報等多家媒體也將進行網路直播。", "title": "黨主席補選政見會12日登場  郝龍斌江啟臣備戰"}
{"summarization": "農委會國際處今天表示，由於武漢肺炎疫情影響消費行為，13及14日將舉辦擴大電商銷售國產農產媒合會，目前已有部分電商業者開始銷售鳳梨釋迦，另洽詢媒合其他大型電商。", "article": "農委會國際處今天表示，由於武漢肺炎疫情影響消費行為，13及14日將舉辦擴大電商銷售國產農產媒合會，目前已有部分電商業者開始銷售鳳梨釋迦，另洽詢媒合其他大型電商。農委會日前宣布因應疫情衝擊國產農產銷售輔導方案，至於中長期輔導措施方面，農委會國際處負責推動電商合作，拉動農產品網購銷售。國際處處長林家榮說明，本週邀請銷售農產品的電商投入國產農產銷售產業鏈的佈建，13日進行畜產、漁產銷售媒合，14日是農產、加工品等。國際處統計，受到疫情影響出口的鳳梨釋迦，現在已有鮮食家、自然屋、郵政商城等響應政策推動，加入銷售；另發現全家超商、台灣好農、無毒農、SUPERBUY、果物配、直接跟農夫買等，也有農產上架銷售作業。國際處補充，已經將媒合會資訊發給國內有銷售農產的電商業者，包含超商萊爾富、蝦皮、黑貓等大型電商物流業者向國際處詢問媒合會事宜。林家榮強調，國際處希望藉由這次疫情可能讓消費行為轉變的趨勢，儘速將國產農產經由電商銷售的產業鏈建構健全，不論疫情期間或是長期來說，對農民、消費者、電商都好。", "title": "武漢肺炎影響農產銷售  農委會媒合電商平台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，菲律賓對台灣實施「臨時旅行禁令」。國民黨主席參選人郝龍斌今天批評菲國粗暴便宜行事，國民黨主席參選人江啟臣則說，這是離譜行徑，矮化中華民國主權，政府應該提出相對應的作為。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，菲律賓對台灣實施「臨時旅行禁令」。國民黨主席參選人郝龍斌今天批評菲國粗暴便宜行事，國民黨主席參選人江啟臣則說，這是離譜行徑，矮化中華民國主權，政府應該提出相對應的作為。菲律賓民航委員會10日晚間下令，基於一個中國政策，菲律賓對中國、香港、澳門、台灣實施「臨時旅行禁令」，即刻禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境。郝龍斌上午在臉書發文表示，菲國政府所謂基於「一個中國」政策所提出的禁令，完全不符現況事實，事實上中國、香港、澳門與台灣之間，疫情狀況完全不同，如此粗暴地便宜行事，套用政治上的一中原則，已嚴重影響台灣權益與中華民國國格，對台灣非常不公平。郝龍斌表示，面對這麼離譜的事情，嚴重影響台灣旅客權益，更攸關國格與台灣的國際形象，外交部責無旁貸，應立即向菲國政府提出嚴正抗議，要求菲國政府立即收回成命，並提供國人必要協助。郝龍斌表示，從日前越南政府開始，部分國家片面宣布台灣比照中港澳列入旅遊禁令，甚至禁止台灣旅客入境，實在是極其荒謬。江啟臣也透過臉書表示，菲律賓將台灣視為對岸特別行政區，臨時禁止台灣旅客入境的離譜行徑，無論朝野應該都要給予譴責。他指出，現狀來說，台灣目前疫情雖然緊張，但仍平穩，尚未有社區群聚感染出現，菲律賓卻將台灣視為對岸特別行政區，同等禁止入境，否定台灣在防疫工作上的努力，並且刻意矮化中華民國主權，無視中華民國是一個主權獨立國家的事實，令人遺憾，政府應該針對菲律賓的粗暴動作，提出相對應的作為。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安上午接受中央社記者訪問時，呼籲外交部應立即向菲律賓表達嚴正抗議，必要時採取相對應措施。蔣萬安表示，外交部也應該向菲律賓說明，台灣對於中國武漢疫情的防疫得宜；台灣長期以來對於國際防疫作出重大貢獻，醫療衛生的世界排名也是名列前茅。國民黨立委洪孟楷在臉書發文指出，截至目前，台灣的疫情防疫、衛生、確診數都完全控制範圍內，硬把台灣跟大陸、港澳等地劃為同一主體，顯然是政治考量而非防疫考量。敬告菲律賓總統杜特蒂，請勿把「馮京當馬涼」，連防疫也要政治操作，只會傷害台菲雙方的關係。他認為，外交部也該思考，即便台灣前往菲律賓還需要簽證，「但我們給予菲律賓人來台免簽，這樣便利的措施，是否也應該在今年7月底到期之後繼續。」洪孟楷表示，如果菲律賓政府無法尊重中華民國的主體性和對於防疫疫情的努力，那麼單方面的便利是否應該收回？中華民國的尊嚴絕不能被輕視。他將透過國會辦公室正式要求外交部嚴正考慮反制措施。", "title": "郝龍斌江啟臣齊聲炮轟菲律賓 藍委促檢討免簽"}
{"summarization": "日本「共同社」引述知情人士指出，日本政府打算允許鑽石公主號遊輪上一些年長及有慢性病的乘客盡快下船。", "article": "日本「共同社」引述知情人士指出，日本政府打算允許鑽石公主號遊輪上一些年長及有慢性病的乘客盡快下船。日本政府為因應武漢肺炎疫情，要求載有3600名乘客與船組員的鑽石公主號遊輪停在橫濱港外，隔離至2月19日。消息人士透露，船上年長與患有慢性病的乘客有望最快今天下船。", "title": "日媒：鑽石公主號年長與慢性病乘客有望11日下船"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天前往彰化醫院了解防疫整備，並宣布針對特殊病患及照顧者提供口罩。隨後前往生產口罩的華新醫材公司視察，要求只要業者一送件，以最快速度協助增加生產線。", "article": "彰化縣長王惠美今天前往彰化醫院了解防疫整備，並宣布針對特殊病患及照顧者提供口罩。隨後前往生產口罩的華新醫材公司視察，要求只要業者一送件，以最快速度協助增加生產線。目前各大醫院口罩仍是一罩難求，尤其是有特殊醫療需要的病患，以及住院病患陪病家屬進出醫院卻無口罩困境。王惠美宣布，配合中央口罩撥發量調整，即日起針對縣內醫院洗腎、癌症化療或放射治療、以及需每周復健病人，並逐步提供住院病患的陪病人員（每名住院病患限1位）提供口罩。預估每天有1萬6000人受益。衛生福利部彰化醫院院長謝文淮表示，彰醫是彰化縣的應變醫院，包括所有人進入醫區都會透過紅外線測溫儀器體溫監測，若偵測到發燒直接送急診室發燒篩檢站；若需要隔離，醫院有24床負壓隔離病房、一般隔離病房有開放26床，還有5位胸腔科醫師及1位感控科醫師，醫院加上縣府團隊及衛生局給予的醫療資源，相信可以有萬全的防疫準備。隨後王惠美轉往位於彰化田中鎮的華新醫材公司，了解口罩生產情形。華新醫材集團董事長鄭永柱指出，華新、宣德醫材公司專門製作口罩，配合政府全力增加生產口罩供應市場需要，國軍後備弟兄從2月4日到10日共支援100人次，使公司現在能夠從兩班及加班生產，讓產量提供85%，總共增加200多萬片的口罩，平均一天有20多萬片的釋出量，未來計畫再增加3條產線，供應市場急需的口罩。王惠美當場詢問隨行的縣府衛生局、經濟暨綠能發展處，以及環保局等單位如何縮短申請流程，經綠處長劉玉平說明，今天就會會同衛生局現勘業者的廠房，業者文件只要一送達也會立即處理，讓口罩生產線能以最快速度上線，增加口罩產能。依經綠處數據，彰化縣境內有13家持有醫療器材許可證的廠商，其中2家目前僅經營買賣醫療器材，其餘11家每日產能合計約138萬片，占全國口罩產量的30%左右。幾家規模較大的口罩廠商，包括華新、宣德醫材、中衛、舜堡、台灣優紙等5家，自1月30日起所生產的口罩已陸續由中央徵用。依經綠處資料，過去口罩市場，即便是醫療級口罩，長期市場價格偏低，一片不到新台幣5毛，完全不符生產成本，加上台灣口罩原物料價格及人力成本上揚，除非是大廠，透過大量生產勉強還有微利可圖。因此部分即便有生產機器和取得醫療器材許可證的小廠，採用接單式的間歇性生產，否則即轉為只經營買賣，早已退出投入口罩生產行列。", "title": "彰縣特殊疾病患者及照顧者 醫院免費提供口罩"}
{"summarization": "有線電視市場版圖重洗牌，亞太電信董事長呂芳銘今天宣布將間接持有台灣寬頻（TBC）的控股基金APTT的65%股權，賣給前大豐有線電視董事長戴永輝；業界推估兩人攜手後，用戶數將逾百萬戶，有線電視市場將呈現三強鼎立的局面。", "article": "有線電視市場版圖重洗牌，亞太電信董事長呂芳銘今天宣布將間接持有台灣寬頻（TBC）的控股基金APTT的65%股權，賣給前大豐有線電視董事長戴永輝；業界推估兩人攜手後，用戶數將逾百萬戶，有線電視市場將呈現三強鼎立的局面。不過，這項尚未公開金額的合作案，還需經國家通訊傳播委員會（NCC）及經濟部投資審議委員會同意後，才能完成交割。NCC表示，目前NCC尚未收到TBC與大豐有線電視的變更股權申請，若未來收到申請，會依「有線廣播電視法」先由業管單位初步審查後，再送到NCC的委員會討論。NCC說明，每個案件的狀況不同，因此須等正式申請文件送進NCC後才會知道實際狀況，以及審查的時程。按照過往經驗，會要求業者說明股權轉換的情形，此外，也會要求提供交易金額等事項。匯流時代來臨，有線電視是未來5G通往家庭的最後一哩路，相關業者也卯足勁布局，亞太電信董事長、也是亞洲付費電視信託基金（APTT)管理人的呂芳銘，今天宣布將APTT的65%股權賣給大大數位匯流股份有限公司董事長戴永輝，雙方已在10日完成簽約。業界推估兩人攜手後，用戶數將逾百萬戶，且雙方市場版圖橫跨中部以北，進逼中嘉、凱擘集團兩強市占。戴永輝是大豐有線電視的前董事長，去年6月退居二線，將董座交由自鴻海集團關係企業臻鼎轉換跑道，加入大豐擔任財務長的張銘志。大豐有線電視主要經營區域集中在新北市板橋、土城區，在新北市有線電視總收視戶約107萬戶中，大豐收視戶約有21萬戶。APTT是由呂芳銘及鴻海集團創辦人郭台銘以個人資金共同出資，2016年在新加坡成立的控股公司，並經多層次轉投資台灣第三大有線電視多系統經營者台灣寬頻通訊（TBC），擁有南桃園、北視、信和、吉元、群健等5家有線系統，經營區域涵蓋桃園市、新竹縣、苗栗縣以及台中市等，共約76萬收視戶。新聞稿中指出，5G時代來臨，數位生活應用不斷推陳出新的同時，雙方攜手合作，必能為台灣創造「一加一大於三」的新局面；未來買賣雙方將在相關政府機關完成審核許可後辦理交割。", "title": "有線電視版圖三強鼎立  戴永輝入主TBC"}
{"summarization": "吳姓男子在新北市平溪山區開設大型職業賭場，雖將賭場建設如同堡壘般，仍遭瑞芳警分局破獲，聚賭場所鐵皮屋經認定後屬違章建築，市府今天動用機具強制拆除。", "article": "吳姓男子在新北市平溪山區開設大型職業賭場，雖將賭場建設如同堡壘般，仍遭瑞芳警分局破獲，聚賭場所鐵皮屋經認定後屬違章建築，市府今天動用機具強制拆除。瑞芳警分局1月間在新北市平溪區一處偏僻山區破獲大型職業賭場，負責人吳男為躲避警方查緝，不僅將賭場建設有如堡壘，進入前還得先通過層層驗證。此外，賭客進入必須搭乘賭場提供的賓士車接送入內，警方採用木馬屠城計，佯裝賭客，一舉破獲，查扣賭資新台幣50餘萬元，帶回賭客及工作人員共30人，訊後送辦或裁罰。警方調查發現，提供聚賭的鐵皮屋是違章建築，經新北市政府公安稽查小組、工務局及拆除大隊到場認定後，違建事實明確，拆除大隊今天動用機具強制拆除。瑞芳警分局指出，案件從查獲到違法場所拆除不到一個月時間，展現市府團隊掃除不法的決心，呼籲民眾若發現可疑場所可立即報案，讓犯罪無所遁形。", "title": "平溪山區堡壘大賭場 市府認定違建強拆成廢墟"}
{"summarization": "科學家今天提出警告說，地球100萬種動植物面臨滅絕，其中一半是昆蟲，而牠們的消失，可能對人類帶來災難。", "article": "科學家今天提出警告說，地球100萬種動植物面臨滅絕，其中一半是昆蟲，而牠們的消失，可能對人類帶來災難。芬蘭自然史博物館（Finnish Museum of Natural History）生物學家、也是研究主要執筆人卡多索（Pedro Cardoso）告訴法新社：「現今昆蟲的滅絕危機讓人極度憂心。」「但我們所知的只是冰山一角。」可以飛行、爬行、挖洞、跳躍和在水上行走的昆蟲消失，是集體滅絕事件的一環。這是過去5億年間僅僅第6次滅絕事件，上一次已是距今6600萬年前，當時一顆太空岩石消滅恐龍以及其他生命形式。而這次的滅絕，要怪罪的是人類。卡多索告訴法新社：「幾乎所有昆蟲數量減少與滅絕，都要歸因於人類活動。」造成昆蟲滅絕的主要因素是棲地的減少與退化，接著是污染、特別是殺蟲劑的污染，以及侵入的物種。過度的利用－超過2000種昆蟲物種是人類食物－以及氣候變遷，都是昆蟲滅絕的原因。蝴蝶、蜜蜂、螞蟻、甲蟲、黃蜂、蒼蠅、蟋蟀與蜻蜓數量減少帶來的影響，遠超過牠們本身的死亡。科學家估算昆蟲約有550萬種，人類辨識與命名的只有其中的1/5。", "title": "救救昆蟲 50萬種瀕臨滅絕恐致人類災難"}
{"summarization": "郵輪鑽石公主號停泊在日本橫濱港碼頭防疫隔離，船上有22名台灣人，其中有人寫信向總統蔡英文求救。外交部今天說，已與所有台人取得聯繫，並積極與日方各單位協調，提供必要協助。", "article": "郵輪鑽石公主號停泊在日本橫濱港碼頭防疫隔離，船上有22名台灣人，其中有人寫信向總統蔡英文求救。外交部今天說，已與所有台人取得聯繫，並積極與日方各單位協調，提供必要協助。鑽石公主號出現武漢肺炎確診病例，目前在橫濱碼頭實施防疫隔離，船客最快19日才能下船，在船上的22名台灣人中，有人因健康亮紅燈，寫信向總統蔡英文求救。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體記者提問時表示，駐日代表處已和所有22名台灣旅客取得聯繫，也與日方外務省和檢疫單位等保持密切聯繫，持續溝通、掌握進度並積極協調，將在尊重日方防疫措施的情況下，視需求提供台灣旅客協助。目前在神奈川醫院有一名接受治療的武漢肺炎確診台灣籍旅客，健康狀況穩定。駐日代表處昨天表示，已成立「因應新型冠狀病毒疫情工作小組」，由副代表蔡明耀擔任召集人，目前代表處都和日方保持密切聯繫，待日方安排。", "title": "鑽石公主號台人求救 外交部：提供必要協助"}
{"summarization": "屏縣農往直前發展協會為實踐「消費者與農為鄰」理念，運用勞動部多元就業開發方案，經營小農直販所實體店面，勞動部鼓勵對地方創生有興趣民間團體，可透過方案獲專業協助。", "article": "屏縣農往直前發展協會為實踐「消費者與農為鄰」理念，運用勞動部多元就業開發方案，經營小農直販所實體店面，勞動部鼓勵對地方創生有興趣民間團體，可透過方案獲專業協助。被稱為「搖滾雞農」的陳健福回鄉10多年，與一群青農成功在地方創生上扎根，他今天為勞動部現身說法，陳健福表示，農往直前協會由屏東農業大學畢業的當地青農組成，成員從事的行業包括農、漁及畜牧業，他自己是在辭掉台北工程師工作後，返鄉從事雞農工作。有別於上一代的養雞模式，陳健福運用2段飼育法飼養雞隻取得產銷履歷肉雞認證，工作之餘，因熱愛搖滾樂、身兼專業錄音師身分，在雞舍旁辦公室設錄音室，後來索性將肉雞品牌取為「搖滾雞」，去年入選為台灣設計展主題便當主菜之一。「每一位農民都對土地懷抱著濃厚情感與熱情」陳健福說，以協會來說，當地青農為推廣優質產物，實踐「與農為鄰，提供產業直送新鮮食材」想法，申請運用勞動部高屏澎東分署多元就業開發方案，經營小農直販所建立「田中央小農物產鋪」品牌。陳健福表示，藉由這個計畫進用的產業行銷人員與消費者面對面互動交流，提升民眾對農產品認識，同時整合協會成員的農產品，穩定生產及銷售量。為了更進一步讓大眾看見農業的重要性與可能性，陳健福將農業結合音樂，與協會一同推動農人音樂祭，用音樂喚起大家對農民生存議題的關注，增進對農業價值的認同，農人音樂祭今年將邁入第3年，已逐漸打出知名度。勞動部高屏澎東分署長程泰運表示，勞動部「多元就業方案」與「培力就業計畫」與民間團體攜手合作，透過創新的工作型態與商業模式，協助在地產業發展，創造多元就業機會，對地方創生有興趣的民間團體，可透過多元及培力兩方案計畫行列，獲得更多專業協助與創意經驗。", "title": "多元就業方案助地方創生  實踐消費者與農為鄰"}
{"summarization": "台北醫學大學仿效台灣谷歌總部，打造如同機場貴賓室的「幸福空間」，除了提供舒適的沙發座椅，還有免費的飲料輕食，讓教職員工在此交流放鬆。", "article": "台北醫學大學仿效台灣谷歌總部，打造如同機場貴賓室的「幸福空間」，除了提供舒適的沙發座椅，還有免費的飲料輕食，讓教職員工在此交流放鬆。台北醫學大學今天舉行記者會，分享比照台灣谷歌（Google）總部Lounge bar規格打造的「幸福空間」。台北醫學大學校長林建煌表示，國外許多著名大學或企業都設有教職員工的交誼廳，讓員工能在休閒之餘互相交流並增進感情，國內也有不少大企業陸續跟進，如台灣Google總部。林建煌指出，自己之前正好到台灣Google總部參訪，回來後就找副校長等人商討，希望仿效台灣Google開闢類似的空間，提供如同機場貴賓室一樣舒適的地方給員工，最後促成「幸福空間」的設立。台北醫學大學的幸福空間面積約46坪，可提供52個席位，並搭配書本閱讀區、健康小點區、咖啡熱飲、飲品、輕食點心等，上班時間免費提供，只要用教職員卡感應就能取用。台北醫學大學主任秘書施純明表示，雖然學校空間有限，但仍選在綜合大樓後棟16樓設置幸福空間，除了明亮的設計，還有可遠眺的景觀；幸福空間自去年10月中旬開幕後，截至今年1月底已累積1.2萬人次到訪，平均每天約200人次到幸福空間交流或休息放鬆。為傳達健康概念，施純明指出，在飲品設計上也特別設計，將無糖的健康飲料放在上層透明玻璃處，讓大家一眼就能看見，有糖的飲料則放在下層霧面玻璃處，另外也特別挑選高纖維或健康取向的輕食。施純明表示，員工平常都在各自辦公室，可能比較少機會互動，來到幸福空間就有更多機會交流，甚至是跨領域激發不同思維，另外也可以在此轉換心情、靜心思考，希望藉由這樣的幸福空間，能增加員工的向心力。", "title": "北醫大設幸福空間 讓員工如在機場貴賓室休息"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，WHO犯的錯誤不應該被複製，台灣在疫情的掌握上做得比其他國家好，WHO一個中國原則對台灣是莫大的傷害，相信外交部會提出強烈抗議並尋求解決管道。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，WHO犯的錯誤不應該被複製，台灣在疫情的掌握上做得比其他國家好，WHO一個中國原則對台灣是莫大的傷害，相信外交部會提出強烈抗議並尋求解決管道。鄭文燦上午出席AI自動駕駛電動巴士合作簽約記者會，對於記者會後聯訪提問，菲律賓以一中原則禁止台灣旅客入境。他說，WHO（世界衛生組織）犯的錯誤不應被複製，台灣過去與其他各國，包括越南也有類似情況，經過溝通後都可獲得澄清。鄭文燦表示，目前在疫情的掌控上，台灣做得比其他國家好，這方面有必要再跟菲律賓當局交涉溝通，尤其是WHO一個中國原則，對台灣來說是莫大的傷害，相信外交部也會提出強烈抗議並尋求解決管道。鄭文燦說，桃園市的居家檢疫數量已擴大到700多人，除要求民政及檢疫人員要做好14天的居家檢疫工作，也會配合口罩及消毒水的發放，每週3次的防疫會議也會進行完整討論，同時跟藥師公會合作，讓各藥局的口罩存量都可上網查詢，民眾不會白跑一趟。另外在經濟層面，鄭文燦指出，除了旅遊產業，不少中小企業也受到很大的衝擊，影響層面比預估的還要大，很多內需產業也都受到影響，觀光旅遊局及經濟發展局也會受理產業需求向中央反映，並盡可能提供協助。", "title": "菲律賓禁台入境  鄭文燦：WHO錯誤不該被複製"}
{"summarization": "台灣高等法院今天審理太陽花學運「323攻占行政院」案，魏揚等人主張無罪。魏揚並舉香港反送中為例，表示只有惡法、沒有暴徒，本案是民眾因政權不當作為憤而起身表達意見。", "article": "台灣高等法院今天審理太陽花學運「323攻占行政院」案，魏揚等人主張無罪。魏揚並舉香港反送中為例，表示只有惡法、沒有暴徒，本案是民眾因政權不當作為憤而起身表達意見。承審合議庭今天傳喚魏揚、陳廷豪、許立、林建興、劉敬文等多名被告到庭。其中，魏揚被控煽惑他人犯罪，一審獲判無罪，檢察官提起上訴。魏揚當庭陳稱，檢察官上訴是不成立的，當時行政院現場群眾是自發到場，因為政權的不正當作為，憤而起身表達意見，而且早在民國102年間，民眾就透過靜坐、公聽會等方式，表達對兩岸服務貿易協議的意見。魏揚說，事發時民眾質疑政府施政能力、治理正當性，但沒有其他方法可以阻擋服貿，才和平靜坐包圍行政院，是出於正當理由對抗出問題的政府，並舉香港反送中為例，表示只有惡法、沒有暴徒，否認犯罪。魏揚還說，本案案發迄今6年，歷經2次總統大選，但審判長陳筱珮隨即以陳述請勿表達政治立場，應針對檢察官上訴意旨發表意見為由予以制止。此外，林唐聿被控拿棉被蓋住員警，一審被依妨害公務執行罪，判處有期徒刑4月，得易科罰金。林的辯護人主張，林的行為出於突發奇想，或許是幼稚、惡作劇，但無妨害公務的主觀犯意，也未達強暴脅迫程度，頂多違反社會秩序維護法。劉敬文則主張，本案沒有任何人成立犯罪，既然無人犯罪，就沒有所謂的煽惑他人犯罪。合議庭隨後進行提示證據程序，18日、25日將繼續開庭。全案起於時任中國國民黨籍立法委員張慶忠103年3月17日主持立法院內政委員會議時，以極短時間宣稱海峽兩岸服務貿易協議已超過3個月期限，視為已審查，全案送院會存查，被外界稱為「半分忠」事件。隔日，學生團體衝進立法院議場，影響深遠的「太陽花學運」登場，直到4月10日退場，為期23天。台北地檢署104年2月10日偵結反服貿抗爭（太陽花學運）衍生3案，其中323攻占行政院部分，台北地方法院一審判魏揚等人無罪，另陳建斌等11人觸犯妨害公務等罪遭判刑；檢方及被告分別上訴，高院受理開庭。", "title": "占政院案二審 魏揚等被告無罪答辯"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲89.97點，為11664.04點，漲幅0.78%，成交金額新台幣1207.04億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲89.97點，為11664.04點，漲幅0.78%，成交金額新台幣1207.04億元。加權指數開盤為11614.25點，盤中最高11678.58點，最低11614.25點；不含金融股指數9842.11點，漲79.34點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.54%、食品股漲0.03%、塑化股漲0.14%、紡織股漲0.39%、機電股漲1.12%、造紙股跌0.18%、營建股漲0.16%、金融股漲0.56%。委買張數1328萬1601張，委賣張數676萬7333張，成交張數447萬1093張。收盤時上漲646家，下跌193家，持平114家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、元大滬深300正2、群創、富邦VIX、友達。漲幅前5名個股為嘉威、美德醫療-DR、同開、聖馬丁-DR、世芯-KY。跌幅前5名個股為三發地產、天瀚、晨訊科-DR、杜康-DR、新世紀。1090211", "title": "開高走高 台股漲89.97點"}
{"summarization": "美國白宮今天宣布，美國總統川普將於24、25日訪問印度，川普此行將進一步加強美印戰略夥伴關係。雙方除強化戰略關係外，預料也將進行會談，減少貿易上的分歧。", "article": "美國白宮今天宣布，美國總統川普將於24、25日訪問印度，川普此行將進一步加強美印戰略夥伴關係。雙方除強化戰略關係外，預料也將進行會談，減少貿易上的分歧。白宮推文指出，川普（Donald Trump）24、25日將前往印度，拜會印度總理莫迪（Narendra Modi）。此行進一步加強美印戰略夥伴關係，且彰顯美國和印度人民之間牢固而恆久的聯繫。印度新聞信託社（PTI）引述白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）談話說，川普24、25日訪問印度期間將造訪新德里和莫迪的家鄉古茶拉底省（Gujarat）首府阿默達巴德（Ahmedabad）。葛里向表示，在上週末的電話通話中，川普和莫迪同意，川普此行將進一步強化美印戰略夥伴關係。面對中國在印度洋擴大軍事和經濟影響力，印度倍感威脅，正透過向美等國採購武器推動軍事現代化，同時加強與美國、法國、日本等國的戰略合作與夥伴關係等措施來對抗中國擴張。國防部官員和知情人士稍早分別告訴路透，預計莫迪領導的印度內閣安全委員會將會趕在川普訪問前，批准印度海軍以約26億美元向美採購24架MH-60R多功能海鷹直升機（MH-60R），強化印度海軍的反潛能力，應對中國頻頻在印度洋出沒的潛艦。News從2007年以來，印度軍事採購已逐漸從俄羅斯轉向美國，印度向美國採購的武器金額已達到170億美元，印度希望藉此軍事現代化縮小與中國的差距。由於印度是美國印太戰略的重要一環，川普訪問印度將強化美、印間的戰略與軍事合作。美印戰略與夥伴關係論壇（US-India Strategic and Partnership Forum）主席阿吉（Mukesh Aghi）告訴PTI，川普訪問印度是向區域傳達一重要訊息，即印度是美國的重要合作夥伴，且川普非常重視。這是因為印度不僅在它的鄰國中發揮作用，也在確保南海與印度洋地區成為全球國際秩序一部分中發揮作用。此外，美印雙方在貿易上仍有許多糾紛，川普與莫迪也將藉著這次會面進一步縮小雙邊的分歧。印度裔美國慈善家藍葛斯瓦米（M R Rangaswami）告訴PTI，川普訪問印度將檢視美印間必須解決的貿易問題，同時加強美印在各領域的合作。莫迪2018年曾在華府與川普會面時邀請川普擔任2019年1月26日印度共和日（Republic Day）的主賓，但白宮2018年10月表示，由於日程安排，川普無法以主賓身份出席印度共和日。不過，印度官員透露，雙方之後持續聯繫，以敲定川普訪問印度的時間。直到2019年11月，川普告訴記者，莫迪邀請他訪問印度，「我將在某個時間點訪問印度」。如今川普2月底即將展開印度行。", "title": "川普將訪問印度  強化戰略夥伴關係"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲89.97點，收11664.04點。2月台指期以11666點作收，上漲101點，與現貨相較，正價差1.96點。", "article": "台北股市今天終場漲89.97點，收11664.04點。2月台指期以11666點作收，上漲101點，與現貨相較，正價差1.96點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11565點、3月期貨11547點。台股今天終場漲89.97點，收11664.04點，成交金額新台幣1207.04億元。2月台指期貨以11666點作收，漲101點，成交9萬1645口；3月期貨以11645點作收，漲98點，成交1955口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090211", "title": "2月台股期指漲101點"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情殃及而停泊日本橫濱港外隔離的鑽石公主號遊輪，已有逾130人確診染病，且船組員染病增多。船組員必須群聚生活並穿梭各處服務乘客，恐擴大船上疫情。", "article": "受武漢肺炎疫情殃及而停泊日本橫濱港外隔離的鑽石公主號遊輪，已有逾130人確診染病，且船組員染病增多。船組員必須群聚生活並穿梭各處服務乘客，恐擴大船上疫情。「紐約時報」指出，船上超過2500名乘客正遭隔離，他們靠船組員送餐到自己的住艙內吃喝，每天可以在彼此保持6呎（約1.8公尺）距離下到甲板散步幾分鐘；但在甲板下的船組員卻是活在另個世界－他們為盡可能確保乘客舒適，必須擠在一起生活與工作，排隊拿簡單的自助餐坐在一起吃，還得4人共用一間衛浴、2人同住一間。原本鑽石公主號上的隔離是為阻止疫情在船上擴大並蔓延至日本陸地，但船組員的生活條件讓人憂心他們的安全與健康。在橫濱港外隔離14天的鑽石公主號，如今成了中國境外最大的病例集中地。日本厚生省昨天新增65例確診，使船上染病人數倍增至135人，船組員與乘客的處境更令人擔憂。鑽石公主號上有超過2500名乘客、1000多名船組員。染病者裡至少有10人是船組員 ，前天與昨天各有5人確診。據遊輪公司雇員表示，前天確診的船組員都是在大堂與其他同事一起用餐。不同於船上乘客很多都是來自英、美、澳洲等富國，船上雇員大多來自印度、菲律賓等開發中國家，使得他們受到全球關注的程度不若乘客。臉書昨天有一則影片，是船上負責備餐與洗盤的組員沙卡（Binay Kumar Sarkar）向印度政府求援，盼在疫情進一步擴散前能幫助他與同事下船。因憂心丟飯碗而不願具名的船組員表示，他們有拿到口罩、手套與手部消毒液，但幾無受過如何在這種規模的情況下減少被傳染機率的訓練。他們也跟乘客一樣，有拿到體溫計量測體溫，一旦發燒必須通報，但自一週前隔離開始後，就未再獲新的指示。乘客們雖感謝船組員的服務，但即便船組員進房送餐時有穿防護衣，還是會擔心船組員把病傳染給他們。日本官員先前表示，他們沒有能力為船上全部人做篩檢，但厚生勞動大臣加藤勝信前天表示，必須考慮這麼做。華盛頓大學傳染病學副教授林奇（John B. Lynch）說：「與武漢相同，只是縮小版。把船隔離港外，船組員被迫聚集在一起，就會增加傳染的可能性。我們得記住一件事：隔離保護的是隔離區以外者，而非裡面的人。」", "title": "鑽石公主號儼然成迷你武漢 船組員處境最慘"}
{"summarization": "世衛武漢肺炎論壇今天在日內瓦登場，台灣時間下午2時30分將開放各國專家註冊，下午4時開幕。台灣專家將以台北（Taipei）身分線上參與，受限保密協定，論壇無法直播或轉播。", "article": "世衛武漢肺炎論壇今天在日內瓦登場，台灣時間下午2時30分將開放各國專家註冊，下午4時開幕。台灣專家將以台北（Taipei）身分線上參與，受限保密協定，論壇無法直播或轉播。因應武漢肺炎，世界衛生組織（WHO）日前宣布將於2月11日至12日邀請全球約400名專家舉辦論壇，聚焦新藥、疫苗技術研發，並透露屆時台灣將會以「線上」方式參加，也有中國其他專家「線上」參與。中央流行疫情指揮中心執行官、疾管署署長周志浩近日多次透露，台灣持續爭取到場參與，若只能透過線上或視訊參與，他感到遺憾，畢竟直接互動收獲會更多，會盡力取得資料和發問。不過，WHO昨天重申台灣專家將以「線上」方式參與，在為期2天的論壇中將以線上全程參與論壇。世衛這場全球研究和創新論壇，主要是希望動員國際社會針對新型冠狀病毒採取行動，邀請科學家、公共衛生機構、衛生部門以及研究機構等，商討疫苗、療法和診斷工具開發等議題。根據瞭解，這次專家論壇將在日內瓦舉辦，自日內瓦時間2月11日上午7時30分開始註冊，上午9時開幕至下午6時結束；2月12日自上午8時30分開始，直到下午5時30分結束。換算為台灣時間，論壇將於2月11日下午2時30分召開，下午4時開幕並進行至2月12日凌晨0時；2月12日則是從下午3時30分進行至2月13日凌晨0時30分。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，日前已送出專家名單供WHO審核與新藥、疫苗有關的專家，屆時專家將以台北（Taipei）身分出席，但受限保密協定，論壇內容不會對外直播或轉播。", "title": "WHO武漢肺炎論壇下午登場 台灣以台北名義線上參與"}
{"summarization": "台北股市今天上漲89.97點，收11664.04點。2月電子期收515.30點，上漲6.60點，逆價差0.02點；2月金融期收1360.40點，上漲7.80點，逆價差0.35點。", "article": "台北股市今天上漲89.97點，收11664.04點。2月電子期收515.30點，上漲6.60點，逆價差0.02點；2月金融期收1360.40點，上漲7.80點，逆價差0.35點。2月電子期以515.30點作收，上漲6.60點，成交2973口。3月電子期以514.10點作收，上漲6.40點，成交96口。電子現貨以515.32點作收，上漲5.65點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.02點。2月金融期貨以1360.40點作收，上漲7.80點，成交1381口。3月金融期以1357.40點作收，上漲6.80點，成交65口。金融現貨以1360.75點作收，上漲7.59點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.35點。實際收盤價以期交所公告為準。1090211", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "世衛武漢肺炎論壇今天登場，台灣派2名專家線上參與且簽下保密協定。曾參與WHO專家會議的台灣醫師吳佩昌認為，因視訊要錄影側錄都很容易，為防內容外流才會要求簽保密協定。", "article": "世衛武漢肺炎論壇今天登場，台灣派2名專家線上參與且簽下保密協定。曾參與WHO專家會議的台灣醫師吳佩昌認為，因視訊要錄影側錄都很容易，為防內容外流才會要求簽保密協定。因應武漢肺炎，世界衛生組織（WHO）將於11日至12日邀請全球約400名專家舉辦論壇，預計台灣時間下午2時30分開始註冊。台灣派出的2名專家將以「台北」（Taipei）身分線上參與，受限保密協定，論壇無法直播或轉播。根據中央社記者了解，台灣2017年失去世界衛生大會（WHA）觀察員身分後，台灣仍有少數專家受邀參與WHO的專家會議，高雄長庚醫院眼科醫師、教育部國教署學童視力保健計畫主持人吳佩昌就是其中一人。吳佩昌今天接受中央社記者訪問時說，他曾於2018年11月中旬、2019年8月中旬二度參與WHO在新加坡舉辦的專家會議，各國專家齊聚討論視力保健策略，兩次都是現場參與。吳佩昌說，他不僅曾以Chinese Taipei（中華台北）與會，還曾以Taiwan（台灣）身分與會，據悉現場中國專家認為台灣就是一個「地區」，並未有任何排斥的狀況出現，但大會資料中仍將台灣歸類於「中國區」，且拒絕讓他以R.O.C（Republic of China, 中華民國的英文縮寫）身分報名。吳佩昌說，當時大會並未要求簽保密協定，會後也有發布公版的會議紀錄，他推測可能各國專家都是現場與會，關在同一個場所裡，比較沒有簽訂保密協定的必要；反觀這次世衛武漢肺炎論壇，由於有部分專家以線上方式參與，要視訊、錄影都很容易，為了避免內容外流，才會簽訂保密協定。", "title": "WHO武漢肺炎論壇要求保密不可直播 醫師解釋原因"}
{"summarization": "數位電信商無框行動（Circles.Life）今天宣布獲得華平投資（Warburg Pincus）入股，無框行動表示，將擁有充足資本加速成長並拓展新市場版圖。", "article": "數位電信商無框行動（Circles.Life）今天宣布獲得華平投資（Warburg Pincus）入股，無框行動表示，將擁有充足資本加速成長並拓展新市場版圖。無框行動提供雲端個人化數位電信服務，包含簡化流量方案、無縫申辦程序及簡單易用的應用程式，先前曾獲紅杉基金（Sequoia）、EDBI、Founders Fund等藍籌投資公司注資。2016年成立的無框行動已成為新加坡最大的數位電信商，目前在新加坡市占率超過5%，並於2019年進入台灣與澳洲市場，成為亞太區唯一擁有跨市場重要營運據點的數位電信商。無框行動共同創辦人安薩爾薩伊德（Rameez Ansarsaid）表示，無框行動創立的使命是賦能客戶，並促成全球行動服務產業的數位化。華平的投資不僅肯定了無框行動的使命和成就，也顯示看好無框行動未來的成長潛能。總部位於紐約的華平投資是全球電信與技術領域的私募股權投資巨擘，目前投資Gojek、Trax、MoMo、Converge、Bharti Airtel、Ziggo、Inexio和United Internet等知名企業。華平投資在亞洲已有超過25年投資經驗，是亞洲最大、最活躍的TMT（科技、媒體和電信）產業投資公司之一。", "title": "無框行動獲華平投資入股 擬拓展新市場"}
{"summarization": "高市府今天公布「飛躍一百滿天星」計畫，供100名大學生、每人1年總金額新台幣70萬元以內出國研修，盼提升國際競爭力。不過，綠營議員質疑此計畫是討好青年以解「罷韓」壓力。", "article": "高市府今天公布「飛躍一百滿天星」計畫，供100名大學生、每人1年總金額新台幣70萬元以內出國研修，盼提升國際競爭力。不過，綠營議員質疑此計畫是討好青年以解「罷韓」壓力。民進黨市議員黃文益接受中央社記者電話訪問，質疑市府在議會審畢109年總預算後才提計畫是在規避議會監督；再者，要動支近7000萬元經費推動這項計畫，顯然要挪用其它經費，質疑市府預算編列太浮濫。黃文益說，支持青年出國計畫，但眼前正值武漢肺炎防疫關鍵，既然市府有多餘經費應該做好防疫；他質疑韓國瑜要用金錢攻勢討好年輕選民，是在紓解「罷韓」壓力；民進黨市議員陳致中則質疑篩選的公平性，且預計9月可以送出首批學生出國的計畫，屆時恐已錯過申請學校時程。韓國瑜在競選總統期間提出「讓大學生免費出國留學一年」的政策，當時外界關切經費如何籌措。今天韓國瑜與教育局長吳榕峯、青年局長林鼎超召開「飛躍一百滿天星計畫」記者會。有關計畫未於109年度總預算中編列，吳榕峯說明，經費要從「教育發展基金」項下支應，提供對象100名，外加來回機票，折合新台幣每人不超過70萬元。吳榕峯表示，市府預計4至6月月公告申請辦法及作業，7至9月完成第一階段甄審作業公告結果，可望讓學生順利於9月出國。他說明，這項計畫會保障不同身分別學生，要求設籍高雄市5年以上、並保留一般、中低、低收及原住民、新住民及身障者申請名額。韓國瑜指出，人才是最重要的資產，市府要遴選並提供大學、碩士及博士班學生出國求學經費，以1年為期，2萬美元分4季提供，盼青年學子可以和國際接軌。經過一年的學習後，可以預期學生的語言、解決問題、交朋友能力都會提升，提早今天公告是要讓有心爭取的學生預做準備。不過，事後吳榕峯說明「滿天星計畫只提供大專及大學生」。另外，韓國瑜也宣布二階段以警消公教為補助對象。他說，高雄市財政困難，基於人才培育提升競爭力刻不容緩，為提升市府施政品質及深化國際視野，預計明年挑選優秀公教警消提供每人1年2萬美元補助，讓具潛力同仁到國外政府機關、研究機構研究，引入新進理念。預算110年起由教育局及人事處編列辦理。", "title": "高市兩萬美元送學子出國研修 綠營疑解罷韓壓力"}
{"summarization": "南韓電影「寄生上流」在奧斯卡舞台大放異彩，在myVideo關鍵字搜尋量於1小時內大增3倍，登上本週myVideo付費電影榜冠軍；LiTV則針對延後開學，推出學生電影主題專區。", "article": "南韓電影「寄生上流」在奧斯卡舞台大放異彩，在myVideo關鍵字搜尋量於1小時內大增3倍，登上本週myVideo付費電影榜冠軍；LiTV則針對延後開學，推出學生電影主題專區。台灣大哥大今天表示，今年奧斯卡獎得獎作品包括「寄生上流」、「小丑」、「從前，有個好萊塢」皆已於旗下影音服務myVideo上架，昨天隨著得獎名單陸續公布，相關得獎作品的關鍵字，在myVideo站上的熱度也呈現翻倍成長。其中，成為奧斯卡史上首部贏得最佳影片獎最高榮譽的非英語電影「寄生上流」搜尋量，在短短1小時就大增3倍，更打敗多部零元電影，成為myVideo全電影館觀影次數排行榜第1名。myVideo於1月14日奧斯卡獎入圍名單公布後推出「奧斯卡電影專區」，並規劃金獎導演作品、歷屆影帝影后作品等，包含「小丑」、「從前，有個好萊塢」等皆在農曆春節前上架，帶動專區影片總觀看次數較1月成長1成，成為全館最受歡迎的電影專區。此外，為防堵武漢肺炎疫情擴散，各級學校確定延後開學，台灣本土OTT（影音串流平台）正版影視平台「LiTV立視線上影視」特別規劃學生電影主題專區，提供不同風格的校園主題電影。根據LiTV的觀察，從農曆年前武漢肺炎疫情升溫開始，民眾宅在家看片的比例大幅增加，其中與大自然、病毒相關的驚悚災難片獲得不少點擊率，因此LiTV特別增加「末日警戒」專區，包含「寄生上流」導演奉俊昊的首部英語電影「末日列車」，都是熱門電影。", "title": "寄生上流獲奧斯卡獎 影音平台關鍵字大增3倍"}
{"summarization": "愛爾蘭大選計票結果出爐，一向處於邊緣地位的新芬黨（Sinn Fein）贏得歷史性勝利，躍升為國會第2大黨，將在新政府組成中扮演重要角色，也改寫愛爾蘭政治版圖。", "article": "愛爾蘭大選計票結果出爐，一向處於邊緣地位的新芬黨（Sinn Fein）贏得歷史性勝利，躍升為國會第2大黨，將在新政府組成中扮演重要角色，也改寫愛爾蘭政治版圖。愛爾蘭8日舉行國會大選，今天稍早完成計票，投票率為62.9%。在國會眾議院總數160席中，新芬黨贏得37席；中間偏右的愛爾蘭共和黨（Fianna Fail）獲38席，僅多1席；執政的愛爾蘭統一黨（Fine Gael）則取得35席。此一結果可能讓現任總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）下台，將由多個政黨共組新政府。愛爾蘭採行「可轉移單票制」，投票者按照偏好排序候選者。根據開票結果選民的第一選擇，新芬黨取得24.5%選票，高於其他政黨。法新社報導，籌組新政府的協商已經開始，新芬黨要求擔任執政核心角色。", "title": "愛爾蘭大選變天 邊緣政黨躍升權力核心"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，從2月12日起，目前以商務履約、跨國企業內部調動、投資經營管理、駐點服務、團聚及短期探親等6類事由，在台停留的中國大陸人士，申請延長停留期限，可以專案逐次核給15天。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，從2月12日起，目前以商務履約、跨國企業內部調動、投資經營管理、駐點服務、團聚及短期探親等6類事由，在台停留的中國大陸人士，申請延長停留期限，可以專案逐次核給15天。持長期居留證或長期探親證的國人或陸配的中國大陸子女，基於家庭團聚及人道考量，准予入境，入境後需居家檢疫14天。", "title": "2/12起 中國籍6類事由可延長停留期限"}
{"summarization": "文史工作者葉柏強致力於保存歷史資料，他將收藏的300多張日治時期繪葉書翻攝成照片，其中包括因戰爭消失的建築等影像，拼湊歷史樣貌，13日起將在台東生活美學館展出。", "article": "文史工作者葉柏強致力於保存歷史資料，他將收藏的300多張日治時期繪葉書翻攝成照片，其中包括因戰爭消失的建築等影像，拼湊歷史樣貌，13日起將在台東生活美學館展出。繪葉書相當於風景明信片，在1920年代蔚為流行，民間、官方出版大量繪葉書，內容包括風景、建築物、文化、民族、戰爭紀事及重大體育活動等，是另一種歷史影像紀錄，近年來則受到民間收藏家青睞。葉柏強接受中央社記者訪問表示，東台灣在1920年至1930年開設不少寫真館，不僅拍照外也出版繪葉書，其中以花蓮建設、太魯閣及清水斷崖為最大宗，台東則有台東廳、台東港、原住民樣貌及蘭嶼等，內容包羅萬象。繪葉書也是當時民眾賀卡首選，葉柏強說，曾在日本二手拍賣網中，買回了一張1920年代從花蓮玉里鎮寄到日本的新年賀卡繪葉書，信中除了祝福外，也記載了當時在台日人在花蓮的生活心情；也曾在日本二手店買到花蓮能高棒球隊繪葉書，都是少見的內容。葉柏強說，每一張繪葉書至少都有80年以上歷史，至今多以數位翻拍或出版成書的形式保存，這次展出是將繪葉書翻攝成影像照片展出，帶領觀者窺探過去的時代縮影。「東台舊影—日治時期東台灣繪葉書影像展」，將於2月13日至3月4日在國立台東生活美學館展出，展出包括二戰時間被炸掉的花蓮火車站等消失的歷史建物影像，還有花蓮與台東的景點、街景樣貌。", "title": "日治繪葉書記錄時代樣貌  13日台東展出"}
{"summarization": "為了進行更換管線工程，台水表示，新北市泰山區及五股區部分區域將在15日上午8時起至16日凌晨2時停水18小時，約有8500戶受影響，呼籲民眾提前儲水。", "article": "為了進行更換管線工程，台水表示，新北市泰山區及五股區部分區域將在15日上午8時起至16日凌晨2時停水18小時，約有8500戶受影響，呼籲民眾提前儲水。台水今天透過新聞稿指出，將在新北市泰山區明志路一段進行900mm管線更生工程，預訂15日上午8時起至16日凌晨2時止，共計18小時停水，影響約為8500戶用水。停水區域包括新北市泰山區楓樹里、福泰里、山腳里以及黎明里；五股區水碓里、貿商里、福德里。台水表示，請用戶節約用水並預作備用，停水期間請關閉抽水機電源，避免馬達空轉過久，導致馬達損壞或造成火災。另外，台水也設置10處臨時供水站，包含泰山區明志路一段8號、明志路一段17號、明志路一段97號（台電變電所前）、明志路一段162號前、明志路一段175巷口，泰山區泰林路二段247號（自來水公司泰山營運所前）、泰林路二段522巷9號（麗池樂章前）。五股區臨時供水站則是在登林路46巷13弄2-3號、登林路76-5號（貿商新村）以及五股區水碓九路71號（台北我的家）。", "title": "新北五股泰山區15日停水18小時 估8500戶受影響"}
{"summarization": "陸媒報導，武漢當地自肺炎疫情爆發起，可能已超過千名醫護人員遭感染。這除了源於初期資訊不透明和防護裝備不足外，專家表示，也凸顯出公共衛生長年遭忽視的問題", "article": "陸媒報導，武漢當地自肺炎疫情爆發起，可能已超過千名醫護人員遭感染。這除了源於初期資訊不透明和防護裝備不足外，專家表示，也凸顯出公共衛生長年遭忽視的問題經濟觀察網10日的報導，引述了一張3日在網上流傳的湖北省醫務人員發病狀況統計表，其中確診病例超過15例的醫院就有15家。報導引述武漢多位呼吸科醫師表示，實際感染的醫護人員數量比上述統計更多，據不完全統計，武漢醫護人員的遭感染數已在1000例以上。報導引述了武漢大學中南醫院重症醫學科主任彭志勇團隊在「美國醫學會雜誌」（JAMA）所發表的文章指出，截至1月28日，這家醫院138例病人中，41.3%可能是經由院內感染，57例的院內感染中，有40例是醫護人員。湖北省第三人民醫院的呼吸內科醫生胡晟則說，該院約有30名醫護人員遭受感染，呼吸科的4個病區中，有2個是專門收治院內醫護人員。而胡晟本人也遭受感染。類似的狀況也發生在武漢市紅十字醫院和武漢大學人民醫院，這兩家醫院的醫護人員分別有30人住院，和92名確診。疫情爆發之初，官方曾表示病毒沒有「明顯人傳人的現象」。報導引述多位遭感染的醫師表示，當時主要是依普通的病毒性肺炎處理，並未做好防護措施。不過報導也指出，前述流傳的統計表顯示，多家醫院在2019年底和2020年1月初，就已出現醫護人員感染。然而，武漢市衛健委1月11日的通報仍稱，「1月3日以後沒有新發病例，未發現明顯人傳人、未發現醫務人員感染」。報導稱，第一波感染的主因，是因訊息公布不及時，導致醫護人員防護不足。而第二波則是因防護物資不足，一家醫院的加護病房就有2/3的醫護人員被感染，而縣級醫院的物資匱乏情況更嚴重。報導引述中國國家突發公共衛生事件應急專家諮詢委員會委員、武漢大學公共衛生學院教授譚曉東表示，疫情已形成以醫院為主要疫源地的事件，民眾懷疑自己被感染而到醫院，醫院成為重要的感染場所，未感染的病人和醫務人員都可能遭感染。譚曉東認為，這次疫情爆發，從初期訊息公布不透明，到之後的防護物資跟不上，凸顯出的是「從上到下，從衛生系統到社會，只注重臨床實踐而忽視公共衛生」。報導也指，疾病防控部門應關注醫護人員被感染的狀況，尤其在武漢當前所面臨的「決戰」中，遏制醫護感染尤為重要。", "title": "武漢醫護感染肺炎人數破千 專家：長年忽視公衛"}
{"summarization": "「中國佛教會啟建仁王護國息災祈福大法會」今天在台南白河大仙寺舉行，副總統當選人賴清德與台南市長黃偉哲等人出席。黃偉哲表示，盼藉宗教祈福，讓武漢肺炎疫情早日退散。", "article": "「中國佛教會啟建仁王護國息災祈福大法會」今天在台南白河大仙寺舉行，副總統當選人賴清德與台南市長黃偉哲等人出席。黃偉哲表示，盼藉宗教祈福，讓武漢肺炎疫情早日退散。中國佛教會上午在台南白河大仙寺辦理「109年啟建仁王護國息災祈福大法會」，今年則以消弭新型冠狀病毒為主旨，為民祝禱為國祈福，來自各縣市的在家修德居士及佛教界長老約2000人參與，誦經迴向。中國佛教會理事長淨耀法師表示，仁王護國息災祈福法會可溯自隋唐時代，歷經1300多年。中國佛教會遷台後，自西元1973年起每年舉辦。此次法會匯集十方大德持誦千萬經咒與佛號，迴向全球及受災民眾，盼早日化解疫情威脅。黃偉哲表示，希望藉宗教的力量及諸佛菩薩的護佑，讓這個社會早日恢復平靜，能夠讓民眾的心得到安寧。感謝諸山長老的發心，在這個殊聖的法會不僅為民眾祈福，也為國運祈福。", "title": "佛教會祈福法會台南登場  盼疫情早日退散"}
{"summarization": "日本今天第2度針對南韓補貼造船業向世界貿易組織（WTO）提出申訴，這兩個亞洲國家間爭端更形加大。", "article": "日本今天第2度針對南韓補貼造船業向世界貿易組織（WTO）提出申訴，這兩個亞洲國家間爭端更形加大。日本在申訴文件中指出，1月31日已就商船開發、生產、行銷與銷售相關措施提出申訴。日本昨天將申訴文件給其他世貿成員傳閱。南韓與日本是美國在亞太地區的重要盟邦，因為第二次世界大戰強迫勞役引發的政經爭端日形擴大。因全球需求減緩以及來自中國的競爭日益激烈，近年來，南韓造船業與造船公司歷經大幅改造。日本2018年11月就曾向世貿提出申訴，當時也是針對南韓協助造船業的措施。", "title": "南韓補貼造船業 日本再向世貿申訴"}
{"summarization": "美股走高激勵台股上攻，被動元件與半導體等相關族群領漲，帶動大盤一度上漲逾百點，終場站回5日、10日線，指數收在11664.04點。法人提醒，中國武漢肺炎疫情與復工干擾因素仍在，短期內季線是上攻壓力點。", "article": "美股走高激勵台股上攻，被動元件與半導體等相關族群領漲，帶動大盤一度上漲逾百點，終場站回5日、10日線，指數收在11664.04點。法人提醒，中國武漢肺炎疫情與復工干擾因素仍在，短期內季線是上攻壓力點。台股今天開盤走高，高檔震盪整理，盤中一度勁揚104.51點，終場收在11664.04點，上漲89.97點，漲幅0.78%，成交金額新台幣1207.04億元。美股那斯達克與標準普爾指數雙雙創新高，激勵台股科技族群走揚。台積電轉投資的精材開盤走高，在買盤積極加碼下，10時過後亮出漲停，股價鎖在90.3元，CMOS影像感測器需求熱切，挹注精材1月營收年增1.2倍，表現亮眼。台積電收在331.5元，漲幅1.22%；聯電股價緩步墊高，連續7天收紅，收在16.7元，漲幅1.83%。被動元件族群表現搶眼，國巨領漲，收在437元，漲幅4.42%，華新科241元作收，上漲5.47%，禾伸堂來到112.5元，漲幅3.69%。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，按照SARS經驗，市場氛圍偏恐慌會促使熱錢回流八大國家，又以美國回流最為明顯，推升美股走高，因此當前武漢肺炎疫情持續肆虐之下，美股創高不代表台股可攻高，疫情仍是台股上漲主要壓力，但是現階段疫情並未進一步惡化，大盤下修有限，整體觀察，目前台股為橫向震盪整理居多。他進一步說，短期觀察指標為中國大陸復工進度，預期大盤指數會在11500點上下整理，回攻季線有壓；不過，展望全年度，5G與物聯網仍是主要題材，一旦走出陰霾，資金有望輪動5G等相關族群。", "title": "科技股領軍上攻 台股站回5日線收11664點"}
{"summarization": "小三通10日起停航，兩岸航線只開放北京首都等5個機場，受航班減少影響，有些澎湖鄉親、學童無法返台。澎湖縣長賴峰偉今天指示成立連繫窗口，統一透過海基會請求協助，讓鄉親順利返鄉。", "article": "小三通10日起停航，兩岸航線只開放北京首都等5個機場，受航班減少影響，有些澎湖鄉親、學童無法返台。澎湖縣長賴峰偉今天指示成立連繫窗口，統一透過海基會請求協助，讓鄉親順利返鄉。對於賴峰偉今天在防疫會議指示，縣府民政處表示，即日起仍有停留在大陸的澎湖鄉親需要返台協助，可致電民政處自治行政科陳永樹06-9274400分機223。澎湖縣政府台北辦公室主任陳其育表示，陸續接到民眾反映，有些在大陸的澎湖鄉親、學生，沒有趕上封關前小三通航班，因為目前大陸往台灣航班大幅減少，機票非常難買，希望縣府可協助。陳其育建議，此事涉及兩岸防疫、疏運，程序極為複雜，必須透過陸委會、海基會與大陸協商，透過兩岸人民急難服務機制，才能妥善解決民眾返台需求，建議在縣府成立單一窗口，受理民眾登記，由縣政府統一轉請陸委會、海基會協助。賴峰偉今天在會中表示，基於人道立場，政府有責任協助國人返台，但嚴防武漢肺炎，守護國人健康，應該完成登機前檢疫及返台後居家檢疫14天，觀察健康情形，才能確保民眾安全。指示民政處成立連繫窗口，受理民眾登記返台需求，提供海基會名冊，協助澎湖鄉親順利返鄉。此外，內政部通報澎湖新增4例居家檢疫列管個案，民政處立即轉知各鄉市公所民政單位確認，村里長、村里長幹事每日進行健康關懷，警察局設置巡邏箱，派出所員警則不定時巡邏，察看是否擅自外出。因應武漢肺炎升溫，中央流行疫情指揮中心宣布自2月10日起，暫停兩岸海運客運直航航線及航班，並視疫情狀況再評估復航，經中港澳轉機得入境台灣者一律居家檢疫14天。交通部也宣布兩岸客運航線除往返北京首都機場、上海浦東及虹橋機場、廈門高崎機場，以及成都雙流機場的航線外，其餘大陸城市往返台灣的客運航班都暫停飛航。", "title": "小三通封關無法返台 賴峰偉指示協調鄉親返鄉"}
{"summarization": "南投縣魚池鄉頭社村活盆地兼具觀光、文化歷史、地質、農業等多元價值，經審查後，縣府文化局公告「頭社古日潭浮田文化景觀」，保存早期農耕文化、人、自然間互動關係。", "article": "南投縣魚池鄉頭社村活盆地兼具觀光、文化歷史、地質、農業等多元價值，經審查後，縣府文化局公告「頭社古日潭浮田文化景觀」，保存早期農耕文化、人、自然間互動關係。頭社村以活盆地聞名，是居民早年長期發展農耕與土地互動而形成的文化景觀，尤其先民在草泥炭濕地上種稻的「浮田耕作」，更成為頭社農耕文化開端，因浮田下方仍是水澤濕地，居民在田埂及河岸種植水社柳固岸護土，呈現居民與自然環境互動地景。為保存獨特文化景觀，經南投縣有形文化資產審議會通過，文化局今天表示，2月5日已公告登錄為「頭社古日潭浮田文化景觀」，成為南投縣第3處文化景觀，其中包含草泥炭濕地與浮田耕作、水社柳珍貴樹木、頭社大排水門。根據文化部文化資產局國家文化資產網資料，頭社濕地泥炭土堆積物多由苔類而成，屬於纖維泥炭，深達數十公尺的草泥炭濕地是目前台灣古氣候研究涵蓋年代最長，也是資料最豐富區域，當地先民在草泥炭濕地上以草繞木，承土種稻，打造「浮在水上的田」。資料也顯示，頭社大排在日治時期興建，是地方自力興建的私設埤圳，居民利用智慧開闢這條貫穿軟爛泥炭土卻不會崩塌的圳渠。耆老指出，農民與水利會共同商討設計，利用不易腐爛的木頭插入泥炭土底層，作為水門基底構造，開闢水圳使頭社盆地從貧瘠成為良田，工法相當特殊，還有待深入研究。", "title": "頭社古日潭浮田 獲登錄南投縣文化景觀"}
{"summarization": "世衛武漢肺炎論壇今天在日內瓦登場，台灣時間下午4時舉行，但稍早有媒體報導首場視訊會議已落幕。疾管署署長周志浩直言訊息有出入，因該論壇為閉門會議，內容無法對外公開。", "article": "世衛武漢肺炎論壇今天在日內瓦登場，台灣時間下午4時舉行，但稍早有媒體報導首場視訊會議已落幕。疾管署署長周志浩直言訊息有出入，因該論壇為閉門會議，內容無法對外公開。因應武漢肺炎，世界衛生組織（WHO）2月11日至12日邀請全球約400名專家舉辦論壇，聚焦新藥、疫苗技術研發，台灣確定派2名專家以Taipei（台北）身分線上參與。根據議程，該論壇於台灣時間下午2時30分開放註冊、下午4時才正式開幕，但稍早「蘋果日報」報導卻指出，首場視訊會議已經落幕。中央流行疫情指揮中心執行官、疾管署署長周志浩下午在疫情中心記者會中表示，目前換算成日內瓦時間「還早了點」，直言訊息有出入。他強調，這次WHO論壇是閉門會議，會議內容無法對外公開，「我們必須遵守承諾」。", "title": "傳世衛首場視訊論壇已落幕 周志浩駁：訊息有出入"}
{"summarization": "為因應2019新型冠狀病毒希望讓社會底層的人們也獲得保護。", "article": "為因應2019新型冠狀病毒希望讓社會底層的人們也獲得保護。芒草心慈善協會外展社工李佳庭告訴中央社記者，現在台灣的確診案例大多都是境外移入或與其接觸者，與一般人相比，街友反而比較不會有接觸類似案例的機會，且街友大多都處於空曠場所，所以就武漢肺炎而言，威脅相對小很多。日前中央流行疫情指揮中心發布訊息，鑽石公主號遊輪遊客1月31日曾到過台北龍山寺、萬華區西昌街青草巷等地，也與李佳庭服務的區塊相符，她說，大多街友都集中在艋舺公園，一來是屬於戶外場所，二來遊客大多以包車方式抵達龍山寺，因此與街友接觸的機會不大。李佳庭說，協會也在能力所及，發給街友一人一個口罩，也是重覆使用，並且宣導勤洗手等衛教知識；以她訪問到的個案，心情上也沒有太緊張或恐懼的情況；社工反而會有口罩需求，但不是為武漢肺炎防疫，而是因為部分街友可能有肺結核的問題。由於協會一直以來進行「芒草心扶貧計畫」，由街友帶遊客進行在地導覽，李佳庭表示，目前活動仍然持續進行，過去雖然有少數香港遊客參加，但現在因禁止令也沒有了；目前另外會替導覽的街友準備酒精，以便隨時消毒。", "title": "武漢肺炎防疫  社工加強街友衛教宣導"}
{"summarization": "公主遊輪鑽石公主號已有100多名確診武漢肺炎，由於這艘郵輪日前曾靠泊基隆港，曾與下船者接觸的共54名司機，現正居家隔離，目前身體狀況穩定無異狀。", "article": "公主遊輪鑽石公主號已有100多名確診武漢肺炎，由於這艘郵輪日前曾靠泊基隆港，曾與下船者接觸的共54名司機，現正居家隔離，目前身體狀況穩定無異狀。基隆市衛生局長吳澤誠今天在市務會議後記者會表示，基隆市截至昨天累計通報疑似案例共24例，其中21例陰性排除，3例第一次採檢呈現陰性，已第2次採檢等待結果中。吳澤誠指出，基隆市目前居家隔離共59名，其中包含鑽石公主號1月31日靠泊基隆港，曾與下船者接觸而居家隔離的觀光巴士和計程車司機共54名，這54名司機目前身體狀況都相當穩定，15日凌晨0時解除隔離。基隆市長林右昌表示，基隆市現在疫情維持非常穩定狀況，請市民不用擔心，至於鑽石公主號，市府除依據中央命令通知需要居家隔離的民眾外，也針對觀光景點和場館的同仁仔細追蹤，到目前為止沒有異狀。此外，因應武漢肺炎疫情，教育部宣布中小學延至2月25日開學，教育處長林祝里指出，教育處已在臉書（Facebook）公布線上教學資源等多項平台，提供多元、活潑的教學動畫與影片，可供學生補救教學與自主學習，有新的內容也會即時更新。林右昌說", "title": "載送鑽石公主號旅客 基隆54名司機隔離無異狀"}
{"summarization": "印尼海洋事務與投資統籌部長盧胡特日前表示，印尼應思考發展核能力，才不會被國際忽略。伊朗駐印尼大使阿薩德隨後指出，伊朗願協助印尼發展核能科技，包括防禦武器，目的是為追求和平。", "article": "印尼海洋事務與投資統籌部長盧胡特日前表示，印尼應思考發展核能力，才不會被國際忽略。伊朗駐印尼大使阿薩德隨後指出，伊朗願協助印尼發展核能科技，包括防禦武器，目的是為追求和平。新上任的伊朗駐印尼大使阿薩德（Mohammad Azad）2月4日晚間與媒體茶敘。對於盧胡特（Luhut Binsar Panjaitan）當天稍早在一場活動的致詞時提到，印尼應思考成為有核能力的國家，阿薩德說，伊朗樂於協助印尼在這方面的發展。阿薩德對媒體說盧胡特提到一個國家沒有核武，就會被忽略。阿薩德指出，伊朗與印尼都是穆斯林國家，雙邊關係久遠深厚，伊朗是少數有發展核武科技能力的國家，「我們已準備好幫助印尼」。阿薩德指出，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）嚴格禁止伊朗將核武科技用於發展大規模毀滅性武器。因此，伊朗發展核武的目的是為追求和平，伊朗受到聯合國核子監察機構國際原子能總署監督，也符合國際法規範。雅加達郵報職業軍人出身、曾任高階軍官的盧胡特在印尼農業部舉辦的活動致詞時說，他1月在瑞士達佛斯（Davos）參加世界經濟論壇時，遇到1名美國將領，這名美國將領只顧和中國、北韓互動，忽略印尼。盧胡特說，他當時心裡想，如果印尼有核能力，也許就會讓美國害怕。他說，他思考過印尼應發展核能力，於是在世界經濟論壇後，他也向印尼總統佐科威（Joko Widodo）提到這個可能性，但佐科威仍強調以促進印尼繁榮有關的議題優先。雅加達郵報指出核能研究或者核武，但他的立場與已與2017年時不同。當時俄羅斯表示要賣給印尼即可使用的核電廠設備，盧胡特不願意接受，他當時說，印尼還沒準備好。印尼加札馬達大學（Gadjah Mada University）國際關係系教授穆哈迪（Muhadi Sugiono）評論此事時指出，盧胡特的談話令人震驚，他希望只是個玩笑，印尼一直倡導削減核武運動，甚至將推動非核化列為外交政策的優先事項。", "title": "伊朗大使願助印尼發展核武  追求和平"}
{"summarization": "由於投資績效良好，加上台股萬二行情加持，國發基金去年底總資產首度突破新台幣兆元大關，去年全年總獲利來到232.4億元。", "article": "由於投資績效良好，加上台股萬二行情加持，國發基金去年底總資產首度突破新台幣兆元大關，去年全年總獲利來到232.4億元。國發基金近日公布108年第4季季報，內容指出，國庫歷年來撥交國發基金309.32億元，去年12月底國發基金淨值達7585.42億元，加計歷年賸餘累積繳庫數額2507.92億元，總資產規模首度突破兆元大關，合計為1兆93.34億元。國發基金官員表示，國發基金累計總資產規模能夠創下佳績，主要受兩大因素加持，一是國發基金投資績效良好，二是去年底台股表現亮眼，推升淨值所致。2019年國發基金全年總獲利為232.4億元，官員說明，主因是台積電變更現金股利發放方式，從每年發放1次調整為每季發放，使國發基金去年拿到107年全年現金股利以及108年上半年的股利收入。官員補充，國發基金賺錢有四種方式，一是賣出股票，二是領現金股利，三是董監事酬勞分配，四是利息收入；國發基金近幾年現金股利獲利不錯，資金水準充裕，因此不需要透過釋股來增加收入。此外，國發基金為了健全新創事業投資市場機制，改善台灣天使投資環境，通過辦理「創業天使投資方案」；截至108年12月底，累計投資75家新創事業，累計核准投資金額達9億6693萬元。國發基金官員表示且主動開發案源的努力下，創業天使投資方案的知名度慢慢打出來，加上新創圈口耳相傳，最近有感受到申請情況愈來愈踴躍。", "title": "國發基金受惠台股好行情加持 總資產首度突破兆元"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸廣東省人大常委會今天通過一項武漢肺炎防疫決定，明確禁止濫食和交易野生動物。", "article": "陸媒報導，中國大陸廣東省人大常委會今天通過一項武漢肺炎防疫決定，明確禁止濫食和交易野生動物。綜合廣東媒體報導，今天上午，廣東省13屆人民代表大會常務委員會舉行第18次會議，審議通過「廣東省人民代表大會常務委員會關於依法防控新型冠狀病毒肺炎疫情切實保障人民群眾生命健康安全的決定」。據報導，有關決定今天起實施，這是廣東人大在防控新型冠狀病毒肺炎疫情時期所作的一項特別決定。廣東是急性呼吸道症候群（SARS）的疫源地，民眾嗜吃野味聞名。報導引述廣東人大常委會負責人說，相關決定的最大亮點是明確提出「禁止濫食和交易野生動物」，並對野生動物的交易消費、食用及其違法責任作出詳細規定。具體上，相關決定要求嚴禁農貿市場、餐飲單位、商場超市、電商平台、消費場所進行野生動物交易、消費活動。在個人責任方面，相關決定要求民眾革除濫食野生動物的陋習，不得濫食野生動物；對於出售、購買、利用、運輸、攜帶、寄遞野生動物及其製品、濫食野生動物的違法行為，當局會追究責任。從2003年爆發的SARS到最近的武漢肺炎，醫學專家都相信大陸民眾食用野生動物是觸發疫情的肇因。新型冠狀病毒肺炎爆發後，大陸民眾呼籲當局禁止食用野生動物的聲音十分強烈。", "title": "廣東緊急立法 禁買禁食野生動物"}
{"summarization": "薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）為求議員通過一筆軍事款項，把武裝軍人帶進國會殿堂。政治對手今天砲轟他「試圖政變」，國際團體也憂心薩國民主開倒車。", "article": "薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）為求議員通過一筆軍事款項，把武裝軍人帶進國會殿堂。政治對手今天砲轟他「試圖政變」，國際團體也憂心薩國民主開倒車。路透社和法新社報導，38歲的布格磊昨天召開臨時議會，要求國會通過一筆1億900萬美元款項，以提供設備給軍警打擊暴力幫派。布格磊與一群身著軍服、手持自動武器的軍人現身國民議會（National Assembly），並警告國會議員，人民有權「起義」。薩國1992年內戰結束後，就未曾見過這樣的場面。隸屬保守派全國聯盟黨（National Coalition Party）的龐賽（Mario Ponce）今天會見同黨議員後表示，布格磊的舉動是企圖對立法議會發動「政變」。他說，「有槍指著我們的腦袋，我們無法對這個行政部門做出回應」，呼籲政府進行對話。國會殿堂出現持槍部隊引發國內外譴責，擔心總統越過界恐傷及薩國剛萌芽的民主。國際特赦組織（Amnesty International）在推特聲明中表示，軍方的出現「可能標記著國家機關和人權走上危險道路的開端」。歐洲聯盟（EU）也對薩國政府機關間的「衝突」表達「深刻關切」。美國聯邦眾議院外交事務委員會（Foreign Affairs Committee）主席恩格爾（Eliot Engel）說：「薩爾瓦多軍隊不該被用來解決總統和國會間的爭端。文人歧見就應該由文人機構來解決。」布格磊利用軍隊威嚇議員引發關切，是因為有愈來愈多拉丁美洲國家的領袖仰賴武裝部隊力量來協助國內各項政策。外界憂心當地民主開倒車，重回1970、1980年代拉美國家十分盛行的軍事統治。", "title": "率武裝部隊進國會殿堂 薩爾瓦多總統引爭議"}
{"summarization": "台灣口罩產量提升，總統蔡英文今天感謝願意配合政府日以繼夜三班生產的廠商與生產線人員，以及支援生產線的國軍；她同時感謝經濟部努力協調廠商以及機械業者，讓原本要建置半年的產線，能夠在一個月內就完工。", "article": "台灣口罩產量提升，總統蔡英文今天感謝願意配合政府日以繼夜三班生產的廠商與生產線人員，以及支援生產線的國軍；她同時感謝經濟部努力協調廠商以及機械業者，讓原本要建置半年的產線，能夠在一個月內就完工。蔡總統今天透過臉書貼文指出，口罩產量提升，讓第一線的醫療人員有充足的口罩使用；台灣製造的口罩產量提升，來到每日420萬個醫用口罩。感謝願意配合政府日以繼夜三班生產的廠商與生產線人員，以及支援生產線的國軍。她也感謝經濟部努力協調廠商以及機械業者，讓原本要建置半年的產線，能夠在一個月內就完工。蔡總統表示，從今天開始，醫療院所的口罩配送量會倍增，提高到每天170萬片，讓各個醫院庫存量達到15天以上。「我們的想法很簡單，防疫是長期抗戰，必須優先讓第一線的醫療人員都有充足的口罩可以使用。」蔡總統強調，防疫的非常時期，全民一條心，團結就能發揮最大的力量，一起度過難關。政府會繼續努力，守護國人的健康。", "title": "口罩日產增至420萬個 蔡總統感謝廠商勞工國軍"}
{"summarization": "泰國衛生官員今天表示，泰國新增一例新型冠狀病毒肺炎確診病例。自今年一月以來，泰國確診病例累計達33例。", "article": "泰國衛生官員今天表示，泰國新增一例新型冠狀病毒肺炎確診病例。自今年一月以來，泰國確診病例累計達33例。這起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的新病例為一名來自中國武漢的54歲婦人，她是在泰國與另一名中國患者接觸後被隔離。泰國當局表示，這名婦人因接觸病患而感染，但病況並不嚴重，曾與她接觸的人正在接受觀察。", "title": "中國婦人確診 泰國武漢肺炎第33例"}
{"summarization": "美國男籃2020年東京奧運44人培訓名單今天公布，入選者包括詹姆斯、柯瑞及杜蘭特。詹姆斯若能順利前進奧運，將是他個人第4度代表美國參賽。", "article": "美國男籃2020年東京奧運44人培訓名單今天公布，入選者包括詹姆斯、柯瑞及杜蘭特。詹姆斯若能順利前進奧運，將是他個人第4度代表美國參賽。美國籃球協會公布的名單中，曾3度代表美國拿下2金1銅的詹姆斯（LeBron James），和他目前在美國職籃NBA洛杉磯湖人的隊友戴維斯（Anthony Davis）都入選這次的44人大名單，他們都要爭取最後前進東京奧運的12人最終名單。美國籃協男子籃球隊總監柯蘭基羅（Jerry Colangelo）在聲明中說：「這是美國籃協選出12名參加2020年東京奧運男籃代表隊成員的第一步。」他還說：「我們在NBA剩餘的賽季裡，將持續觀察所有球員，但要選出參加奧運的12人名單，顯然會是極具挑戰性和困難的過程，我們將盡可能再次選出最佳陣容。」美國男籃在這次東京奧運，將挑戰4連霸，他們在2008年北京奧運、2012年倫敦奧運、2016年里約奧運，連3次奧運奪得金牌。這次東京奧運，美國男籃的總教練將是NBA聖安東尼奧馬刺教頭波波維奇（Gregg Popovich）。美國籃協公布的大名單中，還包括幾名長期處於養傷狀態的球員。NBA金州勇士的柯瑞（Stephen Curry）因為左手開刀長期缺陣，但他長久以來都一直表達想參加奧運的堅定想法。柯瑞有望在下個月回到勇士陣中。2016年的里約奧運，他因為膝蓋、腳踝問題退出。柯瑞在勇士的隊友湯普森（Klay Thompson）去年7月接受膝蓋手術，本季都未在NBA出賽，但也被放在這次的44人名單。湯普森是4年前美國男籃在里約奧運奪金的代表隊成員之一。同樣入選44人名單的還有杜蘭特（Kevin Durant），他正為阿基里斯腱傷勢復健，去年7月和布魯克林籃網簽下合約後，至今還未替球隊出賽。杜蘭特過去曾在2012年倫敦奧運、2016年里約奧運兩度為美國贏得男籃金牌。", "title": "美國男籃44人大名單出爐 詹姆斯可望4度打奧運"}
{"summarization": "嘉義布袋海巡署昨天查獲2艘50噸以上的漁船，在12海浬內違規拖網捕魚，海巡人員立即要求停止作業，並依違反漁業法，函送漁業主管機關裁處。", "article": "嘉義布袋海巡署昨天查獲2艘50噸以上的漁船，在12海浬內違規拖網捕魚，海巡人員立即要求停止作業，並依違反漁業法，函送漁業主管機關裁處。雲嘉海域近期因鋒面趨緩與漁汛期，國籍漁船聚集在嘉義東石至雲林三條崙外海作業。海巡署艦隊分署布袋海巡隊長李松樵表示，昨天上午10時發現雲林縣箔子寮外海9.9浬處有艘「鰲」字號漁船違規捕魚；晚上11時又發現另一艘「光」字號漁船，在雲林縣三條崙外海9.6浬處違法作業。李松樵說，「鰲」字號與「光」字號都是50噸以上的漁船，依法不能在離岸12海浬內拖網捕魚，海巡隊除當場要求停止作業，並依違反漁業法相關規定，將船主與船長函送漁業主管機關裁處。海巡署雲嘉巡防區指揮部主任胡文雄指出，大型漁船進入12海浬內違規拖網作業，一定會被岸際雷達鎖定，加上時值嚴重特殊傳染性肺炎（俗稱武漢肺炎）與非洲豬瘟重點防疫期間，海巡署全力防範疫情，籲請漁民守法。縣府農業處表示，農委會公告50噸以上拖網漁船不得進入距岸邊12海浬內作業，依漁業法規定，違規裁罰船主及船長各新台幣3萬至15萬元。", "title": "嘉義布袋海巡隊 查獲漁船違規12浬內拖網捕魚"}
{"summarization": "台股今天漲89.97點，收在11664.04點，成交值新台幣1207.04億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣20.88億元。", "article": "台股今天漲89.97點，收在11664.04點，成交值新台幣1207.04億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣20.88億元。自營商買超12.94億元，投信買超7.26億元，外資及陸資買超0.68億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，短期觀察指標為中國大陸復工進度，預期大盤指數會在11500點上下整理，回攻季線有壓；不過，展望全年度，5G與物聯網仍是主要題材，一旦走出陰霾，資金有望輪動5G等相關族群。1090211", "title": "三大法人買超台股20.88億元"}
{"summarization": "馬來西亞反貪污委員會今天發表聲明，反貪會10日已訴請法院指控劉特佐等3人涉嫌一馬發展公司（1MDB）貪污案外，也要求國際刑警發出紅色警報逮捕這3人。", "article": "馬來西亞反貪污委員會今天發表聲明，反貪會10日已訴請法院指控劉特佐等3人涉嫌一馬發展公司（1MDB）貪污案外，也要求國際刑警發出紅色警報逮捕這3人。馬來西亞反貪會主席拉蒂花（Latheefa Beebi Koya）發表聲明說，反貪會10日訴請吉隆坡法院，指控這3名嫌疑人涉及一馬發展公司（1MDB）高達6900萬美元貪污罪名。遭指控者除了馬來西亞富商劉特佐外，還有兩名沙烏地石油國際公司（PetroSaudi International）董事派屈克．馬洪尼（Patrick Mahony）與塔列．歐貝（Tarek Obaid）。聲明表示，這3人涉嫌在2011年2月24日和6月14日，與馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）利用職位共謀貪污，觸犯2009年反貪污委員會法令和2001年反洗黑錢及反恐融資法令（AMLA）。另外，馬洪尼與歐貝也因觸犯反洗黑錢4之1（a）條文而遭指控，主要是他們在2009年9月30日，接收一筆來自一馬發展公司的款項，涉嫌參與洗錢。由於這3人目前在馬來西亞境外，反貪會已經要求國際刑警提供援助，發出紅色警報逮捕這3人回馬來西亞協助調查。2019年11月，一馬發展公司前執行長沙羅爾（Shahrol Azral Ibrahim Halmi）曾在納吉洗錢案中出庭供稱，劉特佐如同納吉的軍師，並串通派馬洪尼與歐貝來誤導納吉，導致納吉做出錯誤判斷，間接讓一馬發展公司陷入龐大虧損的困境。", "title": "一馬貪污案 馬來西亞反貪會要求國際刑警逮人"}
{"summarization": "有科技業者提議將隔離者通通送到龜山島上，衛福部長陳時中說，若真這麼做龜山島恐成「惡魔島」且難度高、效果未知，還會增加恐慌情緒，但趴趴走的隔離者或許可考慮送到島上。", "article": "有科技業者提議將隔離者通通送到龜山島上，衛福部長陳時中說，若真這麼做龜山島恐成「惡魔島」且難度高、效果未知，還會增加恐慌情緒，但趴趴走的隔離者或許可考慮送到島上。今天有科技業者在報紙刊登廣告，建議「將龜山島建設成防疫專區」，讓須隔離者在島上隔離，不僅目視可看到台灣，距離陽明醫大附院也近，讓台灣民眾避免受疾病威脅。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部部長陳時中表示，目前只有武漢台商集中於檢疫所隔離，檢疫所工作團隊共分為3組，包括安全組負責警衛隔離，後勤組支援後勤作業，衛生組負責隔離者健康狀況，一切運作順暢。對於送往龜山島隔離的想法，陳時中說，龜山島上沒有住宅，縱使可以快速建設也只會把龜山島變成「惡魔島」，不僅困難度高、防疫效果也不見得好，對全民恐慌心情有增無減，運送上也有一定困難。但他也半開玩笑地說，未來對於趴趴走的居家隔離、檢疫者，送到龜山島的作法或許可以考慮。", "title": "武漢肺炎／民眾提議隔離者送龜山島 陳時中：恐成惡魔島"}
{"summarization": "因為武漢肺炎疫情升溫，菲律賓昨晚起禁止台灣旅客入境，不少旅行團不及被告知，今天上午到高雄國際機場獲悉後被迫取消出團，令白跑旅客大為跳腳敗興而歸。", "article": "因為武漢肺炎疫情升溫，菲律賓昨晚起禁止台灣旅客入境，不少旅行團不及被告知，今天上午到高雄國際機場獲悉後被迫取消出團，令白跑旅客大為跳腳敗興而歸。中華航空表示，一早飛往馬尼拉班機搭載91人起飛，以菲律賓藉居多。中午原機返航高雄只載9人，以國人居多。原訂明天一早高雄飛馬尼拉班機則是取消。民航局高雄站指出，台菲航線往返雖仍正常，但受菲律賓禁止國人入境影響，不少高雄原訂飛往菲律賓的航班都因旅客退票，無客可載被迫取消，請旅客搭機前先洽航空公司確認。高雄市旅行商業同業公會理事長吳盈良告告訴中央社記者，菲律賓昨晚突然禁止國人入境，政府昨晚也禁止國人經港澳轉機，旅行社一早莫不忙於為旅客簽轉退票而焦頭爛額。他表示，菲國此禁令昨晚一出，部分旅行團及旅客不及被通知，一早仍白跑機場一趟，敗興而歸，有的旅客更抱怨「假白請了」要向誰索賠。所幸赴菲旅行團不多，影響有限。吳盈良感嘆說，武漢肺炎疫情影響一面能去的國家越來越少，加上消費者出遊的信心大受影響，客源銳減，不僅搭飛機出國的出團數變少，遊輪團也幾乎停擺，況且疫情影響的「慘況」還見不到底，有同業已快撐不下去，開始讓員工請假發半薪度小月，至於是否祭出無薪假，恐怕也不遠了。", "title": "菲禁入境出不了團  旅客高雄機場跳腳"}
{"summarization": "光隆精密-KY董事長呂皇甫表示，公司開拓新能源車零組件業務，已與歐洲廠商洽談開發電動車驅動電機殼體。法人預估公司今年毛利率成長，高毛利的鋁製品比重將提升到25%以上。", "article": "光隆精密-KY董事長呂皇甫表示，公司開拓新能源車零組件業務，已與歐洲廠商洽談開發電動車驅動電機殼體。法人預估公司今年毛利率成長，高毛利的鋁製品比重將提升到25%以上。光隆精密-KY今天下午舉行上市前業績發表會，展望未來，呂皇甫表示，開拓新能源車零組件業務；把握商用車法規升級契機，開發全球商用車潛在客戶；與客戶開發設計各類廢氣再循環（EGR）零配件；並擴大全球綠能產業供貨。在市場布局，公司表示，出貨給中國上市公司G客戶的主要產品廢氣再循環零配件，變成標準配備，可擴大中國市場營收。在歐洲市場，公司表示，已經與F客戶位於瑞典的變速器廠商討產品開發，此外與德國西門子和法國法雷奧合資成立的Siemens-Valeo接洽中，也與義大利飛雅特集團FIAT旗下子公司，洽商供貨歐洲市場。在電動車布局，呂皇甫表示，目前與Siemens-Valeo公司接洽中，相關合作對象專門生產電動車驅動電機，雙方已經商討電動車驅動電機殼體（鋁重力鑄造）的商品開發。在電子剎車部件產品技術，公司表示已是E客戶的電子驅動剎車部件（EMB）技術供應商，完成初期產品試製。展望今年營運，法人表示，主要客戶庫存調整後訂單可望恢復成長，加上稼動率提升和產品組合改善，估今年毛利率可望提高，今年較高毛利的鋁製品比重將提升到25%以上。從客戶端來看，法人表示，光隆精密-KY最大客戶是柴油引擎廠Cummins，相關比重約36%，另外客戶包括Continental、浙江銀輪、Concentric、Mahle、Haldex及Volvo等。從同業來看，法人指出光隆精密-KY主要競爭同業包括倉佑、永新-KY、宇隆、飛龍汽車部件、廣東鴻圖科技等。光隆精密農業機械、建築機械等加工零配件。法人表示，目前福州精工與台灣光隆精工的營收比重約2比1，其中光隆精工以生產風電用制動件為主，外銷市場以日本比重較高，占光隆精工營收比重約3成。福州精工主要供應商用車底盤及柴油引擎系統等零配件。光隆精密-KY預計在3月上旬掛牌上市。", "title": "光隆精密-KY布局電動車 今年毛利率看佳"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，因應空氣品質不良，中央及地方機關已啟動各項應變措施，包含大型工廠降載、移動污染源攔查減量、營建工地查核與實施街道洗掃等。", "article": "行政院環境保護署今天表示，因應空氣品質不良，中央及地方機關已啟動各項應變措施，包含大型工廠降載、移動污染源攔查減量、營建工地查核與實施街道洗掃等。環保署發布新聞稿表示，為改善空氣品質，已協調經濟部及台電公司進行協和、台中、興達電廠降載減排作業，自昨天起截至今天上午10時，降載電量共9668.8萬度，硫氧化物（SOx）減量33.3公噸，氮氧化物（NOx）減量29.5公噸，總懸浮微粒（TSP）減量2.4公噸，約有全台電廠每天污染排放量12.5%的減量幅度。另外，嘉義縣、高雄市、屏東縣已成立應變中心，自昨天起截至今天上午10時，總計已進行固定源稽查114家、露天燃燒巡查8次、營建工地巡查18處、道路洗掃329.6公里、河川裸露地防護2次、路邊攔檢車輛1238輛、鼓勵民眾減少私人運具措施2項、宣導防護措施54項，計減少TSP18.5公噸、SOx0.9公噸、NOx0.9公噸、揮發性有機物（VOCs）0.4公噸。環保署強調，空氣污染來源眾多成因複雜，根據國內學者研究，工業占27.5%、車輛27.5%、其他來源占45%，並非單一污染源減量即可改善空氣品質，除了電廠減排外，包含鍋爐、船舶空氣污染排放、移動污染源、餐飲油煙、露天燃燒、逸散性污染源等均須同時進行改善減排。環保署根據最新氣象預報指出，12日環境風場仍為東南風，擴散持續偏差，空氣品質仍然不佳，13日至14日鋒面接近及西南風增強，中部以南位於迎風面，空氣品質稍轉佳，13日晚間全台降雨機率提升，竹苗以北可能因降雨洗除作用影響，空氣品質可望好轉。環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應佩戴口罩。", "title": "空氣品質不良  環保署啟動應變措施"}
{"summarization": "南山高中今天靠著第4節最後5分22秒內，26比9的一波流攻勢，甩開對手南湖高中糾纏，終場113比93大勝對手，在高中籃球聯賽男子組8強，拉出2連勝。", "article": "南山高中今天靠著第4節最後5分22秒內，26比9的一波流攻勢，甩開對手南湖高中糾纏，終場113比93大勝對手，在高中籃球聯賽男子組8強，拉出2連勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地舉行，南山全隊9人上場，共有6人得分達到雙位數，靠著均衡火力做後盾，順利拿下勝利。南山除高二主控陳力生攻下最高的23分，高一菜鳥宋昕澔也維持高檔演出，飆出並列次高的20分、8籃板、5助攻與5抄截，另一名菜鳥中鋒吳志鍇也有19分、9籃板。吳志鍇坦言，他的確有想爭取新人王的念頭，也直言隊友宋昕澔將是他最大假想敵，不過他強調：「我還是希望他能打得好，我們保持良性競爭，我就是把自己本分做好就好。」上季新人王，同時也是球隊主控陳力生大膽預言：「今年新人王應該就是他倆其中之一。」問他誰比較有優勢，他苦笑說：「他們位置不一樣，各有各的好，也都有打出自己的風格，如果位置一樣，我還能評斷優劣，但位置不同我無法比較。」南山教頭許時清也同意愛徒的話，但他認為，評選上宋昕澔較有優勢，「他是前鋒，持球機會高、得分也多，能見度自然高，但如果我來選，我會選吳志鍇。」許時清解釋，球隊組成中鋒總是最吃力不討好的角色，不但得做許多苦工、垃圾活，在數據上也不討好，因此他認為，應該要給這樣的球員肯定與鼓勵，因此他才會投吳志鍇一票。", "title": "HBL南山甩尾勝南湖 宋昕澔吳志鍇瞄準新人王"}
{"summarization": "武漢肺炎新型冠狀病毒疫情恐重創中國經濟，中國國家發改委今天稱，抗擊疫情與經濟發展是「兩條前線」，要分批有序推動錯峰返崗返程，重要民生領域要立即復工復產。", "article": "武漢肺炎新型冠狀病毒疫情恐重創中國經濟，中國國家發改委今天稱，抗擊疫情與經濟發展是「兩條前線」，要分批有序推動錯峰返崗返程，重要民生領域要立即復工復產。今天是中國大陸恢復開工上班第二天，為因應恢復生產的諸多政策疑問，中國國務院上午召開應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情聯防聯控機制記者會，介紹有序做好企業復工復產情況。中國國家發展改革委員會黨組成員、秘書長叢亮回覆提問時，作上述表示。對於復工復產與疫情防控兩者該如何拿捏，叢亮指出，隨著疫情防控工作進入關鍵階段，要做好「兩條線」作戰準備：「一條線」是抗擊疫情前線，主要任務是保障人民群眾生命安全和身體健康，防止疫情進一步蔓延。他指出，「另一條線」就是經濟發展前線，主要任務是推動經濟高品質發展，降低疫情帶來的影響，特別是要為抗擊疫情前線提供充足的「武器」和「彈藥」。「這『兩條線』都很重要，互為支撐，缺一不可」。他說，雖然復工復產可能存在疫情進一步擴散傳播的潛在風險，但如果不復工復產，短期內將影響疫情防控所需的醫療物資供應，長期來看各類生活物資也面臨短缺風險。「這樣的防控措施是不可持續的，也難以達到戰勝疫情的目標」。叢亮指出，在「兩條線」作戰的前提、要「兩手抓」，一手抓好打贏疫情防控阻擊戰。此為復工復產的基礎和前提，透過分批有序錯峰返程返崗，分級分類提升快速篩查能力，加強重點人群隔離和病例收治，有助於確保不因復工復產出現不同人群間的交叉感染、出現更大規模的疫情爆發。他表示，另一方面，要掌握企業的有序復工復產，這是保障疫情防控物資需要的必然要求。總體來講，不同的地區要根據疫情的情況合理有序復工復產，而不是要求所有的地方一律都要復工復產，要實事求是。在具體判準上，叢亮指出，加強防護前提下具備條件的企業可復工復產，必要的醫療領域，包括居民的基本生活領域要復工復產，但其他領域可能還要再等一等。他強調，要按照科學、合理、適度、管用的原則，制定分類復工復產方案，做好交通運輸組織保障，推進全產業鏈協調運行。「因為整個經濟是一個完整的產業鏈，可能某一個鏈條卡住，經濟的運行都會出問題」。叢亮還表示，前一階段是「宅在家裡，減少活動」，瞭解疫情和防護知識，保護好自己和家人是對防控疫情的最大貢獻；下一個階段，在做好自身和家人防控的同時，「做好本職工作」也是對疫情防控的最大貢獻。", "title": "防疫與發展兩前線 中國：重要民生領域立即復產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，重災區武漢市醫療資源嚴重不足，許多人出現感染症狀，卻沒有足夠資源檢測確診，造成更多死傷。武漢昨天宣告要在11日實現疑似患者核酸檢測「清零」。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，重災區武漢市醫療資源嚴重不足，許多人出現感染症狀，卻沒有足夠資源檢測確診，造成更多死傷。武漢昨天宣告要在11日實現疑似患者核酸檢測「清零」。由於出現症狀的疑似病例太多，武漢的醫療資源一度無法應付如此龐大的核酸檢測需求。無法確診就無法入院接受2019新型冠狀病毒肺炎治療，許多病患等到病危，甚至過世。2月10日湖北省召開第20場疫情防控例行發布會上，武漢市委書記馬國強坦言，雖然盡最大努力加快檢測，但到目前對疑似患者的核酸檢測沒有做到清零。武漢市的目標是2月11日前完成目前疑似患者核酸檢測。目前武漢約有900萬人，馬國強表示，武漢市集中管理「四類人員」已經有一段時間，截至2月9日，武漢市一共排查了3371個社區、村的421萬戶1059萬人，戶數排查占比98.6%，人數排查占比99%。中國之聲則引述武漢大學人民醫院檢驗科主任李豔表示，2月3日政府送達大量檢測試劑盒到武漢，「現在試劑一點都不成問題。我們早中晚三班倒，機器不停，最高的檢測量可以達到（每天）1300例。」報導說，每天新增的疑似患者，從採樣、檢測、到出結果，需要一定的時間。另外根據檢測的規程，一次檢測陰性還不能完全排除，所以要等待一天以後再檢測一次陰性才能排除，而只要是陽性就會被確診。目前，湖北省可以檢測2019新型冠狀病毒的實驗室有90多家。報導表示，現在即便是從社區採樣，加上轉運時間，1天時間內也能出檢測結果。但李豔也表示，核酸檢測不是百分之百準確。「由於試劑盒是根據第一代病人的病毒的測序來做的，後面如果產生了變異，可能有一部分病人就檢測不出來」。試劑盒可能需要持續完善測試標準和條件。李豔說，還是要綜合判斷是否感染病毒：「比如說有密切的接觸史，有發燒，有CT（電腦斷層掃描）發生變化，即使核酸顯示陰性，我們也要考慮到病毒的變異。」", "title": "加強武漢肺炎檢測 武漢宣示11日將疑似病例數歸零"}
{"summarization": "台北醫院前醫師兼放射科主任張俊寧被控辦理醫學斷層掃描儀等採購案時，涉向廠商收取回扣342萬餘元。一審判處張男6年6月徒刑，二審高院今天改判刑6年，仍可上訴。", "article": "台北醫院前醫師兼放射科主任張俊寧被控辦理醫學斷層掃描儀等採購案時，涉向廠商收取回扣342萬餘元。一審判處張男6年6月徒刑，二審高院今天改判刑6年，仍可上訴。台灣高等法院新聞資料指出，張俊寧於民國91年至100年間，擔任當時的行政院衛生署台北醫院醫師兼放射科主任。張俊寧涉嫌在91年至100間，藉醫學斷層掃描儀採購案，協助特定廠商得標並收受賄款，並利用儀器後續的維護合約、藥品採購案，多次向廠商收受賄賂，共計342萬餘元。一審台北地方法院判處張俊寧有期徒刑6年6月，褫奪公權4年。張俊寧提起上訴請求減輕刑度，二審由高院審理。二審認為，張俊寧坦承不諱，犯罪事證明確，觸犯貪污治罪條例公務員對於職務上行為收受賄賂罪，共8罪，且已繳回所有賄款，依法減輕其刑，且一審判決有論罪不當等違誤，因此撤銷改判。二審審酌，張俊寧身為醫師兼主任，卻收賄達342萬餘元，時間長達數年，嚴重損害素有崇高評價的醫界聲譽，但張男已坦白犯行、繳回犯罪所得，顯已知錯，判處應執行有期徒6年，褫奪公權3年，可上訴。", "title": "台北醫院前醫師涉收回扣342萬元 二審判6年"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察捷運環狀線接駁交通時，針對中央防疫中心籲民眾搭捷運等大眾交通不用戴口罩的問題表示，中央怎麼規定，他就怎麼做，這是建議性並沒有強迫性。", "article": "新北市長侯友宜今天視察捷運環狀線接駁交通時，針對中央防疫中心籲民眾搭捷運等大眾交通不用戴口罩的問題表示，中央怎麼規定，他就怎麼做，這是建議性並沒有強迫性。侯友宜上午針對新冠肺炎（武漢肺炎）疫情召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第11次應變會議」後，前往視察捷運環狀線周邊接駁情形，並搭乘捷運從板橋到中和，實際了解乘客搭乘及車站防疫消毒清潔情形。他接受媒體聯訪時表示，今天是來巡視公車及Ubike轉乘接駁是否順暢。因為環狀線在3月1日正式營運，必然會面對新的挑戰，盡量做到位及改善，讓大家搭乘時開心喜悅，在轉乘時也非常順暢。由於侯友宜搭捷運時有戴口罩，媒體追問中央防疫中心呼籲搭捷運等大眾交通可以不用戴口罩的問題，侯友宜表示，大家上下一心全力來防疫，不需要口水、不需要對立跟衝突，大家好好打拚來做防疫，「中央怎麼規定我就怎麼做，包括人潮多的、密閉空間，該戴上就戴上，所以這是一個建議性並沒有一個強迫性」。他表示，環狀線的清潔同仁很辛苦，大概半個小時消毒一次，扶梯4小時消毒一次，UBike握把在放置過程中都做好消毒，希望大家一起來動員防疫。侯友宜表示，環狀線的試乘量約每天5萬多人次，由於目前還沒有開學，等開學以後的運量就會大幅提升。未來若能接到環狀線南環跟北環，整個運量應會提升到每天10萬人次。", "title": "搭捷運不用戴口罩  侯友宜：中央建議非強迫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天應邀出席國策顧問例行餐敘，蔡總統提到，台灣面臨武漢肺炎挑戰，防疫視同作戰，政府部門一刻都沒有鬆懈，她也希望國策顧問一起發揮影響力，幫忙宣導正確防疫資訊，降低不必要恐慌。", "article": "總統蔡英文今天應邀出席國策顧問例行餐敘，蔡總統提到，台灣面臨武漢肺炎挑戰，防疫視同作戰，政府部門一刻都沒有鬆懈，她也希望國策顧問一起發揮影響力，幫忙宣導正確防疫資訊，降低不必要恐慌。蔡總統中午與多位國策顧問餐敘，總統府發言人張惇涵會後受訪轉述，蔡總統是應邀出席國策顧問例行餐敘。餐會中，蔡總統特別聚焦防疫工作，她表示，新年開春之際，台灣就面臨武漢肺炎的挑戰，防疫視同作戰，政府部門一刻都沒有鬆懈，政府各單位已經全面投入防疫，一定會全力防堵疫情。蔡總統也希望國策顧問能夠一起發揮影響力，幫忙宣導正確防疫資訊，降低不必要的恐慌。總統說，未來還有許多新工作與新挑戰，請國策顧問能夠適時反映社會動向和輿論，給予政府提醒與建議，並期許大家一起為台灣打拚。", "title": "蔡總統與國策顧問餐敘 聚焦武漢肺炎防疫"}
{"summarization": "中國民用航空局昨天宣布，為進一步做好武漢肺炎防控工作，學生2月11日0時以前訂購的機票，3月31日前可免費退票或改簽。", "article": "中國民用航空局昨天宣布，為進一步做好武漢肺炎防控工作，學生2月11日0時以前訂購的機票，3月31日前可免費退票或改簽。為防武漢肺炎疫情擴散，大陸各級學校全面延後開學，許多地方迄今未發布開學日期。中國民航局官網10日下發通知稱，為進一步做好新型冠狀病毒肺炎防控工作，根據各地開學時間不同程度推遲（延後）的實際情況，方便學生旅客進行機票退改，自2月11日0時起，在該時間點之前已購買3月31日午夜前航班機票的學生旅客，如在航班起飛前憑學生身分證明要求退票或將機票改期至3月31日午夜前其他航班的，航空公司及其客票銷售代理應為其免費辦理，不得收取任何費用。中國民航局表示，免費改期時限要求如根據疫情防控形勢進一步推遲，將另行通知。", "title": "中國民航局：學生機票3月31日前可免費退改簽"}
{"summarization": "中國武漢協和醫院西院7日出現一名特殊新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）病例，這名確診患者經治療後符合2次核酸檢測為陰性的出院標準，但肺部影像顯示仍有病毒感染跡象。", "article": "中國武漢協和醫院西院7日出現一名特殊新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）病例，這名確診患者經治療後符合2次核酸檢測為陰性的出院標準，但肺部影像顯示仍有病毒感染跡象。在此之前，關於新型冠狀病毒核酸檢測「假陰性」問題的討論，多聚焦在患者雖然肺部影像顯示已有病毒感染跡象，但核酸檢測為陰性，因此未被計入確診病例。這起案例則是確診接受治療後，檢測不出病毒，卻仍有感染症狀。報導引述前往當地援助的北京世紀壇醫院呼吸內科主任醫師丁新民表示，這名患者肺部右側病變還是有毛玻璃狀滲出陰影，雖然達到要求可以出院，但最終仍讓患者留院治療。丁新民指出，核酸檢測取樣需要進入肺深部取樣檢測，目前武漢臨床醫生資源不足，許多科室醫生都可能參與取樣工作，但並非所有醫生都掌握氣管鏡取樣技術，「做到深部檢查是不現實的」。鑒於這起案例，丁新民認為，其他患者出院後仍要做好隔離工作，防護工作不能鬆懈。報導也提到，北京中日友好醫院7日確診一例「三連陰」武漢肺炎病例。這名患者入院前3次咽喉拭子新冠病毒核酸檢測均為陰性，A型流感核酸檢測陽性。由於這名患者肺炎症狀較重，院方先以「重症A流」收治。醫院在後續治療過程中，對患者進行肺泡灌洗取得檢體，核酸檢測結果為新型冠狀病毒陽性，確診武漢肺炎。中國醫學科學院院長王辰5日接受中國中央電視台採訪時坦言，核酸檢測對於武漢肺炎患者「也不過只有30%到50%的陽性率」，透過採集疑似病患咽喉拭子的辦法，「還是有很多假陰性的狀況」。中國國家醫療專家組成員、北京地壇醫院感染性疾病診療與研究中心首席專家李興旺4日也在國家衛健委記者會表示，就呼吸道檢體的核酸檢測而言，肺泡灌洗液取樣敏感性會高於痰的結果，痰的結果又高於咽部的。李興旺也指出，肺泡灌洗液需要呼吸科醫生操作，有技術難度，並且被感染風險大、病人接受度低。界面新聞引述病毒檢測行業人士表示，核酸檢測對實驗室條件、操作規範、人員技能和試劑性能都有要求，如今對新型冠狀病毒的研究不足，也會導致採樣時間和部位不夠明確。「目前來看（準確率低）的主要原因可能是採樣問題和試劑性能」。這名業內人士表示，隨著業內對於假陰性問題的關注、及在實踐中提升的採樣規範，短期內是能夠提升核酸檢測的準確率。", "title": "陸媒：武漢肺炎出現假陰性患者 測無病毒仍有感染症狀"}
{"summarization": "屏東縣政府新春現場徵才活動15日上午在縣府親民大道舉行，今年有20家企業、釋出250個以上工作機會。縣府表示，發燒民眾請在家自主管理，活動後3日內將履歷郵寄給縣府。", "article": "屏東縣政府新春現場徵才活動15日上午在縣府親民大道舉行，今年有20家企業、釋出250個以上工作機會。縣府表示，發燒民眾請在家自主管理，活動後3日內將履歷郵寄給縣府。縣府今天表示，因應防範武漢肺炎疫情，將於活動入口處設置體溫檢測站，如有發燒症狀者，建請在家中自主管理不要參與活動；如果對當天職缺有興趣，可在活動後3日內將履歷資料郵寄至屏東縣政府勞動處（信封上備註2/15現場徵才活動），將協助將履歷資料代送至廠商處，並提醒參與民眾帶上口罩做好自我防疫。15日登場的新春現場徵才活動在上午9時30分至12時30分於屏東縣政府親民大道，邀請超過20家以上知名企業參與，共釋出250個工作機會。徵才企業有鋐原能源、明揚國際科技、鈺陞興業、鋇泰電子、盟鑫金屬、Global mall 環球購物中心、星博電子、傑生工業、永大食品及多家護理醫療機構以及飯店等，職務內容包含主管級職務及各類技術專員、工程師、照服員、品管、飯店服務員、作業員和營建工程等。縣府表示，為延續「屏東挺青年」政策，鼓勵青年移居屏東及返鄉定居穩定就業，縣府持續推動「屏東好貼薪」政策，即日起至今年底前受理申請，只要自民國108年1月1日起戶籍遷移至屏東並於屏東工作的人，或原設籍屏東，去年以後從外地返鄉工作的人，工作滿6個月及12個月，可獲得新台幣6萬元穩定就業獎助金。另外，縣府表示，「屏東好貼薪」政策與勞動部勞動力發展署「青年職得好評」試辦計畫接軌，凡設籍屏東且於屏東工作，參與完成「青年職得好評」計畫，仍受僱於原同一事業單位，工作滿3個月，縣府將再加碼獎助1.5萬元、工作滿9個月，再加碼獎助3萬元穩定就業獎助金。相關資訊可至屏東縣政府勞動暨青年發展處網站或者FB「屏東好就業」平台、勞動部台灣就業通網站，或電話洽詢屏東縣政府勞動暨青年發展處就業服務專線。", "title": "屏東新春現場徵才15日登場 發燒者履歷郵寄"}
{"summarization": "中市府各局處積極展開防疫作為，教育局說，已開學的幼兒園教職員生入園，採取量體溫、消毒及戴口罩等步驟，訪客到校內要戴口罩，並須與教室等教學區保持至少2公尺距離。", "article": "中市府各局處積極展開防疫作為，教育局說，已開學的幼兒園教職員生入園，採取量體溫、消毒及戴口罩等步驟，訪客到校內要戴口罩，並須與教室等教學區保持至少2公尺距離。台中市政府今天在市政會議中進行「武漢肺炎疫情專案報告」，由衛生局長曾梓展簡報台中市防疫監控情形，並由各局處說明相關防疫作為。曾梓展表示，台中市從1月15日起到2月10日為止，共通報123例疑似個案，103例已排除，其餘檢驗中，到目前為止，並未出現本土確診個案及社區感染疫情。在中央配發防疫物資口罩方面，曾梓展指出，中央共配發6批次口罩約102萬片給台中市  但台中市1天需求約20萬片，這段期間共需200萬片，而中央只配發50%需求量，不足之處只能請大家共體時艱。各局處也積極展開防疫作為，教育局表示，對於已開學的幼兒園教職員生入園，採取量體溫、消毒及戴口罩等步驟，家長一律戴口罩在門口接送幼童，訪客到校內也要戴口罩，並與教室等教學區保持至少2公尺距離。觀光旅遊局指出，因應疫情對觀光造成衝擊，邀請全國觀光相關產官學各界意見領袖共商因應策略，並研商中長期台中觀光發展。而在台灣燈會展區，園區開園期間每30分鐘進行防疫衛教廣播，提醒遊客勤洗手，也早於1月22日就要求台中市旅宿業人員要戴口罩，也要求為房客量額溫。台中市長盧秀燕表示，市府近來全體總動員，積極監測疫情，加強防疫醫療物資、風險溝通等作為，台灣燈會也會加強環境消毒等防疫措施，大家通力合作，才能讓台中市成為淨土，不要被打破了。", "title": "中市防疫 幼兒園訪客須戴口罩與教室保持2公尺"}
{"summarization": "台中市大安區中庄里自來水延管工程完工後，因為路面修復工程費用不足，路況不良，台中市議員施志昌今天邀集市府等單位會勘後，市府承諾將進行整修，預計年底完工。", "article": "台中市大安區中庄里自來水延管工程完工後，因為路面修復工程費用不足，路況不良，台中市議員施志昌今天邀集市府等單位會勘後，市府承諾將進行整修，預計年底完工。施志昌指出，大安區中庄里為海線最早開始施作自來水延管工程的地區，也是大安區人口較聚集區域，工程自105年開始到107年2月完工，施作幹管長度達13公里，受益戶數超過350戶。他表示，由於自來水延管工程路面修復經費不足，導致完工後路面品質不良，2年來民眾一再陳情，希望盡快修復，因此今天邀集市府經濟發展局、台灣自來水公司第四區管理處大甲營運所、台中市大安區公所等單位，會勘路面狀況。施志昌表示，大安區地處偏鄉，自來水接管率不高，103年時仍未超過5成。這幾年在立法院副院長蔡其昌的爭取下，使接管率大為提升。至108年底，大安區自來水接管率已逾7成。如今多個地區仍在施作自來水延管工程，但修路費也成了一大問題。施志昌指出，今年市府自來水延管工程路面修復預算僅6000萬元，但海線地區所需費用就超過1億5000萬元，預算明顯編列不足，也導致路面修復狀況不良，影響用路人安全。經發局指出，初估大安區中庄里修路所需經費約2600萬元，整修路段包含中山南路、南安路、南埔路、中海路、南海路、埔頭路、三元路與中松路等，目前已辦理設計中，預定6月動工、年底完工。", "title": "中庄里延管工程完工路況不良 中市府允修復"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情，中小學開學日延後至25日，考量照顧需求，11日至24日期間有3類家長可以請防疫照顧假，雇主應准假，且不得視為曠工或有扣發全勤獎金等不利處分。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情，中小學開學日延後至25日，考量照顧需求，11日至24日期間有3類家長可以請防疫照顧假，雇主應准假，且不得視為曠工或有扣發全勤獎金等不利處分。武漢肺炎疫情延燒，為避免群聚感染，中央疫情指揮中心日前宣布高中職以下學校開學日延後2週至25日，國小以下學童如需自主管理，上班族家長可請防疫照顧假。根據政府規定，防疫照顧假必須在11日至24日這14天間申請，今天為申請的第一天，由於防疫照顧假是基於因應防疫的特別措施，不可歸責於勞工，所以雇主應予准假，且不能視為曠工、不能強迫請事假、不能扣全勤獎金、不能以此為由解僱。防疫照顧假的申請資格限定3類對象，除了12歲以下學童的家長其中一人可請「防疫照顧假」外，如果私立幼兒園自主停課或是家長自主替幼兒請假，家長其中一人也可以請防疫照顧假；至於高中、高職、五專前三年級或國民中學持有身心障礙證明的子女，若有照顧需求，家長其中一人也可以請防疫照顧假。另外，所謂的「家長」身分也不僅止於父母，包含養父母、監護人或其他日常實際照顧兒童的人，像是爺爺、奶奶等都可視為家長、可請防疫照顧假。至於薪資部分，勞動部表示，防疫照顧假是否給薪由勞資協商。人事行政總處則表示，公務人員若請「防疫照顧假」，是給假不給薪。", "title": "防疫照顧假啟動 3類家長可申請"}
{"summarization": "因應武漢肺炎造成的外貿衝擊，上半年多個大型展會、貿易活動受到影響。貿協表示，經濟部已規劃新台幣2到3億元補助，今年將陸續增加280個推廣與貿訪團，盼維持既有的經濟規模。", "article": "因應武漢肺炎造成的外貿衝擊，上半年多個大型展會、貿易活動受到影響。貿協表示，經濟部已規劃新台幣2到3億元補助，今年將陸續增加280個推廣與貿訪團，盼維持既有的經濟規模。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情肆虐，國內外人潮眾多的會展活動都受到影響，連帶衝擊到台灣對外貿易的商機與活動。即將在3月4日登場的「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」，在考量防疫與確保參展廠商、買家的健康後，決定延期到5月14日到舉行，貿協預估，參展廠商將從3800家下降至1800家，損失正在估算。對外貿易發展協會祕書長葉明水指出，目前除了國內的展會延期外，3月原訂有一個到廣州的汽車零組件貿訪團，以及4月廣州交易會的貿訪團，已經確定延期，將視疫情決定延後多久。此外，原訂3月舉行的印尼台灣形象展，確定將延至下半年。為了減緩台灣對外貿易衝擊，同時持續推廣台灣的商品，葉明水指出，經濟部目前已經規劃新台幣2到3億元的補助，穩定台灣對外貿易。根據貿協規劃，今年的各式訪問團將增加280團，包含貿訪團80團、各類型的推廣與機動團200團。產業類型橫跨機械、電子、五金等，至於拜訪的地區會加強中南美洲與非洲等地。葉明水進一步說明，目前貿協赴日本、美國、歐洲的推廣活動均正常執行，也持續安排國外買家來台洽談、舉辦採購大會等活動。他進一步說明，今年3月貿協的採購大會，原本因疫情決定要取消，但是85個重要買主中，有45家依舊表達有意來台，加上有9家願意透過視訊洽談、採購，將會如期舉行。如果屆時中國的買主想要參加，也會以視訊會議的方式參與。", "title": "武漢肺炎疫情影響外貿 經部加碼補助增開280個拓銷團"}
{"summarization": "年紀愈大，容易因心房顫動產生血栓，造成腦中風。台北榮民總醫院與嘉義縣政府合作，推出免費「心房顫動篩檢」檢測，一同為鄉親健康把關。", "article": "年紀愈大，容易因心房顫動產生血栓，造成腦中風。台北榮民總醫院與嘉義縣政府合作，推出免費「心房顫動篩檢」檢測，一同為鄉親健康把關。台北榮民總醫院副院長陳適安是嘉義朴子人，為了回饋故鄉，引進台北榮總資源，與嘉義縣政府合作，發起「全嘉心房顫動大篩檢，全民一起防中風」活動，要至嘉義縣各個村落，免費為鄉親做「心房顫動篩檢」。陳適安說，心房顫動患者容易在左心房產生血栓，血栓打到腦部就會形成栓塞性腦中風，統計上心房顫動患者腦中風的機會，是正常人5倍以上，早期發現心房顫動有其重要性。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義縣老年人口比率高居全國第一，照顧長者健康是縣府重要施政，特別要求衛生局重視中風的問題。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，縣府與台北榮民總醫院、台中榮民總醫院嘉義分院及嘉義長庚醫院等心臟科專家合作，民眾篩檢完成的心電圖，將由心臟專科醫師把關判讀，報告異常者再由衛生所進行轉介，希望透過早期發現、早期治療，有效預防中風發生。", "title": "嘉義縣民可免費篩檢心房顫動  預防中風"}
{"summarization": "美國司法部今天起訴4名中國軍方人員，稱他們涉嫌大規模駭入美國最大信評機構之一易速傳真公司資料庫，竊取近半美國人的個資，藉以掌握重要人士把柄伺機滲透。", "article": "美國司法部今天起訴4名中國軍方人員，稱他們涉嫌大規模駭入美國最大信評機構之一易速傳真公司資料庫，竊取近半美國人的個資，藉以掌握重要人士把柄伺機滲透。本案凸顯中國尋求獲取美國人的資料，以及中國2015年與美國簽署一項控制駭客和網路攻擊協議形同廢紙。中國此舉是為擴張經濟實力與影響力。起訴書指出，這起駭客行動屬於中國人民解放軍和中國情報機構所密謀一系列重大資料竊取案的一環。美國司法部長巴爾（Bill P. Barr）表示，中國會使用含有個人資訊的快取記憶體，並將其與人工智慧結合，來更精確地鎖定美國情報人員和其他官員。他說：「這是針對美國民眾個資隱私所精心策劃的全面入侵。」從易速傳真公司（Equifax）竊取而來的資料，能讓中方知悉有無美國官員身揹財務壓力，容易收賄及發動黑函攻擊。紐時指出，雖然這場對易速傳真公司發動的網攻規模不如其他重大竊密案，但卻嚴重得多。中國駭客竊取約1億4500萬美國民眾姓名、生日和社會安全號碼，這些資料可以用來取得醫療史和銀行帳號等資訊。巴爾在起訴記者會提到中國近年來對美國政府人事管理局（Office of Personnel Management）、飯店業萬豪國際集團（Marriott International）和醫療保險公司偉彭（Anthem）竊取資料的紀錄。他說：「這種對美國產業的攻擊，一如中國非法取得敏感個資的其他行動。」其中最大宗的資料竊取案當屬2015年的人事管理局資料外洩案，當時負責聯邦政府員工及約聘人員的人事管理局約2億2000萬安全許可檔案外洩。美方很快就瞭解這些資料對中國政府來說價值連城；為獲得美國政府授予的安全許可，未來可能成為聯邦政府官員的人，必須向政府透露自己有在聯繫的外籍人士、包括外遇在內的感情關係、醫療紀錄、子女和其他家庭成員等私密資料。由於當時資料外洩情節過於重大，迫使美國中央情報局（CIA）必須取消準備派赴中國的臥底人員，雖然中情局沒有將所屬人員資料提交人事管理局，但這些人經常藉擔任國務院或其他政府機構官員作為掩護。據美方官員透露，偉彭公司資料庫與後來被萬豪接管的喜達屋酒店（Starwood Hotels）遇駭事件，看似是由相同或相關的中國組織策劃。美國評估，中國正在打造一個龐大資料庫，內容包括這些個資遭竊人士中，誰和哪位國安人員合作、去過哪些地方，以及他們的醫療史。在司法部負責國安事務的助理司法部長德梅斯（John C. Demers）受訪時表示，長久下來中國已能運用這些資料，把人工智慧能力精進到可以預測哪位美國人會接受進一步培訓和聘用的地步。今天是美國司法部第2度以駭客為由起訴中國軍官。美方2014年在一宗資料竊取案中起訴5名中國軍官，他們涉嫌從工會、重大基礎建設和美國鋼鐵公司（U.S. Steel）在內的企業竊取資料。今天遭起訴的被告吳志勇、王乾、許可和劉磊都是解放軍成員，他們涉嫌於2017年5月利用漏洞入侵網路，花了數週時間監視並竊取易速傳真公司員工登入憑證，再偷取交易機密和資料。據檢察官說法，他們藉由加密通訊，及經過瑞士和新加坡等近20國、34個伺服器的網路途徑來掩飾竊密。多數情況下，他們會設法刪除在易速傳真內部網路的活動軌跡，但調查人員最終仍追查到2個位於中國、與易速傳真直接相連的伺服器，查獲駭客活動。聯邦調查局（FBI）副局長鮑迪希（David Bowdich）在記者會表示，調查人員透過檢視法庭資料、分析攻擊案中使用的惡意軟體，並對入侵案建立出與4人相關的數位足跡，查出4人身分。不過鮑迪希說，執法人員尚未發現中國政府使用易速傳真被竊資料的證據。", "title": "共軍駭客竊美個資 掌握把柄藉機滲透"}
{"summarization": "新北市葉姓男子在臉書「韓國瑜後援會」粉絲專頁PO文「據消息，民進黨內部已在籌劃明年1/12的罷免總統案」，被警方依法送辦，新北地方法院板橋簡易庭日前裁定不罰。", "article": "新北市葉姓男子在臉書「韓國瑜後援會」粉絲專頁PO文「據消息，民進黨內部已在籌劃明年1/12的罷免總統案」，被警方依法送辦，新北地方法院板橋簡易庭日前裁定不罰。裁定書指出，葉姓男子2019年12月27日在臉書（Facebook）「韓國瑜後援會」粉絲專頁PO文，「據消息，民進黨內部已在籌劃明年1/12的罷免總統案」，被新北市政府警察局永和分局認為是不實謠言，依違反社會秩序維護法送辦。新北地方法院板橋簡易庭法官認為，葉男並沒有進一步散佈使人產生恐慌的言論或文字，進而產生明顯而立即的危險，且警方並未提出民眾因此產生畏懼或恐慌具體事證，日前裁定不罰，可抗告。", "title": "男子發文稱民進黨籌劃罷免總統  法院裁定不罰"}
{"summarization": "中華職棒31年全新球季將於3月14日開打，由於尚未確定是否進奧運，中職今天先公布上半季例行賽賽程，將在6座球場進行賽事，並因應6搶1資格賽，於3月24日起停賽2週。", "article": "中華職棒31年全新球季將於3月14日開打，由於尚未確定是否進奧運，中職今天先公布上半季例行賽賽程，將在6座球場進行賽事，並因應6搶1資格賽，於3月24日起停賽2週。本季將進行240場例行賽，4隊各出賽120場，每隊60場主場賽事。富邦悍將及樂天桃猿隊各自將主場全部安排在新莊棒球場及桃園棒球場；中信兄弟在洲際棒球場安排51場主場，統一獅在台南球場安排47場主場。由於天母棒球場還在進行整修，本季中職使用的球場少一座，僅剩6座球場，除了4隊主場，還有高雄澄清湖棒球場15場賽事，以及花蓮球場7場賽事。由於4月1日開始將進行6搶1東京奧運最終資格賽，中職提前於3月14日開打，且球季開打2個星期後，3月24日至4月5日期間將停賽2週。下半季賽程要視有無打進奧運而定，若有打進8月也要停賽，因此目前僅先公布上半季賽程。開幕戰將於3月14日晚間5時在桃園棒球場登場，由樂天桃猿迎戰來訪的中信兄弟；3月15日洲際棒球場首戰則是統一獅作客交手中信兄弟。澄清湖球場首戰在3月20日，由獅隊交手兄弟；新莊球場首戰在復賽後的4月7日、台南球場首戰在4月10日、花蓮球場首戰在6月17日。上半季補賽週預留2週，從6月23日至7月5日。另外，開打時間延續去年，3月22日至5月10日期間，週日開打時間皆為下午2時，5月17日起週日恢復至下午5時開打。", "title": "中職上半季象猿開賽 3/24起停賽2週備戰6搶1"}
{"summarization": "應北歐藝術院校聯盟「擊樂脈動藝術節」（Percussion PULSE Festival）之邀，朱宗慶打擊樂團15日將在丹麥皇家音樂學院舉辦專場音樂會。", "article": "應北歐藝術院校聯盟「擊樂脈動藝術節」（Percussion PULSE Festival）之邀，朱宗慶打擊樂團15日將在丹麥皇家音樂學院舉辦專場音樂會。朱宗慶打擊樂團今天發布新聞稿表示，擊樂脈動藝術節是北歐各國校院組成跨校聯盟、每年輪流主辦的藝術節，今年由丹麥皇家音樂學院（The Royal Danish Academy of Music）主辦。今年擊樂脈動藝術節以「本土>>創新」（Native>>Innovative）為主題，希望透過多元文化的觀點回溯世界各地文化底蘊，看見打擊樂不可或缺的角色，並從中挖掘能當代相互激盪的創新能量，以更廣泛的角度來界定擊樂藝術的發展。朱宗慶打擊樂團丹麥時間15日將舉行音樂會，演出曲目包括張瓊櫻「射日」、劉昱昀「媚影」、林金丞「巴黎聖母院」等多首融合傳統與現代、東西方交會的經典曲目。16日則由資深團員黃堃儼舉辦講座，分享朱宗慶打擊樂團的發展經驗與成果。", "title": "朱宗慶打擊樂團首度前進丹麥 受邀擊樂脈動藝術節演出"}
{"summarization": "以天道盟太陽會幹部許男為首的犯罪組織集團近年橫行新北市，除涉街頭暴力案件外，還因感情和債務糾紛率眾砍殺、脅迫被害人，刑事局5日在新北市查獲7嫌，依法送辦、擴大追查。", "article": "以天道盟太陽會幹部許男為首的犯罪組織集團近年橫行新北市，除涉街頭暴力案件外，還因感情和債務糾紛率眾砍殺、脅迫被害人，刑事局5日在新北市查獲7嫌，依法送辦、擴大追查。刑事局今天舉辦「偵破許男為首的暴力犯罪集團」破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，刑事局日前分析街頭暴力、聚眾鬥毆列管名冊資料發現，以22歲許男為首的犯罪組織集團，在新北市涉及街頭暴力事件，以及因感情和債務糾紛率眾砍殺脅迫被害人等案，被害者共約計4人。經查許男為天道盟太陽會帶隊幹部，有殺人未遂、組織犯罪和和毒品等前科，僅因數萬元債務糾紛，就率眾砍殺被害人，造成其脖子、胸部和手臂重傷，送醫治療後仍重殘，手段殘暴。另，去年9月深夜在新北市土城區聚集20人，擬準備前往三峽尋仇，警方獲報後立即出動快打部隊，聚眾者竟謊稱是要「去烤肉」，現場遭查獲持有西瓜刀和甩棍，警依涉違反社會秩序維護法送辦。刑事局和新北市警察局蘆洲分局、台北市刑事警察大隊共組專案小組，5日下午見時機成熟，在新北地檢署檢察官指揮下，分別於新北市樹林區、土城區和三峽區執行拘提搜索，共逮捕包括主嫌許男和共犯胡男等7人。現場查獲太陽會圖騰徽章1枚、球棒3枝、木棍1枝、開山刀2把、空白本票1本、手機3支、借據1本、已使用本票1張、身分證正本1張、健保卡正本1張和3級毒品K他命等贓證物。全案詢後依違反組織犯罪防制條例、殺人未遂、傷害、恐嚇等罪嫌，先行解送新北地檢署偵辦，並持續擴大追查其他共犯。刑事局呼籲，刑法第149、150條已修正公布施行，於公共場所或公眾得出入之場所聚集3人以上，施強暴脅迫者，在場助勢之人，處1年以下有期徒刑，拘役或新台幣10萬元以下罰金；首謀及下手實施者，處6月以上5年以下有期徒刑，除明確規範處所外，對於首謀及共犯均有刑責。", "title": "刑事局偵破暴力犯罪集團  逮天道盟幹部"}
{"summarization": "為協助因新型冠狀病毒肺炎而未能到校的中港澳學生，世新大學今天表示，除了放寬修課學分限制、視訊口試論文外，全部課程皆可透過線上觀看。", "article": "為協助因新型冠狀病毒肺炎而未能到校的中港澳學生，世新大學今天表示，除了放寬修課學分限制、視訊口試論文外，全部課程皆可透過線上觀看。新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心日前接連宣布中國、港澳學生暫緩來台。世新大學副校長陳清河今天出面接受媒體訪問，說明安心就學措施。陳清河指出，為協助無法如期返校的中港澳學生，因此擬定安心就學方案，各系所秘書將主動聯繫學生，進行一對一輔導選課，學校這學期也會放寬修課學分數限制，至於實作、實習、畢展等課程，則以個案處理，另外可透過視訊進行論文口試，以協助學生如期完成學業。世新大學去年建置雲端數位學習中心（VDI系統），讓學生可不受空間限制，進入學校的網路環境學習。陳清河指出，現在全校50多間教室都已連線到VDI系統，教師上課時透過手機連線，就可在VDI系統中以臉書（Facebook）或Youtube直播方式進行線上授課，學生進入VDI系統後，就可線上觀看所有課程（含直播、離線），還能透過進到教務系統或查詢圖書館資料，如同在校操作一樣。至於已經抵台的港澳學生，陳清河表示，學校已安排世新會館的1人1室獨立套房供居家檢疫使用，學生如有日常用品需求，學校也可以代購，世新大學也會提供身心健康相關資訊，並定期關懷協助學生。", "title": "世新全課程開放線上觀看 助中港澳生安心就學"}
{"summarization": "新北市政府觀光旅遊局今天表示，每年吸引許多遊客欣賞的碧潭水舞活動於2月14日登場，將展演59天，每晚6時到8時30分止，逢整點和半個小時進行演出。", "article": "新北市政府觀光旅遊局今天表示，每年吸引許多遊客欣賞的碧潭水舞活動於2月14日登場，將展演59天，每晚6時到8時30分止，逢整點和半個小時進行演出。觀旅局指出，碧潭水舞14日當晚演出時間是自下午6時30分啟用，爾後每天每晚6時到8時30分止，每逢整點和半個小時進行演出，每日將有兩種曲目表演交錯展出。觀旅局表示，今年水舞有4大特色，首先是首次以「光雕雷射」交織躍動水舞，創造科技感滿點；第2是首次以投射「水幕動畫」，呈現獨有水幕故事動畫。第3點特色是以碧潭水舞創作專屬配樂的原創樂曲；最後是今年首度邀請來自新加坡的團隊進行水舞創作策畫，帶來不同往年、更壯麗盛大的碧潭水幕投影水舞秀。", "title": "碧潭水舞光影秀2月14日炫彩登場"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心今天表示，美國第13起2019新型冠狀病毒肺炎確診病例出現在加州，這名病患從中國湖北省武漢市撤離返國後，接受聯邦當局的隔離。", "article": "美國疾病管制暨預防中心今天表示，美國第13起2019新型冠狀病毒肺炎確診病例出現在加州，這名病患從中國湖北省武漢市撤離返國後，接受聯邦當局的隔離。美國疾管中心（CDC）表示，這名成人病患是從武漢撤離的美國僑民之一，這批美僑返國後在聖地牙哥（San Diego）附近的米拉瑪陸戰隊航空基地（Marine Corps Air Station Miramar）強制隔離14天。這名病患被送往加州大學聖地牙哥分校（UCSD）醫學中心隔離觀察，院方發表聲明表示，病患目前「病況良好」。美國疾管中心說：「目前針對這名病毒檢測為陽性的患者展開接觸調查，以確定接觸者名單，並評估接觸者是否曾曝露在高風險中。」這名最新確診病患是在軍事基地接受隔離約800名美僑中頭一個確診病例。美國當局實施強制隔離，同時發布中國旅遊警示，俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）蔓延全球，中國目前累積死亡病例已經攀升到1018例。這名病患是上週送往加州大學聖地牙哥分校醫學中心進一步評估檢測的4名撤僑人士之一。美國疾管中心昨天表示，這4人原先檢測結果為陰性，獲准出院返回基地隔離。但4人中有1人進一步檢測呈陽性，被送回醫院。", "title": "武漢撤僑返國隔離確診 美國增至13例"}
{"summarization": "警政署航警局今天指出，查獲2名馬來西亞籍入境旅客涉以行李箱走私3公斤愷他命毒品案，全案訊後依違反毒品危害防制條例送辦，並持續向上溯源追查共犯及毒品來源。", "article": "警政署航警局今天指出，查獲2名馬來西亞籍入境旅客涉以行李箱走私3公斤愷他命毒品案，全案訊後依違反毒品危害防制條例送辦，並持續向上溯源追查共犯及毒品來源。航空警察局刑警大隊偵一隊隊長莊英壽表示，航警局安全檢查大隊與關務署台北關於1月10日下午1時許，在桃園國際機場執行託運行李X光檢查勤務時，發現從吉隆坡入境班機的2件行李影像可疑，立即會同台北關人員進行攔查。莊英壽指出，警方及海關人員當場在一名馬來西亞籍男子託運的行李箱內，查獲第三級毒品愷他命1543公克，又在另一名馬來西亞籍男旅客託運的行李箱內，查獲愷他命1539公克，合計約3公斤多，市價約新台幣300多萬元。警方隨後以行李箱追人，逮獲2名馬來西亞籍男旅客。莊英壽表示，這2名男子雖互不認識，但毒品夾藏方式相似，都是以兩片板子夾住後，再縫入行李箱鋁條後方夾板中，懷疑是同一個集團，全案訊後依違反毒品危害防制條例移送桃園地方檢察署偵辦，專案小組同時持續向上溯源，擴大追查幕後集團共犯及毒品來源。", "title": "航警局破獲行李箱藏毒品 2名馬來西亞男子落網"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟今天公布上半季賽程，但二軍賽程還在確認場地，日後再公布。新軍味全龍隊加入，目前確定整季會有200場賽事，一隊各打80場，每週二、三各有2場比賽。", "article": "中華職業棒球大聯盟今天公布上半季賽程，但二軍賽程還在確認場地，日後再公布。新軍味全龍隊加入，目前確定整季會有200場賽事，一隊各打80場，每週二、三各有2場比賽。龍隊今年從二軍開始打起，本季二軍共5隊參賽，3月17日開打；二軍場地部分未定，例行賽程將於確定後一併公布。賽程較多，相較去年一週僅打6場、一天各比1場，未來一週有8場比賽，週一固定休兵，週二、三各打2場，週四到週日各打1場。每週一、四為補賽日，不另安排補賽週，補滿就取消比賽。龍隊領隊吳德威曾說，二軍票房、轉播收入歸中職，希望比賽多安排在週末，會試辦主題日、啦啦隊活動與商品販售等，練習如何辦好活動；這部分聯盟還在規劃。龍隊總教練葉君璋表示，希望本季可至少比120到150場比賽，讓選手多點實戰經驗，但二軍一隊僅80場賽事，勢必還要找其他球隊打交流賽；另外，會參與28日開打的中職官辦熱身賽，打8場賽事。", "title": "中職二軍味全龍參戰 整季擴增為200場例行賽"}
{"summarization": "南韓導演奉俊昊以電影「寄生上流」（Parasite）成為今年奧斯卡大贏家，片商指出，10日的全台票房比9日成長2倍，此外，奉俊昊特製的「寄生上流」黑白版，也將在台上映。", "article": "南韓導演奉俊昊以電影「寄生上流」（Parasite）成為今年奧斯卡大贏家，片商指出，10日的全台票房比9日成長2倍，此外，奉俊昊特製的「寄生上流」黑白版，也將在台上映。奉俊昊執導的電影「寄生上流」在第92屆美國奧斯卡金像獎獲得最佳影片、最佳導演、最佳國際影片與最佳原創劇本4項大獎，打破外語片奧斯卡獲獎紀錄。在台發行「寄生上流」的電影公司今天發布新聞稿表示，正在戲院重新上映的寄生上流獲獎後，10日單日全台票房較9日單日票房成長2倍。此外，台灣OTT平台商也指出，這部片在平台關鍵字搜尋量明顯成長。除了正在重新上映中的原版彩色「寄生上流」外，奉俊昊也親自特製「寄生上流」黑白版，並受邀在日前甫結束的荷蘭鹿特丹影展放映。片商指出，黑白版「寄生上流」未來也將在台灣上映，並將於月底搶先舉辦自家影音平台會員限定的特映會。奉俊昊逗趣表示，製作黑白版是想滿足自己做出經典電影的「虛榮心」，他也提到，「第二次看黑白版，感覺更加激烈且更加殘酷，我相信每位觀眾看了一定都有不一樣感受。」此外，奉俊昊在奧斯卡獲獎後於後台受訪時，也提到對他影響甚深的電影導演，「除了韓國名導演金綺泳、日本名導今村昌平、黑澤清，當然還有台灣大導演如侯孝賢、楊德昌等大師。」至於「寄生上流」黑白版確切上映日期，片商今天下午告訴中央社記者，正配合黑白版影片中文化進度，規劃上映檔期，不久後就可以公布確切在台上映時間。", "title": "寄生上流獲獎全台票房翻倍 黑白版將在台上映"}
{"summarization": "中國目前至少有1億6千萬人尚待返回城市，面對開工上班後口罩需求量暴增，中國官方今天表示，要幫助口罩企業解決用工、原料問題，盡快實現滿載生產、24小時運轉不休息。", "article": "中國目前至少有1億6千萬人尚待返回城市，面對開工上班後口罩需求量暴增，中國官方今天表示，要幫助口罩企業解決用工、原料問題，盡快實現滿載生產、24小時運轉不休息。今天是中國大陸恢復開工上班第二天，為因應恢復生產的諸多政策疑問，中國國務院應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情聯防聯控機制上午召開記者會，介紹有序做好企業復工復產情況，列席官員回答提問時作上述表示。在未來返回城市工作的人數上，中國交通運輸部運輸服務司司長徐亞華表示，今年的春運返程運輸受疫情的影響，客流比較分散、時間拉長；根據大數據監測分析，從現在到2月18日春運結束，預計還有1億6千萬人要陸續返程返崗。新浪財經「國是直通車」即指出，以2019年末統計看，全中國就業人員7億7471萬人，其中城鎮就業人員4億4247萬人，單是廣東一省的務工人員就有2700萬人，形成龐大返城人潮。由於中國官方規定，進出公共場所、辦公室乃至工廠生產線均要配戴口罩，口罩產量能否滿足備受關注。中國國家發展改革委員會秘書長叢亮表示，截至2月10日的最新統計顯示，口罩企業復工率超過76%，防護服企業復工率77%。面對尚有1/4產能未恢復，國家發改委社會發展司長歐曉理指出，要幫助口罩企業解決生產復工遇到的用工與原料等問題，盡快實現滿載生產，甚至鼓勵可以採取兩班制、三班制24小時運轉，「做到人休息、機器不休息，盡量多生產」。至於生產面，中國醫藥集團董事長劉敬楨日前曾解釋「口罩不夠用」結構性原因說，在中國每張口罩的生產時間只需0.5秒，但是在消費者買到之前，必須有一條完整的產業鏈作支撐，原材料、生產、銷售以及打通三者聯繫的物流。劉敬楨指出，口罩看似製造工序簡單，但生產流程比較複雜，例如口罩中間捏緊鼻子的鋼圈，就不是口罩廠自己能生產，必須有上游的生產廠作配套。他表示，醫用口罩在出廠之前，要用環氧乙烷殺菌，但是殘留的環氧乙烷不但會刺激呼吸道、還有致癌物質；殺菌後的口罩必須透過解析方式靜放7天，等殘留的環氧乙烷揮發完後、再經檢測合格，才能上市。劉敬楨指出，一張口罩離開工廠生產線，送到消費者手上需要7天到半個月；而且，前提是上下游產業銜接順暢，但現實是，延期復工、產能滯後、流通停滯、需求疲軟、貨運物流風險，都給口罩生產企業帶來衝擊。", "title": "1.6億人待返城  中國：日夜不停生產口罩"}
{"summarization": "高雄市龍肚國小今年3月將舉辦百年校慶，溯源百年校史，學校積極蒐集日治時期文獻，校長張二文還帶領師生訪問團尋訪已故日籍校長六山春英的後代，串起百年校史的時空故事。", "article": "高雄市龍肚國小今年3月將舉辦百年校慶，溯源百年校史，學校積極蒐集日治時期文獻，校長張二文還帶領師生訪問團尋訪已故日籍校長六山春英的後代，串起百年校史的時空故事。龍肚國小教務主任黃鴻松今天接受中央社記者採訪指出，校方千里尋師恩計畫很多元，除了尋訪已故日籍老校長的故鄉，也聯絡上1937年出生於龍肚校長宿舍的校長兒子六山英男，一起回顧昔日光景和他記憶中的龍肚，都將整理成為百年校史的一部分並融入歷史教學之中。龍肚國小學兩年前展開歷任校友訪談，蒐集日治時期文獻，還搭配百年校慶、規劃「客家里山塾‧遨遊天地書～龍肚‧My Global Tour」主題，百年校慶系列活動還有「千里尋恩師‧串起百年情」，展開創校以來首次的國際交流。學校爬梳百年校史過程中，受到嫻熟日治時期教育史的專家陳虹彣協助，訪視第2任校長六山春英（1936-1937在職）的孫侄而聯絡上1937年出生於龍肚校長宿舍的六山英男（校長的三子）。校長張二文率領師生14人造訪六山春英的故鄉奈良，並到他的墓碑前致意。黃鴻松表示，一行人也聽取老校長子孫輩說明家族與台灣的淵源，在互動交流過程，彷彿時間倒流，讓不少人感動落淚。張二文表示，溯源日治時期的台灣教育史，已有宏觀的論著但較少著墨於區域性的研究；挖掘六山春英家族在台灣的教育服務歷程，可以累積地方文史材料，盼增進後輩對校史更具體的認識。參訪人員同時拜訪六山校長家鄉的小學並進行客家文化、食農教育交流，龍肚國小學生以表演客語童謠、戲劇「龍龜傳奇」，日語歌曲「古老的大鐘」等，增進友誼。龍肚國小將在3月28日舉行百年校慶活動。", "title": "龍肚國小溯源尋恩師  赴日串起百年情緣"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，疫情中心宣布，12日起，目前以商務履約等6類事由留在台灣的中國大陸者可申請延長停留期限外，持長期居留證或長期探親證的國人及陸配子女也准予入境。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，疫情中心宣布，12日起，目前以商務履約等6類事由留在台灣的中國大陸者可申請延長停留期限外，持長期居留證或長期探親證的國人及陸配子女也准予入境。中國武漢肺炎疫情持續升溫，為了防疫需求減少人員移動風險，考量人道精神並兼顧人員防疫管理，經相關部會討論後，中央流行疫情指揮中心決定，從2月12日0時起，目前以商務履約、跨國企業內部調動、投資經營管理、駐點服務、團聚及短期探親等6類事由，在台停留的中國大陸人士，可以申請延長停留期限，並專案逐次給予15天。移民署組長葛廣薇說，上述6類事由在台灣停留的約有1萬多人，必須臨櫃申請並繳交規費新台幣300元。另外，約有2000名有長期居留證或長期探親證國人或陸配的中國大陸子女，中央流行疫情指揮中心表示，基於家庭團聚及人道考量，准予入境，入境後需居家檢疫14天。陸委會處長蔡志儒說，會有這樣的調整原因是目前國人跟有居留權的陸配都可以入境，但子女卻無法入境，因此才做了這樣的調整，但一定必須居家檢疫14天。", "title": "武漢肺炎／陸配子女准予入境 須居家檢疫14天"}
{"summarization": "南韓知名度最高的脫北者太永浩今天宣布參選國會議員，他說，藉著參選，可凸顯他在這個新故鄉享有的民主自由。", "article": "南韓知名度最高的脫北者太永浩今天宣布參選國會議員，他說，藉著參選，可凸顯他在這個新故鄉享有的民主自由。太永浩2016年8月在任職北韓駐英國公使期間叛逃之後，就是針對平壤以及南韓總統文在寅「接觸政策」最不遺餘力且最知名的批評者。太永浩表示，已加入在野的「自由韓國黨」（Liberty Korea Party），如果順利當選，對北韓人將是一大鼓舞。南韓媒體報導引述自由韓國黨高層說，會推薦太永浩在首爾富裕的江南區參選，由於那裡是自由韓國黨票倉，太永浩很有可能在4月15日當選國會議員。太永浩表示：「一旦北韓人民和精英人士看到曾任北韓外交官的太永浩被南韓人民選出來，我們就會朝著我們希望的真正統一更近一步。」太永浩表示，文在寅對北韓以及統一議題採取鴿派政策，但這「方向錯誤」。「我對北韓政權的了解，比其他人更深更廣」，他說，會提出有別於「無條件協助或無條件對抗」的「務實」作法。如果太永浩當選，他將成為第一位在南韓國會贏得席次的脫北官員。", "title": "凸顯南韓民主自由 脫北外交官太永浩宣布選議員"}
{"summarization": "公主遊輪旗下的鑽石公主號確診上百名武漢肺炎病例，船上的台灣旅客也希望政府可以提供相關協助。衛福部長陳時中今天表示，要怎麼救援還在跟日本政府研議中。", "article": "公主遊輪旗下的鑽石公主號確診上百名武漢肺炎病例，船上的台灣旅客也希望政府可以提供相關協助。衛福部長陳時中今天表示，要怎麼救援還在跟日本政府研議中。受武漢肺炎疫情殃及而停泊日本橫濱港外隔離的鑽石公主號遊輪，已有逾130人確診染病，且船組員染病增多。船組員必須群聚生活並穿梭各處服務旅客，恐擴大船上疫情。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天在記者會中表示，鑽石公主號是最高危險區，但要怎麼救援還在跟日本政府研議當中。由於有台籍旅客傳出咳嗽到咳血症狀，疾管署長周志浩回應，會提供國人需要的幫助，日本政府也已經派了醫生、藥師及護士等上船協助。陳時中也強調，可以幫助當然會全力幫忙，日本也有把每個國家的大使聯絡電話提供給船上旅客，像台灣籍旅客如果有需要可以直接跟橫濱辦事處那邊聯繫，有需要都可以幫忙。", "title": "鑽石公主號旅客求援 疫情中心持續接洽日方研議"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒金融服務在家辦」，中國信託銀行則因應客戶可能受疫情影響，無法如期繳交費用，啟動寬緩機制。", "article": "武漢肺炎疫情延燒金融服務在家辦」，中國信託銀行則因應客戶可能受疫情影響，無法如期繳交費用，啟動寬緩機制。武漢肺炎確診病例數持續增加，政府呼籲民眾應勤洗手，通風不佳處宜戴口罩，並減少去人多場所，避免疫情擴大。防疫成為全民運動，金控業者紛紛加強防疫措施，玉山金控原訂12日舉行法人說明會，不過因應武漢肺炎，2月初宣布改為網路舉行；中華開發金控則表示，相關單位同仁管制不赴中國出差，如因業務需求，改以電話會議、視訊會議或Email進行。開發金控今天特別發布新聞稿宣導「金融服務在家辦」，集團包括子公司凱基銀行、凱基證券及中國人壽，均提供多項數位金融理財服務，涵蓋線上受理信貸申辦、投資交易下單以及相關保戶關懷等措施，鼓勵民眾多在家使用數位金融服務。舉例來說，凱基銀行近期攜手LINE推出全新改版「生活繳費王」官方帳號，首創透過LINE刷29家銀行信用卡線上繳交水費或捐款，以及所有帳單皆能設定自動提醒功能，方便民眾不出門也能繳交帳單。受到疫情影響，許多民眾旅遊計畫生變，中壽也提供「旅平險彈性調整」服務，若保戶因疫情延期或取消旅遊行程，可於疫情影響發生日起10個工作天內，提出旅行平安險契變申請辦理取消或延期。此外，若醫事人員為中壽保戶，如因於醫療機構執行防疫或治療任務時確診感染武漢肺炎，中壽立即提供慰問金新台幣5萬元或1倍住院日額慰問金，擇優提供，向醫事人員致敬。中國信託銀行即日起啟動寬緩機制，包括受疫情影響而無法如期繳納信用卡卡費、房貸、信貸月付金者，可持相關文件申請本金寬緩3個月，寬緩期間的違約金、循環利息等相關費用也可減免；客戶若因嚴重特殊傳染性肺炎疫情，產生貸款或信用卡費用繳交困難，也可個案提出申請，可辦理債務協商。此外，有確診的家庭或受影響的中小企業若出現短期資金調度需求，中信銀開放客戶申請家庭急難救助貸款及主動提供關懷措施，協助受影響客戶調動資金，即早恢復正常生活及企業營運。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 金融服務在家辦繳費有寬限期"}
{"summarization": "日本媒體報導，上月底日本自武漢撤僑包機中，再度檢測出現兩人對新型冠狀病毒呈陽性反應，兩人早前返回東京時篩檢均為陰性。日本撤僑專機總計已有12人感染武漢肺炎。", "article": "日本媒體報導，上月底日本自武漢撤僑包機中，再度檢測出現兩人對新型冠狀病毒呈陽性反應，兩人早前返回東京時篩檢均為陰性。日本撤僑專機總計已有12人感染武漢肺炎。日本放送協會1月29日日本首架武漢撤僑專機中一名50多歲男性，1月30日第2架次專機一名40多歲男性，返回東京後對新型冠狀病毒檢驗均呈陰性，不過隔離期間出現發燒症狀，再度篩檢後呈陽性。日本至今派出4架次武漢撤僑專機，已有12人確診感染。", "title": "武漢撤僑多日後篩檢呈陽性 日本增2病例"}
{"summarization": "張姓、楊姓兩名攀岩好手到花蓮萬榮鄉挑戰針山大峭壁，因山上起霧，受困海拔1800公尺幾近垂直的峭壁上。花蓮縣消防局今天請求空勤總隊出動直升機，吊掛兩次後成功將2人救起。", "article": "張姓、楊姓兩名攀岩好手到花蓮萬榮鄉挑戰針山大峭壁，因山上起霧，受困海拔1800公尺幾近垂直的峭壁上。花蓮縣消防局今天請求空勤總隊出動直升機，吊掛兩次後成功將2人救起。花蓮中區萬榮鄉針山是台灣攀岩運動知名的高難度路線，同為32歲的張姓、楊姓兩名攀登好手，4日從萬榮鄉西林入山挑戰，預計11日從南投奧萬大下山。兩人10日透過衛星電話，向地面留守人員求救，表示因連日大霧，視線受阻，受困在針山海拔1838公尺處的營地，不過還有4天存糧，健康情形良好。花蓮縣第二大隊長王明忠說，消防局10日一早接獲台中市消防局轉報，除派出消防人員及花蓮林管處人員共4人前往搜救，也請求空勤總隊直升機吊掛。空勤總隊第一大隊出動「小海豚」直升機，今早從台北松山機場出發，因現場是峭壁，難度相當高，上午8時50分第一次接近吊掛失敗，直到9時18分第二次吊掛，終於成功，將兩人吊掛到花蓮港天宮前的廣場，順利完成救援任務。", "title": "2人攀岩花蓮針山受困峭壁  空勤成功吊掛"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.068元，升3.4分，成交金額7.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.068元，升3.4分，成交金額7.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.11元，最高29.975元、最低30.11元。1090211", "title": "新台幣升3.4分 收30.068元"}
{"summarization": "時代力量決策委員會今天決議，新任秘書長陳志明3月1日上任，並兼任發言人；並新任兩位副秘書長，為前立委徐永明國會辦公室主任林鈺傑，及曾代表時力參選新竹市立委的高鈺婷。", "article": "時代力量決策委員會今天決議，新任秘書長陳志明3月1日上任，並兼任發言人；並新任兩位副秘書長，為前立委徐永明國會辦公室主任林鈺傑，及曾代表時力參選新竹市立委的高鈺婷。時代力量今天舉行第2屆第28次決策委員會，並發布會後新聞稿指出，決策委員會決議，進行地方黨部人事調整，由立委陳椒華擔任台南黨部主委；另外，由醫師詹智鈞擔任屏東黨部主委，並著手籌畫屏東黨部成立事宜。時代力量指出，中央黨部新任兩位副秘書長，是前立委徐永明國會辦公室主任林鈺傑，及曾代表時代力量參選新竹市立委的高鈺婷。另外，兩位現任副秘書長，基隆市議員陳薇仲、桃園市議員簡智翔則繼續留任。時代力量表示，新任秘書長陳志明將於3月1日上任，兼任發言人職務。", "title": "時力人事改組 高鈺婷林鈺傑新任黨副秘書長"}
{"summarization": "台灣目前維持武漢肺炎18例確診個案", "article": "台灣目前維持武漢肺炎18例確診個案中央流行疫情指揮中心下午2時公布最新統計，昨天國內新增95例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案，目前累計通報1617名個案，含18名確診、1445名排除，餘隔離檢驗中（76名初驗陰性、其餘待檢驗）。除首例確診個案已解除隔離，其餘17名個案病況穩定，持續住院隔離，目前仍有10名確診個案的接觸者共383人持續居家隔離，其中13人有症狀已通報（11人陰性已排除、2人檢驗中）。醫福會執行長王必勝表示，2月3日晚間自武漢返台的247名檢疫所台商，除2月4日出現1例確診個案外，另有3人發燒送醫，目前均已退燒，其中一名發燒者為孩子，由母親陪同就醫，因此共有4人在醫院隔離；值得開心的是，昨天又有1人二次採檢陰性回到檢疫所，目前共有242人在檢疫所密切健康監測。這些台商2月3日隔離至今", "title": "檢疫所4人接受心理輔導  孩子吵難入眠是主因"}
{"summarization": "流感疫情還在燒，疾管署今天宣布本季流感併發重症病例累計914例，創近5年新高。上週新增14例死亡個案，一名23歲中部上班族發病短短5天就過世，是這個流感季最年輕死亡病例。", "article": "流感疫情還在燒，疾管署今天宣布本季流感併發重症病例累計914例，創近5年新高。上週新增14例死亡個案，一名23歲中部上班族發病短短5天就過世，是這個流感季最年輕死亡病例。衛生福利部疾病管制署今天舉辦疫情週報，根據監測資料顯示，國內上週門急診類流感就診達8萬2856人次，較前一週下降19.5%，急診類流感就診病例百分比為15.5%；社區流行病毒以A型H1N1為主，最近一週占73.5%，另B型流感占比持續上升。疾管署指出，本季（去年10月至今年2月10日）流感併發重症病例累計914例，創近5年新高，年齡層以65歲以上為主，其次為50至64歲，98%病例未接種本季流感疫苗且近80%具慢性病史。疾管署防疫醫師林詠青表示，上週新增56例流感併發重症病例，其中55人沒接種本季流感疫苗；另有14例經審查與流感相關的死亡個案，均未接種疫苗，年齡層遍及23歲至90歲，其中23歲個案是本流感季年紀最輕的死亡病例。林詠青說，該23歲個案是中部男性上班族，本身有白血球功能缺損、慢性肺病等疾病，1月中旬出現發燒、咳嗽、喘等症狀但並未就醫，5天後送至急診發現雙側肺炎、腎功能異常，在急診因呼吸衰竭、敗血症休克死亡。近期北半球溫帶國家流感活動度持續增加，中國大陸、美國及加拿大處高峰，香港、新加坡、日本及韓國近期疫情減緩，惟仍處流行期，另歐洲地區活動度亦呈上升。國內目前公費流感抗病毒藥劑儲備量約296.5萬盒，3款藥均可用於治療A型和B型流感，國內目前共4395家合約醫療機構提供公費藥劑；截至2月9日全國公費流感疫苗接種數達575.2萬劑，尚餘約28.8萬劑，請尚未接種的公費對象把握機會儘速接種。疾管署也提醒，近期各地氣溫變化大，民眾仍應保持警覺，持續做好個人手部衛生與咳嗽禮節，並落實生病在家休息等措施；如果出現呼吸困難、發紺、意識改變等流感危險徵兆，應儘速就醫，並依醫師指示服藥，以降低引發重症、死亡的風險。", "title": "流感重症數創近5年單季新高 23歲男染病5天亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，家長擔憂多起嬰幼兒感染病例，台中市茂盛醫院小兒科醫師簡佳裕今天表示，1歲以下的嬰幼兒不適合戴口罩，如要外出，可在嬰兒車上加套防風罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，家長擔憂多起嬰幼兒感染病例，台中市茂盛醫院小兒科醫師簡佳裕今天表示，1歲以下的嬰幼兒不適合戴口罩，如要外出，可在嬰兒車上加套防風罩。武漢肺炎疫情在中國發生以來，已出現多起1歲以下嬰幼兒和新生兒感染個案，簡佳裕認為，嬰幼兒也要嚴防感染新型冠狀病毒，平時增加嬰幼兒免疫力，主要是飲食均衡、睡得飽、穿得暖、適度運動和曬太陽；同時也要避免感冒或進出醫院被傳染。簡佳裕指出，嬰幼兒防疫以「被動防護」為主，1歲以上幼兒在密閉空間才需要戴口罩，若買不到兒童口罩，可將大人口罩綁緊給兒童使用，至於在公園玩耍或戶外散步，則不需要配戴。簡佳裕進一步表示，1歲以下的嬰幼兒不適合戴口罩，實際上嬰兒也戴不住。尤其更不建議5到6個月以下的小嬰兒戴口罩，因為嬰兒呼吸力較弱，加上外科醫療用口罩共有3層，可能會讓力量微弱的嬰兒過於費力呼吸，甚至有窒息之虞。他強調，還是要盡量減少到醫療場所或人潮擁擠處，如果真的需要外出，可以在嬰兒車上加套防風罩，但回到家後一定要將防風罩徹底消毒再收納，家長可選用稀釋後的漂白水，或濃度75%的酒精擦拭。對於嬰幼兒照顧者，簡佳裕也提醒，大人除了自己要勤洗手，也要幫小小孩勤洗手，只要觸摸到公共區域物體表面，就要幫小朋友用肥皂洗乾淨，不親吻嬰幼兒、不共用餐具、不餵食或共食，保持家庭環境清潔及通風。", "title": "1歲內嬰兒防疫 醫師建議外出嬰兒車加套防風罩"}
{"summarization": "孟加拉官員表示，一艘載有洛興雅難民的船隻今天稍早在南部翻覆，至少造成15人溺斃，數十人下落不明。", "article": "孟加拉官員表示，一艘載有洛興雅難民的船隻今天稍早在南部翻覆，至少造成15人溺斃，數十人下落不明。海岸警衛隊發言人哈米杜（Hamidul Islam）告訴法新社，大約130名主要為婦女和孩童的乘客，搭乘這艘試圖穿越孟加拉灣前往馬來西亞的拖網漁船。截至目前，已有70人獲救。在2017年逃離緬甸軍事鎮壓的70多萬名洛興雅穆斯林難民中，許多人試圖搭上前往馬來西亞的船隻，離開位於孟加拉科克斯巴扎爾（Cox's Bazar）人滿為患的難民營。這艘翻覆的船隻僅13公尺長。官員指出，4艘海軍和海岸警衛隊船艦正在聖馬丁島（St Martin）周邊海域進行搜救任務。海岸警衛隊指揮官哈山（Faisal Hasan Khan）說：「這些人受到販運分子所引誘。」", "title": "孟加拉洛興雅難民船翻覆 至少15人溺斃"}
{"summarization": "繼衛生紙後，又有網路謠言指出，生產口罩將會影響紙類免洗餐具的產能，經濟部稍早強調，兩者原料不同並不影響生產，盼民眾不要轉傳錯誤訊息。", "article": "繼衛生紙後，又有網路謠言指出，生產口罩將會影響紙類免洗餐具的產能，經濟部稍早強調，兩者原料不同並不影響生產，盼民眾不要轉傳錯誤訊息。新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情升溫，帶動酒精、口罩等防疫商品搶購潮，日前更因為網路謠言造成各大賣場、通路商的衛生紙缺貨，法務部也已強調，針對謠言，已要求檢方啟動查緝平台，結合警政、消保官等依法速查嚴辦。不過今天又傳出，有網路謠言指稱，趕工生產口罩，會影響紙類免洗餐具的產能。對此，經濟部在臉書粉絲團澄清，兩者原料完全不同，並不會影響。經濟部強調，醫用口罩的主原料是不織布，紙類免洗餐具的主原料紙張，而且紙張，是直接從歐美進口，且業者大多與原料供應商簽訂長期約，可供應無虞。經濟部也同步與統奕、立墩及文賀等大廠詢問，廠商均表示目前產線正常。經濟部表示，防疫期間，請民眾不要亂傳謠言，若看見類似的言論，盼能協助在社群平台上澄清。", "title": "網傳口罩排擠免洗餐具產能  經濟部：原料不同"}
{"summarization": "財政部今天公布1月全國賦稅收入實徵淨額新台幣1550億元，年增0.4%，截至目前，占今年預算數比率為6.4%。", "article": "財政部今天公布1月全國賦稅收入實徵淨額新台幣1550億元，年增0.4%，截至目前，占今年預算數比率為6.4%。1月全國稅收與去年同月相比，以綜所稅增加66億元，營業稅增加29億元、證交稅增加6億元較多，惟土增稅減少34億元，關稅減少17億元。財政部今天也修正去年12月全國稅收統計，加計遞延入帳的208億元後，全年實徵淨額達2兆4705億元，年增3.5%，比預算數多出830億元；其中中央政府多出390億元，地方政府多出279億元。", "title": "1月稅收1550億元 年增0.4%"}
{"summarization": "亞泰影像總經理吳淑品表示，在緬甸廠加班因應訂單需求下，目前對第1季業績維持正面看法，有機會較去年同期小幅成長；隨著新產能加入，全年度可望呈現正成長。", "article": "亞泰影像總經理吳淑品表示，在緬甸廠加班因應訂單需求下，目前對第1季業績維持正面看法，有機會較去年同期小幅成長；隨著新產能加入，全年度可望呈現正成長。亞泰影像今天舉行線上法人說明會，吳淑品表示，武漢肺炎疫情延燒，深圳廠延後復工，預估最近1至2天就可以復工；有部分員工春節期間留廠可以直接投入生產，目前員工返廠率約在30%左右。吳淑品指出，為了因應客戶訂單，由緬甸廠支援加班因應，目前看來訂單沒有問題，維持正面看法，第1季有機會較去年同期小幅度成長；但後續疫情的衝擊是否有變化，還需進一步觀察。吳淑品表示，因應美中貿易戰去年擴大緬甸廠生產規模，第4條生產線已擴建完成，月產能約110萬套，剛好因應此波大陸疫情造成工廠延後復工的影響，將衝擊降至最低；大陸深圳廠產能比重約占60%，未來希望能進一步降至50%。展望2020年，吳淑品指出，除了既有的多功能事務機外，新一代的高性價比掃地機器人感測模組已於去年底量產出貨，都是今年成長的動能。配合緬甸廠新產能開出，訂單有機會較去年增加，預估2020年有機會小幅度成長。歷經2018年被動元件漲價衝擊後，針對近來漲價風聲再起，歷史是否再度重演，吳淑品指出，現階段從採購端感覺上的確有蠢蠢欲動的現象，但目前第1季的備料是充足的。第1季材料沒問題，重點看第2季調料的情形是否能充分滿足，如果材料沒有問題，則維持正面看法。亞泰過去3年配息率都維持在66%左右的水準，由於目前帳上約當現金有新台幣20.14億元，法人關心今年股息分配是否將拉高比率。吳淑品表示，股息會維持較佳的政策，配息率不會低於去年，不過具體明確數字需待董事會決定；今年資本支出方面，約在1億元左右。亞泰產品應用包括多功能事務機、掃地機器人、ATM驗鈔機與醫療檢測產品。亞泰影像108年合併營收38.08億元，年增4%；營業淨利4.16億元，年增率21%；稅後淨利約3.58億元，年增6%。去年營收、營業淨利及稅後盈餘均創歷史新高，基本每股盈餘（EPS）4.94元，年增6%。", "title": "緬甸廠產能支援 亞泰：首季及全年可望優於去年"}
{"summarization": "為遵守國際環保公約蒙特婁議定書管制規範，減量溫室氣體，行政院環境保護署今天預告修正氟氯烴消費量管理辦法部分條文草案，列管氟氯烴生產、進出口及使用。", "article": "為遵守國際環保公約蒙特婁議定書管制規範，減量溫室氣體，行政院環境保護署今天預告修正氟氯烴消費量管理辦法部分條文草案，列管氟氯烴生產、進出口及使用。蒙特婁議定書規範，氟氯烴限用於維修已存在的冷凍空調設備、系統或消防滅火設備、系統，以及製造火箭引擎清洗或生產治療燒燙傷局部藥用等用途。環保署指出，台灣氟氯烴僅用於冷凍空調設備維修，每年約45ODP（Ozone Depleting Potential，臭氧層破壞潛勢）公噸，消防滅火設備手提式滅火器，已改用其他替代藥劑使用；製造火箭引擎清洗或生產治療燒燙傷局部用藥等用途，國內尚無需求。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，如果業者未向政府申請，擅自輸入或輸出非經許可內含氟氯烴的產品與設備，可處6個月以上、5年以下有期徒刑，併科新台幣30萬至150萬元罰金。蔡孟裕說，台灣訂在民國119年將氟氯烴使用量歸零，有需求的冷凍空調業者可用環保冷媒代替；草案預計今年3月正式公告。", "title": "溫室氣體減量  環保署擬列管氟氯烴"}
{"summarization": "新竹市議會議長許修睿日前獲悉身障團體輪椅族缺口罩，他立即幫忙並協助募愛心口罩，共募得超過200個，今天捐給新竹市脊髓損傷者協會，也盼政府重視身障者缺口罩的問題。", "article": "新竹市議會議長許修睿日前獲悉身障團體輪椅族缺口罩，他立即幫忙並協助募愛心口罩，共募得超過200個，今天捐給新竹市脊髓損傷者協會，也盼政府重視身障者缺口罩的問題。新竹市脊髓損傷者協會理事長潘明興今天表示，輪椅族需常到醫院復健，在這段期間，武漢肺炎疫情嚴重，口罩對於他們來說相當重要，可是，他們因得坐輪椅，要排隊買口罩很不便，即便到藥局排隊也不一定能買到，讓他們很無奈。許修睿指出，輪椅族因洗腎、復健及清創等因素進出醫院頻繁，是口罩的高度使用者，現階段口罩數量不足，他號召募集愛心口罩幫助輪椅族，也響應「我OK，你先領」運動，把口罩留給極為需要的人。許修睿表示，目前募得口罩超過200個，這些愛心口罩優先讓身障團體應急。未來，若身障團體仍有口罩需求，會再視情況幫忙。", "title": "新竹市議長許修睿募愛心口罩  捐身障團體應急"}
{"summarization": "自來水與航運問題，9級風浪以上船隻停開，還有停靠港口船隻大小、醫療資源和病患後送等問題。", "article": "自來水與航運問題，9級風浪以上船隻停開，還有停靠港口船隻大小、醫療資源和病患後送等問題。有科技業者提議送隔離者到龜山島，衛生福利部長陳時中說，如果真這麼做，龜山島恐成「惡魔島」，且難度高、效果未知，還增加恐慌情緒，但趴趴走的隔離者或許可考慮送島上。宜蘭縣政府秘書長林茂盛接受媒體訪問表示，大家非常重視防疫，無論政府機關或民間或許都有很多想法，目前這議題只是民間看法。林茂盛說，就縣府立場，須先看中央政府態度。如果中央有考量，縣府會提相關意見並與中央討論，一起做好武漢肺炎防疫工作。", "title": "民間提龜山島設防疫專區 宜縣：水電航運是問題"}
{"summarization": "農委會今天表示，原報經行政院同意由農委會副主委陳添壽擔任台肥公司董事，考量武漢肺炎疫情升溫，台灣國際漁業活動頻繁，需陳添壽留任統籌因應，改派台肥總經理黃耀興接任。", "article": "農委會今天表示，原報經行政院同意由農委會副主委陳添壽擔任台肥公司董事，考量武漢肺炎疫情升溫，台灣國際漁業活動頻繁，需陳添壽留任統籌因應，改派台肥總經理黃耀興接任。農委會強調，考量近期因嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）全球疫情不斷升溫，台灣為海島型國家，國際漁業活動及與相關國際組織互動頻密，為因應全球疫情可能帶來的影響，強化台灣在國際漁業組織的參與及協調，以確保漁民在國際海域上的作業權利及保障，現階段仍亟需嫻熟漁業事務的陳添壽留任統籌業務。農委會並說，11日重行報請行政院同意改派台肥總經理黃耀興接任。農委會說明，黃耀興在台肥公司從基層做起，長年在台肥公司服務，業務嫻熟且能力備受公司內外肯定，具備擔任公股董事所需的公司治理專業，有助於台肥公司永續經營及長遠發展。", "title": "台肥公股董事 改由總經理黃耀興接任"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）武漢肺炎論壇今天登場，台灣專家「線上」參與受關注，有消息說世衛安排中國代表報告15分鐘，說明中國現狀與研究工作，但會前對此人身分保密。", "article": "世界衛生組織（WHO）武漢肺炎論壇今天登場，台灣專家「線上」參與受關注，有消息說世衛安排中國代表報告15分鐘，說明中國現狀與研究工作，但會前對此人身分保密。世衛組織為因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，今天起一連2天邀請全球約400名專家在瑞士日內瓦舉行全球研究及創新論壇。台灣確定派專家以Taipei（台北）身分線上參與。中央流行疫情指揮中心執行官、疾病管制署署長周志浩表示，這次論壇是閉門會議，會議內容無法對外公開。根據掌握的議程，今天上午9時論壇開幕，由世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）致詞、世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說明疫情概況和正在採取的控制措施。隨後安排中國代表以15分鐘說明中國流行病學現狀和研究工作，由於全球關注中方將出提供何種資料，但不知是否公布身分可能不利研究或其它敏感考量，大會會前對此人身分保密，僅註記來自中國的代表（Representative from China），並未公布他的頭銜。另在10時45分至13時30分，將有9位專家依9大主題進入現狀說明，包括病毒傳播、病毒來源的動物與環境研究、流行病學研究、臨床特徵和管理、預防和控制感染、治療研發、疫苗研發、研究倫理及如何將社會科學納入疫情爆發應對。下午議程則是針對上述9大主題，進一步探討如何有效協調這次疾病疫情，以及何種治理框架可以做出貢獻等。第2天議程則是討論如何制訂全球研究重點和總體目標，主要議題包括應對當前疫情並為未來做準備、全球研究路線圖的總體目標應對確保研究評估和最重要措施、與數據分享機制等。世界衛生組織這場全球研究和創新論壇，主要是希望動員國際社會針對新型冠狀病毒採取行動，邀請科學家、公共衛生機構、衛生部門及研究機構等商討疫苗、療法和診斷工具開發等議題。", "title": "WHO武漢肺炎論壇登場 中國代表身分保密受矚"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽將於4月1日開打，中職秘書長馮勝賢今天表示，第一批球員將於2月17日報到，全體球員則在停賽後的3月23日報到，並預計舉辦7場「熱力賽」。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽將於4月1日開打，中職秘書長馮勝賢今天表示，第一批球員將於2月17日報到，全體球員則在停賽後的3月23日報到，並預計舉辦7場「熱力賽」。中職今天已經公布例行賽上半季賽程，因應4月1日開打的6搶1資格賽，將於3月23日開始停賽2個星期，一直到4月5日。中職秘書長馮勝賢今天表示，預計中華隊第一批尚未有合約所屬球隊的球員、業餘球員，將於2月17日報到，不過目前還沒有確認地點。馮勝賢指出，現在也有派情蒐小組去追蹤業餘球員表現。而全體球員將於中職例行賽停賽後的3月23日報到，當天也會舉辦壯行宴等儀式，從24日開始正式練習。由於6搶1資格賽不會有官辦熱身賽，馮勝賢指出，荷蘭隊及澳洲隊都有提出要求，請中職協助舉辦非官方的「熱力賽」。目前中職規劃熱力賽會有3支國家隊（中華隊、荷蘭隊、澳洲隊），加上中職5支球隊，會進行約7場賽事，於3月27至29日進行。馮勝賢說：「荷蘭回覆希望打2場、澳洲希望打3場、台灣也至少會有2場，行政程序還在走。」6搶1目前確定隊伍有中華隊、荷蘭隊、澳洲隊與中國隊，另2支隊伍為美洲區資格賽第2、3名。賽事將於4月1日開打，中華隊首戰與澳洲交手，隔天與美洲區資格賽第3名球隊碰頭，4月3日與荷蘭交手，隔日碰美洲區資格賽第2名球隊，最後一戰與中國隊打。", "title": "6搶1東奧資格賽備戰 預計辦7場熱力賽"}
{"summarization": "新加坡航空展今天登場，今年航展雖有美國F-22與F-35B戰機，以及中共解放軍八一飛行表演隊表演，但整體參展規模仍受武漢肺炎影響縮水。", "article": "新加坡航空展今天登場，今年航展雖有美國F-22與F-35B戰機，以及中共解放軍八一飛行表演隊表演，但整體參展規模仍受武漢肺炎影響縮水。新加坡航空展從今天起在樟宜展覽中心舉行6天展覽。今年航展有18個國家設館，展示最新軍火與航太科技，超過45個國家與地區逾930家業者參展，來自140個國家共4萬5000名貿易代表與會。赴新加坡了解航展趨勢的區域安全軍事觀察員楊于勝表示，美國軍工業者在考量武漢肺炎風險下，今年參展規模略減，洛克希德馬丁（Lockheed Martin Corp.）及雷神公司（Raytheon Co.）雖在開幕前宣布撤展，但美國館仍占展區的第二大規模。他指出，以色列今年以國家隊型態出擊，展攤範圍和展品均是展場焦點，不論在戰機系統升級或目標情資整合均有別過往，凸顯爭取軍火市場企圖心。航展室內展館部分，新加坡的新科工程（ST Engineering）展館位於最顯眼位置，展出近年研製多項武器與安全系統。美國、法國、比利時、英國、德國、義大利、土耳其、印度等國也有軍火業者設館。戶外靜態展示也是航空展亮點，美國展出KC-135空中加油機、C-17運輸機、P-8反潛巡邏機、MV-22魚鷹運輸機、MH-60海鷹直升機、AH-1Z直升機、UH-1Y攻擊直升機和F-18戰鬥機等。東南亞國家協會（ASEAN）國家泰國展出兩架升級版的F-5TH戰機與無人機；馬來西亞展出A400M運輸機、SU-30MKM戰機。地主國新加坡不遑多讓，展出F-15SG戰機、F-16C與F-16D、A330 MRTT運輸加油機、AH-64D阿帕契攻擊直升機，以及兩架無人機。這次航空展受到2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）影響，不僅取消包括來自各國官員、民航局人員與航空業者約300人在內的航空領導人峰會，有超過70家業者不參展，約占參展業者總數8%。從2008年首度舉行的新加坡航空展是全球三大航展之一，這個兩年一度的航空展被視為亞洲規模最大、最具影響力的航空界盛事。", "title": "武漢肺炎影響  新加坡航空展規模縮水"}
{"summarization": "因應新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎），中小學延後2週開學。中央大學公布個人申請管道各校系準備指引，讓高三生可提早在家自主準備備審資料。", "article": "因應新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎），中小學延後2週開學。中央大學公布個人申請管道各校系準備指引，讓高三生可提早在家自主準備備審資料。中央大學今天新聞稿指出，高中延後2週開學，壓縮到高三生參與大學個人申請管道的作業時程，因此中央大學特別先公布各學系的「個人申請備審資料審查重點與準備指引」，讓學生在家也能安心準備，並掌握當中的眉角。中央大學教務長王文俊表示，過去審查學生的備審資料時，經常發現學生不清楚學系審查重點為何，因而犯了一些錯誤，如罐頭式自傳、流水帳般介紹自己家庭、拚命堆疊獎狀或證書等，但其實教授最重視的是「學生特長與學系的連結」。王文俊指出，學校公布備審資料審查重點與準備指引，一方面讓學生清楚知道學系審查的重點項目，如企管系的多元表現項目，明確告訴學生競賽成果、社團參與、幹部經歷等不用全部具備，至少1項即可，學系審查是「重質非重量」。另一方面，王文俊表示，學校也希望用具體問題引導學生撰寫自傳與讀書計畫，如數學系請學生說明用什麼方法學習數學、最喜歡哪個數學定理、公式，為何喜歡、有何心得，讓學生準備的備審資料更能對焦到大學校系人才選拔的需求。中央大學教務處招生組長周弘偉提到，公布備審資料與準備指引是中央大學招生專業化計畫中重要的一環，去年中央大學首開全國大學之先，公布每個學系的備審資料審查重點與準備指引，獲得非常多學生及家長的好評。周弘偉表示，今年進行一些微調，讓學生更清楚瞭解學系審查重點，並準備更有內容的備審資料；學校也會秉持嚴謹的審查程序，審查資料前不會讓教授知道學生的學測成績，每份資料至少有3名以上教授依同樣準則（即評量尺規）審查，如果教授之間評分落差較大，將啟動差分討論檢核機制。", "title": "中央大學公布申請指引 讓高三生在家防疫先準備"}
{"summarization": "望春風作詞人李臨秋故居為歷史建築，但因家族內部雜音而被法院強制拍賣，李臨秋後代盼政府能買下。台北市文化局副局長田瑋表示，會持續整合意見、進行現勘，確保歷史價值。", "article": "望春風作詞人李臨秋故居為歷史建築，但因家族內部雜音而被法院強制拍賣，李臨秋後代盼政府能買下。台北市文化局副局長田瑋表示，會持續整合意見、進行現勘，確保歷史價值。田瑋表示，李臨秋故居產權人共有19人，因李家後代財務問題，要求分割，導致法院強制拍賣，而內部有各種聲音，目前文化局會持續統合意見。他坦言，歷史建物、古蹟等有400多處，若每件因遇上拍賣，而需要政府先行買下，確實有困難之處。不過，田瑋強調，進行整合與會勘，「不代表放棄法律承購權」。田瑋說，108年5月會勘過李臨秋故居，發現建築木材及牆壁因受潮滲蝕嚴重，另現有文物數量龐大，多為李臨秋具文資價值重要物件，已請產權人儘早清點。他表示，任何人若買下拍賣的歷史建築，不得重建，且必須維護保存李臨秋故居的文資價值，否則如文萌樓的前車之鑑，日日春不願再提供任何展品與文物，衍生許多爭議。李臨秋為台灣流行歌謠史上重要代表人物，大街小巷都會唱的「望春風」、「四季紅」歌詞均出自於他手，創作也為珍貴的無形文化資產，因此，李臨秋位於台北市西寧北路86巷4號的故居於西元2009年6月11日登錄為歷史建築。李臨秋故居外觀特徵為磚木混合構造的2層樓房，有3樓夾層；室內特徵則為磚木混合構造，紅磚地面、泥灰牆壁、杉木隔間。", "title": "望春風作詞人李臨秋故居遭法拍 後代盼政府買下"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠去年營收與獲利同創歷史新高，每股純益新台幣13.03元。展望未來，聯詠預期，今年第1季營收將約158億至168億元，約季減4%至增加2%。", "article": "面板驅動IC廠聯詠去年營收與獲利同創歷史新高，每股純益新台幣13.03元。展望未來，聯詠預期，今年第1季營收將約158億至168億元，約季減4%至增加2%。聯詠下午召開法人說明會，考量武漢肺炎疫情，法說會改為網路直播進行，由總經理王守仁主持，說明去年第4季營運結果與今年第1季營運展望。王守仁表示，系統單晶片產品受季節性因素影響，去年第4季業績下滑約8.48%，不過，在面板驅動IC銷售成長支撐下，聯詠第4季總營收維持165.26億元高檔水準，季減0.42%。受惠產品組合優化，與客戶委託設計（NRE）業務挹注，聯詠第4季毛利率攀高至32.25%，較第3季拉升1.18個百分點，受業外匯兌損失影響，稅後淨利滑落至18.02億元，季減11.25%，每股純益2.96元。聯詠去年度總營收643.72億元，年增17.4%，毛利率32.02%，拉升0.99個百分點，稅後淨利79.274億元，年增24.05%，每股純益13.03元。展望未來，王守仁說，武漢肺炎疫情目前尚未完全控制，第1季營運不確定性高，公司將會持續追蹤，並彈性調整因應。王守仁表示，中國大陸工廠於2月10日陸續申請復工，每家廠商不同地點有不一樣的狀況，將密切觀察復工進度，目前可以確定工作天數必然會受到影響。至於終端市場需求方面，王守仁認為，因疫區管制措施，中國大陸內需恐會受到影響，不過，新產品開發將持續進行，手機轉進面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）與有機發光二極體（OLED）趨勢不會改變。聯詠估第1季營收約158億至168億元，季減4%至增加2%，毛利率估約31%至33%，王守仁表示，第1季系統單晶片產品需求還不錯，客戶還有追貨的情況，將較去年第4季略增。第1季面板驅動IC產品將持平表現，王守仁指出，其中TDDI出貨將會較去年第4季略減，OLED驅動IC出貨則會增加，大尺寸面板驅動IC將持平表現。王守仁表示，上半年OLED驅動IC出貨量應可如預期超越去年整年度水準，全年OLED出貨展望樂觀，不僅有多家面板廠採用，品牌系統廠採用的客戶數量也在增加中；此外，OLED驅動IC也會出貨非手機市場。王守仁看好今年TDDI市場規模持續擴大，聯詠出貨量也會同步成長，此外，電視與安防的系統單晶片產品今年出貨也都會成長。至於韓國面板廠陸續宣布關閉LCD面板廠，王守仁認為，部分廠商將轉向中國大陸或台灣購買面板，聯詠將多了銷售驅動IC的機會，有正面影響。", "title": "聯詠去年每股賺13.03元 首季營收增幅2%內"}
{"summarization": "農委會水土保持局與苗栗市農會、茶改場合作，在苗栗市八甲茶區種植綠肥作物魯冰花，目前正值盛開，22、23日將舉辦茶產業行銷推廣活動，邀民眾賞花、品茗、遊客庄。", "article": "農委會水土保持局與苗栗市農會、茶改場合作，在苗栗市八甲茶區種植綠肥作物魯冰花，目前正值盛開，22、23日將舉辦茶產業行銷推廣活動，邀民眾賞花、品茗、遊客庄。苗栗市農會近年透過農委會、苗栗縣政府協助，在苗栗市八甲地區推動茶園復耕計畫，並與水保局、茶改場合作，在茶區種植綠肥作物魯冰花，目前正值盛開，9公頃金黃色花海美不勝收。水保局台中分局長黃振全、農糧署北區分署分署長王安石、苗栗縣副縣長鄧桂菊、縣府農業處副處長陳樹義、苗栗市農會總幹事謝錦明等人，今天在八甲茶區為22、23日登場的「2020魯冰花季暨苗栗茶產業行銷推廣活動 」宣傳暖身，歡迎遊客造訪魯冰花海秘境，還有茶席品茗、製茶、DIY等多項體驗。水保局台中分局運用浪漫台3線政策辦理茶產業跨域合作工作，協助八甲茶區茶產業復興，形塑「貓裏紅」在地品牌，導入智慧科技管理，結合省工省水技術，帶動青農回流，提升製茶技術。黃振全表示，為增加苗栗茶產業推廣行銷，於茶區苗圃道沿線周邊，運用茶區及休耕地進行魯冰花撒播，營造冬末春初的茶區特色景觀，成為推廣茶園新亮點，有助貓裏紅茶銷售，花期過後更可供做為茶區的綠肥補充，有利土地活化及作物生長，對於當地整體產業發展幫助很大。農委會茶葉改良場秘書吳聲舜表示，魯冰花是客家茶園代表性綠肥作物，在文獻上，日據時代因缺乏化學肥料，常鼓勵農民辦製茶比賽，獎品就是魯冰種子，魯冰花除了黃色，還有其他各種顏色，生長性強又可抑制雜草、改良土壤，茶園與魯冰結合是絕美的行銷方式。", "title": "綠肥行銷苗栗八甲茶區  金黃魯冰花海美翻"}
{"summarization": "目前若要出國旅遊，不少國家要求須提供過去14天內沒有入境中港澳地區證明。移民署說，目前使用自然人憑證只能申請未載明地點的證明書，因此仍須臨櫃申請，但系統已在修改中。", "article": "目前若要出國旅遊，不少國家要求須提供過去14天內沒有入境中港澳地區證明。移民署說，目前使用自然人憑證只能申請未載明地點的證明書，因此仍須臨櫃申請，但系統已在修改中。中國武漢肺炎疫情升溫，不少國家為了防疫措施要求入境前必須提供出入境紀錄證明，證明14天內不曾到中港澳地區。但由於目前使用自然人憑證申請，申請到的出入境證明只有日期而沒有地點，導致民眾只能臨櫃申請，大排長龍。對此，移民署組長葛廣薇今天在記者會表示，目前已經正在修改系統當中，但要提升系統需要時間，因此目前如果有申請出入境紀錄，也就是有地點的出入境證明，仍需要臨櫃申請。葛廣薇表示，這部分暫時請民眾配合，也請民眾體諒，系統升級需要時間。", "title": "出國須帶出入境證明  移民署：目前只能臨櫃申請"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，高中職以下學校延後開學，與學校契約合作提供蔬菜的農民也成為疫情苦主，雲林縣約有500公噸蔬果無法出貨，使農民只能自行找通路銷售。", "article": "因應武漢肺炎防疫，高中職以下學校延後開學，與學校契約合作提供蔬菜的農民也成為疫情苦主，雲林縣約有500公噸蔬果無法出貨，使農民只能自行找通路銷售。雲林縣西螺果菜市場經理姜福受接受中央社記者採訪表示，市場交易活絡，近來每天交易量約900公噸左右，平均價格為23元。雲林縣蔬菜產銷班長陳順安說，農曆年後有一波冷氣團，導致短期葉菜類生長期延長，原預估蔬菜價格會漲，但因武漢肺炎延燒，企業取消春酒、高中職以下學校延後開學等原因，使蔬菜價格回穩。雲林縣古坑有機農業生產合作社、西螺鎮農會有機蔬菜第74產銷班等農民因此自行上網找通路零售，推出「有機蔬菜箱」，消息一出後湧入訂單，為小農解決燃眉之急。以西螺鎮農會有機蔬菜第74產銷班來說，產銷班供應台北市、新北市等多個縣市的各國中小午餐有機蔬菜，每週約60噸。第74產銷班長廖瑞生表示，由於產銷班採計畫生產，中央突然宣布延後開學，讓農民措手不及，約120噸的採收蔬菜無處供應，幸好台北市、新北市等合作縣市政府都有協助解決部分銷售困境。", "title": "延後開學波及農民 雲林500噸蔬果難出貨"}
{"summarization": "南投高中拔河隊取得國家代表資格，原定前往愛爾蘭參加世界盃拔河賽3項青年組（Junior）賽事，但因含其他國家報名不足4隊取消比賽。選手們克服難過心情，仍持續訓練備戰。", "article": "南投高中拔河隊取得國家代表資格，原定前往愛爾蘭參加世界盃拔河賽3項青年組（Junior）賽事，但因含其他國家報名不足4隊取消比賽。選手們克服難過心情，仍持續訓練備戰。2020世界盃室內拔河錦標賽20日到23日在愛爾蘭登場，去年10月擊敗國內眾多勁旅取得國家代表隊資格的南投高中拔河隊，原定參加資格15歲到18歲的青年男子組560公斤級（JM560）、青年女子組480公斤級（JW480）、青少年混合520公斤級（Jmix520）共3項賽事。但由於JM560組只有愛爾蘭與中華隊共2隊報名，JW480組與Jmix520組甚至只有中華隊報名，上述單項因最少需4隊報名而取消比賽，「沒有對手」讓南投高中拔河隊被迫無法前往愛爾蘭為國爭光，教練林子堯今天說，日前被告知消息，隊員們難過到一片沉默。林子堯接受中央社記者訪問說，南投高中拔河隊當初選拔賽時獲青少男、女、混合共3項優勝，創下國內拔河界新紀錄，首次有校隊一次囊括3項級別冠軍及代表權，選手原本非常開心並積極備戰，獲知比賽取消後「一片死寂、特別安靜，難過到不知說什麼」。賽事網站資料顯示，報名參加錦標賽的國家代表隊包含愛爾蘭、德國、英格蘭、中華台北、中國、西班牙巴斯克自治區、蘇格蘭、俄羅斯、北愛爾蘭、荷蘭、日本、義大利、奈及利亞。林子堯說，因報名隊數不足而取消賽事「也不算罕見情形」，畢竟國際上青少年組別隊伍相對較少，「我們也期待他們報名」，其他國家應有代表隊，但不知道為何沒有報名，例如西班牙、愛爾蘭、北愛爾蘭、蘇格蘭，都應該可能要派隊伍參加青少年組別。因武漢肺炎疫情，高中以下學校延後至25日開學，而就算未能出國比賽，南投高中拔河隊今天仍到校練習，林子堯說，當初安撫男、女共42名拔河隊員許久，現階段就是備戰3月在嘉義市舉辦的108學年度全國拔河錦標賽，成績攸關隊員保送、甄試升學。", "title": "沒對手可戰 南投高中拔河隊為國爭光夢碎仍持續訓練"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽將於4月1日開打，中職秘書長馮勝賢今天表示，聯盟國際組昨天剛收到通知，最終名單擴增為26人，讓投手戰力寬裕不少，名單將於3月26日公布。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽將於4月1日開打，中職秘書長馮勝賢今天表示，聯盟國際組昨天剛收到通知，最終名單擴增為26人，讓投手戰力寬裕不少，名單將於3月26日公布。由於6搶1資格賽規格低於世界12強棒球賽，相較於12強最終名單為28人，原本6搶1只能帶24人，影響到各隊的投手戰力，將會變得相當吃緊。不過中職秘書長馮勝賢今天表示，昨天聯盟國際組收到國際棒壘球總會通知，各隊名單將擴增為26人，對中華隊來說是大好消息。目前規劃中華隊大名單會在3月1日出爐，最終26人名單則是在3月26日公布。馮勝賢指出，預計這星期就會確定旅外球員的狀況，「我們已經邀請旅外球員，但因為各國季賽也快要開打，目前還在跟各經紀人、球團協商中，我們也不會勉強，畢竟他們都是在國外打拚。」馮勝賢舉例，像是日職歐力士隊的張奕個人意願就很高，他是去年12強中華隊王牌投手。馮勝賢說：「但歐力士球團目前不放人，說張奕是球隊重要角色，陳偉殷也還在等經紀人回覆，但到3月中都還會有機會。」不過現在前旅外球員王維中、張進德、曾仁和、郭俊麟等人都還沒有找到新東家，因此會先安排在2月17日集訓。除此之外，馮勝賢也提到，高中青棒選手有幾個投手擁有150公里以上速球，也會列入考慮。", "title": "6搶1最終名單擴增為26人 3/26出爐"}
{"summarization": "台北市警局推動警政革新，整併武昌和漢中派出所，議員提及整併後，卻發生歹徒騎車搶民眾手提包等案，狀況連連。警方今天說，已掌握犯嫌身分，派出所整併後，刑案發生數減少。", "article": "台北市警局推動警政革新，整併武昌和漢中派出所，議員提及整併後，卻發生歹徒騎車搶民眾手提包等案，狀況連連。警方今天說，已掌握犯嫌身分，派出所整併後，刑案發生數減少。為推動警政革新，北市警局去年12月底宣布，整併萬華分局的武昌街和漢中街派出所為西門町派出所，整併後的員警數為61人。國民黨北市議員應曉薇今天指出，西門町商圈內日前發生一起搶案，有民眾在某餐廳戶外用餐區吃飯時，一名騎機車犯嫌趁機搶走椅子上的手提包，被害人報警，警方事後以竊盜案受理。應曉薇調資料發現，該間餐廳過去曾發生過搶案，且有其他店家也被丟雞蛋恐嚇，認為是因派出所整併後，造成治安漏洞，要求警方檢討是否有員警數不足等情形。對此，萬華分局發布新聞資料指出，漢中所和武昌所在去年12月25日整併為西門町派出所，警員數共61人，不僅全天增加巡邏勤務外，經統計，整併後的各類刑案破獲率提升，刑案發生數也減少，今年1月共發生85件，去年1月為192件，顯見派出所整併後，警力充足，也大幅改善治安。警方表示，至於吳姓女子與友人昨天深夜在武昌街某餐廳聚餐時，遭一名機車騎士搶走背包，已掌握涉案男騎士身分，會擴大追緝，而西寧南路店家遭人丟雞蛋恐嚇案，日前也已逮捕犯嫌送辦。", "title": "武昌漢中派出所整併  北市警：刑案發生數減少"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在亞洲羽球團體錦標賽，擔任中華男團開路先鋒，以21比12、21比8輕鬆橫掃地主菲律賓佩德羅薩，僅花29分鐘，率先搶下第一點。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在亞洲羽球團體錦標賽，擔任中華男團開路先鋒，以21比12、21比8輕鬆橫掃地主菲律賓佩德羅薩，僅花29分鐘，率先搶下第一點。2020亞洲羽球團體錦標賽在菲律賓馬尼拉舉行，台灣羽球一姐戴資穎這次缺陣，中華男、女團分別由周天成、白馭珀領軍。受到武漢肺炎疫情影響，地主國菲律賓拒絕中國、香港選手入境，經重新抽籤後，男團與新加坡、菲律賓同在C組，女團則分在Z組，對手僅有新加坡，由於賽事分4組，取分組前2晉級八強，女團等於已提前確定前進八強。中華男團今天首戰對手為地主菲律賓，由世界排名第2的周天成打頭陣，出戰排名第427名的佩德羅薩（Ros Leonard PEDROSA），生涯首度碰頭，開局前半段上演拉鋸戰，周天成後半段拉出5比1攻勢，拉開差距，以21比12先馳得點。周天成次局歷經短暫落後，隨後連得11分奠定勝基，以21比8勝出。亞團賽採5點3勝制，比賽組合包括3組男單、2組男雙，小組賽即使先拿下3點，仍需進行完所有賽事；最終挺進4強隊伍，將分別取得湯姆斯盃男子羽球團體賽和優霸盃女子羽球團體賽的參賽資格。", "title": "周天成直落二獲勝 羽球亞團分組賽搶下第一點"}
{"summarization": "台北市警察局文山一、二分局合不合併，國民黨立委葉毓蘭今天表示，相較台北市長柯文哲略帶情緒的發言，警政署以考量治安、交通、民意再做決定的回應，掌握了政策理性，值得稱許。", "article": "台北市警察局文山一、二分局合不合併，國民黨立委葉毓蘭今天表示，相較台北市長柯文哲略帶情緒的發言，警政署以考量治安、交通、民意再做決定的回應，掌握了政策理性，值得稱許。葉毓蘭透過臉書發文指出，柯文哲為了文山一、文山二警察分局合併一事，又怒斥警察局長，還放話「警政署敢不准，未來所有要求我全不同意」。她表示，姑不論市長是否這麼大，但就中央地方分權的體制而言，警察、政風、主計、人事皆為中央一條鞭設計，警察事務的複雜與專業，要達成警察維護社會秩序與治安的任務，中央與地方絕對是夥伴關係。葉毓蘭認為，柯文哲的放話，較多情緒，卻少了政策需要的理性，除了只是讓台北市警察局長陳嘉昌難過，兩大之間難為小之外，真的有理嗎。她表示，文山一、文山二合不合併，應該全盤考量，更應該與地方充分溝通，尋求民眾的支持。另外，警察的工作一向與人民最接近，最能察覺人民需求、也要回應人民需要，警察局長基於理性專業，向市長做出暫緩實施的建議，怎麼會招致市長的痛罵，也令人不解。葉毓蘭指出，四年前，柯文哲初任市長時，就發生過當場讓信義分局長李德威難堪，不久又因為漂流木事件，無端責難尊重主管機關的內湖分局長張夢麟，這兩位分局長的去職，相信柯文哲事後都應該有悔，畢竟，警察的專業建立已久，市長應該要予以尊重才能發揮團隊的戰力。她表示，再者，柯文哲嗆說「警政署敢不准，未來所有要求我全不同意」，其實，在警察事務上，未來台北市求助警政署的，絕對比警政署求助台北市的多。因為台北市作為中華民國台灣的首都，是全國陳抗勤務密度最高的地方，單憑台北市政府警察局可能無法獨力完成，倘若無警政署協助調度全國警察機關協助，將無法有夠充裕警力協助支援陳抗勤務。葉毓蘭呼籲，多點合作、多點尊重，市長會是讓台北市民最安心的首長，也會是台北市警察最好的靠山。", "title": "柯文哲嗆警政署  葉毓蘭：市長應該尊重警方專業"}
{"summarization": "導演克林伊斯威特（Clint Eastwood）在新片還原平民英雄李察朱威爾（Richard Jewell）遭社會公審經歷，朱威爾母親難忘愛子經歷，希望世人記得愛子義舉，彌補心中遺憾。", "article": "導演克林伊斯威特（Clint Eastwood）在新片還原平民英雄李察朱威爾（Richard Jewell）遭社會公審經歷，朱威爾母親難忘愛子經歷，希望世人記得愛子義舉，彌補心中遺憾。擔任保全的朱威爾公元1996年在一場大型戶外音樂會發現恐怖分子放的炸彈，挺身而出挽救數百人性命，原應被視為英雄，卻因執法單位濫用權力及媒體公審，反被視為恐怖分子。最後雖未遭起訴，卻在88天過程中承受如山壓力。朱威爾之後雖因病早逝，但故事被伊斯威特翻拍成電影「李察朱威爾事件」（Richard Jewell）。朱威爾母親在片商今天發布的新聞稿中表示，她一直希望兒子的故事被說出來，被世人記得英雄義舉，彌補母子心中遺憾。伊斯威特說，輿論未審先判相當危險，發生在朱威爾身上的是警世寓言。朱威爾是平凡的真實英雄，卻被輿論貼上恐怖分子標籤，太令人震驚。片商說，在片中飾演朱威爾母親的女星凱西貝茲（Kathy Bates）開拍前曾與角色本尊互動，並以本片入圍本屆奧斯卡金像獎最佳女配角。凱西貝茲回憶：「她和我一起坐在沙發上，拿著劇本一頁一頁翻，告訴我她當時的感受。當時聯邦調查局來了近20個人搜查她的公寓，還翻閱了她所有私人文件、記事本和日記，甚至連內衣褲的抽屜都全部翻找。」凱西貝茲感嘆，這對母子的人生，就因為聳動新聞標題全毀，在劇本讀到真實情節，真的讓人唏噓不已。飾演朱威爾的演員保羅華特豪澤（Paul Walter Hauser）也收到導演提供所有關於朱威爾的詳盡資料，豪澤模仿朱威爾口音，細膩掌握本尊舉手投足小細節，讓朱威爾母親驚嘆，「連走路都超像李察」。「李察朱威爾事件」21日在台灣上映。", "title": "銀幕還原平民英雄  李察朱威爾母盼勿忘愛子義舉"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高中職以下學校延後開學，嘉義縣偏鄉太平國小今天發給全校26名學生每人一台由教育部補助，專為線上教學設計的筆記型電腦，讓學生在家線上學習。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高中職以下學校延後開學，嘉義縣偏鄉太平國小今天發給全校26名學生每人一台由教育部補助，專為線上教學設計的筆記型電腦，讓學生在家線上學習。教育部補助嘉義縣太平國小購買筆電，給全校26名學生使用，校長黃彥鈞今天與學校老師將筆電分送到每位學生的手上。黃彥鈞接受中央社記者採訪表示，這26台筆記型電腦是專為線上教學設計，只能上固定網站，與學校老師視訊，原本是開學後才要發放，但因延後開學多出兩週假期，所以今天提前發給學生，並示範線上學習平台使用方式，不讓學習因防疫措施暫停。黃彥鈞指出，學校老師可透過指派作業的方式，在線上學習平台掌握每個學生學習狀況，正式開學後就可以無縫接軌。他表示，太平國小位於梅山鄉太平村，旁邊還有全國知名景點太平雲梯，學習環境相當理想，但目前每個年級的學生都只有個位數，不過老師仍努力教學，期待能吸引山下學生前來住宿就讀。", "title": "疫情衝擊延後開學 嘉義偏鄉小學發筆電線上教學"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材去年轉盈，稅後淨利新台幣1.82億元，每股稅後純益0.67元，創5年高。精材也公告資本支出3109萬美元（約合新台幣9.32億元），擴建12吋晶圓測試設備。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材去年轉盈，稅後淨利新台幣1.82億元，每股稅後純益0.67元，創5年高。精材也公告資本支出3109萬美元（約合新台幣9.32億元），擴建12吋晶圓測試設備。精材公布去年第4季財報，單季合併營收13.96億元，較去年第3季16.7億元減少16.4%，比前年同期14.28億元下滑2.2%。去年第4季合併毛利率21.5%，較去年第3季26.6%減少5.1個百分點，較前年同期15.1%增加6.4個百分點。精材去年第4季合併營業利益率15.5%，較去年第3季22%減少6.5個百分點，比前年同期9.7%增加5.7個百分點。精材去年第4季稅後淨利1.96億元，較去年第3季3.51億元減少44.1%，比前年同期1.27億元增加54.4%。去年第4季每股稅後純益0.72元，低於去年第3季EPS 1.29元，優於前年同期EPS 0.47元。從產品類別來看，精材去年第4季晶圓級尺寸封裝占比約89%，晶圓級後護層封裝占比約10%。累計去年全年精材合併營收46.53億元，較前年47.14億元微減1.3%，去年全年合併毛利率11.8%，較前年0.2%大增11.6個百分點，去年營益率較前年轉正達到5%。去年全年稅後淨利1.82億元，較前年虧損13.52億元轉盈，去年每股稅後純益0.67元，較前年每股大虧4.99元轉盈。若從產品類別來看，去年消費性電子占比約78%，車用電子占比約22%，車用電子營收年增36%。從資本支出來看，去年規模3.88億元，其中99%投資在8吋晶圓級尺寸封裝。精材也公告董事會通過資本預算案，投資規模3109萬美元，擴建12吋晶圓測試代工服務所需無塵室與廠務設施，預計投資日期從2月12日起到7月1日；並購置研發設備，投資日期2月12日到明年2月11日。精材表示，配合客戶業務需求，將投入12吋晶圓測試代工服務，負責晶圓測試及生產管理，測試機台由客戶提供。精材將於5月28日召開股東會。", "title": "精材去年每股賺0.67元創5年高 砸9億擴建設備"}
{"summarization": "居家檢疫、隔離者人數愈來愈多，只能靠親友送餐或叫外送，外界也擔心外送員成防疫漏洞。指揮中心表示，已要求外送員不可直接與隔離者接觸，也建議以刷卡代替付現，降低風險。", "article": "居家檢疫、隔離者人數愈來愈多，只能靠親友送餐或叫外送，外界也擔心外送員成防疫漏洞。指揮中心表示，已要求外送員不可直接與隔離者接觸，也建議以刷卡代替付現，降低風險。根據中央流行疫情指揮中心統計，國內有450人新冠肺炎（武漢肺炎）確診個案的接觸者進行居家隔離中、居家檢疫更已有1萬人，不僅頻頻傳出有民眾「趴趴走」，遭隔離者飲食也成問題。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部部長陳時中今天下午在指揮中心記者會表示，考量未來隔離的人會越來越多，因此也研擬改採社區檢疫體系，希望運用電腦相關資訊做有效管控，目前已著手研議。目前有不少接受隔離者因無法外出買飯，只能仰賴親友送餐或叫外送，也引發外送員恐慌，擔心送餐時遭感染。指揮中心執行官、疾管署署長周志浩說，只要使用線上刷卡，就能避免和外送員有金錢接觸，加上取餐不會超過15分鐘，不會有感染風險。周志浩也指出，已要求外送員不可直接接觸隔離者，未來若有民眾真的沒人可送餐，或隔離面臨任何困難，會考慮必要時集中到特定隔離場所居住，提供生活上的照顧。", "title": "武漢肺炎／居家隔離叫外送 指揮中心建議刷卡代替付現"}
{"summarization": "金門一名居家檢疫的董姓男子喊冤，他只是出門曬太陽，卻被罰新台幣3萬元。金門縣衛生局表示，查證警方監視器影像等相關證據，證實董男確實離開家門，違規外出，依法開罰。", "article": "金門一名居家檢疫的董姓男子喊冤，他只是出門曬太陽，卻被罰新台幣3萬元。金門縣衛生局表示，查證警方監視器影像等相關證據，證實董男確實離開家門，違規外出，依法開罰。因應中國大陸嚴重特殊傳染性肺炎疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心日前宣布，自2月2日起，由小三通入境的旅客須居家檢疫14天，期間由民政體系每天關懷，居家檢疫者不得外出。金門縣衛生局今天發布新聞表示，這名董姓男子在2日下午自小三通入境，依規定須居家檢疫14天，期滿日為16日，但接獲檢舉，指董男在昨天上午未遵守規定外出。衛生局向警方調閱監視器及相關事證，並約談董男後，確定其違反居家檢疫規定，依違反傳染病防治法罰處3萬元。衛生局指出，這是繼8日居住金城鎮的一名方姓男子違反居家檢疫規定外出用餐受罰後，金門縣開出第二張罰單。衛生局同時在粉絲專頁張貼第二個開罰案例，再次提醒居家檢疫民眾切勿外出，以免違規吃上罰單。這名董姓男子在臉書（facebook）主動出面回應「喊冤」，並抱怨個資遭洩露。董男隨後接受媒體電話訪問表示，他只是拿個飯糰到住家對面停車場出門曬太陽，而且停車場空無一人；對自己被罰錢，覺得心有不甘。不過，董男的回應引發網民熱議，有人認為罰3萬元太少，無法扼止違規事件頻傳。金門縣衛生局疾管科長許珊瑋指出，經向警方調閱監視器影像，並約談當事人完成意見陳述，確定董姓男子離開家門，違反規定，裁罰3萬元。", "title": "金門居家檢疫者外出被罰喊冤 衛生局指證據明確"}
{"summarization": "男子郭俊邑涉嫌酒後恣意駕車馳騁在台北市市區道路，撞擊3部機車，造成1人死亡。北檢依殺人罪嫌起訴，但北院不採，今天依酒駕致人於死罪判處郭男8年徒刑，可上訴。", "article": "男子郭俊邑涉嫌酒後恣意駕車馳騁在台北市市區道路，撞擊3部機車，造成1人死亡。北檢依殺人罪嫌起訴，但北院不採，今天依酒駕致人於死罪判處郭男8年徒刑，可上訴。台北地方法院新聞資料指出，郭俊邑於民國107年9月23日凌晨在KTV飲酒後駕車離去，不僅超速還闖紅燈，行經基隆路4段台灣科技大學大門口迴轉路口時，以約時速106.5公里追撞前方2部機車，汽車打滑後又撞擊另部機車，導致1人重傷急救不治。台北地檢署依殺人罪起訴郭男，北院承審合議庭認為，郭男肇事後呈現慌張、焦慮、不知所措等反應，與一般嚴重車禍肇事者反應無異，難以認定郭男在發生車禍碰撞前，即橫生殺人的直接或間接故意。合議庭並指出，郭男自追撞機車到車輛停止僅相距4秒，以他案發時吐氣所含酒精濃度達每公升1.29毫克，能否於撞擊後反應煞停，也非毫無疑問，本案並無證據證明郭男就發生車禍並致被害人死傷的結果，主觀上有何不確定故意。合議庭認為，郭男案發時擔任Uber司機，原應遵守交通法規，並審慎注意道路交通情況，卻漠視自己生命、身體安危，也罔顧公眾往來安全，酒後恣意馳騁在市區道路，嚴重影響他人安全，並導致1人死亡，犯罪惡性重大。合議庭指出，郭男犯罪所生危害至鉅，不容輕縱，但考量郭男前無犯罪紀錄、坦承犯行，表示願與死亡騎士的家屬和解，但無法達成和解等情狀，判處有期徒刑8年，仍可上訴。受傷的2名騎士於一審辯論終結前與郭男達成和解，撤回告訴，合議庭諭知不受理。", "title": "男涉酒駕恣意馳騁撞死騎士 一審判刑8年"}
{"summarization": "菲律賓昨天深夜禁止菲律賓公民來台，影響菲籍移工與雇主權益。勞動部今天說，雇主可依3種不同狀況，向勞動部申請延長引進效期、再入國許可或更換遞補他國移工等維護權益。", "article": "菲律賓昨天深夜禁止菲律賓公民來台，影響菲籍移工與雇主權益。勞動部今天說，雇主可依3種不同狀況，向勞動部申請延長引進效期、再入國許可或更換遞補他國移工等維護權益。菲律賓民航委員會（CAB）昨天晚間下令禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境，同時也禁止菲律賓公民前往「中、港、澳、台」，突然其來的命令不僅影響台灣旅客，也影響菲籍移工及聘僱移工的雇主權益。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠表示，菲律賓發布的緊急公告將影響正召募外籍移工的雇主以及菲籍移工，可能衍生的狀況包含雇主辦理招募作業後無法引進菲籍移工、菲籍移工返鄉探親無法回台，以及因航班取消或調整，導致預定返國的菲籍移工無法遵期出國等。薛鑑忠表示，因應這三類狀況，勞動部已經規劃相關措施，其中在雇主辦理招募作業後無法引進菲籍移工部分，目前雇主若要聘僱移工，必須在外籍勞工招募許可函有效期限滿前完成引進外籍勞工手續，規定6個月，但由於這屬不可抗力因素，因此雇主可以檢具聲明向勞動部延長引進效期3個月，後續考量是否要等菲律賓解禁或者是從其他國家引進移工。若是遇到菲籍移工返鄉探親無法回台狀況，薛鑑忠表示，菲籍移工若返鄉後無法在重入國許可期限30天內返台，如果雇主打算繼續聘僱原本移工，可向勞動部申請同意移工再入國許可，然後等菲律賓政府解禁；但若雇主因人力考量沒辦法等待想更換移工，可用「移工返鄉未歸」來向勞動部申請廢止聘僱許可，再依規定申請遞補其他國家新移工。另外，薛鑑忠表示，依照現行規定，雇主應在移工聘僱許可期限屆滿前，為其辦理手續並使其出國，且雇主也應遵守移工「一出一進」原則，違者可開罰新台幣6萬至30萬元，但若遇到因航班取消或調整，導致菲籍移工無法遵期出國狀況，雇主可以須檢附原訂機票紀錄等佐證，就不構成違法行為，但雇主也應儘速安排菲籍移工返國。勞動部表示，這次事件屬於不可抗力及不可歸責，相關申請案件將儘速及採取從寬認定原則，協助雇主辦理後續手續。另外，針對菲律賓發布禁令禁止菲籍移工來台，將配合外交部持續與菲國協調。根據勞動部截至去年12月底統計，目前菲律賓在台移工有15萬7487人，其中產業移工有12萬6661人、社福移工有3萬826人。", "title": "招募菲籍移工無法來台  雇主可延長引進效期"}
{"summarization": "遠通電收推出eTag聯名信用卡代扣路邊及路外停車費，去年10月率先在台北市實施，今天再宣布即日起增加新北市及高雄市。", "article": "遠通電收推出eTag聯名信用卡代扣路邊及路外停車費，去年10月率先在台北市實施，今天再宣布即日起增加新北市及高雄市。遠通電收發布新聞稿，即日起，eTag聯名銀行信用卡可支付包括台北市、新北市及高雄市3都的路邊停車及與eTag合作的路外停車場停車費。遠通電收說，只要車上已黏貼eTag的用路人，透過遠銀、國泰、台新、玉山或中信5家聯名銀行其中一家信用卡，可立即使用手機透過ETC APP或遠通網站快速申辦eTag智慧停車服務，並透過信用卡自動扣繳停車費，不須再持單至超商繳費。遠通電收表示，有別於一般電子支付，申辦eTag智慧停車具備同時享受eTag通行費自動儲值、代扣路外停車及路邊停車費服務，3項服務皆隨信用卡出帳，一張帳單同時管理3項費用的優勢，受用路人好評，期待未來範圍再擴大，服務更多用路人。遠通電收提醒，欲申辦eTag代扣雙北、高雄路邊及路外停車費服務的用路人，若已有連結其他付款方式，必須先做取消才能申辦。另外，民眾將車停在路邊時，開單員仍會列印明細供用路人對帳，但民眾只需等待信用卡帳單繳費，不用擔心繳費單遺失，也不需要特地花時間到超商繳費，若有報帳需求的民眾，可透過ETC APP查詢停車費用明細，或至各縣市交通局停車處網站列印收據或繳費證明。遠通電收為慶祝國道計程收費6週年，春節前將eTag會員升級為uTagGO會員，3月1日前，首次下載uTagGO APP進行會員註冊並完成申辦「uTagGOxHAPPY GO聯名優惠」與「eTag智慧停車」，可獲得HAPPY GO 100點，使用路邊及路外停車服務，新台幣50元停車費累積HAPPY GO 2點。遠通電收說，透過uTagGO APP還可將HAPPY GO點數快速兌換成eTag儲值金，4點即可兌換1元。", "title": "eTag代扣路邊路外停車費 增新北及高雄"}
{"summarization": "前兩場比賽，HBL普門高中高三中鋒陳芷英場均可攻下34分，她卻打得不快樂，今天她稍稍降溫，僅拿下17分，率隊71比68擊退強敵永仁高中，臉上才綻放出久違的笑容。", "article": "前兩場比賽，HBL普門高中高三中鋒陳芷英場均可攻下34分，她卻打得不快樂，今天她稍稍降溫，僅拿下17分，率隊71比68擊退強敵永仁高中，臉上才綻放出久違的笑容。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地進行，女子組普門昨爆冷不敵滬江高中，今天則回神險勝永仁，拿下8強賽重要一勝。陳芷英前2場比賽火力噴發，教頭廖哲億卻認為她打得太自私，指出昨天面對滬江，「我們全隊只有6次助攻，代表球權過度集中，加上鋒線全面熄火，我們輸了一場不該輸的比賽。」其實昨天比賽結束後，陳芷英已自己先去找廖哲億談心，她坦言，她每天努力練球，只要在場上得分自己就很開心，如今她的心境卻大不同，反會糾結自己沒有把握機會進球，也忽略了鼓勵隊友，扮演好場上領袖的角色。陳芷英承認，過去2年她只是輔佐學姐，今年輪到她高三，自然而然把輸贏責任一肩扛，不但搞得自己壓力很大，也忽略了身旁隊友，問她會不會擔心隊友也不開心，她雙手比讚笑著說：「隊友真的不錯，她們還是一直鼓勵我。」卸下肩頭的重擔，陳芷英今天就算只得17分、摘下15籃板，但能帶領球隊扳倒強敵，她臉上總算再次掛回了笑容。", "title": "HBL陳芷英卸下包袱 率普門力克永仁"}
{"summarization": "WHO新型冠狀病毒專家論壇今天登場，台灣專家將以「台北」（Taipei）名義與會。前國民黨主席朱立倫今天表示，這民眾不能接受，至少要以中華台北名稱回到世衛觀察員的身分。", "article": "WHO新型冠狀病毒專家論壇今天登場，台灣專家將以「台北」（Taipei）名義與會。前國民黨主席朱立倫今天表示，這民眾不能接受，至少要以中華台北名稱回到世衛觀察員的身分。武漢肺炎疫情蔓延，朱立倫投書外媒「外交家（The Diplomat）」，呼籲北京當局停止採用政治手段，將台灣排除在世界衛生組織的參與之外，世界衛生組織應立即恢復台灣觀察員地位，並承認中國對台灣沒有管轄權與治理權。朱立倫下午接受媒體聯訪時表示，為台灣發聲是大家的責任，防疫期間每一個人都要努力。對於台灣專家以「台北」名稱參與WHO專家會議，朱立倫說，以「台北」名稱與會，民眾是不能接受的，希望至少以中華台北的名稱回到觀察員的身分，才能夠積極參與WHO的活動。媒體詢問，過去民進黨在野時曾不滿台灣以中華台北名稱與會，朱立倫說，遇到國際事務尤其攸關全民健康，朝野立場應該要一致，民進黨過去在野時，莫名其妙指控很多當時的作為，但他不願去批評執政黨的所作所為，希望大家能夠團結。針對菲律賓禁止台灣旅客入境，朱立倫說，全民都非常不滿，應表達最嚴重的抗議，朝野應一致要求政府積極作為，至少外交單位、交通觀光旅遊單位應全部動起來，台灣對菲律賓還有非常多的籌碼，必須要強烈反應。朱立倫說，在掌握資訊上有所落差，政府應該要趕快協助國人，也要為造成大家的不便向國人致歉。國民黨將在3月7日舉行國民黨主席補選及中常委選舉，現在又傳出中央委員私下請客吃飯，朱立倫說，這次黨主席補選及中常委的選舉，絕對不能發生請客送禮的事情，國民黨現在是最需要反省及改革的時刻，如果還有這樣的作為，絕不容許，也要祭出嚴格的黨紀處分。媒體詢問，朱立倫接下來的規劃為何，是否將下鄉或成立基金會，他說，他不拘泥任何形式，日前在高雄跟屏東跟很多年輕的朋友交換很多意見，包括台灣未來、經濟問題、社會民生問題、國民黨要怎麼改革等，他就是這樣不定時、不定期的跟很多朋友來交換意見，他現在是一個大家一起學習的平台。", "title": "參與世衛  朱立倫：至少要以中華台北恢復觀察員"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，美國亞馬遜、韓國LG電子等國際大廠陸續宣布將缺席今年的全球行動通訊大會（MWC）。台灣手機晶片廠聯發科及電信業者中華電信、遠傳電信今天也跟進，宣布取消MWC展期活動。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，美國亞馬遜、韓國LG電子等國際大廠陸續宣布將缺席今年的全球行動通訊大會（MWC）。台灣手機晶片廠聯發科及電信業者中華電信、遠傳電信今天也跟進，宣布取消MWC展期活動。電信業年度盛事全球行動通訊大會（MWC），即將於2月24日至27日在西班牙巴塞隆納登場，聯發科原訂由總經理陳冠州帶隊參加，發表5G相關新技術。聯發科今天表示，一直密切注意武漢肺炎疫情發展，經內部審慎評估後，考量員工及客戶夥伴們的健康，決定不參與這屆全球行動通訊大會，將透過其他方式分享在5G最新技術上的突破成果。另外，電信業者中華電信、遠傳電信也跟進宣布，考量到員工、客戶及合作夥伴的健康與安全，經過評估與討論後，也決定退出今年MWC參展。隨著武漢肺炎疫情擴大，已有美國亞馬遜（Amazon）、輝達（NVIDIA）、韓國LG電子、瑞典愛立信（Ericsson）、日本NTT DoCoMo及索尼（Sony）等多家大廠，均決定退出今年的全球行動通訊大會。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 聯發科中華電遠傳取消MWC參展"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天表示，上月底搭乘從中國湖北省武漢包機返國的2名日本人確診感染2019新型冠狀病毒，2人在返國時接受病毒篩檢時呈現陰性反應，10日再驗卻呈陽性反應。", "article": "日本厚生勞動省今天表示，上月底搭乘從中國湖北省武漢包機返國的2名日本人確診感染2019新型冠狀病毒，2人在返國時接受病毒篩檢時呈現陰性反應，10日再驗卻呈陽性反應。日本讀賣新聞報導，這兩人其中一人是1月30日搭乘第2班包機返國的40多歲男性，他帶著年幼的小孩，2月1日回到位於埼玉縣住家，進行居家自主隔離。本月8日他出現發高燒症狀，10日接受病毒篩檢，結果呈現陽性反應。另一位是1月29日搭乘第一班從武漢返國包機的50多歲男性，返國後住在位於千葉縣的飯店。這位男士本月7日出現發燒、咳嗽症狀住院。8日接受檢查時未感染新型冠狀病毒，但因為症狀未見改善，10日再接受檢查，結果確診。上述2人目前在醫療機構接受治療。搭乘從湖北省返國包機的日本人及其眷屬總共763人當中，有12人確診。有關2019新型冠狀病毒感染肺炎（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）的確診人數，日本目前包括豪華郵輪鑽石公主號135人、從湖北返國包機12人、觀光客等16人，累計163人。", "title": "包機返國逾10天確診 日本2例篩檢陰性變陽性"}
{"summarization": "科技部推動「智慧災防新南向」計畫有成，近日與尼泊爾兩個城市簽署合作協議，未來將在當地設置地震與降雨監測系統、災害情資網數據平台以及進行防災科技訓練。", "article": "科技部推動「智慧災防新南向」計畫有成，近日與尼泊爾兩個城市簽署合作協議，未來將在當地設置地震與降雨監測系統、災害情資網數據平台以及進行防災科技訓練。科技部今天透過新聞稿表示，為展現台灣災害防救科技運用在人道援助工作的成果，科技部國家災害防救科技中心持續推動「智慧災防新南向」計畫，輸出台灣自力發展的防災科技、經驗，同步與東南亞及紐澳等國家建立防災科技合作。科技部指出，尼泊爾是這項計畫中，輸出防災科技服務的對象之一，過去災防科技中心曾與尼泊爾柯海普市、百佳那斯市兩個城市合作，如今，再與尼泊爾葛拉宜市、塔科爾巴巴市簽定合作協議書，成為合作夥伴。科技部說明，雙方簽定合作協議書之後，災防科技中心將配合科技部的計畫，協助這兩個城市建置地震與降雨監測系統、災害情資網的數據平台，以及進行防災科技的訓練項目，並於8月正式上線啟用。災防科技中心主任陳宏宇在簽約儀式中提到，由於科技部近年來持續不斷支持防災科技的發展及落實的工作，災防科技中心目前已經將防災科技實際融入災害管理的階段。災防科技中心將於簽約後3個月內，完成葛拉宜市與塔科爾巴巴市的系統安裝，讓該地區可以趕在今年雨季前啟用。葛拉宜市市長喬杜里（Chaudhary）在簽約儀式上表示，台灣的防災經驗與成果，是世界上有目共睹，是值得學習與合作的對象，十分期待後續能夠再透過各項合作，有效提升葛拉宜市的防災能力。", "title": "輸出防災技術 科技部與尼泊爾二城市簽協議"}
{"summarization": "連鎖超商延伸「黑金」新戰場，為搶客戶黏著度，業者陸續改以APP取代傳統小白單。統一超商宣布寄杯預購APP將在12日上線、是最後一家導入數位寄杯的業者，4大超商咖啡戰再燃戰火。", "article": "連鎖超商延伸「黑金」新戰場，為搶客戶黏著度，業者陸續改以APP取代傳統小白單。統一超商宣布寄杯預購APP將在12日上線、是最後一家導入數位寄杯的業者，4大超商咖啡戰再燃戰火。台灣咖啡市場蓬勃，一年估計有新台幣800億元商機，現煮咖啡更是超商金雞母，業者除了推出各式優惠、導入精品咖啡，也讓民眾可以先購入多件咖啡飲品，日後再憑單據領貨；或是業者登記在熟客本中，消費者只要簽名即可領貨。隨著數位化，民眾不用再憑著「小白單」取貨，全家便利商店、OK超商以及萊爾富陸續推出手機APP，具備預售、寄杯功能，民眾只要透過手指輕輕一點即可跨區、跨店取貨，大幅提升便利性。此外，業者也推出轉贈功能，消費者透過分享商品增加人際互動，且贈與者、受贈者也都需成為會員，不僅增加消費者黏著度，同時擴及使用族群。全家表示，2019年整體咖啡業績較2018年成長超過3成，而預售商品是咖啡成長的一大推力，根據統計，商品預售咖啡銷售業績約占全家咖啡業績3成5，等同每銷售100杯咖啡，有35杯是從商品預售所賣出，更不用說來客數衝高的效益。不過，有近5500家門市的超商龍頭統一超卻遲遲未推出咖啡寄杯APP，統一企業董事長羅智先先前說明，零售業珍貴特質是「穩定」，統一超商規模大，更需要穩定經營。因此在熟客生態圈，繼會員、點數、支付3大架構建置完成後，才宣布導入寄杯相關服務。統一超商寄杯APP「行動隨時取」將在12日上線，成為4大超商中最後一家實施數位寄杯的業者。統一超商今天表示，「不是不做咖啡寄杯APP，若沒有十足把握，寧可不做」，「行動隨時取」考量商品穩定長期銷售、與加盟主分潤機制、消費者多元服務。系統是由統一超商自行開發，可降低與外部廠商合作產生不確定風險，滿足門市即時銷售、消費者兌領需求，門市帳務也都是透明清楚。統一超商說，「行動隨時取」初期先開放門市支付，僅限原門市購買、原門市取貨，讓門市與熟客逐步將紙本「小白單」逐步移轉至APP，未來將再進一步轉為跨店取貨。初期將以CITY CAFE系列商品為主，統一超商說明，長期穩定銷售咖啡系列商品，可以滿足顧客對咖啡飲品日常需求，統一超商未來將視消費需求於APP導入不同商品，內部持續評估中。OPEN POINT會員數目前有660萬，較去年同期成長一倍，統一超商表示，OPEN POINT今年持續強化熟客生態圈經營，在加入「行動隨時取」功能後，期望加速達成今年千萬會員目標。全家APP目前有超過1100萬名會員，全家表示，商品預售初衷是為了提供更方便的消費體驗，也領先同業推出線上支付功能，未來也將持續觀察會員消費需求，不斷優化消費體驗。", "title": "小七寄杯預購12日上線 再燃超商咖啡戰"}
{"summarization": "睽違13年，90年代的玉女歌手蘇慧倫將於3月發行個人第16張專輯「面面」，她表示，多年未投入製作音樂作品，再次發行專輯需要勇氣。但她也說，依然最喜歡在錄音室工作。", "article": "睽違13年，90年代的玉女歌手蘇慧倫將於3月發行個人第16張專輯「面面」，她表示，多年未投入製作音樂作品，再次發行專輯需要勇氣。但她也說，依然最喜歡在錄音室工作。蘇慧倫出道於90年代，因形象清純受到歡迎，曾經被封為玉女掌門人，當年唱紅的歌曲Lemon Tree、傻瓜等，至今依然被傳唱。久未有音樂作品的蘇慧倫，繼去年底發行單曲「為你變成他」之後，今年3月要發行睽違13年的第16張全新專輯「面面」。蘇慧倫坦言，多年未投入製作完整音樂作品，再次發行專輯需要勇氣。她說：「在樂壇空白了很長一段時間，而我的生活節奏也和以前很不同，所以要再次發專輯是蠻需要勇氣的，要找回那個站在舞台上的感覺，心情會緊張也興奮。」這次專輯由眾多音樂人合作替蘇慧倫打造，包括音樂人陳君豪、黃韻玲、四分衛樂團的陳如山、葛大為、HUSH、張震嶽、艾怡良、TIZZY BAC的陳惠婷、黃建為以及Yellow黃宣，專輯製作人陳君豪更將專輯母帶送至美國製作。蘇慧倫表示，回到錄音室工作還是最有趣，「聽著一首歌從demo到最後完成的作品，感覺很有生命力。」蘇慧倫在2014年與滑板教父孫益民結婚並育有一子，她表示，重新回到音樂工作，最需要適應的是身分角色轉換，「工作時要催眠自己美若天仙，回到家就是落入凡間。」蘇慧倫專輯「面面」自2月12日開始預購，3月5日預購截止，3月9日全面發行，並預計將在3月1日下午4時在台北新光三越信義香堤大道廣場舉辦「蘇慧倫2020面對面新專輯首唱會」。", "title": "睽違13年推新輯 蘇慧倫：再出發需要勇氣"}
{"summarization": "苗栗市宸鼎生技公司是台灣自產高濃度食用酒精廠商，因應防疫所需，調整產線生產75%消毒用酒精，繼日前捐贈苗栗市國中小學後，今天加碼捐贈縣府，協助縣內各機關防疫。", "article": "苗栗市宸鼎生技公司是台灣自產高濃度食用酒精廠商，因應防疫所需，調整產線生產75%消毒用酒精，繼日前捐贈苗栗市國中小學後，今天加碼捐贈縣府，協助縣內各機關防疫。宸鼎生技股份有限公司今天由董事長紀政孝、技術副總鍾羿橫、技術總監龍清勇等人，捐贈濃度75%消毒用酒精4公升裝140桶及500毫升裝1600瓶給苗栗縣政府，將分送至縣內各一線行政與警政機關、學校、安養及長照機構加強消毒防疫；代表受贈的縣長徐耀昌感謝企業善舉，並呼籲民眾勤洗手，做好防疫措施。宸鼎生技是苗栗縣政府中小企業創新研發（SBIR）補助廠商，成功研發「再生燃料相轉換汽化裝置」以二砂糖經發酵、蒸餾、精餾，產製95%食用酒精，是台灣目前可自行量產高濃度食用酒精廠商，產品主要用於科技業、實驗、醫藥及酒類調和等。宸鼎公司董事長紀政孝表示，因應武漢肺炎疫情威脅，市面消毒物資用品短缺之際，公司特別調整產線生產75%消毒用酒精，供應市場防疫所需，繼日前捐贈一批消毒酒精給苗栗市公所轉發市內國中小學，今天再加碼捐贈給縣府防疫指揮中心統一調度，讓防疫更全面。宸鼎公司技術總監龍清勇指出，公司當初取得相關生產技術時，設廠遭遇瓶頸，因縣府協助輔導才終能落腳苗栗，本於取之苗栗、回饋苗栗，以及環保、慈善的企業精神，希望能在此次防疫作戰上貢獻一份社會責任。", "title": "宸鼎生技贈自製消毒酒精  助苗縣機關學校防疫"}
{"summarization": "高市近一週來街頭暴力事件頻傳，民眾批評治安敗壞。警察局長李永癸今天表示，街頭暴力是目前的工作重點，對於近來4起暴力將依新修訂的刑法第150條究辦，絕不寬貸。", "article": "高市近一週來街頭暴力事件頻傳，民眾批評治安敗壞。警察局長李永癸今天表示，街頭暴力是目前的工作重點，對於近來4起暴力將依新修訂的刑法第150條究辦，絕不寬貸。李永癸是在市政會議後於鳳山行政中心接受媒體聯訪針對近來接連的暴力事件影響治安做上述的回應。高市近日街頭暴力頻傳，6日深夜邵姓男子涉嫌與詹姓等4名男子在高雄鳳山與王男談判，一言不合引發衝突後企圖強押王男塞後車廂，經路人呼救才脫困；三民區鼎力路今天凌晨兩派人馬當街上演全武行，其中一方人馬分持刀棍當街砸車，造成2人受傷，警方連夜帶回15人偵辦釐清案情。李永癸指出，街頭暴力是警方目前的工作重點；有關2月6日、7日、9日及今天清晨共4件暴力事件，起因於債務糾紛、兩件行車糾紛、另一件是互看不順眼，警方馬上出動快打警力並將人員帶回。他指出，依照新修訂刑法第150條，暴力脅迫聚眾3人以上，比過去引用社會秩序維護法的罰則提高很多，首謀者有期徒刑6個月以上，3年刑期以下，罰則很重；至於在旁助勢者也有刑責。李永癸指出，新修訂的刑法對嚇阻暴力事件有很大的幫助。目前高雄市依照新修訂刑法第150條移送12件。他呼籲民眾如有任何小糾紛盼理性協調和解不要使用暴力，一旦違法使用暴力，警方一定不姑息不寬貸，依法究辦。他指出，108年各類刑案和107年比較，降低2個百分點；108年暴力犯罪和107年相比較下降15個百分點。今年至2月9日暴力犯罪發生5件，較去年同期14件下降很多，顯見高雄市各類刑案及暴力犯罪數均穩定降低中，所以整體治安是平穩的。", "title": "高市街頭暴力頻傳  警察局長：依法究辦"}
{"summarization": "為因應新型冠狀病毒疫情，廣東省人民代表大會常委會上午召開緊急會議，授權「縣級以上地方政府」（廣州、深圳），在必要時可依法緊急徵用房屋、設施、物資等作緊急防疫應變。", "article": "為因應新型冠狀病毒疫情，廣東省人民代表大會常委會上午召開緊急會議，授權「縣級以上地方政府」（廣州、深圳），在必要時可依法緊急徵用房屋、設施、物資等作緊急防疫應變。據香港電台報導，這是中國改革開放、2007年制定物權法後，首次有政府被授權「緊急權力」徵用私人財產。廣東日報旗下的大洋網報導，廣東省13屆人大常委會舉行第18次會議，審議通過「廣東省人民代表大會常務委員會關於依法防控新型冠狀病毒肺炎疫情切實保障人民群眾生命健康安全的決定」。決定提出，「縣級以上地方人民政府在不與憲法、法律、行政法規相抵觸，不與本省地方性法規基本原則相違背的前提下，可以根據疫情防控需要，在醫療衛生、防疫管理、隔離觀察、道口管理、交通運輸、社區管理、市場管理、場所管理、生產經營、勞動保障、市容環境、野生動物管理等方面，規定臨時性應急行政管理措施」。決定也要求，「根據疫情防控需要，機關、事業單位、國有企業應當安排工作人員參與城鄉社區疫情防控工作，並提供必要的支持」。隨後，行政級別為副省級市的廣州、深圳人民代表大會常務委員會於官網發布公告，指市、區疫情防控指揮機構在必要時可以依法向轄區內單位或者個人徵用疫情防控所需設備、設施、場地、交通工具和其他物資，要求相關企業組織相應的疫情防控物資和生活必需品的生產、供給等。公告並稱，市、區疫情防控指揮機構應當向被徵用的單位或者個人發出應急徵用憑證，並依法予以歸還或者補償。", "title": "廣東緊急立法授權  廣州深圳可徵用私人財產抗疫"}
{"summarization": "菲律賓民航委員會昨天深夜下令，禁止曾入境或停留台灣的非菲律賓籍人士入境。在菲台商表示，他們擔心離開菲律賓後就無法再入境，既焦慮又無奈，期盼能儘速解禁。", "article": "菲律賓民航委員會昨天深夜下令，禁止曾入境或停留台灣的非菲律賓籍人士入境。在菲台商表示，他們擔心離開菲律賓後就無法再入境，既焦慮又無奈，期盼能儘速解禁。菲律賓民航委員會（Civil Aeronautics Board）的公文寫道，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的臨時旅行禁令內，除了菲律賓公民及持有永久居留簽證者，其他旅客無論國籍，若在14天內到過中國、香港、澳門或台灣，暫時禁止入境。菲律賓台商總會總會長黃雅惠說，菲律賓突然宣布將台灣納入禁令，暫時沒有聽說有台商回到菲律賓。因為多數台商是拿退休移民簽證或投資簽證，不具有永久居留權，現在大家不敢離開菲律賓，擔心一出境就回不來。她表示，雖然菲律賓民航委員會公文未禁止持中華民國護照者從第3國入境，大家還是會擔心，「現在最焦慮的是，要是出境又沒辦法進來，公司生意要怎麼辦，這是大家最怕的」。另外，黃雅惠說，很多菲國台商從中國進口貨品或原物料，中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情後，不少台商受影響；還有一些台灣人在菲工作，妻兒也來到菲律賓，若到了暑假疫情仍未平息，孩子沒辦法回台灣，這些媽媽也會很困擾。菲律賓台灣同鄉會副會長林登峰的妻子是菲律賓人。他近日才跟妻子帶女兒回台灣，目前還在台灣，因為他持有的是臨時居留簽證（TRV）而非永久居留簽證，現在很煩惱回不了菲律賓。他說，妻子、女兒都拿菲律賓護照，回菲律賓沒問題。雖然菲律賓航空、菲律賓亞洲航空、宿霧太平洋航空都取消台灣航班，還是可以搭台籍航空班機返菲，但若他無法回菲律賓，除了跟家人兩地分離，生意也會受影響。林登峰說：「沒回來（菲律賓）支票就沒人簽，不能付錢，公司就不能營運，怎麼付員工工資？」目前菲律賓各單位對結婚後持有臨時居留簽證能否入境的說法不一，明天回程航班他希望能順利入境菲律賓。", "title": "菲律賓禁台灣旅客入境 台商焦慮盼解禁"}
{"summarization": "美國廣播公司（ABC）轉播第92屆奧斯卡頒獎典禮，收視率創下史上新低，僅2360萬人收看。電視評論員認為，這場典禮過程就像「無頭馬車」。", "article": "美國廣播公司（ABC）轉播第92屆奧斯卡頒獎典禮，收視率創下史上新低，僅2360萬人收看。電視評論員認為，這場典禮過程就像「無頭馬車」。這場華麗大秀於9日晚上在好萊塢舉行，南韓電影「寄生上流」（Parasite）成為首部榮獲奧斯卡最佳影片的外語片，總共抱走4座小金人。市場調查研究公司尼爾森（Nielsen）指出，今年收看觀眾人數只有2360萬，比去年的2960萬減少20%，較先前於2018年所創的2650萬人觀看最低紀錄還要差。本屆頒獎典禮歷時3個半小時，並複製去年不設主持人的模式，主持人第2年從缺。不過，「華盛頓郵報」一些表演者如蘭迪紐曼（Randy Newman）和艾爾頓強（Elton John）都是數十年來的老面孔，感覺就像過去20或30年奧斯卡時間軸的重現。「紐約時報」電視評論員波尼沃澤克（James Poniewozik）表示，這場典禮像是「無頭馬車」；「綜藝」（Variety）週刊評論家佛蘭克（Caroline Framke）則認為，典禮過程「狂亂失控」，但最終被鬼才導演奉俊昊執導的「寄生上流」獲獎後的真情流露與欣喜愉悅所拯救。知名電影評論網站Indiewire表示：「奉俊昊不僅對創下歷史紀錄的第92屆奧斯卡頒獎典禮貢獻良多，還讓這場典禮電視轉播免於淪為歷來最難看。」", "title": "挨批如無頭馬車 奧斯卡典禮收視創歷史新低"}
{"summarization": "百年國定古蹟台中州廳原規劃修復後，無償交由文化部代管，作為國美館二館，市長盧秀燕今天說，州廳是無價之寶，不會變成「細漢仔」，未來市府將自行維護管理，保留官署使用。", "article": "百年國定古蹟台中州廳原規劃修復後，無償交由文化部代管，作為國美館二館，市長盧秀燕今天說，州廳是無價之寶，不會變成「細漢仔」，未來市府將自行維護管理，保留官署使用。百年國定古蹟台中州廳原本是未合併前的台中市政府辦公廳舍，台中縣市合併後，目前仍有環保局、都發局等單位在這上班。盧秀燕表示，台中州廳整修經費由中央補助新台幣3.8億元、地方編列2.5億元。前市長林佳龍原規劃將台中州廳無償交由文化部代管，作為國立台灣美術館二館，變成「細漢仔」，因此市府決定「自有保持、自有維護、自有發展」，也將保留文化展覽及會議空間，提供文化或民眾使用。盧秀燕說，由於地方民意也擔心台中州廳官署遷移後，將讓舊市區更沒落，經市府慎重討論後，決定順應民意，環保局及都發局在修復完成後將會遷回，維持原地辦公。民進黨台中市議員江肇國表示，過去地方曾質疑國美館進駐是否能帶動發展，但在前任市長與文化部、地方人士多次交換意見後，都轉而肯定文化部整個計畫。江肇國指出，活化台中州廳對台中、中央是雙贏，但盧市府卻不去思考整個計畫對地方的正面影響，反而以一句當「細漢仔」，帶過文化部計畫，無疑是扼殺舊城再生、復甦機會。", "title": "盧秀燕拒中央代管台中州廳 將自行維護保留官署"}
{"summarization": "玉晶光1月營收新台幣9.81億元，月減13%，年增130%，為歷年1月次高；玉晶光表示，目前客戶訂單沒有變化，以復工生產滿足客戶需求為優先。", "article": "玉晶光1月營收新台幣9.81億元，月減13%，年增130%，為歷年1月次高；玉晶光表示，目前客戶訂單沒有變化，以復工生產滿足客戶需求為優先。玉晶光1月受到產業淡季，加上農曆春節長假工作天數較少影響，1月營收9.81億元，逼近2012年1月的9.83億元，跟去年12月相較下滑13.04%，不過比起去年同期則大幅翻倍，表現優於預期。玉晶光指出，1月的營收已經是歷年來第1季罕見的數字，2月遇到武漢肺炎疫情延後復工，後續產業面變化還需進一步觀察；廈門廠已於2月10日凌晨正式復工，目前先以拉升復工率為優先，截至目前客戶訂單並沒有改變，擴產計畫也照舊，只是短期人流及物流上都還在控管階段。玉晶光表示，剛好第1季算產業淡季，整體影響不會太大，相較去年同期成長的目標還是樂觀的。玉晶光為因應下半年及明年的訂單需求已先以租賃方式新租一廠房，並將添購新的機器設備，所需金額約34.64億元，接下來將進行廠房整建工程，希望趕在今年底前能開始貢獻營收。", "title": "玉晶光1月營收歷年同期次高 年增130%"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，首都喀布爾今天上午發生自殺炸彈攻擊，造成至少5死12傷。這是喀布爾近3個月來發生的首起重大攻擊案。", "article": "阿富汗官員表示，首都喀布爾今天上午發生自殺炸彈攻擊，造成至少5死12傷。這是喀布爾近3個月來發生的首起重大攻擊案。法新社報導，目前還沒有團體宣稱犯下這起攻擊案。阿富汗內政部發言人拉希米（Nasrat Rahimi）說：「今天早上7時左右，一名自殺炸彈客引爆炸藥，造成5死，其中2人是平民，3人為軍方人員；另外有12人受傷，包括5名平民。」國防部證實有5人喪生。但只說至少6人在這場攻擊中受傷。目擊者說，這起自殺炸彈攻擊發生在法希姆元帥軍事學校（Marshal Fahim Military Academy）附近。根據當地電視台報導，喀布爾警方首長已經證實攻擊地點。當地居民薩米拉（Samiullah）表示：「爆炸威力之大，連我們的房子都搖晃。我們之後還聽到槍聲。救護車很快就趕到現場。」近幾週以來，阿富汗各省仍持續傳出暴力事件，但塔利班避免攻擊主要城市中心，試圖保住和美國的談判在軌道上。喀布爾上一次發生大型攻擊案是在去年11月，當時一輛載滿爆裂物的小貨車在上午尖峰時間衝撞一輛載有外國人的車輛，至少造成12死。", "title": "阿富汗自殺炸彈攻擊  至少5死12傷"}
{"summarization": "菲律賓宣布禁止曾入境或停留台灣的人士入境，中華民國羽球協會今天說，將確保參加亞洲羽球團體錦標賽的中華隊能隨時回國的班機安排，若需經第三地轉機，將避開中港澳地區。", "article": "菲律賓宣布禁止曾入境或停留台灣的人士入境，中華民國羽球協會今天說，將確保參加亞洲羽球團體錦標賽的中華隊能隨時回國的班機安排，若需經第三地轉機，將避開中港澳地區。武漢肺炎疫情延燒，菲律賓民航委員會（CAB）昨天晚上下令，基於一個中國政策，台灣包括在菲律賓對中國、香港、澳門實施的「臨時旅行禁令」內，即刻禁止曾入境或停留台灣的外籍人士入境，而中華隊目前正在菲律賓參加亞洲羽球團體錦標賽，所幸團隊已在2月8、9日陸續抵達菲律賓備戰，得以照常參賽。中華羽協今天發布聲明表示，已確認選手及教練入境菲律賓且安全無慮，且透過體育署、中華奧會、國訓中心的協助，與外交部及菲律賓辦事處保持密切聯絡，並與旅行社做好溝通，確保選手及教練團能隨時回國的班機安排。考量現行經中港澳轉機入境者，需居家檢疫14天，中華民國羽球協會秘書長李侑龍表示，未來中華隊返台若需要經由第三地轉機，會避開上述地區，目前也已請在當地的選手與教練團，非必要行程，不要外出。對於這次菲律賓拒絕中國、香港入境，李侑龍認為，少了中國隊、香港隊參賽，將有助提升中華隊奪牌機率，過去男、女團最佳成績皆在八強止步，他評估這次中華男團有機會奪牌。", "title": "菲律賓禁入境 羽協：確保中華隊回國班機安排"}
{"summarization": "台東馬偕醫院母乳庫代收站，去年轉型做為南區母乳庫的迷你發送站，讓早產兒出生後2小時內就可使用捐乳餵食，至今供應超過10萬CC的捐乳，提供院內早產兒平安長大。", "article": "台東馬偕醫院母乳庫代收站，去年轉型做為南區母乳庫的迷你發送站，讓早產兒出生後2小時內就可使用捐乳餵食，至今供應超過10萬CC的捐乳，提供院內早產兒平安長大。台東馬偕醫院2018年6月起與國立成功大學南區母乳庫合作，成立後山的第一個代收站，2019年進一步轉型為南區母乳庫的迷你發送站，讓早產兒們可以在出生後2小時內使用捐乳餵食。台東馬偕新生兒科醫師沈上博說，母乳庫至今已供應10萬8995CC愛心母乳，院內1年半來有26名低於31週的早產兒，初期都靠著南區母乳庫宅配的愛心母乳而成長，不僅存活率100%、無晚發性敗血症問題，且大幅縮短靜脈營養的時間，大大提昇台東早產兒的照護品質。沈上博說，滅菌過後的冷凍捐乳，雖然營養成分不及新鮮母乳，但比一般早產兒配方奶的更優質，整體仍可媲美新鮮母乳。沈上博說，經低溫運送保存的冷凍捐乳可保存6個月，提供給母親乳汁分泌不足而有需要的病童或嬰兒可無償使用，以早產等重症病童或母親患病服用藥物不宜餵食者為優先；前者若母親乳汁分泌充足，可順利銜接哺乳。", "title": "母乳庫10萬CC愛心捐乳 助台東早產兒長大"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情牽動市場信心，不過台灣基本面佳，加上政府積極防疫，疫情尚在控制範圍內，支撐新台幣走勢相對穩定，新台幣兌美元今天收盤收30.068元，升3.4分，台北及元太外匯市場總成交金額為12.54億美元。", "article": "武漢肺炎疫情牽動市場信心，不過台灣基本面佳，加上政府積極防疫，疫情尚在控制範圍內，支撐新台幣走勢相對穩定，新台幣兌美元今天收盤收30.068元，升3.4分，台北及元太外匯市場總成交金額為12.54億美元。亞洲股匯市回穩，加上外資一早偏向匯入，使得新台幣匯價迅速上攻，今天開盤價為30.11元，短短半小時內，就站上今日最高位29.975元，勁揚1.27角。不過外匯交易員表示，後來外資呈現雙向操作，有買有賣，新台幣升幅逐漸收斂，終場僅小升3.4分，成交量也不大。外匯交易員表示，武漢肺炎疫情仍是影響股匯市、經濟前景的重大不確定性，但就目前情況看來，台灣因經濟基本面佳、受疫情影響也較小，「看起來新台幣還是比其他亞幣強一些」。", "title": "外資雙向操作 新台幣漲勢收斂小升3.4分"}
{"summarization": "陸股今天連6漲，其中滬指小漲0.39%，收盤報2901.67點，繼年前封盤後，重回2900點大關。分析認為，持續下降的武漢肺炎新增確診人數，給予投資人信心。", "article": "陸股今天連6漲，其中滬指小漲0.39%，收盤報2901.67點，繼年前封盤後，重回2900點大關。分析認為，持續下降的武漢肺炎新增確診人數，給予投資人信心。上證綜指今天收盤報2901.67點，漲0.39%；深證成指收盤報10768.63點，漲0.37%。兩市都已連6個交易日收漲，其中上證綜指更是繼1月23日春節前封盤後，重新站上2900點大關。深滬兩市今天合共成交人民幣7861億元（約新台幣3.3兆元），較前一交易日的8858億元減少了997億元。其中上證綜指成交3030億元，深證成指成交4831億元。盤面上，玻璃、白酒類股領漲，而藍牙耳機等概念股表現活躍。中國國家衛生健康委員會今天宣布，截至10日深夜12時，新型冠狀病毒感染肺炎的單日新增確診病例為2478例，少於前一日的3062例。路透社引述浙商證券分析師張延炳表示，湖北省以外的新增確診病例數下降，讓投資者更有信心。證券時報則引述粵開證券表示，事件性因素對市場衝擊是短期的，不會改變中長期市場的主要趨勢和邏輯，A股的情緒將逐漸回歸理性。", "title": "滬指連6漲 重返2900點大關"}
{"summarization": "南韓官方今天在記者會建議韓人避免前往武漢肺炎疫情波及的新加坡、日本、馬來西亞、越南、泰國、台灣，並指世衛確認上述國家地區有社區傳播，中央流行疫情指揮中心回應指台灣未有社區感染，將聯繫韓方說明。", "article": "南韓官方今天在記者會建議韓人避免前往武漢肺炎疫情波及的新加坡、日本、馬來西亞、越南、泰國、台灣，並指世衛確認上述國家地區有社區傳播，中央流行疫情指揮中心回應指台灣未有社區感染，將聯繫韓方說明。韓聯社報導，南韓中央應急處置本部副本部長金剛立表示，上述國家和地區9日被世界衛生組織（WHO）列為確認社區傳播的地區。鑒於病毒傳播可能性較大，在國外也出現社區傳播，政府建議公民慎赴上述地區。對此，台灣中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，台灣新型冠狀病毒疫情並沒有出現社區感染的狀況，國內確診的18例個案當中，有16例是境外移入、2例本土病例是個案密切接觸者引起的家戶內感染，並沒有不明感染源，會盡快和韓國聯繫了解是哪裡出了問題。另外，南韓中央防疫對策本部也指，12日零時起將香港和澳門劃為新冠病毒肺炎疫區，對經港澳入境南韓的旅客加強檢疫。", "title": "南韓指台灣有武漢肺炎社區傳播 疫情中心聯繫說明"}
{"summarization": "東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到10日對東元持股比重提升到15.49%。市場人士表示，寶佳集團續為東元第一大股東。", "article": "東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到10日對東元持股比重提升到15.49%。市場人士表示，寶佳集團續為東元第一大股東。東元10日公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的9.9%調整到9.64%，持股總數約1億8976萬4000股；嘉源投資持股增加到1億1429萬3000股，持股比重從上一次公告的4.54%增加到5.81%；另外源通投資持股維持在80萬股，持股比重0.04%。東元指出三位聯合申報人從1月14日到2月10日止，經由集中市場交易買進方式取得2000萬8000股，合計持有東元3億485萬7000股，持股比重提升到15.49%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。對於寶佳集團持股東元持續增加，東元集團會長黃茂雄日前指出，大家都是好朋友，東元集團務正業，不會想東想西，任何投資人都歡迎。東元股價今天持穩，終場收在26.8元，小漲0.56%，成交量1716張。", "title": "寶佳集團持股東元比重達15.49% 續為第一大股東"}
{"summarization": "桃園市空服員職業工會理事郭芷嫣因留言涉霸凌及飛安遭長榮航空免職，工會後續提出勞動裁決，預計21日進行最後詢問會議。勞動部今天說，裁決結果將在會議後20天內出爐。", "article": "桃園市空服員職業工會理事郭芷嫣因留言涉霸凌及飛安遭長榮航空免職，工會後續提出勞動裁決，預計21日進行最後詢問會議。勞動部今天說，裁決結果將在會議後20天內出爐。桃園市空服員職業工會去年發動長榮空服員罷工落幕後，郭芷嫣在Line群組的對話截圖中提到要「電爆」罷工中途落跑者以及在機長食物中「加料」，對話一出，引發爭議；後續長榮航空以郭芷嫣發言違規情節重大，予以免職處分，工會向勞動部申請不當勞動行為裁決，希望恢復郭芷嫣職務。勞動部勞動關係司長王厚偉表示，工會去年10月5日申請裁決郭芷嫣一案，為求慎重，裁決委員去年11月18日、12月22日、12月24日及12月30日共開4次調查庭，21日將舉行最後詢問會議。王厚偉表示，工會申請的裁決內容包含確認長榮航空解僱行為構成不當勞動行為、解僱無效、恢復郭芷嫣職務以及給付這段期間的薪資，裁決委員會依法判斷做出裁決結果。王厚偉指出，裁決結果會在詢問會議後的20天內出爐，若勞資雙方對裁決結果不服，後續可再提行政救濟。", "title": "長榮空服郭芷嫣遭免職案 勞動裁決1個月內出爐"}
{"summarization": "北馬其頓紀錄片「大地蜜語」（Honeyland）記錄一名養蜂人與蜜蜂、自然和平共存的故事，創紀錄地同時入圍第92屆奧斯卡最佳國際影片、最佳紀錄片獎，此片將在台上映。", "article": "北馬其頓紀錄片「大地蜜語」（Honeyland）記錄一名養蜂人與蜜蜂、自然和平共存的故事，創紀錄地同時入圍第92屆奧斯卡最佳國際影片、最佳紀錄片獎，此片將在台上映。「大地蜜語」敘述一名歐洲女性養蜂人以徒手採蜜的方式，與蜜蜂、自然環境共存的點滴。某日，遊牧家族移居至隔壁帶來大量牲口，打亂她原本的寧靜生活，甚至瓜分了她的蜂蜜市場，為她的生計帶來危機。電影公司今天發布新聞稿表示，「大地蜜語」於第92屆奧斯卡金像獎，同時入圍最佳紀錄片、最佳國際影片2個獎項，是奧斯卡影史上首部同時入圍此2獎項的紀錄片。此片由北馬其頓導演科泰夫斯卡團隊深入巴爾幹半島偏僻山區，費時3年在杳無人煙之地拍攝傳統養蜂人的故事。2名導演還指出，此片的被拍攝者是歐洲最後一名女性養蜂人，住在沒有道路、電力及自來水的村莊，她所使用的語言，更是非常古老的土耳其語，連導演也無法完全聽懂，只能專注在拍攝的影像及被拍攝者的肢體語言，他們甚至嘗試以靜音的方式操刀，沒想到效果令他們十分驚艷。電影公司表示，此片在歐美獲得許多影評人好評，有影評人指出此片「以親切、有條不紊的方式刻畫出警世寓言，讓人看見大自然被破壞，是人類貪婪的後果。」「大地蜜語」將於3月6日在台上映。", "title": "大地蜜語詮釋人與自然共存 奧斯卡入圍創紀錄"}
{"summarization": "南韓政府建議公民避免前往有武漢肺炎疫情的亞洲6個國家地區，其中包括台灣。外交部對此表示，尊重韓方防疫措施，但將積極洽請韓方更正台灣是「爆發社區感染國家」的說法。", "article": "南韓政府建議公民避免前往有武漢肺炎疫情的亞洲6個國家地區，其中包括台灣。外交部對此表示，尊重韓方防疫措施，但將積極洽請韓方更正台灣是「爆發社區感染國家」的說法。外交部發言人歐江安表示，尊重南韓政府因應新型冠狀病毒採取相關必要措施，但是南韓中央應急處置本部在記者會上指陳台灣屬於「爆發社區感染的國家」，與事實不符。對於韓方的錯誤認知，外交部及駐韓國代表處表示遺憾，並將積極洽請韓方更正。南韓中央應急處置本部副本部長金剛立今天在記者會上表示，政府建議公民避免前往受新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情波及的新加坡、日本、馬來西亞、越南、泰國、台灣，以免病毒流入境內。金剛立指出，上述國家地區9日被世界衛生組織（WHO）列為確認社區傳播的地區，有鑑於病毒傳播可能性較大，建議公民謹慎評估前往。南韓官方今天在記者會建議韓人避免前往武漢肺炎疫情波及的新加坡、日本、馬來西亞、越南、泰國、台灣，並指世衛確認上述國家地區有社區傳播，中央流行疫情指揮中心回應指台灣未有社區感染，將聯繫韓方說明。韓聯社報導，南韓中央應急處置本部副本部長金剛立表示，上述國家和地區9日被世界衛生組織（WHO）列為確認社區傳播的地區。鑒於病毒傳播可能性較大，在國外也出現社區傳播，政府建議公民慎赴上述地區。對此，台灣中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，台灣新型冠狀病毒疫情並沒有出現社區感染的狀況，國內確診的18例個案當中，有16例是境外移入、2例本土病例是個案密切接觸者引起的家戶內感染，並沒有不明感染源，會盡快和韓國聯繫了解是哪裡出了問題。另外，南韓中央防疫對策本部也指，12日零時起將香港和澳門劃為新冠病毒肺炎疫區，對經港澳入境南韓的旅客加強檢疫。", "title": "南韓指台灣有武漢肺炎社區感染 外交部：事實不符促更正"}
{"summarization": "宣捷製藥今天表示，由臍帶間質幹細胞所研發的新藥UMC119-06，用於治療急性呼吸窘迫症候群（ARDS），已通過衛福部及美國食品藥物管理局（FDA）核准進行臨床一期試驗。", "article": "宣捷製藥今天表示，由臍帶間質幹細胞所研發的新藥UMC119-06，用於治療急性呼吸窘迫症候群（ARDS），已通過衛福部及美國食品藥物管理局（FDA）核准進行臨床一期試驗。宣捷製藥董事長宣昶有表示，研發團隊將全力配合政府阻止疫情加重的一切努力，若衛福部需要UMC119-06細胞新藥用於新冠肺炎患者治療，宣捷製藥將全力配合。全球新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續擴大，確診人數不斷攀升，相關可能的用藥也受到關注。宣捷製藥今天發布新聞稿表示，用於治療急性呼吸窘迫症候群（Acute Respiratory Distress Syndrome，ARDS）的臍帶間質幹細胞研發新藥，分別於今年1月及2月通過衛福部及美國食品藥物管理局（FDA）核准可進行臨床一期試驗，成為全台唯一研發中新藥被核准執行治療急性和慢性肺病臨床一期試驗的細胞新藥公司，可望為目前新冠肺炎患者帶來治療新希望。", "title": "宣捷急性呼吸窘迫症候群新藥 獲准一期試驗"}
{"summarization": "因農曆新年假期，工作天數大減，蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻今天公布1月自結合併營收新台幣95.32億元，較去年12月103.94億元減少8.3%，較去年同期140.49億元減少32.2%。", "article": "因農曆新年假期，工作天數大減，蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻今天公布1月自結合併營收新台幣95.32億元，較去年12月103.94億元減少8.3%，較去年同期140.49億元減少32.2%。法人表示，宸鴻今年1月除因工作天數減少，造成營收不如去年同期之外，蘋果前年推出外掛式觸控液晶面板（LCD）的iPhone手機推遲出貨，出貨期間從前年下半年延續到去年1月，宸鴻負責的觸控模組貼合業務也跟著受惠，墊高去年1月的營收基期。法人指出，宸鴻原定農曆新年假期過後復工，但受武漢肺炎疫情波及，延至2月10日開工，2月工作天數減少1/3，加上後續疫情發展仍有變數，2月能見度不高。另外，受武漢肺炎疫情拖累，市場盛傳蘋果原定3月出貨的iPhoneSE2可能推遲，但這款手機應採內嵌式觸控面板，與宸鴻的外掛式觸控模組貼合無關。宸鴻除持續為蘋果舊款LCD版iPhone外掛式觸控模組提供貼合服務，也提供蘋果所有規格iPad平板電腦觸控模組提供貼合服務。", "title": "春節工作天數少 宸鴻1月營收年減逾3成"}
{"summarization": "香港衛生部門今天公布，本地新增7宗2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎），其中兩宗與青衣長康邨康美樓有關，是昨天確診該大樓女住戶的兒子和媳婦。", "article": "香港衛生部門今天公布，本地新增7宗2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎），其中兩宗與青衣長康邨康美樓有關，是昨天確診該大樓女住戶的兒子和媳婦。衛生防護中心下午在防疫記者會上公布，截至中午，本地新增7宗新型肺炎確診個案，累計增至49人感染病毒。據公布，新增兩名患者與長康邨康美樓低層感染個案有關，是女患者的兒子和媳婦。衛生部門今天凌晨公布康美樓有兩名患者，首名75歲男患者於1月30日發病，另一名62歲女患者稍遲發病。75歲男病患居於康美樓高層，女患者居於低層，兩人的居住單位相距10層，但門牌同屬「07」單位。為此，衛生當局不排除病毒由首位患者的住所糞渠傳播，原因是同一門牌的單位連接同一糞渠，然後連接單位內的排氣管。中心方面下午證實，62歲女病患的兒子和媳婦感染了病毒，本月初發病。康美樓事件發生後，衛生當局已於凌晨撤走全幢大樓「07」單位的住戶，有症狀的送到醫院檢查，沒有症狀的送到檢疫中心。衛生部門早前公布，康美樓有5名住客有新型肺炎症狀，但經檢測後，全部人呈現陰性，即沒有感染病毒。香港大學微生物學系講座教授、政府醫生顧問袁國勇在記者會上重申，不必擔心新型肺炎在公屋或醫院爆發，目前這種情況並未發生，而且疫情在可控範圍之內。", "title": "武漢肺炎香港再增7例 2例與長康邨大樓有關"}
{"summarization": "國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）今天呼籲，大馬士革當局及位於敘利亞東北部的庫德族當局，應該對數千名被伊斯蘭國（IS）監禁人士失蹤一事展開調查。", "article": "國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）今天呼籲，大馬士革當局及位於敘利亞東北部的庫德族當局，應該對數千名被伊斯蘭國（IS）監禁人士失蹤一事展開調查。總部設在紐約的人權觀察引述「敘利亞人權網絡」（Syrian Network for Human Rights）指出，當伊斯蘭國占領敘利亞北部和東部地區時，有超過8000人遭拘禁，至今下落未明。其中包含幾個較著名的案例，像是被俘的英國攝影記者康德黎（John Cantlie），以及義大利耶穌會士達洛利奧（Paolo Dall'Oglio）。人權觀察表示，目前掌控伊斯蘭國之前攻陷領土的敘利亞政府及庫德族當局，迄今未能優先考慮尋找失蹤人口銷聲匿跡的真相。人權觀察指出，位於敘利亞東北部的庫德族當局，「鮮少」給予那些尋找親戚的家屬正面回應。人權觀察在報告中寫道：「有親戚在敘利亞政府軍控制地區的人說，他們僅收到有關伊斯蘭國殺害所有俘虜的傳言，不然就是對方一概否認所有消息。」人權觀察地區副主任史托克（Joe Stork）說：「伊斯蘭國不再控制該地區，為親屬在敘利亞失蹤的家人，露出真相大白的曙光。」人權觀察也說，庫德族當局應當建立一個「集中聯絡處或民眾洽詢機構」，收集有關失蹤人士的消息，並與家屬聯繫。", "title": "被俘人口失蹤 人權組織籲敘利亞與庫德族調查"}
{"summarization": "桃園機場捷運通車近3年，但交通部鐵道局還未完成驗收，鐵道局長胡湘麟今天說，主要是車速未達合約要求，正由公共工程委員會調解爭議及經由中華民國仲裁協會仲裁。", "article": "桃園機場捷運通車近3年，但交通部鐵道局還未完成驗收，鐵道局長胡湘麟今天說，主要是車速未達合約要求，正由公共工程委員會調解爭議及經由中華民國仲裁協會仲裁。鐵道局今天與媒體舉行新春餐會，針對機場捷運遲未完成驗收，胡湘麟說，主要是速度仍未達合約要求，合約規定，機場捷運的行車班距是10分鐘一班，但現在是每15分鐘一班。鐵道局副局長楊正君提到，合約規定，從A1台北車站到A12桃園國際機場第一航廈的直達車，行車時間是35分鐘，但條件是A1站及A3新北產業園區站，都有提供預辦登機的託運行李服務，現在服務面的確有達到標準，但仍未達合約規定。楊正君說，合約規定A3站停靠時間是1分鐘，實際上，目前不到1分鐘，所以仍能達成A1站到A12站行車時間35分鐘，且1月底A3站新增的預辦登機託運服務，是由公路運送行李，如果由機捷列車運送，A3站車停等時間會增加近1分鐘。胡湘麟說，機捷列車速度未達合約要求，主要卡在號誌系統，鐵道局除督促機捷承包商日商丸紅持續改善，雙方的爭議也透過工程會調解，及中華民國仲裁協會仲裁，目前還無結果。", "title": "機捷車速未符合約要求  鐵道局日商爭議調解仲裁"}
{"summarization": "在勞雇關係屢傳緊張之際，美國網路巨擎谷歌（Google）今天證實，該公司人力資源主管諾頓（Eileen Naughton）辭去了她作為「人力營運副總裁」的職務。", "article": "在勞雇關係屢傳緊張之際，美國網路巨擎谷歌（Google）今天證實，該公司人力資源主管諾頓（Eileen Naughton）辭去了她作為「人力營運副總裁」的職務。Google母公司Alphabet執行長皮查伊（Sundar Pichai）在聲明中表示：「我們感謝諾頓所做的一切，並且期待她在Google的新頁。」根據皮查伊，在諾頓擔任谷歌人資主管期間，Google增加了逾7萬名雇員。諾頓表示，她將與皮查伊及財務長波拉特（Ruth Porat）合作物色她的接任人選。諾頓說：「在經歷這6年職涯之旅，從倫敦開始，如今在舊金山，我的丈夫與我已決定回到紐約家中，更接近我們的家人。」近年來，Google屢次發生職員反對高層的決定，擾亂了職場氛圍，他們反對的決定從Google與美軍簽訂合約，到Google為中國量身打造搜索引擎不等。去年11月，Google曾因為違反資料安全政策為由開除了4名員工，但Google被控在報復他們籌組工會，引起其他員工群情激憤。在過去，Google一度被視為矽谷的自由典範，但如今卻捲入諸多爭議。Google開除上述4人之舉，加深了員工及管理階層間的緊張關係。", "title": "勞雇關係再陷緊張 Google人資主管下台"}
{"summarization": "中華職棒今天公布，中信兄弟張志豪提出薪資仲裁，張志豪經紀人表示，只是因為尚未和球團達成共識，照著流程走，也期盼盡快談妥；兄弟領隊劉志威則回應，會遵守遊戲規則。", "article": "中華職棒今天公布，中信兄弟張志豪提出薪資仲裁，張志豪經紀人表示，只是因為尚未和球團達成共識，照著流程走，也期盼盡快談妥；兄弟領隊劉志威則回應，會遵守遊戲規則。中華職棒於2018年底新聘5名仲裁委員，去年中信兄弟球員周思齊提出中職史上首次薪資仲裁，遭到駁回；不過同屬兄弟的陳子豪申請薪資仲裁獲勝，為中職首例獲勝的球員。中職今年開始設定提出薪資仲裁期限，為每年2月1日起5個工作天內一定要提出申請（以郵戳為憑），今年僅有1例。中職今天公布，收到申請案件1份，為兄弟球團張志豪向仲裁委員會提出薪資仲裁。張志豪的經紀人林世民表示，會提出主要是希望台灣薪資仲裁制度還不成熟，「大家可能會過度聯想、用有色眼鏡去看待這些事情，導致很多球員不敢提出。」林世民指出，這是一個正常流程，單純只是在提出仲裁的期限之前，尚未與球團達成共識，所以照著規定走，本來就是設計給雙方溝通的管道。他說：「這不代表我們沒有誠意跟球團談，我們也正想辦法、盡快溝通，並沒有針對性，或許在開庭前談好，就不用開了。」兄弟球團領隊劉志威則表示，由於目前已經進入仲裁程序，雙方溝通差距不便多透露，會尊重仲裁結果。目前提出仲裁的球員都是屬於兄弟，劉志威說：「這個制度就是要維護球員權益，球員在制度內爭取自己的權益，我們也不是第一次面對，不會因為球員提出申請，就覺得選手怎麼樣，雙方都成熟面對，遵守遊戲規則。」張志豪去年出賽109場，327打數敲出84支安打，包含26發全壘打，包辦74分打點，打擊率2成57。張志豪於2018年與兄弟球團簽下2年合約，月薪分別為47、50萬元，至去年底到期。", "title": "中職兄弟張志豪提薪資仲裁  經紀人：走正常流程"}
{"summarization": "財政部今天公布1月全國稅收統計，較去年同期微增0.4%，其中在證交稅部分，雖然逢春節連假交易天數減少，但受成交值創19個月以來新高帶動，仍年增近1成，連續4個月成長。", "article": "財政部今天公布1月全國稅收統計，較去年同期微增0.4%，其中在證交稅部分，雖然逢春節連假交易天數減少，但受成交值創19個月以來新高帶動，仍年增近1成，連續4個月成長。財政部初步統計，1月全國稅收1550億元，續創歷年同月新高，年增0.4%，截至目前，占今年預算數比率為6.4%；各稅目中，以綜所稅、證交稅及營業稅成長較多，土增稅、關稅相對呈現衰退。財政部統計處副處長陳玉豐說明．1月綜所稅年增27%，主要與台積電等大型企業從去年起改為按季配息有關，因有某季股息發放日落在1月，使盈餘分配所得扣繳稅款較去年同期大增。今年農曆春節連假落在1月，受工作天數減少影響，包括關稅、土增稅年增率衰退幅度皆達雙位數，不過，證交稅逆勢成長，1月稅收70億元，年增9.4%。陳玉豐表示，雖然1月上市櫃股票交易天數比去年同期少7天，但平均每日成交值放大至1798億元，為近19個月以來新高，與去年同期相較大增62.4%；即使台股指數月底因武漢肺炎有較大波動，但整體成交量仍相當亮眼，帶動證交稅連續4個月成長。至於武漢肺炎爆發，是否影響今年稅收表現，陳玉豐認為，包括綜所稅、營所稅等主要稅收均採落後申報，若有衝擊，將反映在2021年稅收表現上；其他像營業稅、證交稅、貨物稅及關稅，相對容易受到當下景氣變化影響，會密切留意變化。陳玉豐補充，不過，從SARS經驗來看，2003年第1季，營業稅、證交稅、貨物稅及關稅確實受到衝擊，但等疫情控制住後，第2季、第3季還是有小幅回彈；2003年全年稅收最終較預算數短少1203億元，但當年還有網路泡沫化、美伊戰爭等危機，不全受到疫情影響，隔年稅收即恢復超徵。陳玉豐表示，觀察目前就業市場穩定，台商回流熱度也持續，仍樂觀看待今年稅收表現，但確實有些不利因素，營所稅、土增稅去年基期高，今年成長空間有限，加上武漢肺炎爆發，可能影響相關稅目表現，再壓縮整體稅收成長空間。陳玉豐說，武漢肺炎疫情將維持多久，至今仍不明朗，期待能僅快獲得控制，將降低對稅收影響。另一方面，財政部今天也修正去年12月全國稅收統計，加計遞延入帳的208億元後，全年實徵淨額達2兆4705億元，年增3.5%，比預算數多出830億元；其中中央政府多出390億元，地方政府多出279億元。", "title": "台股1月成交值19個月新高 證交稅年增近1成"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電董事會今天核准配發去年第4季每股現金股利新台幣2.5元，並核准在國內市場募集無擔保普通公司債，資金額度不超過600億元。", "article": "晶圓代工廠台積電董事會今天核准配發去年第4季每股現金股利新台幣2.5元，並核准在國內市場募集無擔保普通公司債，資金額度不超過600億元。台積電董事會今天核准去年度財報，全年營收約1.07兆元，稅後淨利3452.6億元，每股純益13.32元；其中，第4季每股現金股利2.5元，除息交易日訂6月18日，預計7月16日發放。台積電董事會還核准67.42億美元資本預算，約新台幣2009億1566萬元，將用以興建廠房及廠務設施工程、建置及升級先進製程產能、建置特殊製程與先進封裝產能，並包含第2季研發資本預算與經常性資本預算。因應產能擴充及污染防治相關支出資金需求，台積電董事會核准在國內市場募集無擔保普通公司債，資金額度不超過600億元，約20億美元。台積電董事會核准召集2020年股東常會，訂6月9日舉行，會中將增選一名獨立董事，強化公司治理，董事會同意提名台達電董事長海英俊為獨立董事候選人，同時核准任命海英俊為台積電薪酬委員會委員。", "title": "台積電第4季每股配息2.5元 擬募集600億公司債"}
{"summarization": "為防範中國武漢肺炎疫情，澎湖縣消防局今天演練感染武漢肺炎的病患送醫救護，讓第一線消防救護人員熟練各項防護作為。縣長賴峰偉也慰勉所有消防人員，要有長期抗疫的準備。", "article": "為防範中國武漢肺炎疫情，澎湖縣消防局今天演練感染武漢肺炎的病患送醫救護，讓第一線消防救護人員熟練各項防護作為。縣長賴峰偉也慰勉所有消防人員，要有長期抗疫的準備。澎湖縣目前雖然尚未傳出武漢肺炎確診病例，但賴峰偉日前仍在防疫會報中，要求消防局做好病患送醫救護演練。消防局今天假想一名陸配過年前赴陸探親，返澎後出現發燒和咳嗽等症狀，救護人員獲報後穿戴防護衣、隔離衣、N95口罩和三層手套等裝備前往救護，經詢問旅遊、職業、群聚與接觸史後，判斷可能感染新型冠狀病毒，送往醫院發燒篩檢站採驗，消防人車則進行最後清潔消毒。消防局表示，澎湖目前雖然尚未傳出疫情，但希望配置的防疫專責救護人員與車輛備而不用，必要時也將在馬公和白沙等地設置防疫分隊，處理疑似嚴重特殊傳染肺炎患者。", "title": "假想赴陸探親中鏢返台 澎湖演練送醫救護防疫"}
{"summarization": "上市建商三發地產驚傳董座家族爭產疑雲，董事長鍾俊榮日前遭強制送醫引發市場疑慮，今天股價開盤重挫，打入跌停板22.85元。三發地產下午發布重大訊息，強調營運及財務一切正常，不受影響。", "article": "上市建商三發地產驚傳董座家族爭產疑雲，董事長鍾俊榮日前遭強制送醫引發市場疑慮，今天股價開盤重挫，打入跌停板22.85元。三發地產下午發布重大訊息，強調營運及財務一切正常，不受影響。自由時報報導，三發地產爆發家族成員經營權鬥爭風暴。消息刊出後，三發今天股價重挫，終場跌停仍有4722張委賣單高掛。翻開財報數字，三發去年前3季稅後淨利為新台幣12.76億元，較2018年同期大幅成長8倍，每股稅後淨利（EPS）為4.24元，為歷年前3季次高紀錄，僅次於2013年水準；2019年營收為50.79億元，年成長2.2倍。三發地產去年業績亮眼，股價早在去年4月開始起漲，累計至今漲幅已達44%。家族爭產消息引發市場疑慮，三發地產今天發布重訊表示，相關報載為董事長個人私人事情的新聞，與公司無關；目前營運及財務一切正常，不受影響。發跡於南部房地產的三發地產，創辦人鍾俊榮喜愛音樂，剛出社會時，白天賣鋼琴、晚上去餐廳駐唱，不過由於玩音樂難賺錢，後來他選擇進入房地產業，在高雄大社工業區接起第一個銷售案，逐漸累積第一桶金後自行出來創業，如今成立27年的公司卻爆出爭產疑雲。", "title": "董座家族爭產疑雲  三發：營運與財務一切正常"}
{"summarization": "台北市警察局文山第一、二分局合併案延宕，議員批市長柯文哲不顧民意執意合併。台北市副發言人戴于文今天說，柯文哲是希望有困難應及時反映。警政署說，審慎研議中。", "article": "台北市警察局文山第一、二分局合併案延宕，議員批市長柯文哲不顧民意執意合併。台北市副發言人戴于文今天說，柯文哲是希望有困難應及時反映。警政署說，審慎研議中。根據台北市警察局資料指出，文山一、二警分局合併計畫是從民國105年開始研議，規劃兩個警分局合併後稱為「文山分局」，地點將設在景美夜市旁的原文山二警分局現址，合併後的警分局轄區派出所數量及警力都不會減少。民進黨台北市議員簡舒培今天在臉書發文表示，警政改革是柯文哲參選台北市長的重要政見，柯文哲上任後一直想推動合併文山一、二分局，引起地方民意大力反對，他在104年備詢時曾說過，若民意反對，整併問題未解決，就不會逕行實施。她還指出，柯文哲今年2月5日無視文山區民意反對聲音，還逼迫市警局長陳嘉昌在專案報告當日一定要函報警政署核備合併案，還嗆聲他自己是瘋子，若中央不核備，未來台北市政府將不配合中央警政署的任何要求。質疑柯文哲為何從理性務實的市長變成瘋狂偏執的「柯學家」，是否因無連任壓力就能不顧民意蠻幹。簡舒培認為，文山一、二分局合併案看不到北市府的專業評估，柯文哲偷偷摸摸趁大家忙著防疫之際，強迫市警局將合併案送警政署，完全就是個無視民意跟後果的「瘋子」。台北市副發言人戴于文說，文山一、二分局整併案為列管案件，柯文哲相當重視，特別要求時效，由於此案沒有按照既定的時程進行，所以在晨會中嚴厲指示市警局應按時程進行。戴于文強調，柯文哲希望局處遇到困難時要及時反映，並非針對市警局，而是對所有列管案件都標準一致。市警局人事室也回應表示，有關文山一、二分局合併案，已於2月5日送至警政署審查，將待警政署函復後，再依相關規定程序報北市府核辦。警政署指出，此合併案正在審慎研議中，將依照地區治安、交通狀況與居民意見進行綜合評估，並在區域平衡及社區安全的前提下，尋求最佳對策。", "title": "文山分局合併案  議員批柯文哲不顧民意"}
{"summarization": "台灣友邦尼加拉瓜未在WHO執委會會議公開發言挺台，引起關注。外交部表示，尼加拉瓜副總統穆麗優近日已透過駐台大使館明確表達支持台灣參與預定5月舉行的世界衛生大會（WHA）。", "article": "台灣友邦尼加拉瓜未在WHO執委會會議公開發言挺台，引起關注。外交部表示，尼加拉瓜副總統穆麗優近日已透過駐台大使館明確表達支持台灣參與預定5月舉行的世界衛生大會（WHA）。第146屆世界衛生組織（WHO）執委會（EB）2月3日至8日在日內瓦舉行會議。根據外交部統計，期間有史瓦帝尼、巴拉圭、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、聖克里斯多福及尼維斯、諾魯及馬紹爾群島8個友邦，以及美國、日本、以德國為代表的歐盟27個會員國、英國、澳洲、紐西蘭和比利時等理念相近國家發言挺台。期間，尼加拉瓜雖有代表出席會議，卻未公開作「挺台」發言，引起關注。對此，外交部發言人歐江安表示，尼加拉瓜副總統穆麗優（Rosario Murillo）近日已透過尼加拉瓜駐台大使館明確表達支持台灣參與WHA。此外，尼加拉瓜執政的桑定黨（FSLN）重量級議員兼友台小組主席費蓋羅亞（Jose Figueroa）與多名尼國媒體高層也陸續以轉推總統蔡英文推文的形式，表達支持台灣加入WHO並參與WHA，以協助國際防疫工作。歐江安強調，台尼關係密切友好，雙方在醫療、教育、文化、體育、農業等領域長期合作，成果深入民間並造福弱勢族群，深獲尼國政府及人民肯定；穆麗優也常在例行午間新聞說明會感謝台灣的長期支持與協助。", "title": "外交部：尼加拉瓜副總統挺台參與WHA"}
{"summarization": "受到華爾街股市再創新高刺激，亞洲股市今天反彈回升，但投資人仍擔心2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情會對全球經濟造成影響。", "article": "受到華爾街股市再創新高刺激，亞洲股市今天反彈回升，但投資人仍擔心2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情會對全球經濟造成影響。武漢肺炎疫情爆發，中國農曆新年假期被迫延長，作為全球第2大經濟體的中國經濟放緩，受到各界關注。這波疫情目前已造成超過1000人喪命，還擾亂全球主要供應鏈。亞股昨天大多收跌，今天則多數彈升。香港恆生指數今天收盤上漲1.26%，上海綜合指數走揚0.39%。澳洲股市上漲0.61%，新加坡上攻0.39%，韓國股市上揚1.0%，台灣加權指數則上漲0.78%，紐西蘭也攀升1.13%。日本股市因國定假日休市。華爾街股市10日走揚，標普指數和科技股那斯達克指數大漲，帶動亞股表現積極。新型冠狀病毒疫情蔓延，至今已散播到超過20個國家，讓股市和油市數星期來飽受驚嚇。在中國，目前已有超過4萬2000起確診病例，中國國家主席習近平談到爆發疫情的湖北省時，認為情況「仍十分嚴峻」。", "title": "華爾街再創新高帶動 亞股彈升"}
{"summarization": "台積電董事會今天核准去年度員工現金獎金與現金酬勞，總金額約463億3150萬元，以台積電目前台灣員工人數4.5萬人計，平均每人可得102.96萬元，年減約6%。", "article": "台積電董事會今天核准去年度員工現金獎金與現金酬勞，總金額約463億3150萬元，以台積電目前台灣員工人數4.5萬人計，平均每人可得102.96萬元，年減約6%。台積電去年智慧手機與物聯網平台業績同步成長，推升總營收攀高至1.07兆元，年增3.7%，續創歷史新高，但受7奈米製程比重升高，影響毛利率滑落至46%，連帶影響獲利滑落至3452.6億元，年減1.7%。隨著獲利下滑，台積電去年度員工現金獎金與現金酬勞總金額同步滑落至463億3150萬元，年減約1.7%。其中，員工現金獎金約231億6575萬元，已於每季季後發放，現金酬勞約231億6575萬元，預計今年7月發放。台積電目前台灣員工人數自去年的4.3萬人，增加至4.5萬人，平均每人可得金額自109.62萬元，滑落至102.96萬元，年減約6%。", "title": "台積電員工分紅平均102.96萬元 比去年縮水6%"}
{"summarization": "有科技業者今天在報紙刊登廣告，建議「將龜山島建設成防疫專區」。頭城鎮長曹乾舜表示，不予認同更堅決反對。", "article": "有科技業者今天在報紙刊登廣告，建議「將龜山島建設成防疫專區」。頭城鎮長曹乾舜表示，不予認同更堅決反對。龜山島在行政區域劃分隸屬宜蘭縣頭城鎮龜山里，曹乾舜在聲明稿中指出，龜山島是宜蘭縣的地標，更是全國甚至全世界馳名的國家風景區，結合地方及交通部觀光局東北角旅遊行程，每年衝浪、賞鯨、登島人數約16萬人。他說，如果貿然規劃為「疫情隔離區」，除會立即衝擊相關觀光產業外，增設的相關設施，勢必會對當地自然環境及生態產生無法彌補的惡果。曹乾舜表示，對於「將龜山島建設成防疫專區」主張不予認同，更堅決反對，況且這是全國性社衛及專業的醫療領域，絕非單一個體可獨立向外主張。曹乾舜說，防疫作戰不分地域全民一體，鎮公所會傾全力配合中央各項作為，但強烈要求中央接收到外界訊息或主張時，應將各種可能狀況及資訊公開透明，形成政策前，更須先與地方溝通，充分尊重地方意見，避免造成民眾不安。", "title": "民間提龜山島設防疫專區 頭城鎮長堅決反對"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天進行的己組首戰，秀峰高中以11比0提前7局扣倒東勢高工，第4棒陳敬閎敲2安打、包辦2打點。陳敬閎高二歷經手肘修補軟骨手術，高三復出盼打出好成績給父親看。", "article": "高中木棒聯賽今天進行的己組首戰，秀峰高中以11比0提前7局扣倒東勢高工，第4棒陳敬閎敲2安打、包辦2打點。陳敬閎高二歷經手肘修補軟骨手術，高三復出盼打出好成績給父親看。秀峰首戰以3比10不敵壽山高中，此戰扳回一勝。秀峰總教練陳志強表示，投手還要再調整，前一戰失分比較多，打擊也不理想。陳志強指出，此戰漸漸進入狀況，這批球員以高三和高一為主，中間有斷層，一年級比較整齊，希望利用木棒聯賽多磨練，目標擺在8強。秀峰全場敲出9支安打，第4棒陳敬閎繳出2安打、2打點亮眼表現。投手則採車輪戰，蘇韋廷、徐叔鏜各投3局，吳皓文接替1局，完全封鎖東勢，只被敲出3安打。秀峰目前1勝1敗，還有3連戰拚晉級。陳敬閎高二經歷手肘軟骨修復手術及復健過程，直到高三上學期參加金龍盃復出。高中畢業前最後一次木棒聯賽，陳敬閎前兩戰合計3安打3打點，狀況調整得不錯。陳志強對他相當期待，盼能幫助球隊。陳敬閎表示，「復健每天都做重複的事情很痛苦，但為了讓自己更好，還是要堅持下去，很感謝防護員姊姊叮嚀我，還有爸爸帶我去醫院，爸爸以前是排球國手，很支持我打棒球，想打好成績給他看。」黑豹旗錯失8強，陳敬閎期待這次木棒聯賽能打進8強不留遺憾。", "title": "木棒聯賽秀峰扣倒東勢 陳敬閎傷後復出繳好表現"}
{"summarization": "法國中國專家柯蕾投書「世界報」表示，武漢肺炎疫情擴散要歸咎中共集權政體的3大問題：腐敗、對維護形象的偏執、資訊控制。她說，為了維穩，中國不惜隱匿確診與死亡人數。", "article": "法國中國專家柯蕾投書「世界報」表示，武漢肺炎疫情擴散要歸咎中共集權政體的3大問題：腐敗、對維護形象的偏執、資訊控制。她說，為了維穩，中國不惜隱匿確診與死亡人數。曾任北京清華大學中法研究中心主任的法國學者柯蕾（Chloé Froissart）11日在「世界報」（Le Monde）表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情擴散，追根究柢暴露出中國共產黨集權政體的3大問題。第一是貪污腐敗，因為中央政府已規定野生動物不能食用，但民間仍大肆買賣，說明地方政府收了好處放任交易，導致病毒開始傳播。第二是對維持「社會穩定」的痴迷，也就是在維護黨國形象。第三是中華人民共和國主席習近平上任以來對資訊不斷加強的控制。柯蕾表示，如此一來，所有媒體都成了共產黨的發言人。此外，管控社群媒體的企圖，也在杜絕謠言散播的藉口下一覽無遺。柯蕾指出，雖然中國政府口頭承諾資訊透明，但為了維穩仍隱匿事實，尤其是新型冠狀病毒確診人數與死亡人數。她以騰訊旗下應用程式2月1日刊登的訊息為例，當天騰訊公告的感染人數是官方數字的10倍，而死亡人數更是官方宣布的80倍之多。她表示，或許有人會覺得5600萬人封城隔離、10天內2座醫院拔地而起、利用人臉辨識在火車上追蹤可能感染者、用無人機提醒村民戴口罩與回家等措施令人印象深刻，「但其實這僅是毛澤東式的造勢，為了行動而行動，不管行動的效率及損害人權所付出的代價」。柯蕾認為，封城的決定下得太晚，當時已有500多萬人離開武漢，且有關單位在封城時，也不顧武漢居民的生活、醫藥、醫療器材等必需品是否充足。她說，那兩座拔地而起的醫院，也只是宣傳的一環。她表示，這些利用新科技來強調共產黨能力的傳統宣傳模式已證明不管用。記者也禁止進入武漢或和醫療人員交流，兩位拍到武漢醫院擺滿屍體的公民記者，目前一名被逮捕、一名失蹤。因此她說：「這樣看來，世界衛生組織（WHO）讚揚中國立下未來危機管理新標準的這番話，著實耐人尋味。」", "title": "法國學者：疫情擴散歸咎中共腐敗重形象掌控資訊"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情對全球各地構成「非常嚴重威脅」。他呼籲各界分享病毒樣本，加速研發藥物與疫苗。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情對全球各地構成「非常嚴重威脅」。他呼籲各界分享病毒樣本，加速研發藥物與疫苗。世界衛生組織（WHO）因應武漢肺炎的全球論壇今天在瑞士日內瓦登場，共有超過400位研究人員與國家當局代表參與，包括透過視訊參加會議的台灣和中國大陸專家。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在論壇開幕時說：「目前有99%的病例都出現在中國，對中國而言仍是非常緊急的事件，但也對世界其他地方構成非常嚴重威脅。」世衛組織這場全球研究及創新論壇預計進行2天。台灣確定派專家以「台北」（Taipei）身分線上參與，根據中央流行疫情指揮中心執行官、疾病管制署署長周志浩，這次論壇是閉門會議，會議內容無法對外公開。這次論壇主要是希望動員國際社會針對新型冠狀病毒採取行動，邀請科學家、公共衛生機構、衛生部門以及研究機構等，商討疫苗、療法和診斷工具開發等議題。", "title": "武漢肺炎論壇開幕 世衛：全球面臨非常嚴重威脅"}
{"summarization": "台泥集團旗下碳黑大廠國際中橡晚間發布重訊指出，公司有重大訊息待公布，經台灣證券交易所同意，將在明天起暫停交易。近年來中橡海外布局積極，暫停交易訊息引發市場關注。", "article": "台泥集團旗下碳黑大廠國際中橡晚間發布重訊指出，公司有重大訊息待公布，經台灣證券交易所同意，將在明天起暫停交易。近年來中橡海外布局積極，暫停交易訊息引發市場關注。受到中國碳黑產能過剩競爭壓力，以及大陸與印度車市動能雙雙熄火影響，中橡去年前3季稅後淨利為新台幣15.37億元，年減41.6%，每股稅後淨利（EPS）為1.58元；雖然獲利大幅衰退，但是中橡仍舊積極拓展海外市場，甚至攜手國際廠商策略聯盟。中橡去年12月與OYAK集團共同出資3800萬美元，在土耳其設立合資子公司TurkCo，持股各自50%；中橡看準土耳其市場碳黑需求，找來OYAK集團合作。中橡今天發布重訊將在12日暫停交易，也讓法人猜測，是否準備針對海外布局拓展新板塊，或是出售資產改善獲利；中橡強調，一切依公告內容為準。", "title": "中橡2/12起暫停交易  市場猜測不斷"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天己組第2戰，善化高中與新軍新光高中交手，善化靠著打擊火力定勝負，提前於7局以7比0獲勝。前一戰未上場的洪嘉銘，此戰一口氣掃2安打，表現最亮眼。", "article": "高中木棒聯賽今天己組第2戰，善化高中與新軍新光高中交手，善化靠著打擊火力定勝負，提前於7局以7比0獲勝。前一戰未上場的洪嘉銘，此戰一口氣掃2安打，表現最亮眼。善化2局上就有攻勢，洪嘉銘敲出二壘安打，可惜跑者在本壘前出局；4局上顏震、呂冠鋐連續安打，洪嘉銘適時安打帶回2分突破僵局；5局上善化一輪猛攻，在曾勤三壘安打帶動下，灌進5分奠定勝基。善化投手由陳文學先發5局，被敲5安打無失分。總教練邱書煌表示，「打擊有發揮，希望能保持下去，投手群還不是很穩定，這批球員一年級比較多，目標16強。」善化前一戰擊敗東勢高工，此戰再勝取得2連勝。洪嘉銘因家中有事，開打前2至3週沒練球，首戰休兵未上場，第2戰馬上就找回手感，單場2安打貢獻2打點。他透露，「打網和重訓加緊練習有效。」總教練邱書煌則指出，洪嘉銘不只打擊有實力，也能擔任投手。洪嘉銘將旅日好手陽岱鋼視為偶像，他說：「因為喜歡他打擊的姿勢，所以有學他抬腳，把球打得更強，而且他的外野守備也很強。」新光高中成立後參加鋁棒組賽事，今年首次出征木棒組，僅14人報名。總教練顏保羅說：「這2場看得出來球員可能興奮或緊張的關係，輸在打擊欠臨門一腳，比賽經驗不足，關鍵分數進不來。」第一戰新光以4比5落敗，第2戰則以0比7不敵善化，勝場還沒開張。", "title": "木棒聯賽善化擊敗新軍新光 洪嘉銘找回手感"}
{"summarization": "農委會今天公布，1月29日起寒流造成的農損統計，最末報彙整各地方查報資料，至2月11日傍晚5時，農業產物損失新台幣4484萬元，受損作物最主要是巨峰葡萄，損失約1332萬元。", "article": "農委會今天公布，1月29日起寒流造成的農損統計，最末報彙整各地方查報資料，至2月11日傍晚5時，農業產物損失新台幣4484萬元，受損作物最主要是巨峰葡萄，損失約1332萬元。行政院農業委員會指出，「農產損失」4479萬元部分，農作物被害面積633公頃，損害程度15%，換算無收穫面積94公頃。受損作物主要為巨峰葡萄，被害面積40公頃，損害程度46%，換算無收穫面積18公頃，損失1332.2萬元，其次為蓮霧損失1061.3萬元、茶465.1萬元、高接梨穗430.6萬元及蘭花428.4萬元。「漁產損失」部分，估計損失金額總計5萬元，受損漁產主要為虱目魚，受損0.58公頃。農委會彙整各縣市損失，以台中市損失1415萬元（占32%）、南投縣損失1371萬元（占31%）、高雄市損失781萬元（占17%）、屏東縣損失416萬元（占9%）、宜蘭縣損失192萬元（占4%）及苗栗縣損失168萬元（占4%）較為嚴重。另外，農委會已在官網公告花蓮縣富里鄉為辦理水稻秧苗109年0129寒流農業天然災害現金救助地區，由富里鄉公所自2月11至20日止，受理農民申請辦理現金救助。", "title": "寒流過境農損4484萬元 巨峰葡萄最傷"}
{"summarization": "7日抵台就開啟居家檢疫生活的劉姓澳門學生，曾獨自待在空蕩蕩的宿舍，忍受寂寞和寒冷，在隔離生活中才發現，能聽到有人生活的聲音竟是如此可貴。", "article": "7日抵台就開啟居家檢疫生活的劉姓澳門學生，曾獨自待在空蕩蕩的宿舍，忍受寂寞和寒冷，在隔離生活中才發現，能聽到有人生活的聲音竟是如此可貴。就讀清華大學的劉姓澳門學生，原已訂好機票來台，卻在出發前一天得知，台灣為因應新型冠狀病毒，宣布7日起入境的港澳生須居家檢疫14天。隔天抵達台灣後，她立即被送到學校安排的宿舍隔離，成為首批居家檢疫的港澳生。看到要居家檢疫消息的當下，劉同學心裡一陣驚慌恐懼，也覺得無所適從，但後來靜下心一想，面對新型冠狀病毒這樣的巨大陰影，她能理解台灣政府的措施，也願意全力配合。劉同學7日入境台灣後，立刻被學校送到位於新竹市東區山上一棟隔離宿舍，雖然房裡有獨立衛浴設備，棉被、床墊、枕頭等也一應俱全，但是宿舍位置偏遠，周遭什麼都沒有。「寂寞和寒冷是隔離生活的兩大挑戰」，回憶第一天入住，偌大的宿舍空空蕩蕩，沒有一點人聲，讓她非常不習慣，彷彿與外界隔絕。隨著其他學生陸續入住隔離宿舍，雖然大家只有在領餐時能短暫踏出房門，即使偶然碰到面也不太交談，但至少總算能聽到有人生活的聲音。劉同學表示，因為怕交叉感染，學校提醒要盡量待在房間，避免和其他人接觸，港澳學生因此設網路群組，交流疫情訊息或需要的物資，但透過鍵盤交談畢竟和直接與人對談不同，幾天下來沒人可說話，難免覺得焦慮無助、壓力大，她只能選擇投入工作，用唸書、寫稿讓自己分散注意力。由於宿舍位於山上，加上日前氣溫下降，也讓不少學生「冷到皮皮挫」。劉同學說，山上氣溫比平地更冷，不少人因為狀況臨時，沒有帶足禦寒衣物，寒性體質的她即使待在房間內，都還是覺得冷颼颼，也讓隔離生活更加難熬。目前隔離生活已進入第5天，劉同學表示，雖然只能待在宿舍看書、上網，但還是很感謝學校協助安排居家檢疫，諮商中心也投入照顧學生的心理健康，每天都會接到關心電話，學校還寫了溫暖的長信放在房間，帶給她很大力量。「沒人想生病，也沒人想生活在疫區」，劉同學表示，港澳學生在台灣的家就是宿舍，在宿舍隔離也是無可奈何，希望台灣學生能諒解港澳學生的處境，「真正的敵人應該是病毒」，期盼大家彼此體諒，一起克服這次難關。", "title": "澳門學生在台獨守隔離宿舍 體會人聲可貴"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天表示，全球發電業排放的二氧化碳（CO2）總量歷經連2年增加後，去年維持在330億公噸。但預期未來排放量仍會隨世界經濟擴張而增加。", "article": "國際能源總署（IEA）今天表示，全球發電業排放的二氧化碳（CO2）總量歷經連2年增加後，去年維持在330億公噸。但預期未來排放量仍會隨世界經濟擴張而增加。國際能源總署說，去年先進經濟體的再生能源用量增長，放棄煤炭改用天然氣作燃料的情況也增加，使得先進經濟體排放量減少。一些國家天氣變溫和，還有部分新興市場經濟成長放緩，也是全球排放總量下滑原因。國際能源總署執行董事比羅爾（Fatih Birol）表示：「我們現在必須致力確保2019年會被銘記為全球排放量的最終高峰年，而非只是暫停成長的其中一年。」先進經濟體的排放量顯著下滑，抵銷其他地方的增長。國際能源總署指出，去年先進經濟體的發電產業排放量回落至1980年代末期所見水準，而當時的電力需求比今日低1/3。由於使用更多天然氣和風力發電，歐洲聯盟（EU）去年排放量較前年減少1.6億公噸或5%。美國去年排放量較前年減少1.4億公噸或2.9%。日本則因近期重啟的核子反應爐發電量增加，排放量下滑4500萬公噸或約4%。但2019年全球其他地方的排放量攀升近4億公噸，其中約80%來自亞洲國家。目前亞洲地區燃煤發電情形仍持續增加。", "title": "國際能源總署：去年全球發電排放CO2總量持平"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司將在13日清晨於台東縣達仁鄉發射火箭引起外界關注不過科技部強調，發射屬於私人計畫，與科技部並無直接關係。", "article": "晉陞太空科技公司將在13日清晨於台東縣達仁鄉發射火箭引起外界關注不過科技部強調，發射屬於私人計畫，與科技部並無直接關係。民間發展太空火箭的晉陞太空科技公司，在台東縣達仁鄉南田村興建發射基地，原訂去年年底發射實驗火箭，但因未充分和當地居民溝通，引發爭議，晉陞公司也決定暫緩發射。經過與當地居民，以及政府相關部會協調、研商後，確認13日清晨將試射自製火箭「飛鼠一號」。媒體報導，晉陞太空科技公司順利化解困難並得以發射飛鼠一號，主要的原因是科技部出手相救，而且科技部在本計畫中也有主導權，對此，科技部稍早發出新聞稿澄清，強調確實有居中協調，但是發射飛鼠一號屬於私人計畫，與科技部並無直接關係科技部指出，今年1月14日時，基於協助太空產業發展的立場，曾召集相關權責單位、部會與台東縣政府與晉陞公司共同研商，同時告知晉陞，應完備相關程序及改善措施，才得以發射。科技部強調，晉陞發射的飛鼠一號，並非科技部的研究計畫，也非科技部轄下的國家實驗研究院國家太空中心所委辦計畫。", "title": "飛鼠一號火箭將升空  科技部：私人研究計畫"}
{"summarization": "國立台灣大學、國立清華大學與國立政治大學法國校友會9日共同舉辦元宵節聯合聚餐，駐法國代表處代表吳志中與教育組組長陸美珍應邀出席。", "article": "國立台灣大學、國立清華大學與國立政治大學法國校友會9日共同舉辦元宵節聯合聚餐，駐法國代表處代表吳志中與教育組組長陸美珍應邀出席。吳志中致詞時肯定青年對台灣自由民主價值的努力及貢獻，並以目前亞洲市值最高的企業台積電為例，呼籲在座青年以身為台灣人為傲。陸美珍表示，期盼留法的校友與學生能更進一步團結互助，並多鼓勵法國友人赴台灣學習中文與參加台灣主辦的華語文能力測驗。3個校友會的幹部表示，接下來將繼續舉辦活動，促進校友及同學之間的交流，並盡力凝聚中華民國留法校友的力量。本次活動共有超過70名分別來自3所大學法國校友會、台法青年交流團及台法青年交流協會的青年共襄盛舉，讓遠在異鄉的遊子仍能歡慶元宵佳節。聚會在抽獎活動歡樂氣氛中圓滿告一段落，並相約下次再聚。這場元宵節聯合聚餐由駐法代表處教育組、長榮航空公司、前僑務委員暨法國中山獎學金基金會主席丁偉星、僑務諮詢委員黃行德、林奇雋、詹致遠、陳廣成、陳淑娟及施龍贊助與支持。", "title": "台3大學法國校友會齊聚慶元宵 凝聚力量促交流"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）擴散多國，日本先前已禁止中國湖北省外籍人士入境，目前正考慮也禁止浙江省外籍人士入境，本週內將正式決定。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）擴散多國，日本先前已禁止中國湖北省外籍人士入境，目前正考慮也禁止浙江省外籍人士入境，本週內將正式決定。朝日電視台報導，有關2019新型冠狀病毒，政府已拒絕抵達日本之前兩週內曾滯留中國湖北省的外籍人士（非日本國民）入境，措施實施以來，至今累計有36人遭拒入境。日本政府正在研議是否也拒絕抵日之前兩週內曾滯留浙江省的外籍人士入境。主要是因為新型冠狀病毒不僅在武漢市有疫情擴大的情況，在浙江省溫州市也有疫情擴大的情況。時事通信社報導，日本首相安倍晉三今天召集內閣官房長官菅義偉、厚生勞動大臣加藤勝信、各省（部）官員在首相官邸（行政中心）開會，聽取有關新型冠狀病毒疫情最新狀況簡報。會中也討論本週內要決定的緊急對策。執政黨自由民主黨向安倍政府提議，有必要擴大拒絕入境的對象地區，將此措施納入緊急對策中。", "title": "防武漢肺炎 日本擬禁浙江省外籍人士入境"}
{"summarization": "肯亞數以萬計民眾今天參加已故前總統莫伊（Daniel Arap Moi）的國葬，聚集悼念這位肯亞在位最久的領袖。莫伊在位期間因為強硬打壓異議遭到批評。", "article": "肯亞數以萬計民眾今天參加已故前總統莫伊（Daniel Arap Moi）的國葬，聚集悼念這位肯亞在位最久的領袖。莫伊在位期間因為強硬打壓異議遭到批評。莫伊曾在1978至2002年間擔任總統，在他的24年統治期間，肯亞成為一黨制國家，無情地壓制批評聲浪。他於2月4日去世，享耆壽95歲。今天早上，莫伊的遺體運送車輛行經奈洛比（Nairobi）街道，在士兵護送下載往奈亞約國家體育場（Nyayo National Stadium）。哀悼民眾在黎明前開始聚集於體育場，以表他們的敬意。莫伊的遺體在國會停靈3天，有成千上萬民眾前往瞻仰。儘管有肯亞民眾前往體育場對他們欽仰的這位統治者致敬，但也有其他民眾回想起，莫伊曾是他們長期恐懼的強人。在莫伊的24年統治期間，肯亞的批評聲浪遭到壓制，腐敗成為地方風氣，部落間的分裂加劇，引發流血衝突。然而，莫伊也受到讚揚，因為他在東非混亂時期，讓肯亞成為相對和平之地。", "title": "肯亞民眾參加國葬 悼念已故前總統莫伊"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，勞動部近日發函地方政府等單位指出，若產業因疫情導致業務緊縮營運困難，可遵循相關規定經勞資協商縮減工時，但每月月薪不可低於基本工資。", "article": "中國武漢肺炎疫情嚴峻，勞動部近日發函地方政府等單位指出，若產業因疫情導致業務緊縮營運困難，可遵循相關規定經勞資協商縮減工時，但每月月薪不可低於基本工資。中國新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，全球染病案例數量不斷攀升，台灣有18個確診案例，包含觀光業、餐飲業等產業都傳出因疫情影響，導致業務緊縮。由於業務緊縮，不少事業可能希望暫時縮減工作時間，勞動部近日發函指出，因應「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情急速升溫，產業如因嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響致業務緊縮營運困難，事業單位得循「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」規定，經勞雇雙方協商同意，暫時縮減工作時間。不過，勞動部也提醒，對於按月計酬的全時勞工，其每月工資仍不得低於法定基本工資。勞動部官員表示，主要是因有地方政府表示有產業因業務緊縮想協商減少工時，因此發函解釋相關疑義，也呼籲地方政府輔導通報實施的事業單位依「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」執行。", "title": "產業因疫情放無薪假  勞動部：不可低於基本工資"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，觀光旅宿業進入寒冬，台中市長盧秀燕今天表示，經邀集台中市觀光旅宿業者座談後，將先穩住民心，再引進觀光，並針對業者需求研擬策略提出因應方案。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，觀光旅宿業進入寒冬，台中市長盧秀燕今天表示，經邀集台中市觀光旅宿業者座談後，將先穩住民心，再引進觀光，並針對業者需求研擬策略提出因應方案。武漢肺炎疫情在中國持續延燒，並波及全球，觀光旅宿業者遭受重大衝擊，不少中大型餐廳春酒及婚宴都遭取消，台中市已有餐飲業者將實施無薪假，也有業者宣布無限期停業，還有業者暫停營業以度過這波衝擊。台中市政府特別邀集觀光旅宿業者召開座談會，針對觀光、旅宿、餐飲、減稅紓困、勞工就業等衝擊面向，提早研議救助觀光政策。盧秀燕認為，現階段「先穩住民心，再引進觀光」，務必強化防疫工作，讓民眾安全、安心，再配合中央政策盤點地方資源拚觀光。盧秀燕表示，疫情仍未減緩，觀光產業恐進入冰凍期，面對這樣嚴峻趨勢，市府已代產業界先向中央發聲，為盡早提出因應策略，市府特地召集相關產業與相關局處共商對策。盧秀燕指出，產業界所提出的需求已彙整呈報中央，並研擬對應策略，透過減低業者負擔、刺激短期觀光，降低觀光業損失，盡全力面面俱到。流星花園事業有限公司經營者陸冠全、福爾摩沙酒店聯盟總顧問鄭生昌等人都建議市府，針對無薪假的相關方案、上半年聯合旅宿稽查、加強取締非法日租套房、觀光產業相關減稅優惠紓困方案等面向著力，降低旅宿業者負擔。台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，針對於2年內無違反發展觀光條例、建管、消防、衛生等相關法規，且非被列為特定營業場所的業者，免實施現場稽查，減輕業者人力成本負擔，同時也鼓勵民眾檢舉違法的日租套房，加強取締違法日租套房。", "title": "疫情衝擊產業 盧秀燕：先穩民心再引進觀光"}
{"summarization": "武漢肺炎確診台商上個月返台趴趴走，遭高市衛生局開罰新台幣30萬元，衛生局今天說，個案申訴雖強調非故意，但由於隱匿疫情及活動史事證明確，開罰行政處分書這幾天仍將送達。", "article": "武漢肺炎確診台商上個月返台趴趴走，遭高市衛生局開罰新台幣30萬元，衛生局今天說，個案申訴雖強調非故意，但由於隱匿疫情及活動史事證明確，開罰行政處分書這幾天仍將送達。衛生局表示，上月25日已依傳染病防治法對這名台商開罰30萬元，月初又接到他的書面申訴，強調自己不是故意隱匿疫情。衛生局認為，這名台商在中國發病發燒，返台前還刻意吃退燒藥，上月21日隱匿病情入境後，卻全程未戴口罩到高雄舞廳消費，隱瞞疫情及活動史事證明確，因此開罰行政處分書這幾天仍將送達，若不服仍可提起訴願或訴訟救濟。至於台商趴趴走可能接觸者，衛生局表示，列管的84人經居家檢疫14天，已陸續於4日、5日及7日期滿解除列管，全數均已無症狀，回復正常生活。衛生局指出，這名感染武漢肺炎的台商迄今仍在住院隔離，他上月21日疑似隱匿病情入境高雄，隔天下午至高市金芭黎舞廳消費，全程未戴口罩，上月23日就醫住院，24日確診，25日與個案近距離接觸的舞廳女員工則出現疑似症狀就醫，但已排除感染武漢肺炎。", "title": "染武漢肺炎台商高雄舞廳趴趴走挨罰 申訴遭駁仍罰30萬"}
{"summarization": "因應武漢病毒疫情，菲律賓政府昨天突然宣布對台施實臨時旅行禁令。一名菲方官員向中央社表示，馬尼拉是否會解除對台禁令，明天召開的內閣特別小組抗疫會議將是關鍵。", "article": "因應武漢病毒疫情，菲律賓政府昨天突然宣布對台施實臨時旅行禁令。一名菲方官員向中央社表示，馬尼拉是否會解除對台禁令，明天召開的內閣特別小組抗疫會議將是關鍵。針對菲律賓對台禁令的轉圜空間，這名要求匿名的菲方官員在電話訪問中說：「如果問題未能在會中獲得解決，則禁令何時能夠解除將成為未知數。」他補充，如果純粹依據台灣目前的抗疫表現，菲律賓政府解禁機率頗高，但很顯然禁令的政治考量大於醫療考量。官員透露，據他瞭解，菲律賓衛生部是在世界衛生組織（WHO）的壓力下，將台灣納入中國疫區；至於世衛組織，則是受到北京方面的施壓。中國武漢病毒疫情持續惡化，菲律賓總統杜特蒂2日下令所有在過去14天之內到過中國及其特別行政區的外籍人士禁止入境，並未提到台灣。馬尼拉經濟文化辦事處當時也明確表示，台灣不包括在禁令之內，僅要求台人在申請菲律賓簽證時提交入出境紀錄。然而菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）昨天在記者會上突然宣布禁令也包含台灣在內，理由是世衛組織的疫情報告，把台灣列在中國疫區之下。消息傳出，馬尼拉經濟文化辦事處理事主席班納友（Angelito Banayo）第一時間回應，杜明戈的發言並非反映官方立場，菲律賓機場海關並未禁止台灣人入境。但不久後，菲律賓移民局及民航委員會又相繼宣布禁令生效，其中民航委員會更提及禁令是基於「一個中國政策」，許多來自台灣的旅客因而受困菲律賓機場。菲律賓政府明天將會針對防疫工作召開內閣特別小組會議，衛生部、外交部、觀光部及移民局等單位均會出席，一名消息人士透露，班納友並未返菲，因為即使返菲也可能會被要求自我隔離14天，無法有效就此議題向馬拉坎南宮發聲。此外，消息人士也指出，馬尼拉經濟文化辦事處並不是菲律賓跨部會防疫特別小組的一員，因此只能透過小組裡面的友台成員，呈現台灣防疫水準以及台灣疫情現況，試圖說服相關單位解除對台禁令。", "title": "菲律賓是否解除對台旅行禁令 明日將是關鍵"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布年後針對工程團隊的徵才活動開跑，是LINE台灣3大事業體LINE、LINE Bank與LINE Pay首度針對研發工程的職缺舉辦聯合徵才，共計12個團隊招募開發高手。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布年後針對工程團隊的徵才活動開跑，是LINE台灣3大事業體LINE、LINE Bank與LINE Pay首度針對研發工程的職缺舉辦聯合徵才，共計12個團隊招募開發高手。此次聯合徵才從今天起開放投遞履歷，經內部審核與線上測試，預計4月25日當天將於LINE台灣辦公室舉辦「LINE工程團隊聯合招募會」（LINE Developers Recruitment Day），並進行最終面試。不過，有鑒於疫情發展情況未明，4月25日的現場徵才活動將視政府公告等資訊審慎評估，若有必要將提出應對措施或改期，相關公告將於「LINE開發者官方社群」LINE官方帳號中即時通知。在純網路銀行LINE Bank衝刺開業之際，將招募金融科技領域人才，共6個團隊釋出近20種職缺，包含法遵、風控、科技、金融、資安、人工智慧、大數據、異業結盟等領域，其中以資訊技術人才需求最大。在台灣擁有超過2100萬每月活躍用戶的LINE共有4個團隊開出職缺，包含商家資訊服務LINE SPOT、人工智慧LINE BRAIN計畫的重要推手LINE資料工程團隊、針對以網頁為基礎的服務擔任主要開發的前端團隊LINE UIT團隊、需確保系統架構及功能性完善的測試團隊LINE QA團隊。行動支付服務LINE Pay方面，開出職缺的2個團隊包含開發創新支付與金融服務體驗的LINE Pay Development 團隊、策劃產品上線測試流程的LINE Pay QA團隊。", "title": "跟熊大當同事 LINE台灣3大事業體聯合徵才"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情快速升高，瑞銀（UBS）認為，對經濟衝擊將大於SARS期間，下修中國今年經濟成長率預測至5.4%；電子產業將因復工延遲而受衝擊，可能連帶影響台灣、南韓經濟表現。", "article": "武漢肺炎疫情快速升高，瑞銀（UBS）認為，對經濟衝擊將大於SARS期間，下修中國今年經濟成長率預測至5.4%；電子產業將因復工延遲而受衝擊，可能連帶影響台灣、南韓經濟表現。瑞銀今天舉辦電話會議記者會，由瑞銀投資研究部首席中國經濟學家汪濤就新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情對中國整體經濟影響進行分析。汪濤分析，武漢肺炎確診人數、死亡人數，以及受影響而採取封城或封閉式管理的省份，均高於SARS期間，春節假期延長，復工時程遞延，也加大對經濟影響；此外，比起2003年SARS爆發期間，如今不論是中國與全球供應鏈關係，或是國內各省份供應鏈分工關係均更為緊密。汪濤指出，加上現在的國際經濟，比起2003年更為疲弱，出口也受美中貿易戰影響，房地產及工業產能也處於調整階段，且中國政府可祭出刺激政策有限；綜合以上，認為武漢肺炎疫情對經濟衝擊將大於SARS。瑞銀先前預估，今年中國經濟成長率將可達6%。汪濤說，受疫情影響將下調預測數字，在疫情於第1季就可獲得控制、第2、第3季經濟就可回彈成長前提下，預估全年經濟成長率將降至5.4%，若疫情再拉長，則可能降至5%以下。汪濤表示，零售、餐飲、旅遊、交通運輸及飯店產業，受疫情衝擊影響將最大，不論中國旅客赴外國旅遊或是外國旅客赴中，預估全年數量都會大減3至5成，進而對新加坡、泰國及香港等造成負面影響。此外，汪濤認為，受企業復工延緩影響，電子產業也將受衝擊，且程度高於SARS期間，並間接影響到台灣、南韓等對中國依賴程度高的經濟體。因應疫情衝擊，汪濤預期，中國央行將持續增加流動性，可能再度降準、加大降息，並祭出財政政策，如短期減免稅費、補貼工資等，並加大公共衛生基礎建設；相應的，預估中國今年財政赤字也升高。在資本市場方面，汪濤表示，企業收入利潤肯定受到負面影響而下滑，尤其是消費性產業，同時，預期中國政府將祭出政策，維持資金流動性；下一步會怎麼走，全看疫情控制程度，但市場最恐慌的一刻應該已過去。回應媒體問及，疫情爆發是否影響外資在中國投資意願，汪濤認為，要看疫情發展，如果幾週內就可獲得控制，則影響不大，但若時間拉長，部分外資可能綜合考量美中貿易戰等因素，重新進行產業布局。", "title": "武漢肺炎衝擊大 瑞銀下修中國經濟成長至5.4%"}
{"summarization": "亞洲最大航空展今起至16日在新加坡登場。主辦單位為因應武漢肺炎疫情，祭出減少公眾日門票、提供手部清潔劑、入場量體溫等預防措施，並建議與會者打招呼時鞠躬揮手勿握手。", "article": "亞洲最大航空展今起至16日在新加坡登場。主辦單位為因應武漢肺炎疫情，祭出減少公眾日門票、提供手部清潔劑、入場量體溫等預防措施，並建議與會者打招呼時鞠躬揮手勿握手。法新社報導，兩年一度的新加坡航空展（Singapore Airshow）向來能吸引全球數百家航太企業與航空公司蒞臨。與會者除了商議價值數百萬美元的交易案，還能觀賞壯觀的戰機飛行表演。但引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），卻讓今年活動烏雲罩頂。迄今中國感染死亡人數已破千人，病毒並擴散到超過20個國家。新加坡至今出現45起確診病例。當局上週已把衛生警示層級，上調到跟2002至2003年「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情同一級。目前已有超過70家廠商決定退出參展，包括加拿大龐巴迪公司（Bombardier）、飛機製造商德哈維蘭（De Havilland），以及美國航太界巨擘、製造全球軍隊所用戰機和防禦設備的洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp.）。在新加坡為防止病毒擴散，禁止來自中國的旅客入境後，也有至少10家中國廠商退展。航空展前夕的大型航空會議同樣告吹。儘管如此，主辦單位仍決定讓航空展如期進行。這次航空展參展廠商約930家，共有來自逾45個國家、超過4萬名業界參與者，較2018年5.4萬名業界人士與會、超過1000家廠商參展遜色。但今年與會者仍包括試圖從737 MAX客機墜毀危機中翻身的波音公司（Boeing），以及空中巴士（Airbus）等重要廠商。主辦單位談論本屆航空展時也語帶樂觀。另一方面，雖然有多家中國廠商退展，解放軍仍派出空軍飛行表演隊赴新加坡參加展演。根據路透社，預料美國與中國戰機的演出近乎是接連登場。現場將出現中國飛行表演隊殲-10戰機，與美國頂尖軍機F-22和F-35匿蹤戰機共享天際的罕見場景。", "title": "新加坡航空展開幕 主辦單位祭措施嚴防武漢肺炎"}
{"summarization": "菲律賓因應武漢肺炎情，昨晚宣布對中國、香港、澳門及台灣實施「臨時旅行禁令」。長榮航空公布，明天（12日）起至18日，部分往返菲律賓航班將取消。", "article": "菲律賓因應武漢肺炎情，昨晚宣布對中國、香港、澳門及台灣實施「臨時旅行禁令」。長榮航空公布，明天（12日）起至18日，部分往返菲律賓航班將取消。長榮航空說，原本長榮台北-馬尼拉每天有3班，今天上午的航班正常，下午與晚上航班合併，明天起至18日，除了往返台北-馬尼拉BR277、BR278取消，其餘台北往返宿霧、馬尼拉的航班仍維持正常起降。不過，根據菲律賓的規定，目前台灣至菲律賓，只有菲律賓國籍公民、持有菲律賓政府簽發有效永久居留簽證旅客可搭乘，菲律賓至台灣限菲籍以外的外籍人士搭乘。長榮航空表示，將提供持有前往菲律賓旅客辦理改、退票免收手續費服務，旅客可於官網或洽長榮航空訂位票務中心辦理，經由旅行社購買的個人或是團體機票，需由原開票旅行社協助。長榮航空最新航班異動以及退改票規範，可至長榮航空官網「武漢新型冠狀病毒資訊專區」查詢。", "title": "長榮往返菲律賓航班調整 部分取消"}
{"summarization": "教育部今天表示，因應新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎），全國學生表演藝術類競賽團體賽暫停辦理，個人賽如期舉行，將以最高規格提供防護措施。", "article": "教育部今天表示，因應新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎），全國學生表演藝術類競賽團體賽暫停辦理，個人賽如期舉行，將以最高規格提供防護措施。教育部師資培育及藝術教育司新聞稿指出，108學年度全國學生表演藝術類競賽（音樂、舞蹈、創意戲劇及鄉土歌謠），參與人數近30萬人次（含參賽者、評審、工作及陪同人員），預定於新竹市等9縣市辦理。因應新型冠狀病毒肺炎疫情，教育部近日召集各競賽主辦單位、22縣市政府代表、高中藝術才能班特色招生總召學校等單位開會討論，決議團體賽暫停辦理，個人賽如期辦理，並視中央流行疫情指揮中心發布的疫情發展，審慎規劃辦理後續事宜。教育部指出，考量個人賽辦理規模較小（參賽學生2326人，辦理期間20日），且涉及參賽學生升學權益，因此決定如期舉行，並以最高規格提供防護措施，比賽會場將落實體溫量測及消毒措施，競賽辦理期間所需各項防疫物資，由教育部統一籌措。團體賽部分，教育部表示，因人數眾多且規模龐大（參賽學生8萬3068人，辦理期間59日），且考量參賽團體須搭乘大眾交通運輸工具，可能需長時間處於密閉空間，有較高群聚感染和增加呼吸道傳染病的傳播風險，因此暫停辦理。", "title": "因應武漢肺炎 全國學生表演藝術團體賽暫停"}
{"summarization": "行政院今天召開跨部會會議，討論是否因應武漢肺炎訂定特別條例與特別預算進行產業紓困，行政院發言人Kolas表示，目前尚未定案，行政院持開放態度，定案後將盡快對外說明。", "article": "行政院今天召開跨部會會議，討論是否因應武漢肺炎訂定特別條例與特別預算進行產業紓困，行政院發言人Kolas表示，目前尚未定案，行政院持開放態度，定案後將盡快對外說明。Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）晚間轉述，有關是否訂定特別條例，今天由行政院秘書長李孟諺召集相關部會，針對各自整理出的紓困與防治措施提出簡報，包括交通經濟、農業、教育、內政、財政、法務、勞動、衛福、國防、文化、海洋、公平會等部會參與，各部會意見多元，除紛紛提出紓困的需求，也提出法制化的建議。Kolas指出，有些部會只有紓困需求，並主張現有行政措施與法規已可解決，有些部會針對防治措施提出立法建議，會議結束前對於是否訂定特別條例尚未定案，紓困所需的預算規模也仍變動討論中，將於下次會議再議。行政院持開放態度，定案後將盡快對外說明。另外，Kolas表示，行政院長蘇貞昌今天主持有關交通部針對觀光、運輸、旅宿業的紓困方案，會議結束時也指示交通部盡速再盤點細節、再議。若討論順利，可望於13日行政院會提出報告。", "title": "武漢肺炎紓困 政院：是否訂特別條例持開放態度"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構GfK和NPD的通路銷售資料指出，2019年宏碁電競筆電以23.5%的市占稱霸泛美市場，並在巴西、哥倫比亞、祕魯及智利地區登上冠軍。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構GfK和NPD的通路銷售資料指出，2019年宏碁電競筆電以23.5%的市占稱霸泛美市場，並在巴西、哥倫比亞、祕魯及智利地區登上冠軍。宏碁電競筆電在泛歐地區包含德國、挪威、俄羅斯及丹麥等拿下多個第1，同時也在泛亞地區包含紐西蘭、泰國、菲律賓、新加坡及台灣等地排在前3名。此外，根據研究機構IDC的資料，宏碁2019年全球個人電腦（PC）市占排名第5，同時在泛歐地區市占排第4。宏碁表示，2019年在台灣以565件專利申請排名位居第2、年增19%，連續3年申請專利數穩健成長，顯見宏碁在研發及設計上的持續創新。", "title": "宏碁電競筆電2019年稱霸泛美 市占23.5%"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高，每股純益新台幣8.57元。義隆電表示，今年第1季客戶訂單並不受武漢肺炎疫情影響。", "article": "觸控晶片廠義隆電去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高，每股純益新台幣8.57元。義隆電表示，今年第1季客戶訂單並不受武漢肺炎疫情影響。受惠客戶需求持續熱絡，義隆電去年第4季營運表現淡季不淡，季營收達27.13億元，較第3季持平表現，在業外轉投資旭暉評價利益挹注下，歸屬母公司淨利達9.82億元，季增43%，創歷史新高，每股純益3.37元。義隆電去年總營收94.88億元，年增9.7%，在本業與業外收益同步攀升下，歸屬母公司淨利24.97億元，年增6成，每股純益8.57元。展望未來，義隆電表示，武漢肺炎疫情蔓延，客戶第1季訂單並未因而減少，部分客戶反而還追加訂單。義隆電指出，因應中國大陸觸控板模組外包廠春節假期延後復工，自有的台灣中和廠將支應生產，以滿足客戶需求。法人預期，受工作天數減少影響，義隆電第1季業績將較去年第4季滑落，不過，表現應可優於去年同期水準。", "title": "義隆電去年每股賺8.57元 疫情不影響首季訂單"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員黃捷今天指出，市府花費新台幣218萬元，插滿8421面國旗，質疑是呼應市長韓國瑜去年選總統造勢，浪費公帑，市府回應，國旗非選舉工具，且以後可重複使用。", "article": "時代力量高雄市議員黃捷今天指出，市府花費新台幣218萬元，插滿8421面國旗，質疑是呼應市長韓國瑜去年選總統造勢，浪費公帑，市府回應，國旗非選舉工具，且以後可重複使用。新聞局回應，國旗不是選舉工具，而是代表人民對中華民國的認同，且在重要慶典上掛國旗，是正常例行性布置。加上市府以前沒有國旗庫存，這次買了之後並非「用過即丟」，以後重要節日也都能重複使用，並無浪費公帑。黃捷今天在臉書貼文指出，有市民詢問高雄為什麼突然出現很多國旗，因此向市府索取去年各單位製作國旗的經費及數量，並發現市府花費218萬元，製作8421面國旗。黃捷質疑，市府浪費高雄人納稅錢，是呼應韓國瑜去年選總統的一次性使用布置，盼韓國瑜不要再做沒有意義的事，也別再糟蹋高雄人。她也呼籲，在韓國瑜還沒提出具體「還債神招」和「發大財」政策前，希望能務實撙節公帑，如果想替市府省錢，就別在私人用途濫花公帑，韓國瑜自主請辭，就是為高雄市創造最大福祉。另外，針對韓國瑜今天提出「飛躍一百滿天星計畫」，要補助在地大學生及公教警消出國研修。民進黨市議員邱俊憲批評，根本是「滿天問號計畫」，市府沒有具體遴選辦法，1年逾6000萬元的財源也不確定，韓國瑜恐怕又要把年輕人夢想，變成另一個「韓式迪士尼」、「韓式摩天輪」。民進黨市議員陳致中則質疑，市府內部是否經過縝密的財源、執行及成效評估等，政策恐怕「看得到、吃不到」，希望韓國瑜先把摩天輪蓋好、補足百億元青創基金、落實校園雙機。", "title": "黃捷批花218萬元買國旗造勢 高市府：可重複用"}
{"summarization": "防範嚴重特殊傳染性肺炎疫情持續延燒，陸軍化生放核訓練中心專家今天到金門，進行消毒作業教學。金門縣環保局、各鄉鎮公所相關人員及駐軍參與，並實地演練，軍民攜手防疫。", "article": "防範嚴重特殊傳染性肺炎疫情持續延燒，陸軍化生放核訓練中心專家今天到金門，進行消毒作業教學。金門縣環保局、各鄉鎮公所相關人員及駐軍參與，並實地演練，軍民攜手防疫。金門縣政府環保局發布新聞表示，縣府及各鄉鎮公所今天配合陸軍化學兵部隊安排，參與由陸軍化生放核訓練中心防護組長羅斯鴻到金門進行消毒作業教學。課程中，參與人員依程序穿戴防護服、口罩、護目鏡、手套、鞋套及執行器材檢整作業，並出動多功能消毒車等各式裝備、氣體消毒機、背負式消毒器，進行現場消毒教學及實地演練，因應未來疫情需要作好事前準備，展現軍民一家，以確保消毒工作順利及人員健康安全。金門縣環保局長楊建立表示，各鄉鎮清潔隊負責協助集中檢疫所及特殊任務的環境消毒作業，透過這次訓練更熟悉消毒作業及安全管理。環保局並請民眾做好個人衛生勤洗手，居家環境也要用漂白水稀釋擦拭消毒，預防武漢肺炎傳染，並將口罩留給一線防疫人員。此外，自2日起，小三通入境者一律居家檢疫14天，為因應肺炎疫情防範工作，楊建立指出，環保局依行政院環境保護署訂定作業程序啟動相關配套措施，將居家檢疫者產生的垃圾與一般民眾生活垃圾分開收集處理，並排定時間採專人到府收運清理，直到居家隔離或居家檢疫期間結束。金門縣環保局表示，檢疫者若有疑慮或需求，可電洽環保局廢管科洽詢，環保局也呼籲檢疫者與家人的垃圾應該分開，減少後續處理困難，並降低處理費用。", "title": "陸軍專家赴金門教導演練消毒 軍民聯手防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，除了中國武漢封城，中國許多一級城市也宣布進入封閉式管理。金管會統計，至今天為止，受影響國銀家數共12家，累計共511名台籍員工仍留守當地工作。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，除了中國武漢封城，中國許多一級城市也宣布進入封閉式管理。金管會統計，至今天為止，受影響國銀家數共12家，累計共511名台籍員工仍留守當地工作。武漢肺炎爆發以來，中國不少省、市原定10日開工的計畫都往後延，繼深圳、廣州等一級城市日前進入封閉式管理後，北京、上海等大城市也宣布實行嚴格的社區封閉式管理，當地的國銀也間接受到影響。金融監督管理委員會銀行局今天統計，總計目前因封城或封閉式管理受影響國銀家數共有12家，包含土地銀行、台灣中小企銀、臺灣銀行、合庫銀行、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、國泰世華銀行、兆豐銀行、永豐銀行、玉山銀行及中國信託銀行。另外，目前無台籍員工留守當地的是王道銀行及台北富邦銀行。銀行局統計，至今天止，累計高達511名台籍員工留守當地，其餘41名皆在台灣。留守人數以玉山銀行最多共68人；其次為彰化銀行59人、合作金庫銀行57人、中國信託銀行53人及臺灣銀行40人。銀行局副局長莊琇媛表示，金管會與金融機構都相當重視大陸台籍員工的健康，也有要求金融機構要有相關應變措施，確診或變更辦公地點都要立即通報，目前國銀在陸台籍員工一切安好，無確診案例。至於營業情況，她表示，目前除了武漢地區尚未開業，其餘部分地區採封閉管理，銀行會提供防疫物資，採兩班輪流或在家辦公等方式，以尊重員工意願上做人力調度，守護員工健康。", "title": "中國城市封閉式管理 12家國銀511名台籍員工留守"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY今天表示，已於10日如期復工，受到中國電影及電視暫停拍攝的影響有限，且因武漢肺炎疫情，預期電商網路廣告後製訂單將大幅增加，看好今年營運將持續成長。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY今天表示，已於10日如期復工，受到中國電影及電視暫停拍攝的影響有限，且因武漢肺炎疫情，預期電商網路廣告後製訂單將大幅增加，看好今年營運將持續成長。VHQ指出，雖然目前中國電影及電視暫時停止拍攝，但VHQ手中等待需要完成後製的毛片（已經拍好等待後製處理的鏡頭）全部完成至少需要3個月以上，因此受到暫時停拍的影響有限。VHQ也強調，春節前後本來就是拍攝影視劇的淡季，一般劇組開拍都在4月開始，隨著天氣轉暖逐漸進入旺季，按照比例推估，中國影視產業暫停拍攝只有對少數劇組產生影響。況且VHQ已經簽約或即將簽約的影視項目，目前還沒有取消或不拍。此外，由於廣告並未停拍，且因武漢肺炎疫情的關係，電子商務營收大增，VHQ預期來自電商網路廣告的後製訂單將大幅進補，看好今年營運將持續成長。", "title": "VHQ如期復工 看好電商廣告訂單進補"}
{"summarization": "在8名員工確診感染了迅速在中國與全世界擴散的2019新型冠狀病毒後，德國汽車零件供應商「偉博思通」（Webasto）今天表示，靠近慕尼黑的總部明天將重新營業。", "article": "在8名員工確診感染了迅速在中國與全世界擴散的2019新型冠狀病毒後，德國汽車零件供應商「偉博思通」（Webasto）今天表示，靠近慕尼黑的總部明天將重新營業。路透社報導，偉博思通另指出，復工前，已對工作場所、會議室、廚房設備與衛生設備清潔與消毒。偉博思通1月表示，一名來自上海的中國員工在造訪完偉博思通位於史托克多夫（Stockdorf）的總部回到中國後，被檢測出對2019新型冠狀病毒（2019-nCOv，武漢肺炎）呈陽性反應。", "title": "8員工染武漢肺炎 德汽車零件商消毒後重新營業"}
{"summarization": "台中市南區南和路一處住宅，今天晚間6時多傳出疑似一氧化碳中毒案，消防局獲報到場救出5人，其中年約80歲婦人較嚴重意識不清，意外原因警消正調查中。", "article": "台中市南區南和路一處住宅，今天晚間6時多傳出疑似一氧化碳中毒案，消防局獲報到場救出5人，其中年約80歲婦人較嚴重意識不清，意外原因警消正調查中。台中市消防局晚間6時43分接獲民眾報案指出，南區南和路一處公寓住宅，有多人身體不適急需救護，派遣勤工、國光、信義、大里及南屯分隊，出動救護救災車輛共6輛、人員12人前往搶救。消防人員表示，到場時年約20歲男子正在洗澡，另外屋內有4人身體不適，其中年約80歲婦人意識不清，消防人員以儀器測得一氧化碳濃度達400PPM，並將屋內5人都送往大里仁愛醫院救治，詳細意外原因警消正調查中。", "title": "台中市住宅疑一氧化碳中毒案  5人送醫救治"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中華民國足球協會今天接獲亞洲足球聯盟來信通知，高雄市台電男足與蒙古烏蘭巴托市FC隊的亞足聯外圍賽，將延後至4月7日和14日舉行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中華民國足球協會今天接獲亞洲足球聯盟來信通知，高雄市台電男足與蒙古烏蘭巴托市FC隊的亞足聯外圍賽，將延後至4月7日和14日舉行。受到武漢肺炎疫情波及，蒙古政府日前拒絕高雄市台電男足入境，導致原定2月5日、12日與烏蘭巴托市FC隊進行亞足聯外圍賽客場、主場賽事雙雙延期。足協表示，亞足聯今天來信告知，有鑑於武漢肺炎疫情嚴峻，多個協會向亞足聯反映無法順利進行亞足聯盃賽事，因此決定調整亞足聯盃東亞區賽程，其中台電男足與蒙古烏蘭巴托市FC隊外圍賽，客、主場將分別延後至4月7日和14日登場。不過，因台電男足尚未重新申請簽證，足協表示，屆時蒙古政府可能以專案方式核准台電入境（若蒙古邊境仍實施管制措施），將持續與外交部保持聯繫。若台電男足順利晉級，預計於4月21日和28日附加賽出戰香港超級聯賽隊伍傑志體育會，爭取最後一張晉級小組賽門票。受到外圍賽延期影響，亞足聯盃東亞區小組賽同樣延後開賽，足協指出，北市大同的亞足聯盃主場賽事將改為5月13日主場迎戰和富大埔、5月27日主場迎戰附加賽晉級隊伍、6月17日迎戰澳門鄒北記體育會，上述開賽時間地點，將待各隊月底前回報亞足聯確認後公布。", "title": "亞足聯盃外圍賽 台電男足延至4月對戰蒙古"}
{"summarization": "聯電中國大陸12吋晶圓廠聯芯計劃展開第2階段擴產，由和艦以自有資金增資聯芯人民幣35億元。", "article": "聯電中國大陸12吋晶圓廠聯芯計劃展開第2階段擴產，由和艦以自有資金增資聯芯人民幣35億元。聯電今天公告，中國大陸子公司和艦將以自有資金增資聯芯人民幣35億元，約5億美元。聯電表示，和艦增資聯芯，主要是支應聯芯第2階段擴產資金需求；初步規劃聯芯明年中產能將自目前的月產1.85萬片，擴增至2.5萬片規模。因應中長期客戶及市場需求，聯電規劃今年總資本支出將約10億美元；其中，85%的資本支出將用於12吋廠，15%的資本支出用於8吋廠。", "title": "聯芯擬擴產  和艦增資人民幣35億元支應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊中國經濟，連鎖旅店老闆吳海近日發出網路文章，感嘆政府的支持政策沒太大用處，並直指企業在此危難時刻不但沒獲社保補償還只准許緩繳，是壓垮企業的「鐵公雞政策」。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊中國經濟，連鎖旅店老闆吳海近日發出網路文章，感嘆政府的支持政策沒太大用處，並直指企業在此危難時刻不但沒獲社保補償還只准許緩繳，是壓垮企業的「鐵公雞政策」。桔子酒店、桔子水晶酒店創始人及魅KTV投資人吳海近日發出一篇「哎，我只是個做中小微企業的」網路文章，獲得許多回響，內容直言在疫情蔓延下「各地幫助中小微企業的政策沒有太大的用，反正根據這個政策我們還是死路一條」。他說，政府的工作是要幫企業活到疫情解決的那一天，但是以他的企業為例，在不開業又有固定開銷的情況下，企業只能再活兩個月。KTV和電影院、健身房等人口密集的地方，已被政府強制關停。中國地方政府這次公布的支持中小企業政策，主要包括鼓勵銀行貸款、租金減免或補貼、企業可以和員工協商薪資以及緩交社會保險等。最沉重的是社保問題。吳海說，人力成本占了他企業支出的62%，官方表示社會保險可以緩交，他說：「請問企業和員工交的社保、養老、失業是幹什麼用的？… 現在員工都要失業了、企業都要逼死了，你不但不拿些錢出來，還要一分不少的收！」他說，社保這些是壓倒企業的最大的負擔，但現在的情況是：政府不讓他的企業營業，社保這個最大負擔卻照收不誤，只是仁慈的給了個「緩交」。他並表示，2003年SARS時他挺了過來，與現在最大的差別就是社保問題。至於銀行提供資金支持，吳海質問：「沒有固定資產抵押，不讓開業所以沒有營業現金流抵押，有哪個中小微企業貸到款？」中國西貝餐飲集團方面前兩天受訪叫苦後獲得了銀行貸款，吳海說，他不希望自己出來「嚷嚷」後也成為特例，因為絕大多數企業都沒有獲得貸款。在租金方面，中國政府已表明，租國有物業的免租金；租私有物業的協商減免，政府給補貼。文章說，能租到國有物業的往往是有特殊關係的企業，而私人物業只有少數像萬達集團才給予商戶免租或租金優惠，其他房東會去賺政府的補貼錢，但「租戶一分錢也不會免」。這篇文章也再次揭示了中國的營商環境問題，像是政府巧立名目收取企業費用，一旦企業的「關係」沒有做足就被拿來當停業理由。吳海說，「這次大家沒活路了，希望你們改進」，把過時規定改了，否則以後再用這些理由關停企業，「我們會把你管理的區域裡過去所有的問題都拿出來分析，大家一起公開討論」。吳海身兼北京市東城區政協委員，曾在網路上撰寫公開信，反映營商環境問題，並兩度得到國務院總理李克強批示。", "title": "中國中小企業叫苦：政府政策沒大用 只能活2個月"}
{"summarization": "中華男團亞洲羽球團體錦標賽分組賽今天首戰對戰地主菲律賓，台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維5組台將接力上陣，以5比0橫掃對手，助中華隊收下首勝。", "article": "中華男團亞洲羽球團體錦標賽分組賽今天首戰對戰地主菲律賓，台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維5組台將接力上陣，以5比0橫掃對手，助中華隊收下首勝。2020亞洲羽球團體錦標賽在菲律賓馬尼拉舉行，取分組前2晉級八強，中華男團與新加坡、菲律賓同在C組，今天擊敗菲律賓，13日將與新加坡交手。周天成搶下第一點後，男雙王齊麟與李洋表現也絲毫不遜色，以21比9 、21比12輕取彼得（Peter Gabriel Magnaye）與阿爾文（Alvin Morada），幫助中華隊率先聽牌。擔任第3棒的王子維，面對藍茲（Lanz Ralf Zafra），開局就以7比0攻勢下馬威，但隨後遭對手扳平，王子維頂住壓力，再度要回領先優勢，以21比15搶下首局，次局在雙方拉鋸情況下，以21比17搶下關鍵一勝，助中華隊提前獲勝。儘管賽事採5點3勝制，但搶先拿下3點的中華隊，但需完成剩餘的雙打、男單賽事，廖敏竣與蘇敬恒，迎戰菲立普（Philip Joper Escueta）與保羅（Paul John Pantig）在以21比9輕鬆收下首局後，遭遇苦戰，次局以18比21棄守，所幸決勝局穩住陣腳，以21比17拿下。第5點男單陳孝承出戰阿瑟（Arthur Samuel Salvado），延續中華隊的氣勢，以21比7、21比9勝出。", "title": "周天成王子維羽球亞團接力上陣 5：0橫掃菲律賓收首勝"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，11日凌晨零時起，暫緩來台人士從中國擴大到港澳人士。花蓮逾170名中、港澳學生暫緩入境，各校啟動彈性休業方式，並針對已入境的學生進行防疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，11日凌晨零時起，暫緩來台人士從中國擴大到港澳人士。花蓮逾170名中、港澳學生暫緩入境，各校啟動彈性休業方式，並針對已入境的學生進行防疫。陸、港澳地區學生陸續返台即將開學，受暫緩入境地區擴大，花蓮各校大學啟動因應的彈性休業措施。慈濟科技大學共有陸生及港生12人，3名港生趕在今天凌晨截止日前，改機票返台，仍有1陸生、4港生無法回台，校方將啟動非同步遠距教學。返台的3人中，1人住進學校安排的健康集中監測管理室，展開14天居家檢疫，由校方提供免費三餐，隔離期滿後全面消毒；另外2人在校外租屋，14天內不可以外出，由里長或里幹事定期訪視或電訪，校方提供3人消毒用品，也提醒每天定時量體溫，填寫網路問卷回傳，掌握學生健康狀況。慈濟大學10名陸生皆未入境、29名港澳生1名休學中、6名暫緩入境。校方指出，22名入境的港生，有13名提早回台，不需要居家檢疫，另外7名入住學校獨棟一人一室居家檢疫宿舍、2名在租屋處配合居家檢疫。針對暫緩入境的學生，慈濟大學表示，目前已推出部分線上課程，未來也會在協助系所課程遠距以及錄影，並向學生推薦校內和跨校線上MOOCS課程，協助選擇系所課程與通識課程。東華大學統計在校共159名港澳學生，已入境約43名；34名陸生，僅1人在境內沒返回，其餘33名暫緩入境。東華大學指出，已返花的港澳生有36名，須居家檢疫並住進學校集中監測的獨棟專案住宿區域為20名，校外租屋進行居家檢疫計有16名，另外7名港澳生因沒返鄉，無需隔離檢疫。東華大學表示，因應境外生無法返台上課，學校提供課堂側錄、線上會議軟體或課堂直播的方式協助學生修業。", "title": "防疫升級 花蓮逾170名中港澳學生暫緩入境"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪停泊日本橫濱港碼頭外防疫隔離，船上有台灣、日本、俄羅斯人等。船上武漢肺炎確診已增至135人，俄羅斯外交部發言人10日批評日本對這艘船的因應混亂無方。", "article": "鑽石公主號郵輪停泊日本橫濱港碼頭外防疫隔離，船上有台灣、日本、俄羅斯人等。船上武漢肺炎確診已增至135人，俄羅斯外交部發言人10日批評日本對這艘船的因應混亂無方。日本朝日新聞引述俄羅斯通訊社RIA Novosti的報導說，俄國外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）10日在俄羅斯電台節目上批評日本政府對於鑽石公主號上人員的處置混亂無方。她表示，與俄羅斯的專家討論過，對日本的作法有很大的疑問。駐東京的俄羅斯大使館表示，鑽石公主號上有24名俄羅斯國籍的乘客，其中2名是小孩。截至10日為止，船上乘客病患中沒有俄羅斯籍。俄羅斯國營電視台連日來從橫濱港拍攝鑽石公主號外觀進行報導載有3700多人的豪華郵輪鑽石公主號因載過一名感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）的香港乘客，3日晚間返回日本橫濱港後，被迫停泊在大黑碼頭外進行海上防疫隔離。到昨天為止，這艘船累計135人確診，其中一名是台灣人。", "title": "鑽石公主號外海管制 俄批評日處理混亂"}
{"summarization": "金管會今天統計，受武漢肺炎疫情影響，至今天止，仍未公告申報1月營收的上市櫃公司共454家；其中，確認無法在15日申報的有20家，仍在評估狀況尚未確認的有48家，其餘則會如期完成。", "article": "金管會今天統計，受武漢肺炎疫情影響，至今天止，仍未公告申報1月營收的上市櫃公司共454家；其中，確認無法在15日申報的有20家，仍在評估狀況尚未確認的有48家，其餘則會如期完成。因應武漢肺炎疫情升溫，金融監督管理委員會上週宣布，將延長公開發行公司108年1月份營運情形公告申報期限至2月15日，若有不可抗力因素無法完成公告，可檢具證明資料及擬展延的期限，先申請核准。金管會證券期貨局今天統計，應申報1月份營收的上市櫃家數總計有1715家，至今天止，已經申報的有1261家，占比74%，仍未申報的則有454家。其中，回覆申報有困難，確認無法在15日申報的有20家，仍在評估狀況尚未確認的有48家，其餘公司皆會在15日前完成。證期局副局長蔡麗玲指出，主要是因為當地政府限制員工不能回到原本工作崗位，公司才會申請延後，會依據個案的情形評估延長時間，一般來說不會展延太久，希望盡快提供給投資人參考。至於3月份財報申報是否要全面延期，蔡麗玲表示，目前有會計師有提出替代查核的方式，若有涉及審計相關實務，會再作討論。蔡麗玲也強調，目前上市櫃公司營收還在陸續申報中，會隨時了解最新情況，若沒有辦法在15日之前完成申報的公司，可以依公開發行公司財務報告及營運情形公告申報特殊適用範圍辦法第4條之1規定，檢具無法如期申報的理由、證明資料及擬展延的期限，先向金管會申請展延。", "title": "疫情影響 20家上市櫃無法如期申報1月營收"}
{"summarization": "高級中等學校籃球聯賽（HBL）上階段分組第1的高苑工商晉級後跌跌撞撞，球員還內訌，但今天放下歧見，靠第4節一波27比10攻勢打爆對手，終場70比52擊敗青年，奪8強賽首勝。", "article": "高級中等學校籃球聯賽（HBL）上階段分組第1的高苑工商晉級後跌跌撞撞，球員還內訌，但今天放下歧見，靠第4節一波27比10攻勢打爆對手，終場70比52擊敗青年，奪8強賽首勝。108學年度HBL男、女8強賽在台北和平籃球館與台北體育館舉行，12強高苑以4勝1負在B組排名第1，8強賽卻連輸給光復高中與南湖高中，晉級拉警報。高苑教頭田本玉無奈表示，球隊首役輸光復大傷士氣，昨天兩名高三主力吳忠宏與周郁哲又在比賽中內訌，她氣到放話：「接下來你們自己打吧，我不帶了。」談起事發原因，隊長周郁哲坦言，比賽中吳忠宏怒喊：「我被守死了，你們不會有人跳出來喔。」他覺得身為學長，這樣的發言會傷到隊友，向教練反映，吳忠宏也說：「我是希望團隊好，但用錯了方法。」為讓2名主力重修舊好，田本玉要2人擁抱，還要十指緊扣，她開玩笑說：「我要他們不管上廁所、還是進球場，都得手牽手。」8強賽苦吞2連敗，靠強拉尾盤才甩開青年糾纏、拿下首勝，賽後2人口徑一致，周郁哲說：「現在回神還來得及。」攻下16分、21籃板的吳忠宏說，不管接下來對手有多強，只要團結，相信依舊可拿下勝利。", "title": "HBL高苑擺平內訌  強拉尾盤勝青年"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意第1季營運展望保守，預期受淡季效應影響，業績恐將滑落，不過，全年營運可望回復成長軌跡，將年增逾1成。", "article": "IC設計服務廠創意第1季營運展望保守，預期受淡季效應影響，業績恐將滑落，不過，全年營運可望回復成長軌跡，將年增逾1成。創意今天舉行法人說明會，受消費性產品淡季效應影響，創意第1季特殊應用晶片（ASIC）業績恐將滑落，客戶委託設計（NRE）業務因去年第4季基期高，今年第1季業績更將季減超過1成水準。不過，創意看好今年在人工智慧（AI）、5G與高效運算業務貢獻可望擴大，將帶動整體營運回復成長軌跡，全年業績將成長逾1成水準。AI方面，創意預估，今年將有6個計畫進入量產，營收比重可望自去年的0.6%攀高至8%，明年AI營收比重有機會進一步達2成水準。", "title": "創意今年營運先蹲後跳  全年看增逾1成"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情擴散，中央流行疫情指揮中心今天起，執行所有入境旅客都需填寫繳交健康聲明卡的措施，部分航空公司及旅客措手不及短暫出現人龍，但旅客多願意配合。", "article": "防範武漢肺炎疫情擴散，中央流行疫情指揮中心今天起，執行所有入境旅客都需填寫繳交健康聲明卡的措施，部分航空公司及旅客措手不及短暫出現人龍，但旅客多願意配合。中央流行疫情指揮中心晚間表示，為提升台灣邊境檢疫措施，從即日起，非中、港、澳的所有入境航班旅客均需填報「入境健康聲明卡」，並據實填寫入境前14天內，是否前往中、港、澳等流行地區之旅遊史及接觸史。桃園國際機場從下午3時起，就執行這項新措施。下午3時15分從杜拜飛抵桃園國際機場的阿聯酋航空客機降落後，400多名旅客立即適用，繳交健康聲明卡的隊伍從一航廈入境發燒篩檢站前，往後綿延上百公尺，花費將近1小時才完成相關作業。從杜拜旅遊回國的王小姐表示，不記得等待多久的時間，反正邊滑手機邊等待感覺不會很久，對於新規定她覺得很好很OK，而且「都已經回到台灣了，所以不趕時間」。另一名乘客簡小姐表示，其實感覺只有等一下下而已，不會覺得麻煩，「該配合就配合」，而且健康比較重要，空橋門口會有人發送空白表格方便乘客填寫。不過，另一名陳姓男旅客指出，雖然覺得這樣的措施很好，但應該做好相關準備再實施，而不是急就章的臨時上路，大家雖然願意配合，但也多花費了許多等待時間，覺得可以改進讓旅客更加便利。至於來自中、港、澳，以及具中、港、澳旅遊史的旅客，則依照原本規定，填寫「防範新型冠狀病毒肺炎入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，讓防疫措施可以更完善。", "title": "入境旅客需繳交健康聲明卡 桃園機場短暫現長龍"}
{"summarization": "台北市內湖區新明路的中油公司油管自8日起傳出油氣味，疑似發生漏油狀況，引發居民憂心，現場目前由中油公司人員負責處理，將尋找源頭開挖，台北市消防局派消防車協助警戒。", "article": "台北市內湖區新明路的中油公司油管自8日起傳出油氣味，疑似發生漏油狀況，引發居民憂心，現場目前由中油公司人員負責處理，將尋找源頭開挖，台北市消防局派消防車協助警戒。據了解，中油位於新明路的油管疑因漏油問題，現場自8日起就傳出油氣味，居民憂心影響附近住家安全，目前現場由中油派員處理，北市消派一輛消防車在場協助相關安全警戒。", "title": "北市內湖油管疑漏油  中油在場處理"}
{"summarization": "曾長期擔任美國總統川普幕僚的史東（Roger Stone），因涉嫌欺騙國會及干擾證人，檢方籲請法官求處7年至9年的有期徒刑。", "article": "曾長期擔任美國總統川普幕僚的史東（Roger Stone），因涉嫌欺騙國會及干擾證人，檢方籲請法官求處7年至9年的有期徒刑。有關調查俄羅斯介入2016年美國總統大選案，史東因涉嫌替川普開脫，去年11月被判有罪。當時承辦的特別檢察官穆勒（Robert Mueller）提出指控後，史東去年1月在佛羅里達州的住家被捕。檢察官昨天提交的量刑備忘錄指出：「當他罪行被揭發…他表現出對法庭與法治的蔑視。」檢方指出，法院開始審理此案後，史東的行徑「顯示他沒把法律程序放在眼裡」。量刑備忘錄提及，史東曾在Instagram發布一張承審法官的照片，「她（承審法官）的頭旁邊有一個像是十字準星的圖樣」。現年67歲的史東曾辯駁，針對他的指控是出於政治動機，不過檢方則反斥，史東為了保護川普，說謊又霸凌證人。當史東被判有罪，川普立即發推文並稱，「這是美國有史以來前所未見的雙重標準」。多個美國政界的名嘴推測，日後某個時間點，川普可能會特赦史東。史東是由擔任已故總統尼克森（Richard Nixon）助理而踏入政壇，史東的後背有尼克森面貌的刺青。法院將在20日宣判。", "title": "欺騙國會干擾證人 美檢求刑川普親信7至9年"}
{"summarization": "金管會今天公布，2019年國人信用卡刷卡額達新台幣3兆2227億元，年增近11.76%，續創歷史新高；銀行局表示，主因包括發卡機構推出優惠變多、收單機構陸續布點，使用場景增加等。", "article": "金管會今天公布，2019年國人信用卡刷卡額達新台幣3兆2227億元，年增近11.76%，續創歷史新高；銀行局表示，主因包括發卡機構推出優惠變多、收單機構陸續布點，使用場景增加等。金融監督管理委員會銀行局今天公布，2019年12月單月刷卡簽帳金額約2909億元，月增293億元；不過，2019年全年國人累計刷卡金額突破3兆元大關，高達3兆2227億元，年增11.76%，續創歷年新高紀錄，並一舉超越2018年全年刷卡金額2.88兆元。銀行局副局長莊琇媛表示，去年國人刷卡金額創新高，主要有2大原因，包括金融機構提供的優惠與回饋措施，同時，使用隨信用卡合作收單機構增加，使用場景也變得更多。銀行局統計，去年12月單月信用卡簽帳金額刷卡王續由國泰世華銀行奪冠，單月簽帳金額達559.18億元，第2名為中國信託銀行，單月簽帳金額432億元，第3名由玉山銀行以單月簽帳金額386.88億元緊追在後。另外，去年12月單月發卡王由台北富邦銀行奪冠，共發30萬多張卡，第2名為玉山銀行發11.46萬張，第3名為中信銀發8.1萬多張卡。金管會指出，截至去年12月底止，合計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約4739萬張，總有效卡數約3192萬張。國銀循環信用餘額約1139億元；未到期分期付款餘額約1456億元；當月轉銷呆帳金額約3億元。逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）比率平均為0.21%。", "title": "國人超會刷 去年刷卡額破3兆續創新高"}
{"summarization": "菲律賓今天正式通知美國，將退出兩國於1998年簽署的菲美軍隊訪問協定（VFA）。對此，美國駐菲大使館表示，這是「對美菲同盟具有重大影響的嚴肅舉措」。", "article": "菲律賓今天正式通知美國，將退出兩國於1998年簽署的菲美軍隊訪問協定（VFA）。對此，美國駐菲大使館表示，這是「對美菲同盟具有重大影響的嚴肅舉措」。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）親信、前警察總長德拉羅沙（Bato dela Rosa）赴美簽證日前遭取消，杜特蒂對此祭出報復措施，決定終止菲美軍隊訪問協定。綜合菲國媒體報導，菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）今天簽署終止菲美軍隊訪問協定的通知，並表示美國駐菲律賓使團副團長拉奧（John Law）今天收到這份通知。菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）說，菲美軍隊訪問協定將於美國政府收到通知的180天後終止。菲美軍隊訪問協定於1999年5月生效。這份協定重申兩國在1951年簽定的共同防禦條約（MDT）中承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲律賓，以及美國軍方人員入境菲律賓時，不需護照和簽證。報導說，這份協定為被派往菲律賓進行軍事演習和人道援助的美軍賦予法律地位。杜特蒂上任後被認為改走「親中俄遠美」路線。帕內洛說，杜特蒂認為菲律賓軍隊應自立自強，「我們應該強化我們的自主防禦，不依賴任何其他國家」。美國國務院政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）10日在新加坡舉行的電話記者會上說，美菲兩國暫定3月將舉行雙邊戰略對話，對話內容必定會涵蓋軍隊訪問協定。他表示，美菲軍方約有300項合作與演習，大量資源被投入兩國關係中，「我不認為菲律賓政府有任何人希望這些為數眾多的合作遭遇風險」。對於菲國意圖終止這項協定，美國駐菲使館表示：「這是對美菲同盟具有重大影響的嚴肅舉措。我們將仔細研究如何以最好的方式推進我們的共同利益。」美國大使館表示：「我們兩國享有友好的關係和深厚的歷史淵源。我們將繼續致力於兩國人民之間的友誼。」德拉羅沙擔任警察總長期間是杜特蒂「掃毒戰」主要執行者。美方未解釋取消德拉羅沙赴美簽證原因。德拉羅沙本人則認為，簽證遭取消可能因為他涉及美國當局關切的掃毒戰「法外處決」。", "title": "菲律賓正式通知美國 終止兩國軍隊訪問協定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市議員黃捷今天表示，接獲不同產業勞工陳情，指被要求簽署「無薪假同意書」，市府應專案勞檢查核。高市府勞工局指出，未接獲無薪假糾紛申訴。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市議員黃捷今天表示，接獲不同產業勞工陳情，指被要求簽署「無薪假同意書」，市府應專案勞檢查核。高市府勞工局指出，未接獲無薪假糾紛申訴。高雄市勞工局主任秘書皮忠謀向中央社記者表示，依勞基法規定，雇主要放無薪假需取得勞工同意，不得由資方片面決定，且無薪假期間給付資薪不得低於勞工基本薪資月薪新台幣2萬3800元，違者可依違反勞基法論處。他指出，若因公遭居家檢疫或隔離檢疫屬公假，雇主需支付全薪，並給予公假；若非因公，勞工可申請事假及病假，薪資依事假、病假規定給付。高雄市勞工局迄今未接獲無薪假、檢疫假的勞資糾紛。時代力量高雄市議員黃捷今天在臉書（facebook）貼文表示，接獲不同產業別勞工陳情，指有雇主發出「無薪假同意書」要求員工共體時艱，輪流排休，以因應疫情對於產業衝擊。她指出，第一時間向高雄市勞工局求證是否有相關陳情時，勞工局回應「尚未收到任何相關陳情申訴」。她質疑是勞工局的申訴系統出問題，或是失能且失去勞工信任，促勞工局勿置身事外。高雄市一名不願具名的旅遊業者向中央社記者表示，已有旅行社與員工協商啟動無薪假，但勞資雙方都未讓消息曝光。有關「無薪假同意書」一事，黃捷指出，勞工局不能「當機」，要主動進行專案勞檢查核，才能讓勞工免除疫情、無薪的雙重恐懼。", "title": "議員指有產業啟動無薪假 高市府稱未接獲"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒多國，中央流行疫情中心今天宣布所有旅客即起都得填寫「健康聲明書」，但疑因宣導不足，不少旅客下飛機才發現要填卡，一堆人塞在海關，疾管署也向旅客致歉。", "article": "武漢肺炎延燒多國，中央流行疫情中心今天宣布所有旅客即起都得填寫「健康聲明書」，但疑因宣導不足，不少旅客下飛機才發現要填卡，一堆人塞在海關，疾管署也向旅客致歉。俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎疫情去年12月底在中國大陸武漢市開始蔓延，今年1月23日武漢正式宣布封城，衛生福利部疾病管制署1月24日下午起，要求所有自中港澳入境班機旅客必須先填寫「旅客健康聲明書」才得入境。中央流行疫情指揮中心晚間召開記者會，指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，考量武漢肺炎已蔓延至新加坡、泰國等地，因此祭出新措施提升邊境檢疫強度，不只先前的中港澳，即日起所有入境航班旅客均須填報「入境健康聲明書」，並應據實填寫入境前14天內是否前往中港澳等流行地區的旅遊史、接觸史。這項新規定下午3時正式上路，疾病管制署昨天雖已通知相關單位，但疑因宣導不夠，有不少民眾一下飛機才發現要填卡，造成海關壅塞、民眾抱怨連連。疾管署組長何麗莉表示，對造成旅客不便致歉。何麗莉說，入境健康聲明書須填寫過去14天內有無不適症狀，以及有無中港澳旅遊史，若有會由檢疫人員進行健康評估，有旅遊史者須居家檢疫14天；如填寫不實或其他拒絕、規避、妨礙行為者，依法最高將處15萬元罰鍰。至於中港澳入境航班旅客，則維持填報「入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，且於入境14天內應配合居家檢疫措施。莊人祥表示，為了加速建檔作業，未來可能在機場推出QR Code，旅客可直接掃描後填寫，避免人工建檔造成的時間差。", "title": "武漢肺炎邊境防疫升級 所有入境旅客須填健康聲明書"}
{"summarization": "今彩539第109036期開獎，中獎號碼05、28、27、12、19。3星彩中獎號碼102，4星彩中獎號碼9008。", "article": "今彩539第109036期開獎，中獎號碼05、28、27、12、19。3星彩中獎號碼102，4星彩中獎號碼9008。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090211", "title": "今彩539第109036期開獎"}
{"summarization": "中國爆發致命的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），亞洲足球聯盟（AFC）今天宣布，包含東亞地區球隊的亞足聯盃（AFC CUP）賽事將延至4月舉行。", "article": "中國爆發致命的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），亞洲足球聯盟（AFC）今天宣布，包含東亞地區球隊的亞足聯盃（AFC CUP）賽事將延至4月舉行。許多國家為遏制武漢肺炎疫情散播，紛紛對中國祭出旅行禁令，亞足聯隨後宣布將比賽延後兩個月。武漢肺炎在中國已造成超過1000人喪命。亞足聯在聲明中提到，受到旅行禁令影響，台灣高雄市台電男足2月與烏蘭巴托市FC隊的亞足聯外圍賽主、客場賽事確定延期。香港和澳門隊伍也因此受到影響而延後賽事。越南為防堵疫情而取消2月所有運動賽事後，亞足聯先前被迫將越南球隊的主場比賽改期。", "title": "武漢肺炎波及 亞足聯盃外圍賽延至4月開踢"}
{"summarization": "因農曆新年假期，工作天少，網通廠眾達科技今天公布1月合併營收新台幣2.04億元，較去年12月2.5億元減少18.45%，較去年同期2.01億元成長1.37%。", "article": "因農曆新年假期，工作天少，網通廠眾達科技今天公布1月合併營收新台幣2.04億元，較去年12月2.5億元減少18.45%，較去年同期2.01億元成長1.37%。眾達表示，雖然爆發武漢肺炎疫情，但客戶需求不變，將持續觀察中國大陸工廠陸續返工狀態，並加速馬來西亞新廠產線建置，以及人員訓練，讓產能調配、供應鏈管理更具彈性。眾達預估，第1季受武漢肺炎疫情影響程度較大，但主要零組件自海外進口，應不會產生供應鏈缺口。從客戶訂單需求量來看，今年營運可望逐季成長，除32G光收發模組產品穩定出貨，100G單通道、400G光收發模組產品可望逐季成長。眾達指出，全球巨量資料中心大規模建置的剛性需求，以及5G通訊基礎建設帶動新一波成長動能，雖第1季因武漢肺炎疫情拖累，但可望自第2季起產生遞延效益。展望全年，眾達認為，頻寬需求快速成長趨勢不變，剛性需求勢必帶動超高速光收發模組的市場滲透率，由於超高速光收發模組對於元件、模組製造的要求更嚴，將形成更高的進入門檻。", "title": "眾達1月合併營收月減18.45% 估全年逐季成長"}
{"summarization": "雙贏彩第109036期今晚開獎，中獎號碼為23、20、08、01、10、07、14、04、24、02、19、12。", "article": "雙贏彩第109036期今晚開獎，中獎號碼為23、20、08、01、10、07、14、04、24、02、19、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090211", "title": "雙贏彩第109036期開獎"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒疫情蔓延，儘管研究顯示，起自中國的新型冠狀病毒源頭可能是蝙蝠，不過在印尼部分地區，蝙蝠餐仍暢銷熱賣。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒疫情蔓延，儘管研究顯示，起自中國的新型冠狀病毒源頭可能是蝙蝠，不過在印尼部分地區，蝙蝠餐仍暢銷熱賣。整隻蝙蝠含頭翅全下鍋，佐咖哩烹煮的「燉蝙蝠」（Paniki），是印尼北蘇拉威西省（North Sulawesi）米納哈薩（Minahasa）當地民眾趨之若鶩的傳統菜餚。小販鐵布倫（Stenly Timbuleng）在北蘇拉威西省首府萬鴉老（Manado）以南的托莫洪（Tomohon）擺攤賣燉蝙蝠。他說：「新型冠狀病毒的疫情不影響生意，而且…持續熱賣完售。」鐵布倫平均每天可賣50至60隻蝙蝠，逢節慶可熱賣高達600隻。曾出版6本食譜的印尼美食達人旺索（William W. Wongso）表示：「當地民眾喜歡吃蝙蝠補充蛋白質，特別是在北蘇拉威西省，而我最喜歡吃蝙蝠的翅膀。」據信2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）源自湖北省武漢市一座違法販賣野生動物的市場，公衛專家認為，蝙蝠體內的病毒，可能是經由其他中間宿主傳給人類。截至目前為止，中國已有超過4萬2700起新型冠狀病毒確診病例，超過1000人感染後不治。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 蝙蝠餐在印尼仍熱賣"}
{"summarization": "大樂透第109020期今晚開獎。中獎號碼為22、43、09、37、46、23，特別號38。", "article": "大樂透第109020期今晚開獎。中獎號碼為22、43、09、37、46、23，特別號38。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090211", "title": "大樂透第109020期開獎"}
{"summarization": "協助企業度過武漢肺炎疫情衝擊，第一銀行今天宣布推出「2020一銀陪您」專案，針對首當其衝的觀光、零售及交通等產業，除配合信保措施提供紓困方案，也將給予貸款展延等協助。", "article": "協助企業度過武漢肺炎疫情衝擊，第一銀行今天宣布推出「2020一銀陪您」專案，針對首當其衝的觀光、零售及交通等產業，除配合信保措施提供紓困方案，也將給予貸款展延等協助。繼台灣銀行、華南銀行及台灣企銀等公股銀行，第一銀行今天也宣布針對疫情推出相關紓困措施。第一銀行董事長廖燦昌表示，針對首當其衝的交通運輸、觀光旅遊、零售餐飲、名產藝品店及其周邊產業，除將搭配信保措施提供紓困方案，個別企業也可視受影響程度，向第一銀行申請貸款展延、變更攤還方式。廖燦昌說，另針對製藥、診斷試劑及醫療器材等相關醫療產業，因防疫需求擴產而增加的營運資金需求，第一銀行也將全力支持。既有個人貸款客戶，若受隔離或無薪假影響，可提供本金緩繳、展延借款期限或調整每期還款金額的協助。廖燦昌指出，若因疫情影響日常生活而有資金週轉需求者，也提供最高6個月薪資總額的信用貸款，且前6個月只須繳付利息；民眾也可透過線上平台「第e數速貸」提出貸款申請，快速便捷取得所需資金。此外，一銀2020年也將續辦「小微企業優惠融資」專案，也將加強辦理去年相挺政府投資台灣三大方案「歡迎台商回台投資專案貸款」、「根留台灣企業加速投資貸款」及「中小企業加速投資貸款」。一銀表示，只要是符合該方案的適用對象均可與第一銀行聯繫，融資範圍包括興建廠房、購置機器設備與營運週轉金等，必要時可搭配移送中小企業信保基金保證方式，增加企業財務調度彈性，以最優惠利率與最迅速服務提供企業投資所需資金。另一方面，財政部今天也邀集8間公股銀行開會，據與會財政部官員表示，會中針對武漢肺炎疫情因應措施，提出4大方向。第1，中國大陸分行要建立防疫處理流程，只要有2人確診就暫停營業，第2，為確保業務不中斷，各公股銀行要擬定備援方案。第3，各公股銀行視各自可運用資源，針對中小企業提出紓困方案，第4，未來將配合政府政策，執行各項紓困及振興方案。", "title": "助企業度過疫情難關 一銀跟進推出紓困專案"}
{"summarization": "因武漢肺炎須隔離者落跑新聞不斷，指揮中心今天說，已抓到12名落跑者，共開罰新台幣88萬元，近期將推出電子監控進階版，利用隔離者手機就能進行電子監控，彌補手機不足窘境。", "article": "因武漢肺炎須隔離者落跑新聞不斷，指揮中心今天說，已抓到12名落跑者，共開罰新台幣88萬元，近期將推出電子監控進階版，利用隔離者手機就能進行電子監控，彌補手機不足窘境。根據中央流行疫情指揮中心統計，國內居家隔離者383人、居家檢疫者有多達1萬人，但最近卻頻頻傳出民眾不甩禁令，到處趴趴走、朋友家聊天等誇張行徑，指揮中心原訂發出2000支手機對隔離民眾進行電子監控，但隨人數暴增，手機早已不夠用。指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥表示，居家隔離、居家檢疫者在14天隔離期間都不得外出，一旦被發現偷溜，可公布姓名或送到檢疫所強制隔離。不過，由於電子監控手機不夠用，目前僅對居家隔離者及有症狀的居家檢疫者實施電子監控，發出約1300支，其餘則透過鄰里長每天聯繫，掌握隔離者動態。莊人祥坦言，指揮中心也正在與相關廠商共同開發系統，盼利用隔離者自己的手機就能進行電子監控，暫定用於無症狀居家隔離者。截至目前，居家隔離者有3人落跑被抓，分別挨罰6萬至10萬元，共開出26萬元罰單；居家檢疫9人落跑，分別開罰1萬至15萬元，共開罰62萬元罰單；另有6人遭強制安置。莊人祥說，日前有台灣民眾透過小三通輾轉回到台灣本島，必須居家檢疫14天，卻苦於台灣沒地方可住，竟在超商窩了3天，已協助安置到檢疫所。", "title": "武漢肺炎／12隔離者落跑重罰近百萬元 電子監控將升級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國大陸遍地延燒，學者王信賢今天分析，面對防疫，中共過往用來維穩的體系幾乎沒有派上用場，加上領導人集權的模式，讓這場疫情暴露中共治理模式的缺點。", "article": "武漢肺炎疫情在中國大陸遍地延燒，學者王信賢今天分析，面對防疫，中共過往用來維穩的體系幾乎沒有派上用場，加上領導人集權的模式，讓這場疫情暴露中共治理模式的缺點。中國大陸的新型冠狀病毒引起的肺炎（武漢肺炎）疫情，自去年12月開始延燒，至今已有超過4萬名確診病例，死亡人數超過千人。專研中國大陸社會問題的國立政治大學東亞研究所所長王信賢，今天接受中央社記者採訪時指出，這場疫情「把中國大陸治理的缺點都暴露出來了」。王信賢認為，中共過往常提及「治理能力現代化」，但面對防疫，用來維穩的社會信用體系、天網工程幾乎毫無幫助。王信賢也研判，中共總書記習近平應該早就知道有武漢肺炎疫情的消息，但當時正值美中簽署第一階段貿易協議等事項，習近平又將權力集中在自己身上，因此當疫情尚處模糊的階段時，「沒辦法排上習近平的首要考量」。疫情延燒至此，「最重要的是中共體制上的問題」。此外，王信賢也談到，這波武漢肺炎疫情也為兩岸帶來一些影響。王信賢表示，中共過往寄望以自身發展，透過「願意與台灣民眾分享大陸發展機遇」的模式，期望以兩岸制度競爭對台產生吸引力。但他認為，從去年的香港反送中運動開始，中共對台灣社會來說，已逐漸失去吸引力，而這場疫情更加凸顯中共體制的問題，對台灣社會來說，中共「連最基本的社會人權、健康全都保護不了，怎麼吸引台灣民眾」。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  學者：暴露中共體制缺點"}
{"summarization": "蘋果軟板廠台郡今天召開法人說明會，2019年第4季毛利率31%、營業利益率24.7%、淨利新台幣16.5億元，每股盈餘5.19元，皆創歷史新高，主要受惠於跨入新5G天線技術及高度自動化效率提升。", "article": "蘋果軟板廠台郡今天召開法人說明會，2019年第4季毛利率31%、營業利益率24.7%、淨利新台幣16.5億元，每股盈餘5.19元，皆創歷史新高，主要受惠於跨入新5G天線技術及高度自動化效率提升。台郡2019年第4季營收87.33億元，季增5.2%，年增4.2%；毛利率31%，季增7.1個百分點，年增7.3個百分點；營業利益率24.7%，季增8個百分點，年增6.8個百分點；淨利16.5億元，季增44.2%，年增31.5%；每股盈餘（EPS）5.19元，季增42.2%，年增28.8%。台郡累計2019全年營收260.33億元，年減2.8%；淨利31.53億元，年增19.2%；每股盈餘10.02元，年增17.2%。台郡表示，在2019下半年客戶新手機上市的強勁需求下，持續主導及擴展MPI（異質PI）天線產品市占率，以穩定高良率量產的效率，驅動下半年整體營運及獲利攀升高峰。台郡進一步指出，2018年以MPI新材料技術成功跨入新天線模組產品領域，2019年開發多層板新天線技術來擴展天線產品市占率，2020年將跨入全新LCP（液晶高分子）材料技術，產品也將有多元化的發展。針對疫情影響及因應，台郡產能位在大陸昆山及台灣高雄，昆山廠從1月春節起至目前為止，有約一半、近5000人的產能持續營運中，再加上高雄廠產能，台郡集團目前約有75%至80%可供營運的產能。台郡昆山廠配合當地政府防疫措施規定嚴格執行，自2月10日後昆山廠其餘員工將依防疫規定陸續返回工作崗位。同時，台郡從2019年起已持續按計畫擴展高雄廠產能，兩地可彈性調配因應客戶需求。台郡表示，由於新天線技術、兩地產能資源彈性調配、自動化投資效益、精實管理效率，將讓台郡在產業恢復需求後，能快速脫穎而出重回營運成長軌道。", "title": "台郡去年第4季每股賺5.19元創新高"}
{"summarization": "空中巴士（Airbus）今天公布一款融合機翼及機身的「翼身融合」（blended wing body）設計，目標減少約20%碳排放量。", "article": "空中巴士（Airbus）今天公布一款融合機翼及機身的「翼身融合」（blended wing body）設計，目標減少約20%碳排放量。路透社報導，自去年以來，空中巴士一直在法國中部的秘密基地，對3.2公尺寬、代號為Maveric的技術驗證機進行試飛。這項新型設計在新加坡航空展正式亮相。「翼身融合」的設計概念在1940年代已經存在，美軍B-2轟炸機以及波音（Boeing）與美國國家航空暨太空總署（NASA）10年前的X-48無人機研究計畫，便藉此作為機身設計構想。這類飛機雖較難控制，但它產生的空氣阻力較小，讓飛行效率更為提升。隨著航空產業致力開發更環保機種，飛機製造商重新研究「翼身融合」的設計。空巴工程部執行副總裁杜蒙（Jean-Brice Dumont）告訴記者：「我們認為目前是進一步推動這項技術的時機，並研究它會為我們帶來了什麼。我們需要這些破壞性技術來因應環境的挑戰。這是下個世代的飛機，我們正致力研究它。」但他也說，翼身融合能否成為2030年代新一代中程飛機的設計還言之過早。", "title": "翼身融合結合減碳概念 空中巴士新設計亮相"}
{"summarization": "台北市內湖區新明路發生漏油事故，中油今天表示，尚未查出漏油源頭，目前已抽取回收約6萬公升油水，並設置預防性攔油設施，避免油水污染河流。", "article": "台北市內湖區新明路發生漏油事故，中油今天表示，尚未查出漏油源頭，目前已抽取回收約6萬公升油水，並設置預防性攔油設施，避免油水污染河流。因部分油料流至下水道，中油已抽取回收約6萬公升油水，中油強調，6萬公升主要成份為水，並非外洩6萬公升油料，為避免油料擴散流至河流，中油也已設置預防性攔油設施。台北市內湖區新明路的中油公司油管自8日起傳出油氣味，疑似發生漏油狀況，引發居民憂心，現場目前由中油公司人員負責處理，將尋找源頭開挖，台北市消防局派消防車協助警戒。中油表示，在2月8日晚間接獲通報，經初步調查，洩漏液體為汽油。由於中油在週遭有一條油管，中油先針對管線調查，不過，中油試挖後，尚未發現管線漏油之處。目前也尚未找出洩漏源頭，以及是否為中油漏油或是其他原因所致。", "title": "內湖新明路發生漏油事故 中油抽取6萬公升油水"}
{"summarization": "餐飲股王品集團公布2020年1月兩岸合併營收新台幣14.1億元、年增1.42%；台灣事業群強化經營體質的策略奏效，1月營收突破10億元、年增29.91%，創近5年來同期新高。", "article": "餐飲股王品集團公布2020年1月兩岸合併營收新台幣14.1億元、年增1.42%；台灣事業群強化經營體質的策略奏效，1月營收突破10億元、年增29.91%，創近5年來同期新高。王品表示，在春節連續假期、聚餐效應加持下，夏慕尼台北中山北店、青花驕台北中山北店連續2個月成為單月千萬業績店王。王品集團拓展營運範疇，新成立萬鮮公司，首度推出「冷凍年菜組合預購」，提前完銷；春節前後因為氣溫驟降，火鍋品類受歡迎，青花驕、石二鍋湯底外帶業績成長，也為集團營收挹注活水。王品指出，武漢肺炎疫情持續蔓延，餐飲、飯店、觀光旅遊等產業影響最大，王品集團在兩岸同步推出「安心專案」，全體門店人員，包含大廳服務、內場主廚在每天營運前，落實執行量體溫、戴口罩、勤洗手等消毒程序，服務員工胸前配戴今日體溫表，且每60分鐘定時以酒精消毒，在消費者入座前，座位區都以75%稀釋酒精消毒。", "title": "王品台灣1月營收年增近3成 創近5年同期新高"}
{"summarization": "在與美國緊張關係升溫下，數以萬計伊朗人今天早上湧入德黑蘭與其他城市街頭，紀念伊朗伊斯蘭革命41週年。媒體影片顯示，人們手上拿著寫著「美國去死」的標語。", "article": "在與美國緊張關係升溫下，數以萬計伊朗人今天早上湧入德黑蘭與其他城市街頭，紀念伊朗伊斯蘭革命41週年。媒體影片顯示，人們手上拿著寫著「美國去死」的標語。路透社報導，伊朗國營電視台播出德黑蘭以外包括麥什赫德（Mashhad）、阿瓦茲（Ahvaz）、克爾曼（Kerman）等至少6個城市的集會影片片段，人們拿著寫有「美國去死」、「以色列去死」的標語。美國1月3日出動無人機空襲伊拉克巴格達國際機場，擊殺伊朗革命衛隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），這件事令伊朗幾乎與美國陷入全面衝突，致使伊朗數日後進行報復，向美軍在伊拉克的一處基地發射飛彈。美國總統川普2018年退出與伊朗的一項多邊核協議，並重新實行制裁以施壓德黑蘭當局協商其彈道飛彈計畫，以及與區域代理團體的關係後，伊朗與美國的緊張急遽升高。伊朗塔斯尼姆通訊社在這場革命週年紀念會中，飛彈被用來當展示品。在伊朗國營電視台週年紀念報導當中，也包括飛彈發射與地下飛彈儲存設施的檔案影片。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）昨天表示，飛彈計畫的目的不在於攻擊鄰近國家。", "title": "伊朗伊斯蘭革命41週年紀念 民眾舉美國去死標語"}
{"summarization": "金管會今天表示，保險業負責人應具備資格條件準則修正案已完成預告，主要重點包括落實金金分離、資產規模達兆元以上保險公司要提高專業董事比例、違法者當然解任等，於3月1日正式上路。", "article": "金管會今天表示，保險業負責人應具備資格條件準則修正案已完成預告，主要重點包括落實金金分離、資產規模達兆元以上保險公司要提高專業董事比例、違法者當然解任等，於3月1日正式上路。金融監督管理委員會保險局今天表示，為強化保險業公司治理、提升保險業董事會專業度及穩定度，「保險業負責人應具備資格條件準則」修正草案已完成預告，將在3月1日正式上路。保險局表示，本次草案主要修正重點包括自然人或法人擔任保險業董事須落實競業禁止、金金分離原則，從董事本人擴充適用至其關係人。依照新規定，凡資產新台幣兆元以上的保險公司，應將專業董事人數提高，董事人數在5人以下，應有3人為專業董事；董事人數若超過5人，每增加3人應再增加1人。保險局統計，目前資產達兆元以上的有國泰人壽、南山人壽、富邦人壽、新光人壽、台灣人壽、中國人壽、三商美邦人壽及全球人壽。另方面，對於法人董事代表可隨時改派，恐不利董事會專業度及穩定度，因此針對自然人董事方面也有新規定。保險局表示，保險業的專業董事應為自然人，凡全體董事在13人以上，專業自然人董事要有5人；以及明定政府與法人的代表人，或被指定代表行使職務的自然人，也必須適用一定親屬關係不得擔任同一保險業董事、經理人的限制規定。此外，保險業董事會須確實審核經理人資格條件，並且就經理人應具備良好品德、能力及適任性，負起監督責任。保險業負責人若違反該準則消極資格條件，其法律效果為「當然解任」。1090211", "title": "保險業負責人新規定3/1上路 違法當然解任"}
{"summarization": "南韓稱台灣爆發社區感染，病毒傳播可能性大，建議避免前往。疫情中心嚴正澄清台灣無社區感染，也宣布17日起台灣民眾入境南韓須填健康聲明卡及南韓聯絡資訊，但未限制入境。", "article": "南韓稱台灣爆發社區感染，病毒傳播可能性大，建議避免前往。疫情中心嚴正澄清台灣無社區感染，也宣布17日起台灣民眾入境南韓須填健康聲明卡及南韓聯絡資訊，但未限制入境。俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎疫情延燒，南韓中央應急處置本部副本部長金剛立今天在記者會中表示，世界衛生組織（WHO）9日將新加坡、日本、馬來西亞、越南、泰國、台灣等國家地區列為確認社區傳播的地區，有鑑於病毒傳播可能性較大，政府建議公民避免前往。外交部晚間表示，尊重韓方防疫措施，但將積極洽請韓方更正台灣是「爆發社區感染國家」的說法。中央流行疫情指揮中心晚間也緊急召開記者會，指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥說，目前台灣18例確定個案皆為境外移入病例或其密切接觸者，尚未出現社區感染病例，外籍旅客在台灣境內感染風險低。此外，莊人祥指出，南韓將對台灣訪韓民眾擴大嚴格入境檢疫措施，2月17日起入境的台灣旅客除原本填寫入境卡外，還須詳實填報健康聲明卡及在南韓停留時的聯絡資訊。指揮中心與南韓保健福祉部疾病管理本部（KCDC）聯繫，對方表示這項措施並未對台灣民眾入境南韓做出限制，只是為了保護南韓人民減少遭受新型冠狀病毒感染風險。指揮中心再次呼籲，除了肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口外，須落實一不三要：一「不」為開放空間不用戴口罩；三「要」包括去醫院看病時要戴口罩、慢性病患者要戴口罩、出入人多擁擠的地方要戴口罩。", "title": "台灣人到南韓17日起須填2文件 未限制入境"}
{"summarization": "土耳其和敘利亞在敘北伊德利布省直接軍事衝突風險升高的同時，戰爭觀察組織表示，敘利亞政府軍已經掌控素有「敘利亞脊梁」之稱的戰略公路全部路段，為2012年以來首見。", "article": "土耳其和敘利亞在敘北伊德利布省直接軍事衝突風險升高的同時，戰爭觀察組織表示，敘利亞政府軍已經掌控素有「敘利亞脊梁」之稱的戰略公路全部路段，為2012年以來首見。M5號公路可從敘北大城阿勒坡（Aleppo）一路通到南部德拉省（Daraa），素有敘利亞脊梁之稱。它是連結首都大馬士革與阿勒坡的戰略要道。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）今天引述可靠消息指出，政府軍和效忠總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的部隊拿下阿勒坡西郊後，已經掌控整條M5號公路，這是自2012年以來首見。在俄羅斯全力支援下，政府軍1月24日發起軍事行動，目標拿下這條戰略公路。敘利亞人權瞭望台組織表示，期間，政府軍收復伊德利布省（Idlib）的160個地區以及阿勒坡。敘利亞政府軍加強攻勢後，上週在戰略重鎮薩拉奎布（Saraqeb）造成7名土耳其士兵、一名土籍包商喪生；昨天又有5名土軍在塔夫坦納鎮（Taftanaz）命喪敘軍砲擊。土耳其國防部昨天表示，已立刻予以還擊，並「消滅」101名敘軍。安卡拉根據2018年9月與莫斯科達成的協議，在伊德利布省附近設有12個軍事觀察哨。土耳其常用「消滅」來形容敵人投降、遭到殺害或俘擄。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天召集副總統歐克台（Fuat Oktay）、外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）、防長艾卡（Hulusi Akar）、總參謀長古萊爾（Yasar Guler）、情報局長費丹（Hakan Fidan）、國防工業署長戴米爾（Ismail Demir）和通訊署長阿爾通（Fahrettin Altun）開會。總統府通訊署於這項會商伊德利布省下一步行動的會議後聲明指出，安卡拉一定會對任何形式攻擊作出回應，「犧牲的烈士們鮮血不會白流」。艾爾段今天下午出席活動致詞時指出，明天將會公布反制阿塞德政權攻擊土軍的一系列新措施，並且強調大馬士革當局在伊德利布省鎖定依照索契（Sochi）協議部署的土軍進行攻擊，將會付出慘重代價。他說：「我們已經作出必要回應，以其人之道還治其人之身，但這樣做還不夠。」艾爾段於1月31日曾警告，土耳其可能對伊德利布省發起軍事行動。防長艾卡上週表示，若敘利亞政府軍2月底之前沒有撤離土耳其在伊德利布省附近的觀察哨，安卡拉將會「毫不遲疑展開另一場軍事行動」。土、敘直接衝突的風險升高之際，克里姆林宮今天要求，在伊德利布省對俄羅斯和敘利亞政府軍的攻擊必須停止，土、俄間有關伊德利布省的協議必須落實。艾爾段與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）於2018年9月17日達成索契協議，雙方同意在敘利亞政府軍與武裝反對勢力之間建立緩和衝突地帶非軍事區，使激進反對勢力撤出當地，以進一步落實停火，避免伊德利布省爆發更嚴重人道危機。土、俄於8日和10日兩度在安卡拉針對伊德利布省情勢進行磋商。土耳其總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）10日在會中對阿塞德的部隊攻擊土軍予以譴責，強調此舉明顯違反2018年索契協議，並且要求俄方恪盡作為敘利亞和平進程保護國的職責，「必須停止攻擊土軍」。不過土、俄近期磋商沒有達成結論。", "title": "政府軍掌控敘利亞脊梁 2012年以來一大斬獲"}
{"summarization": "印度首都新德里市議員選舉8日投票，雖然還在開票，但小老百姓黨已在市議會70席中取得63席的勝利或領先，市長克里瓦爾可望第3度蟬聯，率小老百姓黨（AAP）組閣。", "article": "印度首都新德里市議員選舉8日投票，雖然還在開票，但小老百姓黨已在市議會70席中取得63席的勝利或領先，市長克里瓦爾可望第3度蟬聯，率小老百姓黨（AAP）組閣。新德里市8日投票後，今天上午8時起在6個開票中心展開計票，截至中午結果逐漸明朗。由於執政的小老百姓黨已在過半席次取得領先，在開票中心和小老百姓黨總部外的支持者歡欣鼓舞，高喊口號，拿著象徵小老百姓黨黨徽的掃帚和標語跳舞。截至下午6時，根據選舉委員會的統計，小老百姓黨在63席取得勝利或領先；最大競爭對手印度人民黨（BJP）僅在7席勝選或領先；國大黨未獲任何席次和領先。因此，幾乎可確定新德里市將第3度由小老百姓黨執政。克里瓦爾（Arvind Kejriwal）下午近4時在妻子及黨內重要幹部陪同下在總部向支持者發表談話：「我愛你們，德里人。」他說，德里的人們第3次把他們的信賴交付給小老百姓黨，「這是視我如子且為我們投票的人的勝利」。他說，這是新型態政治的開端，讓小老百姓黨贏得新德里市議會選舉，是整個印度的勝利。克里瓦爾說，今天是猴神哈魯曼（Hanuman）庇佑德里人的一天，「我們祈禱哈魯曼繼續向我們展示正確的道路，以便讓我們在未來5年繼續服務民眾」。英語媒體News在上屆新德里市政府擔任副市長的西索迪亞（Manish Sisodia）在擊敗印度人民黨勁敵連任議員後說，印度人民黨沉迷於「仇恨政治」，但人們拒絕分裂。他感謝選民，德里人民選擇一個為他們服務的政府，且透過投票權解釋了民族主義的真正含意。印度人民黨原希望挾著總理莫迪（Narendra Modi）去年國會大選的高人氣和勝選，一舉拿下首都執政權，直到昨天，印度人民黨領袖拒絕承認預測小老百姓黨會勝出的多份出口民意調查，仍認為BJP會勝選。但印度人民黨德里黨部主席提瓦里（Manoj Tiwari）今天傍晚近5時召開記者會，坦承BJP敗選。印度人民黨在競選期間主打國家安全，說明公民法修正案等爭議法案的用意，但多位專家和選民都認為，比起國家安全，新德里市民更關心的是空氣污染、水電和教育等切身問題。在高爾市場道路系統和教育都獲得改善。薩胡克拉等多位選民都認為，未來5年，人們希望克里瓦爾政府能加強水、電等基礎建設及教育方面的施政。", "title": "印度新德里市選舉 市長克里瓦爾率小老百姓黨勝選"}
{"summarization": "上季HBL冠軍能仁家商，今天靠著高一前鋒史魯齊異軍突起，轟下最高的22分，搭配王凱裕也進帳18分，率70比58扳倒泰山高中，也逼得對手吞下本季的第2場敗仗。", "article": "上季HBL冠軍能仁家商，今天靠著高一前鋒史魯齊異軍突起，轟下最高的22分，搭配王凱裕也進帳18分，率70比58扳倒泰山高中，也逼得對手吞下本季的第2場敗仗。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女8強賽，今天在台北和平籃球館與台北體育館兩地進行，能仁與泰山在8強賽雙雙拉出2連勝，今天雙強交鋒戰局卻出人意料，衛冕軍首節就靠著史魯齊神勇表現，拉出24比10的攻勢，一路領先直至終場，以3連勝之姿獨走。史魯齊賽後表示，大家都說泰山是今年最強球隊，他很不服氣，「我們才是最強的」。今天飆進2顆3分球的他也透露，一直有在練3分，每天至少會投進100顆，沒想到對方完全不守他，也給了他秀一手的機會。泰山教頭廖文彬坦言，球員開賽太不專注，他告誡子弟兵：「能仁怎麼可能是省油的燈，開賽就要跟上他們的節奏。」可惜球員不但沒能聽進去，就連外線也全面熄火，團隊3分球累計18投僅中4，命中率只剩22%。不過廖文彬也承認，史魯齊的異軍突起的確出乎意料之外，「怎麼想都沒想到，史魯齊居然拉到外圍投籃。」泰山本季僅在12強輸給光復高中，吞下本季唯一敗績，今天再輸能仁，則是本季第2敗，廖文彬酷酷地說：「怎麼可能都不輸」。能仁8強關關難過關關過，除了接連扳倒南山、東山與泰山，明天將再碰近況回檔的高苑工商，兩隊12強在高雄交手，當時能仁以69比71惜敗。史魯齊表示，上次碰頭在高雄，這回拉到台北再次交鋒肯定不一樣，他也放話：「台北是我們的主場」。", "title": "HBL史魯齊飆22分 能仁逼泰山吞本季第2敗"}
{"summarization": "有民眾擔心，武漢肺炎疫情於中國各地蔓延，從中國網購包裹來台灣，是否有殘留病毒疑慮，海關今天回應，無證據顯示會有殘留疑慮，請民眾放心。", "article": "有民眾擔心，武漢肺炎疫情於中國各地蔓延，從中國網購包裹來台灣，是否有殘留病毒疑慮，海關今天回應，無證據顯示會有殘留疑慮，請民眾放心。財政部關務署表示，近日第一線人員接獲數起民眾詢問，中國大陸逐漸復工後，台灣自中國大陸進口郵包及快遞貨物，有沒有殘留新型冠狀病毒（武漢肺炎病毒）的疑慮，為此，今天特別在嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心會議中，詢問了專家學者。關務署指出做好各項防疫措施，應無受新型冠狀病毒感染的風險，請民眾放心。世界衛生組織（WHO）官網也指出，民眾收到從中國寄來的包裹，並沒有感染武漢肺炎的風險，從先前分析來看，武漢肺炎病毒很難長期在信件、包裹等物體上長時間存活。", "title": "武漢肺炎病毒  海關：無證據顯示會殘留包裹"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全球晶片大廠英特爾（Intel）宣布，退出今年的全球行動通訊大會（MWC）。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全球晶片大廠英特爾（Intel）宣布，退出今年的全球行動通訊大會（MWC）。全球行動通訊大會是電信業的年度盛事，每年均吸引2000家全球晶片、手機、電信設備廠商齊聚巴塞隆納，大秀最新產品。今年的全球行動通訊大會將於24日登場，因武漢肺炎疫情蔓延，基於員工與客戶的健康及安全考量，已有美國亞馬遜（Amazon）、輝達（NVIDIA）、韓國LG電子、 瑞典愛立信（Ericsson）、日本NTT DoCoMo及索尼（Sony）等多家大廠決定退出今年的全球行動通訊大會。國內手機晶片廠聯發科、電信業者中華電信及遠傳也都跟進退出今年全球行動通訊大會。英特爾聲明，為保障所有員工和合作夥伴的安全，基於謹慎考慮，將退出今年的全球行動通訊大會。感謝GSMA的理解，並期待參加並支持未來的全球行動通訊大會活動。", "title": "英特爾跟進不參加MWC 考量武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "台北市一名林姓居家檢疫者拒絕接收定位手機，遭衛生局開罰1萬元。截至今天為止，北市已開罰5名違反居家檢疫規定、1名違反居家隔離規定者。", "article": "台北市一名林姓居家檢疫者拒絕接收定位手機，遭衛生局開罰1萬元。截至今天為止，北市已開罰5名違反居家檢疫規定、1名違反居家隔離規定者。居家檢疫者若違規，將依違反傳染病防治法第58條規定，處以新台幣1萬元以上、15萬元以下罰鍰；若為居家隔離者違規，將依違反傳染病防治法第48條規定，處以新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。衛生局疾病管制科長余燦華今天晚上表示，一名林姓民眾經里幹事與警員說明居家檢疫相關規定後，拒絕接收電子監控的定位手機，遭直接開罰1萬元。衛生局資料顯示，截至今天為止，北市已開罰5名違反居家檢疫規定者，各罰1萬元；1名違反居家隔離規定者，開罰6萬元。", "title": "北市居家檢疫者拒收定位手機 挨罰1萬元"}
{"summarization": "為因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，中國推出一款手機應用程式App，協助民眾確認是否有感染風險。但這項技術同時凸顯中國政府對人民的監視無孔不入。", "article": "為因應2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，中國推出一款手機應用程式App，協助民眾確認是否有感染風險。但這項技術同時凸顯中國政府對人民的監視無孔不入。英國廣播公司這款「密切接觸者測量儀」App能告知使用者，自己是否曾靠近確診或疑似感染者。當局建議被認為有感染風險的民眾待在家中，並通知地方衛生當局。想要查詢的用戶可利用手機掃描QR Code，以手機號碼註冊這款App，再依指示輸入姓名和身分證號碼。每組註冊完成的手機號碼，能查詢多達3組身分證號碼的接觸狀況。根據新華社，「密切接觸者測量儀」App是由數個政府部門與中國電子科技集團聯合開發，獲得衛生與交通當局的數據支援。BBC指出，這項技術令人關注中國政府對人民的密切監視。", "title": "展現監控本領 中國App可查身邊有無武漢肺炎病例"}
{"summarization": "敘利亞軍方一架直升機今天在飽受戰爭蹂躪的西北部伊德利布省（Idlib）被擊落，機上兩名飛行員喪命。", "article": "敘利亞軍方一架直升機今天在飽受戰爭蹂躪的西北部伊德利布省（Idlib）被擊落，機上兩名飛行員喪命。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，那架直升機遭土耳其部隊發射一枚火箭擊中後，在伊德利布市東南方的卡米納斯村（Qaminas）附近墜毀。支持敘利亞西北部武裝分子的土耳其，確認有這起攻擊，但並未聲稱是他們所為。法新社記者在直升機墜毀處，看到兩具飛行員遺體以及直升機殘骸。", "title": "土耳其擊落敘利亞直升機 2飛行員喪命"}
{"summarization": "一名英國男子在新加坡染上2019新型冠狀病毒後，先前往法國、再回到英國確診，沿途傳染給11個人。他今天首度發聲，表示要對被他傳染的人致意，同時也稱自己已經痊癒。", "article": "一名英國男子在新加坡染上2019新型冠狀病毒後，先前往法國、再回到英國確診，沿途傳染給11個人。他今天首度發聲，表示要對被他傳染的人致意，同時也稱自己已經痊癒。英國廣播公司這名男子是來自東薩塞克斯郡荷弗（Hove）的瓦斯公司銷售員華爾希（Steve Walsh），是英國第3例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）確診病患。華爾希在前往新加坡開會期間感染武漢肺炎，返英途中在法國阿爾卑斯山區滑雪勝地萊孔塔米訥－蒙茹瓦（Les Contamines-Montjoie）的小木屋停留，期間和英國度假客及一個英國家庭同住。他在這段期間傳染給11人，當中5人在法國確診，另一人後來在西班牙馬約卡（Mallorca）確診，另外5人在英國確診，也導致英國的確診人數攀升到8人。華爾希目前仍在倫敦的病院隔離中。他發表聲明感謝英國國家醫療保健服務（NHS）對他的照顧，表示自己已經完全痊癒，為了預防起見，他的家人目前也在進行自主隔離。華爾希在聲明中表示，他在得知自己曾與一名確診武漢肺炎病患接觸過之後，聯繫了家庭醫師、NHS，以及英格蘭公共衛生署。他表示，儘管他沒有出現任何症狀，但他仍依照建議先居家隔離，然後前往醫院的獨立檢查室。他表示，確診之後他被送往醫院的隔離病房，他的家人也被要求自主隔離。他感謝朋友、家人與同事在這段期間對他的支持，並希望媒體尊重他的隱私。「每日郵報」報導指出，「超級傳播者」華爾希從日內瓦飛回倫敦時搭乘廉航班機，飛機上有100多名乘客，他回家後還去了當地酒吧，接觸過的人恐有感染風險。此外，和華爾希接觸過、回到英國才確診的病患當中，有2人是家庭醫師，其中一人在布萊頓（Brighton）的橡樹郡醫學中心（County Oak Medical Centre）工作，診所從昨天起已經暫時關閉，衛生單位正在緊急追蹤可能感染的病患。「每日郵報」稱，布萊頓目前已經進入警戒狀態，有2家衛生中心、一家照護中心及一家學校基於傳染疑慮，目前已經關閉。NHS英格蘭地區急症護理科的主任威利特（Keith Willett）表示，病患都做了對的事情。他們感到疑慮因此聯繫NHS尋求協助，並依據指示，獨自駕車至醫院，並在不會接觸到大眾的隔離場所進行檢驗。", "title": "英男武漢肺炎傳染11人 首度發聲稱已痊癒"}
{"summarization": "今彩539第109036期開獎，中獎號碼05、28、27、12、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109036期開獎，中獎號碼05、28、27、12、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎288注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼102，正彩59注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9008，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090211", "title": "今彩539第109036期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109036期今晚開獎，中獎號碼為23、20、08、01、10、07、14、04、24、02、19、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109036期今晚開獎，中獎號碼為23、20、08、01、10、07、14、04、24、02、19、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090211", "title": "雙贏彩第109036期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109020期今晚開獎。中獎號碼為22、43、09、37、46、23，特別號38；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109020期今晚開獎。中獎號碼為22、43、09、37、46、23，特別號38；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣199萬674元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090211", "title": "大樂透第109020期頭獎摃龜"}
{"summarization": "武漢市民方斌近日持續拍攝當地封城後的狀況，並呼籲人民反抗暴政。他在9日下午再度被警方帶走。", "article": "武漢市民方斌近日持續拍攝當地封城後的狀況，並呼籲人民反抗暴政。他在9日下午再度被警方帶走。香港電台報導，武漢一批消防員9日下午到方斌住所破門而入，便衣警察隨後將他帶走。方斌的Youtube頻道最後一次更新也是在9日，他在影片中展示一張自己所寫「全民反抗、還政於民」的書法。方斌1日曾在當地醫院拍攝到多具病人遺體，他把這段影片發到社群平台微信群組後，被警方抓捕，幾個小時後釋放。此後警方又上門騷擾。方斌開始每天藉由影片向網友報平安，並發起「全民互助」運動。7日，他在影片中還呼籲全民反抗中共暴政。日前同樣赴武漢拍攝真實情況的公民記者陳秋實失聯，方斌又二度被抓捕，有網友在網路上發起活動，號召14日晚間8時武漢全城熄燈一分鐘，武漢市民在自己家中同時敲鍋，呼喊口號包括：「武漢人加油、武漢人字就、釋放陳秋實、釋放方斌」。", "title": "拍攝武漢實況並呼籲全民反抗  方斌二度被警抓補"}
{"summarization": "英國倫敦帝國學院科學家團隊正就2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫苗對老鼠進行試驗。他們相信自己是全球首批對動物進行這項疫苗試驗的人員之一。", "article": "英國倫敦帝國學院科學家團隊正就2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫苗對老鼠進行試驗。他們相信自己是全球首批對動物進行這項疫苗試驗的人員之一。倫敦帝國學院（Imperial College London）研究人員表示，他們的最終目標是在年底前研發出有效遏止新型冠狀病毒疫情的安全方法。倫敦帝國學院研究人員馬凱（Paul McKay）昨天受訪時告訴法新社：「我們目前才把疫苗注入老鼠體內。」馬凱指出：「我們希望在未來幾週內，我們能夠確認從那些老鼠血液中看到的反應，確認牠們對新型冠狀病毒的抗體反應。」倫敦帝國學院表示，無法確定其他團隊目前的研究進展為何，但他們昨天開始的動物實驗是世界首批進行的實驗之一。英國新型冠狀病毒確診人數已達8例，東南部城市布萊頓（Brighton）一處醫學中心的兩個分支機構被迫關閉，那裡至少有兩名工作人員呈陽性反應。然而，研發出疫苗的過程耗時費力，通常涉及多年的動物實驗及人類臨床試驗。之後，監管機構必須確保疫苗安全且有效，能夠大量生產。馬凱說：「我們希望率先將這種特定疫苗用於人體臨床試驗」「一旦完成第一階段試驗，這可能要花數月才能達成，就能立即開始在人類身上進行療效試驗，這也將花上數月時間才能完成。」馬凱還說：「因此，或許今年底前將會有適合用在人類身上、經過試驗的可行疫苗問世。」", "title": "研發武漢肺炎疫苗 英國團隊進行老鼠試驗"}
{"summarization": "財政部今天邀集8家公股銀行開會，據與會財政部官員表示，會中針對武漢肺炎疫情因應措施，提出大陸分行2人確診就暫停營業等4大方向。", "article": "財政部今天邀集8家公股銀行開會，據與會財政部官員表示，會中針對武漢肺炎疫情因應措施，提出大陸分行2人確診就暫停營業等4大方向。武漢肺炎爆發以來，中國不少省、市原定10日開工的計畫都往後延，繼深圳、廣州等一級城市日前進入封閉式管理後，北京、上海等大城市也宣布實行嚴格的社區封閉式管理，當地的國銀也間接受到影響。金融監督管理委員會銀行局今天統計，總計目前因封城或封閉式管理受影響國銀家數共有12家，包含土地銀行、台灣中小企銀、臺灣銀行、合庫銀行、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、國泰世華銀行、兆豐銀行、永豐銀行、玉山銀行及中國信託銀行，累計高達511名台籍員工留守當地。財政部今天針對武漢肺炎疫情因應措施，邀集8家公股銀行開會，並提出4大方向。一是公股銀行的中國大陸分行要建立防疫處理流程的標準作業程序（SOP），只要有2人確診就暫停營業。第二是當疫情擴大時，各公股銀行要擬定備援方案，以確保業務不中斷。第三，各公股銀行視各自可運用資源，針對中小企業或微型企業提出紓困方案；第四是未來將配合政府政策，對受疫情影響的產業配合政策執行各項紓困及振興方案。", "title": "財政部提公股銀行防疫 大陸分行2人確診就停業"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）的長孫菲力普斯（Peter Phillips）和他加拿大籍妻子今天發表聲明，將結束12年的婚姻。兩人之前已經分居。", "article": "英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）的長孫菲力普斯（Peter Phillips）和他加拿大籍妻子今天發表聲明，將結束12年的婚姻。兩人之前已經分居。伊麗莎白二世有8名孫子，菲力普斯是長孫。菲力普斯夫婦在聲明中說，他和妻子歐頓（Autumn）已在去年知會女王和他們的家人。菲力普斯夫婦在2008年結婚，育有兩個小孩，其中薩凡納（Savannah）9歲、伊斯拉（Isla）7歲。菲力普斯夫婦發言人說：「他們達成的結論是，對他們兩個孩子和（彼此）維持友誼而言，這是最好的作法。」英國白金漢宮（Buckingham Palace）以事涉私人為由對此不予置評。菲力普斯夫婦聲明中說，雙方的家庭都對這個消息感到悲傷。42歲的菲力普斯是伊麗莎白二世女兒安妮公主（Princess Anne）的兒子，也是英國王位第15順位繼承人。他與現年41歲的妻子歐頓2003年在一級方程式賽車（F1）蒙特婁大獎賽（Montreal Grand Prix）相遇，當時菲力普斯在F1的BMW威廉斯車隊工作，歐頓則在BMW套房酒店服務。", "title": "英國女王長孫夫婦分居 將結束12年婚姻"}
{"summarization": "一代偉人、南非前總統曼德拉自1963年入監服刑27年，於1990年2月11日獲釋。今天適逢他重獲自由30周年紀念日，各界今明兩天舉行演說、座談等紀念活動。", "article": "一代偉人、南非前總統曼德拉自1963年入監服刑27年，於1990年2月11日獲釋。今天適逢他重獲自由30周年紀念日，各界今明兩天舉行演說、座談等紀念活動。30年前的今天，曼德拉（Nelson Mandela）牽著妻子溫妮（Winnie）的手，步出開普敦維克特．維斯特爾監獄（Victor Verster Prison），接受萬民歡呼，並驅車前往開普敦市政大廳（Cap Town City Hall）發表演說。整個過程受到全球矚目，現場實況轉播。南非1948年開始實施罔顧人權的種族隔離政策，制定嚴格法律規範非白色人種的各項限制，導致群情激憤引發各種抗暴活動，包括曼德拉在內許多人因而被捕入獄。曼德拉生於1918年，他出獄後並未領導黑人對白人展開血腥殘酷的報復，反而以政治家少有的寬大胸懷，包容不同膚色種族人民，換取國家和平與安定。此舉贏得國際間一致讚美與推崇。1993年曼德拉與當時白人總統戴克拉克（Frederik de Klerk）同獲諾貝爾和平獎。1994年政府取消種族隔離政策並舉辦總統大選，曼德拉成為南非第一位黑人總統。5年任期屆滿後他毫不戀棧，毅然決然離開政治舞台，成立尼爾森．曼德拉基金會（Nelson Mandela Foundation）專心關懷社會弱勢。2013年12月5日曼德拉因病辭世，享壽95歲。南非新聞網站今明兩天各界將舉辦活動紀念曼德拉重獲自由的日子。活動包括總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）在開普敦市政廳演講、尼爾森．曼德拉基金會召集當年協助曼德拉釋放的相關人員重聚一堂，以及數位名人發表演說與舉行座談會等。", "title": "曼德拉出獄30年紀念日 南非各界演說座談"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）武漢肺炎論壇今天登場，台灣與多國專家「線上」參與。外交部發言人歐江安晚間說，據了解，線上會議系統自登入開始，即未顯示與會者國家名稱。", "article": "世界衛生組織（WHO）武漢肺炎論壇今天登場，台灣與多國專家「線上」參與。外交部發言人歐江安晚間說，據了解，線上會議系統自登入開始，即未顯示與會者國家名稱。WHO為因應新型冠狀病毒台灣專家確定以Taipei（台北）身分線上參與。歐江安告訴中央社，經向衛生福利部疾病管制署了解，外交部獲告知各國與會專家線上登入會議系統時，僅需填寫英文姓名及電郵地址，系統沒有填寫國家名稱的欄位。此外，會議進行期間，系統也僅顯示與會專家姓名。外交部再次肯定WHO邀請台灣推薦專家參加此次會議，認為對台灣確實掌握各國疫情資訊和疫苗研究的進展頗有助益。外交部同時再次強調，唯有讓台灣完整無礙參加所有與防疫相關的會議、機制及活動，才能確保全球防疫體系的完整性。", "title": "WHO專家論壇 外交部：線上系統未顯示國家名稱"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天首度就2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，在瑞士日內瓦召開大型論壇。在這次兩天會議中，約400位與會科學家將探討病毒傳播途徑和疫苗等議題。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天首度就2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，在瑞士日內瓦召開大型論壇。在這次兩天會議中，約400位與會科學家將探討病毒傳播途徑和疫苗等議題。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在論壇開幕時說：「目前有99%的病例都出現在中國，對中國而言仍是非常緊急的事件，但也對世界其他地方構成非常嚴重威脅。」「現在最重要的事情就是阻止疫情、拯救人命。有你們支持，我們能夠辦到。」這場論壇的參與者包括透過視訊參加會議的台灣和中國大陸專家，與會人士也將討論病毒源頭。據信這種新型病毒源自於蝙蝠，然後透過蛇類或穿山甲等中間宿主傳給人類。中國去年12月31日首度通報湖北省武漢市出現27起起因不明的肺炎病例。至今這種病毒已造成破千人死亡、超過4.2萬人確診感染，疫情擴散至大約25個國家。世衛已宣布這波疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。本週世衛並派出先遣小組前往中國，進行跨國調查這波疫情的任務。目前尚無特別治療方法或疫苗可對付新型冠狀病毒。世衛已多次敦促各國分享資料，好深入研究這種疾病。譚德塞今天在論壇上表示：「關於分享樣本與病毒基因序列方面，這麼做尤其正確。為打敗這波疫情，我們必須依循公平公正原則，開放並合理地分享。」譚德塞還說，他希望科學家能同意一份讓研究人員與捐助者步調一致的路線圖。世衛表示，將運用「研發藍圖」（R&D Blueprint），好讓疾病流行期間能快速推展研發工作。目前澳洲、英國、中國、法國、德國與美國的多個團隊都在競相開發疫苗。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）一個科學家團隊本週表示，他們相信本身已成為首個進行動物試驗的團隊，在老鼠身上測試可能疫苗。目前研發疫苗的行動是由流行病防範創新聯盟這個聯盟是在西非爆發奪走逾1.1萬人性命的伊波拉（Ebola）疫情後，於2017年創立，旨在為昂貴的生技研究提供資金。", "title": "世衛武漢肺炎論壇 專家共探病毒傳播和疫苗議題"}
{"summarization": "中共9日和10日24小時內兩度派出戰機擾台，國防部長嚴德發今天代表三軍統帥總統蔡英文，慰勉空軍執行任務表現傑出。他援引空軍烈士高志航名言，期許國軍保持高度警覺、捍衛領空。", "article": "中共9日和10日24小時內兩度派出戰機擾台，國防部長嚴德發今天代表三軍統帥總統蔡英文，慰勉空軍執行任務表現傑出。他援引空軍烈士高志航名言，期許國軍保持高度警覺、捍衛領空。軍聞社報導，嚴德發援引空軍烈士高志航名言勉勵國軍，「身為中華民國空軍，我們不會讓敵機飛在頭上耀武揚威！」針對中共軍機近日進行遠海長航，嚴德發期許官兵持續保持高度警覺，堅守崗位，捍衛領空，確保國家安全。嚴德發上午由聯參主管陪同，前往空軍作戰指揮部，聽取任務簡報，詳細瞭解共機執行遠海長航訓練過程，以及國軍戰備因應作為。他對官兵發揮精良訓練成果，全程嚴密掌握情勢，展現保家衛國的決心與能力，予以高度肯定。對於中共在疫情延燒之際，仍執意破壞區域和平穩定，嚴德發嚴正宣示「不挑釁、不示弱」，強調中華民國國軍是一支訓練精良的部隊，面對各種威脅與挑戰，絕對有能力、有信心，維護區域和平穩定，保衛國家安全。嚴德發特別引述孫子兵法兵勢篇所云「奇正相生」，期勉空軍透過此次應對過程，檢驗訓練成果，累積實戰經驗，並據此精進戰術戰法與克敵對策，奠定「超敵勝敵」堅實基礎。", "title": "共機擾台 嚴德發引高志航名言勉空軍"}
{"summarization": "國道一號北上64.4公里平鎮段今天發生一起行車糾紛，駕駛賓士車的莊男懷疑後方陳姓駕駛逼車，涉在國道攔車並持鋁棒恫嚇，被民眾錄影在網路流傳，警方通知2人到案後雙方和解。", "article": "國道一號北上64.4公里平鎮段今天發生一起行車糾紛，駕駛賓士車的莊男懷疑後方陳姓駕駛逼車，涉在國道攔車並持鋁棒恫嚇，被民眾錄影在網路流傳，警方通知2人到案後雙方和解。警方表示，莊男下午2時許從台66線往北行駛，行經平鎮系統北上匝道往國道中山高速公路時，懷疑後方陳姓駕駛靠太近故意逼車，心生不滿在國道上將車停下，並持鋁棒下車找後方駕駛理論。過程中，莊男狂罵三字經，甚至以球棒抵住陳姓駕駛脖子，遭陳男一旁友人錄下，上傳臉書（Facebook）在網路流傳。網友看了都覺得莊男行徑誇張，呼籲警方介入調查並開罰。國道公路警察局第一公路警察大隊五楊分隊表示，警方已主動聯絡雙方到案說明，兩人都表示願和解了事。至於莊男在國道停車的危險行為，只要影片錄製人願意提供也會依法開罰。", "title": "火爆駕駛國道停車恫嚇 警通知到案雙方和解"}
{"summarization": "澳洲東部近日下起傾盆大雨，為飽受乾旱打擊的地區帶來希望。然而，科學家今天警告，仍需要持續降雨，才能終結長達數年的乾旱。", "article": "澳洲東部近日下起傾盆大雨，為飽受乾旱打擊的地區帶來希望。然而，科學家今天警告，仍需要持續降雨，才能終結長達數年的乾旱。暴風雨天候在澳洲東部造成連日混亂與破壞，雪梨北部一名男子在汽車被沖出道路後失蹤，但有數百人在洪水中獲救。昆士蘭州南原區（Southern Downs Region）市長杜比（Tracy Dobie）在斯坦索普鎮（Stanthorpe）表示，降雨「讓人人感到振奮」。但杜比告訴法新社：「乾旱尚未結束。我們的土地極度乾渴，我們某些地方已經3年沒有降雨，其他地方則是5年，要讓土壤恢復濕潤將需要很長一段時間。」水文學家相信，本週洪水氾濫是接下來將要發生事態的前兆，許多城市淹水，但鄉間地區仍竭力對抗旱象惡化。新南威爾斯大學水文學教授夏瑪（Ashish Sharma）指出，當水積聚在堅硬地表，人們可能對大雨的影響產生「扭曲認知」。儘管都市的人們面臨洪水及財產損失，但鄉間地區仍需要持續降雨，讓乾燥土壤吸飽水分後，雨水才會填滿水壩。在最近一次大雨期間，雪梨附近的水壩水位已大幅上升，部分地區經歷過去30年來的最大降雨。但在新南威爾斯州面臨「枯竭」的多數乾旱城鎮，水壩水位的上升「微不足道」，新南威爾斯水務局（WaterNSW）發言人表示，大部分雨水流進河流，而非流入水壩。", "title": "澳洲東部大雨無法解旱 科學家：仍需持續降雨"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延，中國傳染病學專家鍾南山今天就擴及全球的疫情提出最新評估指出，疫情將於本月在中國達到高峰，可能4月就會結束。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情蔓延，中國傳染病學專家鍾南山今天就擴及全球的疫情提出最新評估指出，疫情將於本月在中國達到高峰，可能4月就會結束。現年83歲的鍾南山接受路透社大約90分鐘專訪，說明當前最新情勢，談到最先示警疫情卻受懲戒、上週身故的醫師李文亮，不禁老淚縱橫。鍾南山因2003年成功遏止嚴重急性呼吸道症候群（Severe Acute Respiratory Syndrome, SARS）而聲名大噪。由於部分地區的新增病例已減少，他對疫情很快就會趨緩感到樂觀。根據數學模型、病毒蔓延近況與政府防疫作為的綜合評估預測，他說，疫情在本月中下旬進入高峰期，隨後來到平穩期，然後遞減。鍾南山在廣州醫科大學附屬第一醫院表示：「我希望這波疫情或這起事件可以在4月結束。」這所醫院目前收容11名2019新型冠狀病毒的患者。鍾南山說：「我們不明白為何病毒傳染力這麼強，這是個很棘手的問題。」SARS爆發期間，鍾南山曾協助識別中國緊急應變體系的缺失。對於中國當局採取史無前例的封城及限制傳播途徑，他肯定政府部門下令武漢封城。鍾南山曾說，武漢市並沒有在初期控制病毒蔓延。他表示：「武漢市政府與當地的衛生部門對此應負起一些責任，他們先前的防疫沒做好。」武漢市政府因嚴厲對付揭發疫情的已故醫師李文亮，而招致輿論斥責。元月初李文亮示警時，卻被警方以「散布謠言」予以懲戒。鍾南山拭淚指出：「大多數的民眾認為他是中國的英雄，我以他為榮，他在12月底告訴民眾真相，然後就去世了。」李文亮辭世後，其他數以百計的醫師都想要說明真相，如今政府也對此加以鼓勵，鍾南山表示：「我們的確必須傾聽。」對於這個致命的病毒，他坦承，仍有諸多之處待釐清，像是這種冠狀病毒是如何感染患者的、是否可以透過糞便傳播，以及所謂的「超級傳播者」是否導致疫情擴散。截至目前為止，中國的數據顯示，患病復原率相當低，確診患者中康復出院的不到10%。對於是否要戴口罩，他說，在非感染地區不見得一定要戴，美國和其他國家禁止中國人入境是過度的反應。他還說，似乎兒童較不易受感染。鍾南山指出，全球性、無關政治的合作至關重要。他說：「我認為，也許我們應該更緊密，特別是我們醫療從業人員和科學家，進行更多的合作。我們只是在因應這種疾病，與政治無關。」", "title": "武漢肺炎疫情 鍾南山估2月達高峰4月結束"}
{"summarization": "鑽石公主號因一名香港乘客確診武漢肺炎，目前停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，船上20多名台灣人期盼早日下船，一位85歲台灣男乘客咳血又流鼻血，健康不佳仍未獲准下船。", "article": "鑽石公主號因一名香港乘客確診武漢肺炎，目前停泊在日本橫濱港碼頭外防疫隔離，船上20多名台灣人期盼早日下船，一位85歲台灣男乘客咳血又流鼻血，健康不佳仍未獲准下船。鑽石公主號3日晚間返抵日本橫濱港後，停泊在大黑碼頭外防疫隔離，昨天新增65個俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，累計已有135人確診，其中一人是台灣人。目前船上還有3600多人，約有20名台灣籍乘客及2名台灣籍工作人員。日媒今天一早報導，日本政府可能安排船上的高齡長者及患有慢性病的乘客先下船，但最後只見醫護人員將昨天確診的65名病患陸續移下船送醫。船上一位台灣男士昨天寫信向總統蔡英文求救，他今天向中央社表示，他85歲的父親今天多次流鼻血，但醫護人員沒有到他和父親的房間。昨天父親接受篩檢，至今還不知結果，他幽默表示：「可能今天是日本的建國紀念日假日吧。」這位台灣旅客說，今天近午有得到放風的機會，上甲板呼吸新鮮空氣，看到陽光普照，比較舒服。但他還是擔心父親的身體狀況，只能上網查詢偏方，藉由穴道按摩讓父親流鼻血的情況止住。他說，今天已和駐日代表處官員聯繫上，透過電子郵件向這位駐日官員表示，真的只是希望讓爸爸得到較好的隔離與照顧，希望讓他爸爸和台灣年紀大的長者能先下船。駐日官員建議他向船務人員反映，也表示駐日代表處已通知日本外務省（外交部）官員。對於日本政府處理鑽石公主號的防疫隔離方式，這位台灣男士說，日本政府作法實在太制式，完全沒有變通餘地。只說沒發燒的人就不能接受篩檢，對於一些有其他疾病的乘客，像他父親咳嗽到咳血、流鼻血卻不理會，根本是本末倒置。他說，看到媒體報導俄羅斯外交部發言人批評日本政府對鑽石公主號的處理方式混亂無方，認為台灣的外交部也應該敦促日本政府積極一點，儘速讓乘客脫離如同疫區的這艘船，目前乘客身心都很煎熬。他很煩惱父親的安眠藥已用完，不知是否能睡得安穩。他說，期待父親明天能下船，已教父親如何用手機，老人家是學習了，但不知是否真的會操作。駐日代表處成立「因應新型冠狀病毒疫情工作小組」，由副代表蔡明耀擔任召集人。對於船上台灣人請願內容，駐日代表處表示，已初步探詢日本外務省儘早撤離台灣乘客的可能性。駐日代表處表示：「日方回覆目前正與醫療防疫等相關單位及各國駐日使領館協調中，將持續與我方密切聯繫，倘有任何進展，將儘速通知我方。」日本放送協會日本厚生勞動省表示，鑽石公主號確診的135人當中，60歲以上占將近8成。確診的135人當中，截至今天下午4時，有91人被送至醫療機關。留在船內的乘客與船組員原則上從本月5日起14天在客房內自主隔離，最快19日才能下船。為了防止船內疫情擴大，今天下午4時許，日本環境感染學會專門醫師以及護士4人組成的調查小組今天上船調查，調查乘客生活環境以及船內走動機會較多的船組員預防傳染措施的情況。原本停泊在橫濱港大黑碼頭外的鑽石公主號今天傍晚將確診病患送下船之後，船隻駛離碼頭，預計明天早上再駛回碼頭。", "title": "鑽石公主號日本外海隔離 85歲台籍老翁健康差"}
