{"summarization": "日本政府的2021年度預算案的一般會計總額可能達106兆日圓（約新台幣29兆元），創新高。這將是日本連續3年未補正（未追加）的一般會計總額破100兆日圓。", "article": "日本政府的2021年度預算案的一般會計總額可能達106兆日圓（約新台幣29兆元），創新高。這將是日本連續3年未補正（未追加）的一般會計總額破100兆日圓。日本時事社報導，日本政府正在編列的2021年度（2021年4月至2022年3月底的財會年度）預算可能編列106兆日圓，高於2020年度未補正預算102兆6580億日圓。歲出大增的最大原因是社會保障費增加。隨著社會高齡化，醫療費、照護費增加。此外，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，明年度編列5兆日圓預備金，這無須國會決議，政府可動用。除了防衛費增加外，首相菅義偉特別關注的官民數位化、溫室氣體淨零排放的政策等也編列經費。日本副首相兼財務大臣麻生太郎今天與相關閣僚針對預算案進行最後協調，預計21日預算案在內閣會議上通過。本月15日內閣會議才通過2020年度第3次補正（追加）預算案。2021年度預算案將與2020年度的補正預算案連成一體形成「15個月分預算」，日本政府希望施政能無縫接軌，藉以拉抬景氣。在歲入方面，2021年度稅收預估約57兆4500億日圓。2020年度的稅收受到武漢肺炎疫情擴大影響，比最初預估的金額少8兆3880億日圓，估計約55兆日圓，這比2019年度少約3兆日圓。2021年度的稅收目前看來無法大幅恢復，勢必得持續仰賴國債，財政健全化的道路坎坷。目前財務省與厚生勞動省正針對藥價、照護酬勞的修訂進行閣僚折衝。為實現公立中小學的班級人數縮減的相關預算也是閣僚折衝的議題。文部科學省主張，為了實施更精良的教育以及做好防疫，班級人數有必要減少。此外，農林水產省為了擴大出口農林水產品，希望爭取更多預算，進行產地的培育等。", "title": "日本2021年度預算案約106兆日圓  創新高"}
{"summarization": "法新社根據官方來源統計至台灣時間17日晚間11時許的數字顯示，歐洲成為全球第一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數突破50萬的地區。", "article": "法新社根據官方來源統計至台灣時間17日晚間11時許的數字顯示，歐洲成為全球第一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數突破50萬的地區。從區域來看，歐洲累計至少50萬69死、拉丁美洲和加勒比海地區47萬7404死、美國和加拿大32萬1287死、亞洲20萬8149死、中東和非洲分別為8萬5895死及5萬7423死。與美國同病相憐，歐洲自10月以來再度成為疫情焦點，過去7天將近3萬7000人在歐洲病逝，創下疫情爆發以來單週最高紀錄。法國總統府艾里賽宮17日宣布，總統馬克宏（Emmanuel Macron）檢測武漢肺炎呈現陽性反應，馬克宏將依規定隔離7天，保持遠端工作。由於馬克宏曾於12月10日及11日赴布魯塞爾參與歐洲聯盟領袖高峰會，在他確診消息傳出後，歐洲領袖也陷入風險中，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel ）及西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）、比利時總理德克魯（Alexander De Croo）都因近日曾與馬克宏接觸而宣布自主隔離。", "title": "全球首個地區 歐洲武漢肺炎病故破50萬"}
{"summarization": "基隆市仁五路與精一路交叉口，昨天晚間9時許地下自來水管線突然爆管，大量水源湧出，蔓延至一旁騎樓，水公司現已關閉制水閥，預計今天下午2時修復，影響約5000戶用水。", "article": "基隆市仁五路與精一路交叉口，昨天晚間9時許地下自來水管線突然爆管，大量水源湧出，蔓延至一旁騎樓，水公司現已關閉制水閥，預計今天下午2時修復，影響約5000戶用水。基隆市議員童子瑋昨天晚間到場勘查後表示，目測有2處自來水管爆裂，除導致路面隆起外，市區許多店家和住戶勢必面臨停水，造成不便，他立即要求水公司查明原因且務必連夜搶修完成，不然等到早上上班、上課尖峰時段，交通一定會大亂。警方晚間巡邏時發現這處交叉路口噴出水柱，隨即派員封鎖現場實施警戒並疏導交通，以免發生危險，同時通知台灣自來水公司第一區管理處派員前來處理。自來水公司第一區管理處指出，仁五路與精一路口的600公釐管線昨天晚間9時30分破管，水公司已派員赴現場關閉制水閥，並通知承包商立即進場搶修，預計下午2時修復，影響約5000戶用水。", "title": "基隆仁五路精一路口爆管 5千戶用水受影響"}
{"summarization": "歐洲股市今天收盤漲多跌少，市場對於美國推出更多振興方案的期望，加上歐盟地區可望開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，都為全球經濟復甦提供更充分的理由。", "article": "歐洲股市今天收盤漲多跌少，市場對於美國推出更多振興方案的期望，加上歐盟地區可望開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，都為全球經濟復甦提供更充分的理由。英國倫敦FTSE 100指數下跌19.85點或0.3%，收在6551.06點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲101.27點或0.75%，收在13667.25點。法國巴黎CAC 40指數小漲1.78點或0.03%，收在5549.46點。", "title": "歐股漲多跌少 疫苗接種有望展開"}
{"summarization": "3名知情人士透露，美國總統當選人拜登（Joe Biden）計劃提名主管北卡羅來納州環境監管機構的非裔人士黎根（Michael Regan）為環境保護署署長。", "article": "3名知情人士透露，美國總統當選人拜登（Joe Biden）計劃提名主管北卡羅來納州環境監管機構的非裔人士黎根（Michael Regan）為環境保護署署長。路透社報導，若得到證實，黎根將成為美國環保署首位非裔男性署長，在拜登透過2050年之前使美國經濟達到溫室氣體零排放，以對抗氣候變遷的全面施政計畫方面，黎根將成為一名重要成員。自2017年以來，黎根一直擔任北卡州環境品質部門（NCDEQ）首長。在此之前，他曾在共和與民主兩黨總統底下的環保署空氣品質與能源計畫部門任職。消息人士告訴路透社，黎根進入拜登團隊篩選最後階段，很快就會邀請他入閣。拜登政權過渡小組發言人拒絕發表看法。", "title": "拜登政府環保署長 傳相中北卡州環境監管首長"}
{"summarization": "體育仲裁法庭今天宣布，由於俄羅斯有系統地對運動員施予禁藥，俄國未來兩年不得以國家名義參加國際體壇大賽，包括已改期到2021年的東京夏季奧運及2022年北京冬季奧運。", "article": "體育仲裁法庭今天宣布，由於俄羅斯有系統地對運動員施予禁藥，俄國未來兩年不得以國家名義參加國際體壇大賽，包括已改期到2021年的東京夏季奧運及2022年北京冬季奧運。世界反禁藥組織（WADA）提出對俄羅斯禁賽4年的方案，體育仲裁法庭（CAS）予以減半。這項禁令將持續至2022年12月16日，因此早兩天結束的卡達世界盃足球賽也包含在內。根據今天的裁定，俄羅斯選手只要能證明不涉禁藥，仍能獲准以中立身分參加這些賽事，但比賽現場不會出現俄羅斯國旗及國歌，也就是不能以代表國家的名義參賽。世界反禁藥組織去年12月以竄改藥檢數據為由，禁止俄羅斯參加全球體育賽事4年，但必須等到上訴程序結束才能實施制裁。世界反禁藥組織指控，俄羅斯植入假證據，並刪除與藥檢呈現陽性反應有關的文件，這些文件可能有助於識別藥物作弊。仲裁法庭指出，制裁內容還禁止俄羅斯主辦或申辦重大體壇賽事。此外，俄羅斯政府官員或代表在這兩年期間也不得參加諸如奧運和主要體育賽事的世錦賽等活動。許多俄羅斯運動員在過去兩屆奧運無法參賽，而為了懲罰莫斯科當局在2014年索契（Sochi）冬奧以國家之力協助本國運動員用藥，俄國在2018年平昌（Pyeongchang）冬奧也被剝奪展示國旗的權利。", "title": "俄羅斯禁賽減為兩年 東京奧運不能使用國旗國歌"}
{"summarization": "知情人士指出，美國總統當選人拜登（Joe Biden）將提名新墨西哥州民主黨聯邦眾議員哈蘭（Deb Haaland）為內政部長。", "article": "知情人士指出，美國總統當選人拜登（Joe Biden）將提名新墨西哥州民主黨聯邦眾議員哈蘭（Deb Haaland）為內政部長。2019年以來擔任眾議員的哈蘭將成為美國第一位原住民內閣部長。內政部的業務管轄範圍包括部落土地。假使獲得提名，哈蘭將辭去眾議員職務，而民主黨2020年大選失去一些席次後，2021年在眾議院將面臨微弱多數的局面。", "title": "拜登政府內政部長 傳將提名原住民眾議員哈蘭"}
{"summarization": "華爾街股市三大指數今天收盤全數締造新高，投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進展及美國國會達成振興方案協議愈來愈樂觀。", "article": "華爾街股市三大指數今天收盤全數締造新高，投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進展及美國國會達成振興方案協議愈來愈樂觀。道瓊工業指數上漲148.83點或0.49%，收在30303.37點。標準普爾500指數上揚21.31點或0.58%，收在3722.48點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚106.56點或0.84%，收在12764.75點。", "title": "美股三大指數創新高 投資人樂觀期待利多"}
{"summarization": "油價今天上漲，達2月以來最高水準，因美國國會議員正在討論一項抗疫紓困案，可能在更廣泛疫苗接種前為需求提供短期提振。", "article": "油價今天上漲，達2月以來最高水準，因美國國會議員正在討論一項抗疫紓困案，可能在更廣泛疫苗接種前為需求提供短期提振。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲54美分，收在每桶48.36美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲42美分，收在每桶51.50美元，為3月初以來最高。", "title": "美紓困案有望 油價走高"}
{"summarization": "聯合國教科文組織（UNESCO）的政府間委員會17日決定，將日本政府申請的「傳統建築工匠技術」正式登錄為「非物質文化遺產」。", "article": "聯合國教科文組織（UNESCO）的政府間委員會17日決定，將日本政府申請的「傳統建築工匠技術」正式登錄為「非物質文化遺產」。日本產經新聞報導，聯合國教科文組織在法國召開政府間委員會線上會議，於台灣時間17日晚間10時許針對日本提出的「傳統建築工匠技術：為傳承木造建築物的傳統技術」申請案進行審議，最後決定將此登錄為非物質文化遺產。這次日本政府的申請案是包括奈良的法隆寺等傳統木造建築物在保存維修時所需的17項技術。包括建造物木工、裝飾、塗漆、建具（傳統門、拉門等）、榻榻米製作、屋頂的檜皮葺等茅草蓋頂、泥瓦匠等的工匠技術。日本政府認為，這些技術也是目前寺院神社、傳統民宅維修時不可或缺的。自古以來，木匠將知識與技術代代相傳給徒弟，加以鍛鍊，有部分的作業與地區居民參與有關，這些傳統技術也扮演著團結社會的角色。日本政府認為，不僅是傳統建築物本身，傳統建築物的技術如果能登記為文化遺產的話，對於國際社會保護非物質文化遺產能做出大貢獻。對於日本政府的主張，聯合國教科文組織政府間委員會予以肯定，認為此申請案對非物質文化遺產投予一道明光。報導說，現代社會，傳統建築工匠技術面臨後繼無人的情況，如何讓這些技術傳承下去是一大課題。為了保護文化資產，日本政府將這些技術列為「選定保存技術」，全國有14個團體被認定為傳統技術保存團體。日本政府於2019年3月向聯合國教科文組織提出將這些技術列入非物質文化遺產名錄。此外，還申請登記象徵祈求豐收及消災解厄的傳統舞蹈「風流踊」作為下一個非物質文化遺產申請的候補項目，結果將於2022年揭曉。截至今年9月，日本被列為非物質文化遺產名錄有21件，包括歌舞伎、能樂、和食等。", "title": "日本傳統建築工匠技術 登錄非物質文化遺產"}
{"summarization": "巴西南部聖卡塔里納州伊塔賈伊河谷地區（Vale do Itajaí）當地時間16日晚上遭暴雨襲擊，至少9個城市受影響，12人死亡，20人失蹤。", "article": "巴西南部聖卡塔里納州伊塔賈伊河谷地區（Vale do Itajaí）當地時間16日晚上遭暴雨襲擊，至少9個城市受影響，12人死亡，20人失蹤。巴西新聞網站G1報導，暴雨在伊塔賈伊河谷城市造成洪水和土石流，至少12人死亡，其中9人在傑圖里歐總統市（Presidente Getúlio）， 2人在南河（Rio do Sul），1人在伊比拉瑪市（Ibirama）。伊塔賈伊河谷受影響最嚴重的城市還有奧羅拉（Aurora）、阿蘇庫哈（Ascurra）、南河（Rio do Sul）和阿皮烏納（Apiúna）。大佛洛里亞諾波里斯地區（Grande Florianópolis ）、聖約瑟（São José）、帕柳薩（Palhoça）和聖阿馬羅皇后（Santo Amaro da Imperatriz）以及該州西部，均遭暴雨襲擊。傑圖里歐總統市擁有約1萬7000名居民，距離布魯梅瑙（Blumenau）約80公里，受到土石流影響，通往市區道路被封鎖。民防局自然災害監測中心（Cemaden）指出，傑圖里歐總統市在12小時累積雨量達121毫米，整個12月的預測是153毫米。傑圖里歐總統市長維圖歐索（Nelson Virtuoso）表示，由於從未遭到如此猛烈的暴雨摧殘，大樹被連根拔起，大水沖走房屋、汽車，災難場景令人怵目驚心。消防部門的維艾拉上校（Charles Vieira）接受環球新聞（GloboNews）訪問說，搜尋失蹤者的工作主要集中在一條小溪附近地區，溪流左側的房屋被洪水沖走，消防人員在溪水、樹幹和石頭間隙中搜尋。聖卡塔里納（Santa Catarina）軍事消防部門派遣增援部隊和直升機前往伊塔賈伊河谷，協助撤離災民和拯救受害者。維艾拉還警告說，潮濕土壤導致隨時有發生土石流危險，民眾應尋找安全地方避難，住在危險地區外的人也不要離開家四處走動。民防局指出，暴雨造成傑圖里歐總統市約2/3地區電力中斷，電話服務受阻，市府設立避難所安置災民。巴西國家氣象局（Inmet）持續發布聖卡塔里納、巴拉納（Paraná）和南大河（Rio Grande do Sul）豪雨特報，不排除可能會下冰雹。", "title": "巴西聖卡塔里納州遭暴雨襲擊 至少12死"}
{"summarization": "美股走揚，三大指數收盤全數改寫新高。法人預期，台股可望隨著回穩，短期將維持高檔震盪。", "article": "美股走揚，三大指數收盤全數改寫新高。法人預期，台股可望隨著回穩，短期將維持高檔震盪。投資人對疫苗進展及美國國會達成振興方案協議趨於樂觀，激勵美股三大指數收盤全數創高。道瓊工業指數漲148.83點，漲幅0.49%，收在30303.37點。那斯達克指數漲106.56點，漲幅0.84%，收在12764.75點；標準普爾500指數漲21.31點，漲幅0.58%，收在3722.48點。國內外產業訊息方面，因應5G、AIoT智慧運輸時代來臨，交通部攜手華電聯網打造5G智慧交通試驗場域，盼帶領台灣組成智慧城市國家隊，進軍國際市場。友嘉集團總裁朱志洋預估明年工具機產業景氣不會比今年差，明年第3季可看到復甦，不過新台幣匯率升值太快讓中小企業受苦。宏致電子決議以2690萬美元（約新台幣7.5億元）投資取得Genesis Technology USA, Inc.及Genesis Holding Company各100%股權，搶攻5G、IoT物聯網商機。法人表示，外資17日現貨買超新台幣29.03億元，期貨淨空單增加至6886口，期現貨中性布局，台股技術面呈三角收斂，預期短期維持高檔震盪整理格局。", "title": "美股三大指數創新高 法人估台股持續高檔震盪"}
{"summarization": "「我們醫院遭受圍攻」。洛杉磯郡官員昨發出上述警告不久，加州衛生當局今天公布最新數據，南加州地區加護病房幾乎滿載，可用率為0%。", "article": "「我們醫院遭受圍攻」。洛杉磯郡官員昨發出上述警告不久，加州衛生當局今天公布最新數據，南加州地區加護病房幾乎滿載，可用率為0%。加州州長紐松（Gavin Newsom）、洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）14日在洛杉磯一家醫院，見證加州第一位醫護人員接種武漢肺炎疫苗，宣告首批3萬多劑疫苗在加州開始施打，保護第一線醫護人員。「隧道盡頭已經看見光亮，但請記住我們還沒走出隧道」。加州下週再收近40萬劑輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗，但在此之前，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化。人口近4000萬的加州，累計確診人數接近170萬，染疫死亡超過2萬人。加州16日單日新增5萬1724例確診、393死。洛杉磯多家媒體今天午間均用突發快訊報導，南加州醫院加護病房（ICU）病床可用率降至0%。全加州的住院人數持續上升，已經連續18天打破紀錄。15日最新數據，共1萬4939名確診病患住院，跟10月底相比高達6倍。人口最多的洛杉磯郡住院人數為4864人，其中991人在加護病房。儘管百分比顯示為0%，不表示重症病床等於零。由於加護病房的使用經常變動，這個數字是參考超乎預期的重症病患人數所做的估計值。媒體報導，當ICU病床可用率降至0%，醫院開始把病患安置在急診室的開放式病床，病患受到的照護不如ICU，死亡率可能上升。一般而言，醫院均有因應大規模突發事件的應變模式，能擴充容量20%做為緊急使用。", "title": "疫情延燒 南加州加護病房病床可用率降至0%"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登過渡團隊今天表示，候任白宮高階顧問李奇蒙武漢肺炎確診，將隔離14天並二採陰才會重返工作崗位。拜登與李奇蒙並無近距離接觸，今天篩檢結果也呈陰性。", "article": "美國總統當選人拜登過渡團隊今天表示，候任白宮高階顧問李奇蒙武漢肺炎確診，將隔離14天並二採陰才會重返工作崗位。拜登與李奇蒙並無近距離接觸，今天篩檢結果也呈陰性。拜登（Joe Biden）過渡團隊發言人貝丁菲爾德（Kate Bedingfield）今晚發聲明表示，民主黨聯邦眾議員、候任白宮高階顧問李奇蒙（Cedric Richmond）16日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，當天快篩結果呈陽性，並於今天再接受核酸檢驗（PCR）篩檢，結果也是陽性。貝丁菲爾德指出，依據美國疾病管制暨預防中心（CDC）定義，拜登與李奇蒙並無近距離接觸；先前兩人互動是在戶外，雙方皆配戴口罩，時間也不到15分鐘。根據CDC準則，近距離接觸定義為雙方曾距離6呎（1.8公尺）內相處15分鐘以上、曾有擁抱或親吻等肢體接觸、曾共用餐具，或病患曾因打噴嚏或咳嗽將飛沫沾染到對方身上。貝丁菲爾德強調，拜登今天有接受武漢肺炎核酸檢驗篩檢，結果呈陰性；李奇蒙會居家隔離14天，並連續兩次篩檢結果呈陰性才會重返工作崗位。 ", "title": "候任白宮高階顧問確診武漢肺炎 與拜登無近距離接觸"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國總統馬克宏染疫，隔離7天遠端工作；雪梨突爆發群聚感染，澳洲防疫亮警訊；日本新增確診3202例創新高，東京發特別警報。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，法國總統馬克宏染疫，隔離7天遠端工作；雪梨突爆發群聚感染，澳洲防疫亮警訊；日本新增確診3202例創新高，東京發特別警報。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣17日晚間11時，全球至少165萬人死於武漢肺炎，7400多萬例確診；歐洲成為全球第一個武漢肺炎死亡人數突破50萬的地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心17日宣布新增8例境外移入病例，國內累計病例數達757例。根據疾管署新聞稿，8 例境外移入病例，分別自俄羅斯（4例）、美國（3例）及印尼（1例）入境。● 中國中國16日新增7例境外移入確診，其中上海占6例，有3名病患從美國乘坐同一班飛機抵達中國，機上133名密切接觸者都須隔離觀察。● 香港香港17日新增96例確診病例，根據官方統計，過去一週新增確診中，源頭不明個案占37%，而無症狀感染者則占23%。● 日本日本放送協會截至17日下午6時40分左右，新增確診3202例，創新高紀錄；東京都並發布「年底與年初武漢肺炎特別警報」。東京都17日新增確診822例、神奈川縣新增319例、宮城縣54例，這3地單日新增病例都創下新高紀錄。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至17日凌晨零時，境內確診新增1014例，連續2天逾千例確診，近一週日均確診數來到908.4例，但當局表示，仍未達防疫規範升級的核心要件。韓國疫情近期升溫，演藝圈接二連三傳出確診病例，偶像團體Golden Child成員宰鉉17日確認自主接受篩檢後結果為陽性。● 菲律賓菲律賓新增確診病例連日攀升，17日通報新增確診1470例、17人不治，累計確診病例45萬4447例，共8850 人病逝。耶誕節將至，菲國各商場、教堂湧現人潮。菲律賓衛生部官員警告，耶誕節假期後各地2019冠狀病毒疾病確診病例將遽增，馬尼拉都會區每天新增確診數可能達到現在的10倍。● 澳洲澳洲最大城市雪梨17日傳出一起群聚感染案例，且確診人數持續擴大。當地衛生官員加緊追蹤感染源，25 萬民眾則被要求待在家中。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）17日表示，歐盟將在27日展開疫苗接種工作。● 法國法國總統府艾里賽宮17日宣布，總統馬克宏（Emmanuel Macron）檢測武漢肺炎呈現陽性反應，將依規定隔離7天，保持遠端工作。與他接觸過的第一夫人碧姬及總理卡斯特克斯（Jean Castex）等人已自主隔離。由於馬克宏曾於10日及11日赴布魯塞爾參與歐盟領袖峰會，在他確診消息傳出後，歐洲領袖也陷入風險中，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）、比利時總理德克魯（Alexander De Croo）、葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）等人都宣布自主隔離。不過歐盟執委會主席范德賴恩表示不會隔離。● 俄羅斯俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）17日表示，一旦俄製「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗獲准對與他同齡族群施打，他將接受接種。他稱讚這支疫苗既安全又有效。● 丹麥丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）16日說，考量疫情惡化，將下令全國關閉購物中心和商店，只允許食品店和藥局營業，「丹麥實質上將在12月25 日到明年1月3日關閉」。● 瑞士瑞士前總統柯提（Flavio Cotti）據傳16日因染疫病逝，享壽81歲。● 美國美國疫苗接種行動進入第3天，16日擴大讓前線抗疫的醫護人員施打，副總統彭斯夫婦18日將公開接種，總統當選人拜登也將盡快施打，以提振人民對疫苗的信心。美國內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）16日檢測呈陽性反應，但沒有出現症狀，隔離檢疫期間會繼續工作。阿拉斯加州公共衛生當局16日表示，一名醫療工作者在接種美國輝瑞大藥廠與德國生技BioNTech共同研發的新型冠狀病毒疫苗後，出現嚴重過敏反應，不過目前情況穩定。社群平台推特（Twitter）16日表示，將效仿臉書（Facebook）和YouTube，下週開始嚴打散播有關疫苗不實消息的虛假推文。● 巴西巴西16日通報新增逾7萬人確診再創單日新高，累計約700萬人感染。法新社報導，根據政府統計，巴西17日通報新增1092起死亡病例，為9月以來首度單日破千例死亡。全國累計將近18.5萬人病故，高居全球第2、僅次美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/18"}
{"summarization": "美國專家小組今天表決，建議緊急批准麻薩諸塞州莫德納（Moderna）生物技術公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，為最快本週末開始運送600萬劑疫苗鋪路。", "article": "美國專家小組今天表決，建議緊急批准麻薩諸塞州莫德納（Moderna）生物技術公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，為最快本週末開始運送600萬劑疫苗鋪路。這個專家小組有20人投票贊成，無人反對，1人棄權。法新社報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）預料將迫切地准許緊急使用授權（EUA），讓莫德納疫苗成為第2支在西方國家獲准使用的疫苗。美國食藥局上週已發出第一項緊急使用授權給美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。這場專家會議召開之際，美國因2019冠狀病毒疾病病歿人數正快速逼近31萬人，本週已開始替醫護人員和長照居民注射輝瑞疫苗。美國是全球疫情最嚴重的國家，確診病例已超過1700萬例，有可能成為第一個批准使用莫德納疫苗的國家。", "title": "抗COVID-19新兵 美專家建議緊急批准莫德納疫苗"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今天為空檔，各地多雲時晴，白天氣溫回升，晚上東北季風報到，北台天氣轉變，屆時平地低溫約攝氏14度左右。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今天為空檔，各地多雲時晴，白天氣溫回升，晚上東北季風報到，北台天氣轉變，屆時平地低溫約攝氏14度左右。中央氣象局表示，今天白天東北季風稍減弱，各地氣溫稍回升，苗栗以北白天高溫可以回升到攝氏20、21度，中部及宜花約22至24度，南部及東南部高溫約25至27度，今晨最低是嘉義的13.9度，台南以北及宜花低溫普遍約14至18度，其他地區約19、20度。氣象局說，白天北部、東半部仍有局部短暫雨，但降雨範圍不大，今晚開始下一波東北季風增強，因此氣溫又會下降，北台灣水氣也再增多，尤其基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區有局部大雨的機率，而北部、東部、東南部地區及恆春半島有局部短暫雨，外出需攜帶雨具備用，至於中南部整天為多雲到晴的天氣。由於北台灣過去一段時間連日降雨，氣象局提醒土壤含水量偏高，北台灣山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天清晨雲量減少，僅北海岸、宜蘭有零星少量降雨。冷空氣減弱，北台灣最低氣溫也已明顯回升，但竹苗以南因夜間「輻射冷卻」效應，反而有多處的「平地最低氣溫」，創入冬新低。吳德榮說，今天為空檔，各地多雲時晴，白天氣溫回升，僅東半部偶有局部短暫雨的機率，今晚「東北季風」南下，北台天氣轉變。吳德榮分析，19日至21日受「東北季風」影響，桃園以北及東半部有局部雨，北台灣為「濕涼微冷」的天氣，冷空氣約比上一波弱2度，平地最低氣溫可降至14度左右，都會區最低氣溫則在16度左右。吳德榮說，模式也模擬出20日、21日，南方有中層水氣北上，新竹以南本為多雲時晴的天氣，也因此雲量增多、並帶來局部零星降雨的機率。吳德榮表示，22日天氣好轉、氣溫漸升，東半部有局部短暫雨的機率。23日天氣空檔、各地多雲時晴，氣溫明顯回升。24日另一波東北季風快速通過，乾空氣緊隨南下，北台灣為短暫雨、轉為多雲的天氣。25日起大陸高壓影響，各地至少持續2、3天晴朗穩定、溫暖舒適的天氣。此外，東北季風增強，今晚起桃園至台南、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至10級強陣風，新北市及東北部沿海空曠地區亦有較強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；而台灣東南部及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業或活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖為「普通」等級；高屏東局部地區短時間可達橘色提醒等級。", "title": "東北季風18日晚間南下 北台灣低溫探14度"}
{"summarization": "根據熟悉內情人士說法，微軟公司（Microsoft）遭駭客入侵，疑似俄羅斯駭客透過美國資訊科技公司SolarWinds的軟體所為。", "article": "根據熟悉內情人士說法，微軟公司（Microsoft）遭駭客入侵，疑似俄羅斯駭客透過美國資訊科技公司SolarWinds的軟體所為。路透社報導，美國有許多企業和政府機關普遍採用SolarWinds軟體，俄羅斯駭客疑似利用這點發動網路攻擊，微軟也受害。消息人士說，當使用SolarWinds的網路管理軟體時，微軟自家的產品被用來進一步攻擊其他對象。目前尚不清楚有多少微軟用戶遭到被駭的軟體攻擊。美國國土安全部今天稍早表示，駭客使用多種方法入侵，而目前國土安全部仍在調查中。微軟公司並未立即答覆路透社的置評要求。", "title": "俄羅斯駭客疑藉美商軟體網攻 微軟也遭殃"}
{"summarization": "攸關美國國防預算的國防授權法案經參眾兩院通過後送交白宮，但美國總統川普再度表示將動用否決權以讓「中國不開心」。川普揚言否決，讓這份挺台抗中法案過關出現障礙。", "article": "攸關美國國防預算的國防授權法案經參眾兩院通過後送交白宮，但美國總統川普再度表示將動用否決權以讓「中國不開心」。川普揚言否決，讓這份挺台抗中法案過關出現障礙。美國聯邦參眾兩院日前分別在8日與11日表決通過2021財政年度國防授權法案（NDAA FY21），法案並已在11日送到白宮。根據法規，川普有不包含週日的10天時間思考是否簽署、不動作讓法案自動生效，或是動用表決權將法案送回國會。換句話說，川普必須在23日前做出決定。但川普今天再度透過推特表達將動用否決權的立場。他在推文中表示，「將否決國防法案，這將使中國非常不開心，他們喜歡它。」川普也重申否決的理由，要求「必須終止第230條規定，保護我們的國家歷史古蹟，並將美軍從那些遙遠的、不知感恩的地方撤離。謝謝！」川普推文提到的「第230條」指的是「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條，這項條款讓網路平台經營商對於他人侵權資訊或不當內容得以免責，並允許進行內容審查。川普認為這提供大型科技公司規避責任的空間，也對美國國家安全和選舉誠信構成嚴重威脅，希望國防授權法能終結這項條款。川普在13日的推文中也表示會否決國防授權法案，因為這項法案的最大贏家是中國。不過為何會2度提及中國將受惠於2021年國防授權法案，川普並未說明。除了230條款外，川普也反對法案中建議重新命名10個以邦聯時代領袖命名的軍事設施，以及延後美國從阿富汗與德國撤軍計畫。國防授權法案是美國國防部預算與政策方針準則，今年預算高達7405億美元，項目從軍隊加薪到軍機購買、太空國防發展戰略，以及與歐亞盟邦往來、和俄羅斯與中國等敵人對抗等所有國防相關事務。法案也重申協助台灣維持足夠自我防衛能力、保障台灣公民在國際金融組織的公平僱傭規範，並建立太平洋威懾倡議（Pacific Deterrence Initiative），強化美國在印太防禦能力，嚇阻中國。由於茲事體大，對於川普可能動用否決權，眾議院軍事委員會已經表示不排除加開院會強行通過法案，共和黨主導的參議院尚未表態。過去59年來，國防授權法案都能順利通過，這項法案也被認為是必須通過的重大法案。根據美國憲法，若總統行使否決權退回法案，參眾兩院重新表決，並均以2/3絕對多數通過法案，就得以推翻總統否決權。而從參議院日前以84票贊同、13票反對的壓倒性通過來看，川普即使動用否決權，遭到推翻的可能性很大，但卻是曠日費時，浪費納稅人的錢。", "title": "川普再度揚言否決 國防授權法案立法現障礙"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲9.2點，加權股價指數為14268.13點，成交金額新台幣37.69億元。1091218", "article": "台北股市今天開盤漲9.2點，加權股價指數為14268.13點，成交金額新台幣37.69億元。1091218", "title": "台股開盤漲9.2點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升2.01角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升2.01角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.134元至28.28元。1091218", "title": "新台幣開盤強升2.01角 為28.28元"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，今晚將從南港站加開1列南下，各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末南下旅運需求。", "article": "台灣高鐵今天宣布，今晚將從南港站加開1列南下，各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末南下旅運需求。台灣高鐵發出最新營運訊息，經檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間，自南港站加開1班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末南下旅運需求，歡迎多加利用。加班車資訊為南下8827車次晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，均可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，旅客進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）時，務必自備口罩並佩戴，同時配合量測體溫。旅客若有飲食需求，在保持社交距離或有適當阻隔設備的前提下，可在飲食期間暫時取下口罩，飲食完畢仍須立即佩戴。", "title": "高鐵18日晚間加開1列 南下全車自由座列車"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例本土個案來自四川。", "article": "中國官方今天通報，新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例本土個案來自四川。中國國家衛生健康委員會官網通報，17日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，其中境外移入11例（上海4例，廣東4例，山西1例，河南1例，雲南1例），本土病例1例（在四川）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例9例，解除醫學觀察的密切接觸者494人，重症病例較前一日增加1例。境外移入現有確診262例（其中重症6例），現有疑似病例3例。累計確診病例4079例，累計治癒出院病例3817例，無死亡病例。截至17日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例304例（其中重症8 例），累計治癒出院8萬1851例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6789例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者89萬102人，尚在醫學觀察的密切接觸者7014人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者11例（境外移入9例）；當日轉為確診1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察10例（境外移入9例）；尚在醫學觀察無症狀感染者198例（境外移入178例）。", "title": "中國新增12例確診 本土1例在四川"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團有8人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心表示，其餘44名須居家隔離團員將在今天分3班航班離台。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團有8人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心表示，其餘44名須居家隔離團員將在今天分3班航班離台。莫斯科古典芭蕾舞團有8人確診武漢肺炎，共有44名團員被列為居家隔離者，演出全面取消。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥上午受訪時表示，40餘名需接受居家隔離者，在今天會分批搭乘3班機離台。至於接受隔離為何可以離開，莊人祥說，以往也有商務縮短檢疫或因奔喪等緊急需求而離開隔離/檢疫處所，俄羅斯團在居家隔離時離開，並非首例。", "title": "莫斯科芭蕾舞團44名居家隔離團員 18日搭機離台"}
{"summarization": "美股走揚，三大指數收盤全數改寫新高，台股早盤指數漲逾40點，達14299.75點，逼近14300點關卡。", "article": "美股走揚，三大指數收盤全數改寫新高，台股早盤指數漲逾40點，達14299.75點，逼近14300點關卡。隨著美股創高，聯電美國存託憑證（ADR）攀高至8.44美元，漲6.84%，激勵聯電今天股價持續揚升，早盤達新台幣47.4元，漲2.93%。台積電ADR收跌0.82%，影響台積電早盤股價相對疲弱，一度達507元，跌1元。鴻海早盤股價一度達88.2元，漲0.4元；股王大立光股價開低震盪走高，一度達3350元，漲35元。投資人對疫苗及美國國會達成振興方案協議趨於樂觀，激勵美股三大指數收盤全數創高。道瓊工業指數漲148.83點，漲幅0.49%，收在30303.37點。那斯達克指數漲106.56點，漲幅0.84%，收在12764.75點；標準普爾500指數漲21.31點，漲幅0.58%，收在3722.48點。", "title": "台股早盤漲逾40點  逼近14300點"}
{"summarization": "醫師蘇偉碩的反萊豬言論引發社會討論；行政院長蘇貞昌今天表示，專家可以就各種數據討論，但不要有情緒或其他事情妨礙科學，要多一點理性、少一點政治。", "article": "醫師蘇偉碩的反萊豬言論引發社會討論；行政院長蘇貞昌今天表示，專家可以就各種數據討論，但不要有情緒或其他事情妨礙科學，要多一點理性、少一點政治。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前被媒體問到，蘇偉碩被另一名教授指稱，他的數據錯植1000倍。蘇貞昌說，大家關心食安是很好的事，不過要依據科學證據，而且要多一點理性、少一點政治，專家可以就各種數據來討論，但不要有情緒或其他事情來妨礙科學，政府一定會遵照科學證據嚴格把關。蘇貞昌也被問到，蘇偉碩說民進黨變了，因為以前可以拉布條上街反毒牛，現在卻容不得別人罵萊豬的聲音。蘇貞昌表示，民進黨是從國民黨威權統治，沒有言論自由，一路撐開來，到今天雖然是執政黨，依然是堅持言論自由、新聞自由，但同樣要保護國人知的權利，也不容謠言橫行，以謠言為新聞自由、言論自由，那是不對的。台中市長盧秀燕16日當面向美國在台協會處長酈英傑表達民眾反對放寬萊豬進口，引發爭論，對於媒體問到前高雄市長陳菊在2012年也跟當時的AIT處長談萊牛，蘇貞昌說，台美關係非常重要，不論是跟哪個國家，外交上最注重的是彼此信任，見面應該怎麼進行，都會事先講好，不要違背事先的約定，否則就會傷害彼此的信任。蘇貞昌說，台美的外交關係，是多少人辛苦努力了多少年、一步一步建立起來，希望不要因為個人的情形，破壞多年努力成果。", "title": "討論萊豬 蘇貞昌：多一點理性少一點政治"}
{"summarization": "台北市警消今天上午7時許獲報，市府廣場南側附近公園有人輕生，初步調查，死者為年約30歲男子，身上有外籍證件，目前排除他殺，詳細案發原因待釐清。", "article": "台北市警消今天上午7時許獲報，市府廣場南側附近公園有人輕生，初步調查，死者為年約30歲男子，身上有外籍證件，目前排除他殺，詳細案發原因待釐清。北市警消上午7時許獲報，松壽路附近、近市府廣場南側公園發生輕生事件，嚇到路過民眾。警方派員到場發現，一名年輕男子吊掛在樹上，信義警分局初步調查，男子年約30歲，身上有外籍證件。警方表示，男子輕生地點地上寫有疑似印尼文字，初步排除他殺，至於詳細案發原因仍待調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北市府廣場附近公園外籍男輕生 警調查釐清"}
{"summarization": "德國足球甲級聯賽拜仁慕尼黑的波蘭前鋒萊萬多夫斯基（Robert Lewandowski）今天擊敗去年得主梅西和勁敵「C羅」，拿下國際足球總會（FIFA）2020年度最佳男子球員獎。", "article": "德國足球甲級聯賽拜仁慕尼黑的波蘭前鋒萊萬多夫斯基（Robert Lewandowski）今天擊敗去年得主梅西和勁敵「C羅」，拿下國際足球總會（FIFA）2020年度最佳男子球員獎。萊萬多夫斯基率領拜仁慕尼黑（Bayern Munich）奪得德國足球甲級聯賽（Bundesliga）、德國足協盃（DFB-Pokal）冠軍，與阿根廷球星梅西（Lionel Messi）、葡萄牙「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）成為入圍這個獎項的最後3名球員，萊萬多夫斯基最終首度獲獎。32歲的萊萬多夫斯基也率波蘭在2020年歐洲國家盃（UEFA EURO 2020）取得晉級，並在10月獲選歐洲足球總會（UEFA）2019-20賽季年度最佳男子球員。萊萬多夫斯基今天表示：「能贏得這樣一個獎，並和（先前得主）梅西、羅納度齊名，實在非常不可思議，對我來說十分有意義。我感到非常光榮且開心，這對我個人、球隊和隊友來說，真是美好的一天。」他說：「這個獎項也屬於我的隊友、教頭和拜仁所有人。這真是令人難以置信的感覺，讓人非常感動。」曼城（Manchester City）的布朗絲（Lucy Bronze）獲得年度最佳女子球員獎，是第一個獲得此獎的英國球員。布朗絲說：「我現在難以形容我的感覺。2020年教會我們時時感恩自己所擁有的每一刻，不要好高騖遠，要活在當下。」她還說：「我比以往更加感恩，我畢生都會永遠記得這一刻。」德國籍教頭克羅普（Juergen Klopp）率領利物浦（Liverpool）拿下30年來第一座英格蘭足球超級聯賽（Premier League）冠軍後，連兩年獲得FIFA最佳男足教練獎。萊萬多夫斯基的隊友諾伊爾（Manuel Neuer）則是年度最佳男子守門員得主。英超托登罕熱刺隊（Tottenham Hotspur）的韓國球星孫興愍（Son Heung-Min），去年12月在熱刺對上伯恩利（Burnley）一役，從後場單刀直闖禁區的射門破網，獲選象徵年度最佳進球的FIFA普斯卡斯獎（FIFA Puskas Award）。荷蘭的韋吉曼（Sarina Wiegman）獲選為年度最佳女足教練；波哈迪（Sarah Bouhaddi）則是年度最佳女子守門員得主。這些獎項是由媒體、國家隊隊長與教練及球迷共同選出。", "title": "拜仁、波蘭奪佳績 萊萬獲FIFA最佳男子球員獎"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉南江村上午傳出車禍事故，消防隊獲報趕抵卻發現43歲謝姓傷者全身多處刀傷，緊急送醫；警方初步調查，謝男疑與他人糾紛，半路遭攔截砍傷，已帶回4名行凶者釐清案情。", "article": "苗栗縣南庄鄉南江村上午傳出車禍事故，消防隊獲報趕抵卻發現43歲謝姓傷者全身多處刀傷，緊急送醫；警方初步調查，謝男疑與他人糾紛，半路遭攔截砍傷，已帶回4名行凶者釐清案情。苗栗縣消防局上午7時許接獲民眾報案，指稱南庄鄉南江村金館41號前有車禍救護，消防隊員趕抵現場，卻見一名男性傷患全身多處刀傷，大量出血，緊急初步包紮止血後送往頭份市為恭醫院搶救。傷者為43歲謝姓男子，雙臂、手部及腹部、背部都有刀傷，額頭血腫，到院時意識清楚，但血壓偏低。事發現場位於苗124線上，有目擊者表示，傷者的車輛遭3、4人圍堵，車輛先撞到電桿後，傷者拿出武士刀朝窗外反擊，身上刀傷可能是先前就遭對方砍傷，車內外血跡斑斑，車窗及擋風玻璃都遭砸毀。警方初步調查，謝男疑與行凶人馬素有嫌隙，雙方狹路相逢後遭對方砍傷，經調閱監視器掌握涉案凶嫌車輛，在國道1號北上107公里攔截圍捕，將帶往頭份警分局調查釐清相關案情。", "title": "開車疑似遇仇家  苗栗男子全身遭砍傷送醫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都從美國移入，其中一人是日前確診者一同返台的家人，另一人為國籍航空機師。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都從美國移入，其中一人是日前確診者一同返台的家人，另一人為國籍航空機師。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午公布，國內新增2例境外移入COVID-19確定病例（案759、760），均自美國入境。案759為台灣籍50多歲女性，為17日公布案752的家人，2人11月30日一同自美國搭機返台探親，12月2日入境後，至住處居家檢疫。因案752檢驗確診，衛生單位將案759列為接觸者，經進一步疫調，發現案759自12月4日起有喉嚨癢、咳嗽有痰症狀，且症狀持續未改善，故安排就醫採檢，於今日確診。案759搭機時間為發病前2日，因同班機前後2排座位旅客19人均已檢疫期滿，故列自主健康管理對象。案760為台灣籍30多歲女性，為國籍航空機師。因工作於12月12日前往美國，12月16日返台。個案入境後，至公司宿舍居家檢疫，同日出現咳嗽、流鼻水、全身痠痛、發燒等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。莊人祥說，經調查，與案760同行前往美國的同事中，1人於航程途中曾出現咳嗽症狀，且未佩戴口罩，其餘同行者皆有佩戴口罩。衛生單位目前已初步匡列9名接觸者，均為個案同行同事，將進一步安排採檢及疫調。指揮中心統計，累計759例確診，分別為667例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、619人解除隔離、133人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 台籍機師公司宿舍發病確診"}
{"summarization": "法國總統府17日宣布總統馬克宏確診武漢肺炎。外交部今天說，部長吳釗燮第一時間即代表政府與民眾向法國在台協會表達關懷；全球疫情依然嚴峻，台灣將持續與國際社會合作因應挑戰。", "article": "法國總統府17日宣布總統馬克宏確診武漢肺炎。外交部今天說，部長吳釗燮第一時間即代表政府與民眾向法國在台協會表達關懷；全球疫情依然嚴峻，台灣將持續與國際社會合作因應挑戰。外交部今天指出，吳釗燮向法國駐台代表公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）轉達關懷，盼馬克宏早日康復；駐法國代表處也同步向法方表達慰問。外交部表示，公孫孟感謝台灣方面慰問，並說明馬克宏症狀輕微，已接受妥善治療與照顧，自我隔離期間將如常辦公。法國在台協會將陳報巴黎台灣政府的慰問。外交部指出，台法雙方近來在各領域交流密切，包括「駐普羅旺斯台北辦事處」14日揭牌開幕、雙方積極進行台法青年企業國際實習計畫（VIE）經貿人才交流。全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情依然嚴峻，台灣將與國際社會共同因應挑戰。", "title": "馬克宏確診武漢肺炎 吳釗燮代表政府表達慰問"}
{"summarization": "美國數十州今天對網路巨擘谷歌公司（Google）提出反壟斷訴訟，指控Google濫用網路搜尋的主導地位來消滅競爭，壟斷市場。這是Google數月內面臨的第3起反壟斷官司。", "article": "美國數十州今天對網路巨擘谷歌公司（Google）提出反壟斷訴訟，指控Google濫用網路搜尋的主導地位來消滅競爭，壟斷市場。這是Google數月內面臨的第3起反壟斷官司。法新社報導，美國38個州和領地反壟斷執法者所提出的這項訴訟，理念大抵與司法部今年稍早對Google和母公司Alphabet提出的訴訟一致，但此次規模更大。科羅拉多州檢察長魏瑟（Phil Weiser）說：「Google的反競爭行為保護其一般搜尋的獨占性並排除競爭對手，剝奪了消費者的自由選擇權，阻止創新，並破壞新的企業進入這個產業或事業擴展。」內布拉斯加州檢察長皮特森（Doug Peterson）稱這項對Google發起的反壟斷訴訟「具有歷史性」，還說這起聯合訴訟是數十年前聯邦政府聯合各州對微軟提告以來規模最大的行動。德州一天前率領另外9州對Google提起另一項反壟斷訴訟，並要求與司法部對Google的訴訟合併。Google表示，此案若告贏，最終會傷害消費者。Google經濟政策主任柯恩（Adam Cohen）在網路貼文中表示，這項訴訟「試圖以剝奪美國民眾實用資訊並傷害企業直接與消費者連結能力的方式，來重新設計搜尋模式」。據Google說法，這項訴訟尋求做出的改變，會讓在Google上搜尋的人和希望被找到的商家出現更差的搜尋結果。", "title": "Google第3次被告 遭美38州聯合控訴壟斷市場"}
{"summarization": "台灣經濟穩步復甦，中經院今天發布經濟預測，分別上修2020、2021年經濟成長率至2.38%、3.73%，中經院副院長王健全笑說，「今年保二，明年超三」。", "article": "台灣經濟穩步復甦，中經院今天發布經濟預測，分別上修2020、2021年經濟成長率至2.38%、3.73%，中經院副院長王健全笑說，「今年保二，明年超三」。中經院10月發布的經濟預測，估2020年經濟成長率為1.76%、2021年經濟成長率為3.42%，今天最新預測雙雙上修，對台灣經濟情勢展望更為樂觀。中經院表示，2020年如同倒吃甘蔗，先是疫情影響嚴峻，主要機構紛紛下修預測值，成長趨勢以第2季為谷底，但隨疫情控制漸入佳境，經濟呈現V型發展。展望2021年，中經院指出，疫苗研發利多浮現，各國經濟逐步復甦，台灣經濟成長也持續攀升，不過成長貢獻從2020年的外貿強勁，2021年轉為倚賴國內需求支撐，內需在消費與投資挹注下，成長貢獻3.43個百分點。不過王健全提醒，後疫情時代須留意幾大趨勢，去全球化、去官僚化、去實體化、去弱存強以及去污減碳；去全球化方面，應轉向接近目標市場的生產與投資；去官僚化指的是強化政府效率與國家治理等；去實體化則是疫情下的數位趨勢，產業也應意識到「去弱存強」，盡速轉型升級。王健全建議，台灣在疫情之下經濟逆勢成長，應該要掌握契機，協助供應鏈重整，並協助回流的台商，未來台商才能成為經濟後盾。", "title": "保二超三 中經院估今年GDP2.38%明年3.73%"}
{"summarization": "對於減稅議題，行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣因防疫成功、經濟處理得宜，是全世界極少數經濟能正成長的國家，政府讓全民享受一起努力的經濟成果，也希望國民繼續努力。", "article": "對於減稅議題，行政院長蘇貞昌今天受訪說，台灣因防疫成功、經濟處理得宜，是全世界極少數經濟能正成長的國家，政府讓全民享受一起努力的經濟成果，也希望國民繼續努力。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。蘇貞昌會前被媒體問到減稅議題，是否擔心這樣可能會入不敷出。蘇貞昌說，台灣因為防疫成功，同時也因為經濟處理得宜，是全世界極少數，經濟能正成長的國家，政府就把經濟成長的果實，透過明年不但基本工資調漲，而且用方法減稅，讓全民享受一起努力的經濟成果，也希望國民繼續努力，讓經濟更好。媒體追問蘇貞昌，台商圈流傳，有中國的航空公司要求，核酸檢測報告不能出現武漢肺炎字樣，台商擔心這樣是否等於無法去中國；蘇貞昌說，政府對於科學的檢驗非常重視，用語上也會尊重各該國家的要求，讓國人同胞旅行方便。財政部16日宣布，今年納保法保障不可課稅的「每人基本生活費用」為新台幣18.2萬元，較去年增加7000 元，創歷年最大調幅，將於2021年5月報稅適用，估有27萬戶可新增受惠，新增減稅利益25.51億元。", "title": "減稅紅包  蘇貞昌：讓全民享受經濟成果"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY積極布局線性滑軌產品，外資法人估明年中可望量產，明年相關業績可大幅年增逾220%，集團獲利看增25%衝新高，每股純益逼近30元。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY積極布局線性滑軌產品，外資法人估明年中可望量產，明年相關業績可大幅年增逾220%，集團獲利看增25%衝新高，每股純益逼近30元。展望線性滑軌布局，亞系外資法人指出，亞德客-KY線性滑軌產品預估在明年中可望量產，亞德客-KY氣動元件客戶比重約70%有線性滑軌需求。亞系外資法人預估，明年亞德客-KY在線性滑軌產品業績可望大幅年增超過220%，在中國大陸市占率可超過5%，上看5.5%，占整體業績比重可到12%到13%。展望明年上半年需求和稼動率，美系外資法人指出，亞德客-KY明年上半年客戶需求持續強勁，稼動率可優於過去2週高檔表現；美系外資也預期明年線性滑軌產品可望帶動亞德客-KY整體毛利表現。在資本支出部分，本土法人預估明年亞德客-KY資本支出規模維持新台幣30億元水準，持續擴充氣動產品項目並開發標準型線性滑軌產品，預期明年將涵蓋60%以上線性滑軌產品，其中線性滑軌產能將從現有人民幣5億元到6億元，提升到人民幣7億元到8億元。觀察今年第4季業績表現，亞系外資法人指出亞德客10、11月業績表現優於市場預期，預估第4季整體業績可望較去年同期成長逾2成，逼近50億元，主要是電動車和電池產業應用氣動元件需求穩健；本土法人估單季獲利可超過11.5億元，拚歷史第3高，每股稅後純益可超過6元。觀察今年，亞系法人預估亞德客-KY今年業績可超過新台幣187億元，年增近18%，歷史新高可期，合併毛利率可站上50%，稅後淨利可超過44億元，衝歷史新高，每股稅後純益可逼近24元。展望明年，亞系法人估亞德客-KY明年業績目標超過245億元，較今年成長3成，稅後淨利目標超過55億元，年成長23%到25%，每股稅後純益目標逼近30元。", "title": "亞德客線性滑軌明年量產 助集團獲利衝新高"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團共計8人確診。文化部長李永得今天受訪表示，從這次經驗看來，居家檢疫不能保證一定安全，未來考慮藝文團體需有隔離期滿後的自主管理期，或是隔離期滿後再採驗，確保沒問題才能演出。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團共計8人確診。文化部長李永得今天受訪表示，從這次經驗看來，居家檢疫不能保證一定安全，未來考慮藝文團體需有隔離期滿後的自主管理期，或是隔離期滿後再採驗，確保沒問題才能演出。莫斯科古典芭蕾舞團有8人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心表示，其餘44名須居家隔離團員將在今天分3航班離台。立法院會今天繼續進行施政總質詢，李永得在會前接受媒體訪問。媒體詢問，莫斯科舞團成員將在今天分3航班離台，但若台北市政府沒有二次採驗，一度打算如期演出，中央政府是否有所疏漏。李永得表示，從這次經驗看來，居家檢疫並不能保證一定就是安全，他認為這次莫斯科古典芭蕾舞團是很好的經驗，應該要確認沒有問題才能演出。媒體詢問，未來若還有國際藝文團體來台演出，文化部是否要求居家隔離期滿後再二採。李永得表示，第一種做法是在居家檢疫後的自主健康管理期過後才能登台演出，二是在居家檢疫期滿後再採驗，確保沒有問題才能演出，畢竟防疫期間安全仍是最高指導原則。媒體追問，由於部分芭蕾舞者昨天堅持留在飯店不願離開，文化部是否與舞團有所誤會。李永得表示，此事是由地方政府與主辦單位處理，文化部並不了解。此外，由於文化內容策進院前院長胡晴舫日前宣布請辭，媒體也詢問文化部對下任文策院長看法。李永得說，文策院是行政法人，所以文策院長是由其董事長提名後，再經董事會決議通過，文化部尊重文策院董事會決定。", "title": "記取莫斯科舞團經驗  文化部擬規劃隔離期滿再採驗"}
{"summarization": "智冠科技今年前3季每股純益（EPS）6.11元，創10年新高；展望明年，智冠表示，持續射3支箭，包括MyCard點數卡、IP授權與網龍新遊戲；另外，旗下藍新金流擴大線下布局，有機會成為集團成長動能。", "article": "智冠科技今年前3季每股純益（EPS）6.11元，創10年新高；展望明年，智冠表示，持續射3支箭，包括MyCard點數卡、IP授權與網龍新遊戲；另外，旗下藍新金流擴大線下布局，有機會成為集團成長動能。智冠集團今年雖然受旗下網龍新遊戲推出不如預期影響，不過，在其它子公司遊戲加持、網路廣告行銷、金融科技三大事業群穩健發展挹注下，今年前3季稅後淨利新台幣7.43億元，年增67%，每股盈餘6.11元，已超過去年全年表現，且為10年同期新高。智冠財管中心總經理鍾興博表示，今年提出的3支箭，分別是MyCard、網龍及遊戲新幹線，不過，網龍在新遊戲表現不如預期，因此這支箭要飛到明年。也就是說，智冠明年持續射3支箭，包括MyCard、IP授權、網龍新遊戲，其中，MyCard遊戲點數卡市占率第一，維持穩定獲利貢獻，預期是明年營運主要動能。另外在網路行銷、金流事業群，明年營運規模及獲利表現都會更好。鍾興博進一步分析，藍新今年表現不錯，預計今年交易額可望突破500億元、共有20幾萬合作商家，靠每筆交易2%手續費，單月營收突破8000萬元，線上具規模經濟可開始獲利，明年目標朝1000億元努力；在財務體質更穩健後，將進一步擴大推廣線下業務，目標是與線上做到相當的規模，屆時將成為智冠集團很大的一支箭。網龍部份，網龍總經理呂學森表示，今年是網龍成立20年來最沈重的一年，「黃易群俠傳M」表現失利有很多原因，這季做很多調整，包括先前各自獨立出去的研發子公司再併回網龍，集中資源開發較大型的手遊，在研發力量重新整併後，明年將開發「天子傳奇」和「尋秦記」2款新遊戲。其中「尋秦記」將和智樂堂於美術製作上合作，預計在明年下半年陸續推出，在這段期間，網龍會把舊的端遊或手遊做大幅調整去維繫目前業績，力拚在新遊戲上市前維持損益兩平或小賺。", "title": "智冠今年獲利創10年新高 明年射3箭續拚佳績"}
{"summarization": "官方香港電台今天報導，美國「紐約時報」北京分社前攝影記者杜斌，日前因涉嫌「尋釁滋事」，被警方帶走。", "article": "官方香港電台今天報導，美國「紐約時報」北京分社前攝影記者杜斌，日前因涉嫌「尋釁滋事」，被警方帶走。報導引述「曉波助瀾會」網站消息說，住在北京的杜斌前天（16日）上午失聯，他的妹妹當晚接到警方電話通知，已將杜斌關押在大興拘留所。據表示，警方今年中已多次找杜斌去問話，要求他刪除推特帳號的帖文，並打聽他是否仍在寫書。48歲的杜斌曾任職「北京青年報」和「紐約時報」，也出版過有關中國上訪者的攝影集。2011年，中國外交部拒絕為杜斌簽發紐時工作許可證，他因此失業，之後繼續製作紀錄片。海外華文媒體引述北京維權人士、杜斌的友人胡佳說，每年國際人權日（12月10日）期間都是中共當局的維穩敏感日，「自己也被管控在中國南方」。胡佳表示，「尋釁滋事」這種罪名大量用於各種各樣人權案件，「杜斌做過紀錄片、寫書、拍過大量的照片，都成為新帳老帳一塊算的理由」。胡佳認為，杜斌的網上言論以及他出版的書籍往往都是有關中國社會某些敏感話題、歷史中的敏感事件，「都是共產黨不讓去進行探討和探究的。這些都令當局不快」。", "title": "港媒：紐時前攝影記者杜斌 遭北京警方帶走"}
{"summarization": "台南市歸仁區一名14 歲國中3年級女學生4日在學校突然倒地昏迷，失去生命跡象，救護人員趕到施以心肺復甦術及電擊，再送醫急救，女學生住院14天康復出院。", "article": "台南市歸仁區一名14 歲國中3年級女學生4日在學校突然倒地昏迷，失去生命跡象，救護人員趕到施以心肺復甦術及電擊，再送醫急救，女學生住院14天康復出院。女學生和家人昨晚前往當時救護的消防分隊致謝，消防分隊人員說，看到女學生被救回來，身體機能沒有任何損傷，還能健康走進分隊，內心感到十分澎湃，這是緊急救護最大價值所在。台南市消防局今天指出，歸仁區這名國3女學生4日上午在學校練習大隊接力時，突然倒地昏迷，失去意識、呼吸及脈搏，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），救護人員立刻施以心肺復甦術（CPR）及1次電擊，女學生恢復自主呼吸與脈搏。女學生隨即送醫急救，從急診轉入加護病房，再移至普通病房，住院14天後自行走出醫院，在鬼門關前繞了一圈。", "title": "台南女學生在校倒地 搶救住院14天康復出院"}
{"summarization": "故宮南院人氣國寶展正展出唐伯虎畫作真跡「畫山路松聲」，助理研究員朱龍興指出，這幅是唐寅經典名作，讓人感知自然界中無形無止的氣韻流動。", "article": "故宮南院人氣國寶展正展出唐伯虎畫作真跡「畫山路松聲」，助理研究員朱龍興指出，這幅是唐寅經典名作，讓人感知自然界中無形無止的氣韻流動。國立故宮博物院南部院區正展出人氣國寶，包括肉形石、范寬畫作「秋林飛瀑」、西周晚期青銅器「散盤」、唐玄宗「禪地祇玉冊」、清乾隆「霽青描金游魚轉心瓶」等珍貴國寶。其中以明朝唐寅（唐伯虎）「畫山路松聲」畫作，最為經典，參觀者討論度最高。國立故宮博物院南院處助理研究員朱龍興說，「畫山路松聲」將山、路、松、泉呈現在圖畫中，松聲伴隨著宣洩而下的泉聲，讓整幅畫作充滿了不同的感官體驗。試著想像自己如畫中橋上文人，身處如此生態盎然的世界中，靜心傾聽，便能感知自然界中無形無止的氣韻流動。朱龍興表示，唐寅因為電影「唐伯虎點秋香」，成為新世代群眾中人氣極高的「明朝藝人」，經常是網路鄉民所討論的焦點。朱龍興說，這部影片最高潮的一段就落於對唐寅畫作「神鳥鳳凰圖」及「春樹秋霜圖」的觀看，賞圖二方人馬為判斷唐寅真跡爭吵不休；唐寅的繪畫不論在明代收藏家或當今編劇家眼中，皆獲得極高的觀注。朱龍興強調，「唐伯虎點秋香」影片中所出現的繪畫皆為道具，對於想一睹唐伯虎畫作真跡的民眾而言，此次人氣國寶展中的唐寅「畫山路松聲」，才是不容錯失的唐寅經典名作。故宮南院處長彭子程表示，此檔人氣國寶展期從10 月31日至明年1月23日，為保護畫作限定展出3個月，下次想要看「畫山路松聲」，至少1年半以後，要一睹唐伯虎畫作真跡，請把握機會。", "title": "故宮南院人氣國寶展  唐伯虎畫作不容錯失"}
{"summarization": "印尼為減少民眾年底出遊增加疫情擴散風險，要求這期間搭機到峇里島的民眾須出示核酸篩檢陰性證明，已逾13萬人因此辦理退票。", "article": "印尼為減少民眾年底出遊增加疫情擴散風險，要求這期間搭機到峇里島的民眾須出示核酸篩檢陰性證明，已逾13萬人因此辦理退票。印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情愈趨嚴峻，印尼政府日前已經將年底的耶誕假期、開齋節的一天補假以及新年總共11天的連假縮減為8天，分別是24日至27日以及31日至2021年1月4日，但仍有許多民眾準備出遊。印尼政府疫情防疫小組以及峇里省政府近日要求，今天起在年底假期搭機到峇里島的旅客須出具搭機前7天的核酸檢驗（PCR）陰性證明；以陸路方式前往者則須出具抗原快篩檢測結果。在印尼做PCR篩檢的費用約為90萬印尼盾（約新台幣1800元）。印尼目前要求民眾搭乘國內航線要出具核酸證明或抗原快篩檢測證明。綜合點滴網旅遊公會統計，這項政策宣布後有約13萬3000 名旅客要求退機票，退票總金額約3170億印尼盾（約新台幣6億3200萬元）。印尼政府疫情防疫小組也要求雅加達及西爪哇的茂物（Bogor）、德博（Depok）、唐格朗（Tangerang）以及勿加西（Bekasi）等雅加達周邊衛星城市自今天起實施更多限制人流的措施，包括餐廳及百貨公司等娛樂場所在晚上7時前打烊等。根據防疫小組的資料，印尼17日的單日確診人數為7354人，其中以雅加達1690例最高，其次是西爪哇1277 例、東爪哇855例。印尼全國累計確診約64萬人，病逝者1萬9390人，約9萬7139人仍在治療中，疑似病患有6萬2250人。", "title": "年底遊峇里島須附核酸證明  印尼逾13萬人退機票"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新集團小型一體成型電感產品能見度看到明年第2季初，稼動率滿載，電阻能見度看到3個月，法人估奇力新明年首季業績季減幅度收斂到2%之內，明年獲利拚歷史次高。", "article": "被動元件廠奇力新集團小型一體成型電感產品能見度看到明年第2季初，稼動率滿載，電阻能見度看到3個月，法人估奇力新明年首季業績季減幅度收斂到2%之內，明年獲利拚歷史次高。展望奇力新集團明年上半年營運表現，本土法人指出，Chromebook需求強勁帶動大顆一體成型電感元件拉貨，訂單能見度看到明年首季底；手機用小型一體成型電感能見度看到4個月到明年第2季初；大小顆一體成型電感元件產能稼動率均滿載。電阻產品方面，法人表示目前奇力新集團電阻稼動率提升到65%左右，能見度看到3個月，也就是明年農曆年後，交期提升到10週以上，庫存水位約僅30天。在低溫共燒陶瓷（LTCC）元件布局，法人指出，奇力新第4季在LTCC月產量可到5000萬顆到6000萬顆，目前基本月產能在1.5億顆到1.6億顆，預期明年3月終端新品出貨，可帶動LTCC月產量需求。在產能布局，法人估奇力新集團明年持續擴充一體成型電感和LTCC產能。展望明年首季營運，法人預估奇力新集團明年第1季業績落在新台幣44.5億元到44.6億元區間，季減幅度可收斂到2%之內，單季毛利率可站上29%，每股稅後純益可超過1.6元。法人估奇力新集團明年業績可超過200億元，年增13%到15%區間，衝歷史新高，毛利率可超過29.5%，稅後淨利拚逼近23.5億元衝歷史次高，每股純益拚超過9.2元。法人預估奇力新集團今年業績可接近175億元，較去年同期成長10%到12%，稅後淨利有機會超過18.5億元，每股純益估在7.3元到7.5元區間。", "title": "奇力新電感稼動率滿載 法人估明年獲利拚次高"}
{"summarization": "78位美國眾議員今天聯名致函美國國務卿蓬佩奧，以「台北」無法確實反映美台強健關係為由，呼籲將駐美國台北經濟文化代表處更名為「台灣代表處」，並支持雙邊洽簽自由貿易協定。", "article": "78位美國眾議員今天聯名致函美國國務卿蓬佩奧，以「台北」無法確實反映美台強健關係為由，呼籲將駐美國台北經濟文化代表處更名為「台灣代表處」，並支持雙邊洽簽自由貿易協定。眾院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）、眾院外委會亞太小組共和黨首席議員游賀（Ted Yoho）等78位眾議員今天致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，他在國務卿任內採取許多挺台作為，但現在是處理3項美台關係議題的時候。議員指出，過去40年來，美國國務院並未以「台北」或「中華台北」等稱謂稱呼台灣，美國與台灣的交流不僅限與台灣首都官員，與其他地方政府與人民也有往來，因此「台北」一詞無法確實反映雙邊關係內涵。議員表示，去年5月美國在台協會（AIT）對等機構「北美事務協調委員會」獲更名為「台灣美國事務委員會」，美方應進一步擴大此政策，將駐美國台北經濟文化代表處（駐美代表處）更名為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）。此外，議員也呼籲蓬佩奧，將美台日益強健的關係納入考量，發布更新版「對台交往準則」。議員指出，多年來，這項準則對美台關係設下許多非必要限制，包含美國政府與駐美代表處官員能會面地點等。這些限制存在目的主要是管控與中國的緊張關係，而非推動美台關係中美國的利益。議員最後也呼籲蓬佩奧，支持美台洽簽自由貿易協定（FTA）。議員說，有鑒於總統蔡英文政府近期鬆綁美豬美牛進口限制，美方應儘速對此友好表示做出回饋，他們相信美國人民會強烈支持類似協定簽署。信函是由華府遊說團體台灣人公共事務會（FAPA）發起，也同時寄送給「台美經濟繁榮夥伴對話」美方主談人、美國國務次卿柯拉克（Keith Krach），以及國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）。", "title": "78位美議員致函蓬佩奧 籲將駐美代表處改以台灣命名"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，預料今天向日本政府厚生勞動省提出批准申請，日本最快可能在明年3月開打。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，預料今天向日本政府厚生勞動省提出批准申請，日本最快可能在明年3月開打。日本放送協會相關人士透露，預料輝瑞將在今天提出輝瑞&德國BNT疫苗批准申請，這是首家藥廠在日本國內提出批准申請。輝瑞&德國BNT疫苗已在英國及美國開始接種。輝瑞已與厚生勞動省達成基本協議，到2021年6月底止，將提供日本6000萬人份的疫苗（每人施打2劑、共1億2000萬劑）；輝瑞在日本也已實施臨床試驗。相關人士表示，臨床試驗結果已完成，預料今天將向厚生勞動省提出批准申請。這是首家藥廠在日本國內提出批准申請。輝瑞日前宣布根據在全球各國進行臨床試驗的最終效果分析，疫苗有效性可達95%，厚生勞動省接下來將基於疫苗有效性及安全性進行審查，來判斷是否批准。共同社報導，厚生勞動省將慎重進行審查，快的話可能在2021年3月開始讓民眾接種輝瑞疫苗；與此同時，也將呼籲各地方政府盡速做好接種疫苗的相關準備工作。", "title": "輝瑞將提疫苗批准申請 日本最快2021年3月開打"}
{"summarization": "中國製無人機恐衍生資安疑慮，台南市消防局將逐步汰換中製無人機，明年起無人機出勤以非中製為優先。", "article": "中國製無人機恐衍生資安疑慮，台南市消防局將逐步汰換中製無人機，明年起無人機出勤以非中製為優先。台南市消防局長李明峯今天表示，台南市消防局明年起將禁止採購中製無人機，消防局內4架非中製無人機優先用於第一線服勤，不會影響救災。至於台南市消防局現有5架中製無人機，消防局明年將依採購年限逐步汰換，平時則作為飛手訓練使用。中製無人機汰換前，將關閉通訊連線功能採用離線模式飛行，且採取離線模式存取資料。消防局人員說，無人機可透過通訊網路，將拍下影像、照片與飛行數據存於資訊系統中，在5G日益普及後，無人機獲得廣泛應用，可能遭不肖人士經由網路攻擊竊取無人機情報與操控權。中國製無人機恐衍生資安問題，日前引起台南市議員關切，市府智慧發展中心副主任陳冠中表示，市府中製無人機預定民國113年全數汰除。目前台南市政府有49架中製無人機，占比達8成。", "title": "資安疑慮  台南消防局無人機出勤以非中製優先"}
{"summarization": "醫師蘇偉碩的反萊豬言論引發社會討論，食藥署署長吳秀梅今天表示，台灣進口的美牛大多都有萊劑，吃這麼多年也沒事，但蘇偉碩一再發表萊豬不實言論，屢勸不聽，恐造成恐慌。", "article": "醫師蘇偉碩的反萊豬言論引發社會討論，食藥署署長吳秀梅今天表示，台灣進口的美牛大多都有萊劑，吃這麼多年也沒事，但蘇偉碩一再發表萊豬不實言論，屢勸不聽，恐造成恐慌。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，民間反瘦肉精美豬聯盟成員、醫師蘇偉碩頻頻發表萊豬恐危害健康言論，遭衛福部認定為不實謠言向警方以違反「食安法」第46-1條告發。衛福部食品藥物管理署署長吳秀梅今天上午出席罕病基金會活動接受媒體訪問時被問到此事，她說，蘇偉碩不斷在各種場合重複發表不實且沒有科學證據的論述，食藥署一再發新聞稿澄清，蘇仍屢勸不聽，很不應該。吳秀梅說，台灣進口的美牛大部分都含有萊劑，吃了這麼久也沒事，怎麼會比搖頭丸毒250倍，甚至呼吸就會吸入萊劑或引起精神病、自閉症，這些言論都會造成民眾恐慌，就連「毒豬」都是不正確的說法。", "title": "反萊豬醫師遭告發 吳秀梅：不實言論恐釀恐慌"}
{"summarization": "中國方面17日藉由南航、國航、深航等航空公司台灣分公司名義發布通知，指旅客進入中國所出具的核酸檢測報告若出現「武漢肺炎」字樣，將被視為無效，拒絕入境。", "article": "中國方面17日藉由南航、國航、深航等航空公司台灣分公司名義發布通知，指旅客進入中國所出具的核酸檢測報告若出現「武漢肺炎」字樣，將被視為無效，拒絕入境。中國南方航空17日在其台灣版網頁，貼出這項題為「關於搭乘兩岸往返航班的旅客需憑核酸檢驗陰性證明搭機的溫馨提醒」，內容共5項，第1至4項為既有作法，第5項則涉及上述內容。至於其中國本土官網，則無此公告。這項內容提到，「國際世界衛生組織已發布對於『新冠肺炎（COVID-19）』之正名，請旅客注意醫療機構所提供之核酸檢測證明書中，使用標準名稱避免誤用其他名稱，如非正確名稱將遭拒絕入境，請各位旅客周知」。至於中國國際航空及深圳航空，也是透過台灣分公司聯名發布可供列印的紙本公告，但並未在任何網頁貼出，而是藉「國航／深航業務通告」的名義、以「關於核酸報告禁止有『武漢肺炎字樣』的提醒」為題在17日傍晚向各旅行社公布，之後即在台商微信圈流傳。這項通知指出，「關於搭乘兩岸航線航班旅客須提交72小時內2019新冠病毒核酸檢測陰性報告的事宜，提醒旅客，相關檢測專案是針對2019新型冠狀病毒，如果檢測報告上出現「武漢肺炎」字樣，將被視為無效，會直接影響旅客行程及通關事宜，請務必通告旅客有此規定」。一名廣東台商今天向中央社記者表示，有台灣旅行業者上午向南航及國航的台灣分公司查證，均確認有上述通知的存在。針對這項新措施，一些台商及台幹認為，根據目前經驗，絕大部分台灣醫療院所出具的核酸檢測報告，紙本上註明的是「2019冠狀病毒疾病」及「COVID-19」字樣，很少聽說有註明「武漢肺炎」字樣。中國方面突然推出這一措施，感覺「宣示意味比較濃厚」。中國官方規定，10月12日起搭乘兩岸航班進出中國的旅客，必須出具班機起飛前72小時內所進行的核酸檢測陰性證明。而台灣的「秋冬防疫專案」規定，12月1日起入境（含轉機）者須提出登機時間3天（工作日）內進行的核酸檢測陰性報告，才可登機來台。", "title": "中國新規定 核酸檢測證明書有武漢肺炎字樣無效"}
{"summarization": "阿里山林鐵及文資處今天在阿里山鐵路祝山支線，發現83名遊客在鐵路上行走，開立勸導單，並籲請民眾不要行走鐵路，以確保火車行車與自身安全，違者可依法罰鍰1萬至5萬元。", "article": "阿里山林鐵及文資處今天在阿里山鐵路祝山支線，發現83名遊客在鐵路上行走，開立勸導單，並籲請民眾不要行走鐵路，以確保火車行車與自身安全，違者可依法罰鍰1萬至5萬元。林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，阿里山眠月線森林鐵道是阿里山上的瑰寶，更號稱「全台最美的鐵路」，成為熱門打卡、攝影景點，近日發生多起民眾，要前往眠月線途中，直接行走祝山線鐵路沿線，影響列車行駛及旅客安全。林鐵及文資處18日上午8時派人巡視祝山線，不到1小時的時間，就發現83名遊客在鐵路上行走，立即開立勸導單警告勿再違法。林鐵及文資處表示說明相關法規，共同防範意外事故發生。", "title": "83名遊客行走阿里山鐵路  被開勸導單"}
{"summarization": "高雄鄭姓女子不滿母親形影不離，還阻撓她與男友交往，與男友共謀弒母，由男友在菜市場當街刺殺母親致死。二審判處鄭女有期徒刑15年6個月，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "高雄鄭姓女子不滿母親形影不離，還阻撓她與男友交往，與男友共謀弒母，由男友在菜市場當街刺殺母親致死。二審判處鄭女有期徒刑15年6個月，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國108年7月間，當時年僅19歲的鄭姓女子與透過網路認識的20歲韓姓男子交往。鄭女不滿母親管教嚴格，不准她交男朋友，向男友提議殺害母親，並透過LINE討論如何下手。108年7月13日清晨，韓男準備尾隨女友母親到高雄市大社果菜市場後予以殺害，鄭女則用LINE叮囑：「你就一手拿刀一手騎車吧，注意安全。」韓男不久後即趁女友母親買完菜到停車場牽機車時，持水果刀一刀刺進女友母親左頸導致大量出血而亡。一審橋頭地方法院審酌，韓男在鄭女督促、以分手相逼的情形下失去理智犯案，所為嚴重危害治安，但犯後坦承犯行，被害人家屬希望從輕量刑，鑑定報告也認為再犯可能性不高，依殺人罪判刑13年8個月。一審另考量，鄭女不滿母親阻止與男友交往，且每天檢查手機，長久以來對母親管教感到厭煩，衝突頻率增加，一時糊塗犯案，父親希望從輕量刑，鑑定報告認為鄭女再犯可能性不高，依共同對於直系血親尊親屬犯殺人罪，處徒刑15年6個月。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，駁回上訴，維持原判。韓男未上訴而確定，鄭女則上訴第三審，主張行為時辨識力、控制力顯著降低，請求減輕其刑。但最高法院認為，醫院的鑑定報告認為鄭女行為時辨識力、控制力並未達顯著降低的程度，且鄭女謀議犯案期間一再要求韓男要隱避行蹤，顯見對犯行為法所不容知之甚詳，昨天駁回鄭女上訴，全案定讞。", "title": "女子教唆男友當街弒母 判刑15年6月定讞"}
{"summarization": "美股走揚，三大指數收盤全數改寫新高，台股今天隨著震盪走高，指數一度突破14300點關卡。航運類股表現最強，類股指數漲逾1%。", "article": "美股走揚，三大指數收盤全數改寫新高，台股今天隨著震盪走高，指數一度突破14300點關卡。航運類股表現最強，類股指數漲逾1%。至10時59分，台股加權指數來到14276.1點，漲17.17點，成交值新台幣1281億元。傳統產業股今天漲跌互見，以運輸類股表現最強，類股指數大漲逾1%，其餘觀光、水泥、食品、汽車與橡膠類股同步走揚。造紙類股表現相對弱勢，類股指數下挫逾1%，玻璃與鋼鐵類股也同步走跌。電子股方面，同樣以個股表現為主，權值股台積電在平盤508元震盪，股王大立光開低走高，一度達3355元，漲40元，鴻海則一度由紅翻黑，達87.6元，跌0.2元。整體電子類股指數小漲約0.1%。", "title": "台股盤中一度突破14300點  航運股強勢"}
{"summarization": "「富比世」（Forbes）記者札戈利亞（Adam Zagoria）報導指出，林書豪在G聯盟（G League）勁旅引爆者（Ignite）的「時代」結束了。", "article": "「富比世」（Forbes）記者札戈利亞（Adam Zagoria）報導指出，林書豪在G聯盟（G League）勁旅引爆者（Ignite）的「時代」結束了。引爆者總教練蕭奧（Brian Shaw）今天表示，林書豪已經離隊，去追求效命G聯盟其他球隊或到海外打球的機會。當被問到林書豪目前的狀況時，蕭奧說：「林書豪已經不在我們的球隊了，他決定試著去找其他的機會，上一場比賽（15日）他打了幾分鐘，之後便決定要去其他地方。」32歲的林書豪，在被美國職籃NBA金州勇士簽下前，2010-11球季曾在G聯盟的雷諾大角羊（Reno Bighorns）打過球。之後他輾轉待過幾支NBA球隊，其中包括他掀起「林來瘋」（Linsanity）時期的紐約尼克，以及休士頓火箭、洛杉磯湖人、夏洛特黃蜂、布魯克林籃網、亞特蘭大老鷹、多倫多暴龍。林書豪2019年隨暴龍奪下NBA總冠軍，之後轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼。他在北京首鋼期間，平均每場比賽可獲22.7分、5.6籃板、5.6助攻，率球隊自2016年後再度闖進季後賽。蕭奧說：「在隊上著重於年輕球員（養成）的情況下，這一切都不足以滿足他的所需，所以我認為，對他來說，他想去能有球權、有上場時間，並可展現他有能力重返NBA的地方。」林書豪仍期待能再次站上NBA舞台。林書豪12日在抖音（Douyin）直播節目上告訴中國球迷說：「對我來說，我每天仍努力不懈，因為我知道，總有一天會有機會獲得勝利，不管是在NBA、CBA或其他聯盟。」", "title": "林書豪離開G聯盟球隊 總教練：想去能發揮的地方"}
{"summarization": "汽車及電視、手機等電子裝置的製造商正拉響警鈴，提醒全球出現晶片大缺貨現象。在消費者需求正從新型冠狀病毒危機反彈之際，晶片短缺已導致生產延誤。", "article": "汽車及電視、手機等電子裝置的製造商正拉響警鈴，提醒全球出現晶片大缺貨現象。在消費者需求正從新型冠狀病毒危機反彈之際，晶片短缺已導致生產延誤。路透社報導，業界主管和分析師說，造成晶片缺貨的原因很多，例如被美國制裁的中國華為技術公司大量採購、日本一座晶片廠發生火災、東南亞地區的工廠因疫情而關閉，以及法國罷工等。然而，更根本的原因是，8吋晶圓製造廠多數屬於亞洲企業，投入的資金卻不足，而市場對第5代行動通訊技術（5G）手機、筆記型電腦和汽車的需求成長快於預期，這些製造廠一直在使勁提高產量。中國深圳沙與浪科技公司執行長張沖霄表示：「對整個電子業來說，我們一直有零組件短缺的現象。」他說，他正在研究一款智慧型耳機產品，其中一部分關鍵是微控制器組件，但他一直難以取得貨源。一名日本電子零組件供應商說，無線網路及藍牙晶片都有缺貨現象，預料交貨期會晚10週以上。中國汽車產業本月稍早已提出這個問題。中國汽車產業協會一名高階幹部說，預期明年第一季，會有一些中國汽車製造商的生產受到影響。中國的消費者需求超乎預期地很快就從疫情危機中恢復，尤其是對汽車的需求；在歐洲、美國等仍受防疫措施限制的地區，筆記型電腦、手機等產品的訂單也正增長。經濟預測及商業諮詢機構Omdia資深分析師安德森（Kevin Anderson）表示：「由於所有（這些產品）都在爭奪同一家製造廠的貨源，缺貨問題存在於所有這些產業和其他領域，只是現在這些產業最明顯而已。」路透社本月曾報導，荷蘭汽車晶片供應商恩智浦半導體公司（NXP Semiconductors）已告知客戶，全產品線都不得不漲價，因為原物料成本「大幅增加」，且晶片「嚴重缺貨」。中國國際金融有限公司分析師黃樂平在12月11日的筆記中寫道，造成晶片缺貨的其他近因還有華為公司在9月中旬之前囤貨，當時華為的供應商都必須遵守美國的制裁規定，不能供貨給華為。他還提到，華為的競爭對手，例如小米集團，藉著大量訂購零組件，試圖一舉攻下更高的市占率，又加劇了缺貨情況。華為及小米對此議題都不置評。分析師及業界人士說，市場需求增加，意味著8吋晶圓廠壓力不小。台灣積體電路製造公司稱霸全球晶圓代工市場，一名歐洲半導體業界人士表示，台積電和美國格芯公司（GlobalFoundries）的壓力似乎特別大，「看起來問題主要在於晶圓代工廠」。這名消息人士還說到台積電：「他們看起來好像已經到達極限了。」台積電對此不願置評，但提到董事長劉德音本週才剛形容公司產能「吃緊」。台積電的客戶包括蘋果公司（Apple）和高通公司（Qualcomm）。", "title": "華為囤貨且市場需求恢復快 全球晶片大短缺"}
{"summarization": "知情官員今天透露，美國能源部及負責維護美國核武儲備的國家核子安全局握有證據，顯示駭客入侵內部網路。這場網攻行動屬於大規模間諜活動的一環，至少已影響6個聯邦機構。", "article": "知情官員今天透露，美國能源部及負責維護美國核武儲備的國家核子安全局握有證據，顯示駭客入侵內部網路。這場網攻行動屬於大規模間諜活動的一環，至少已影響6個聯邦機構。英國微軟公司（Microsoft）也證實，微軟在疑似由俄羅斯發動攻擊多個美國政府機構的大規模網攻行動中遭波及，受害政府機構還包括負責維護美國核武儲備的單位。微軟發言人今天在致每日郵報的聲明中證實，已在公司內部網路偵測到駭客透過美國資訊科技公司SolarWinds發出攻擊的惡意程式碼並加以移除，但否認旗下有任何產品遭到影響。美國政治新聞機構Politico消息指出，能源部和國家核子安全局在聽取能源部資訊長坎皮奧（Rocky Campione）簡報後，今天開始就這起網攻事件協調通知國會監督機構。能源部和國家核子安全局（NNSA）在隸屬聯邦能源管理委員會（FERC）、位於新墨西哥州和華府的山迪亞國家實驗室（Sandia National Laboratories）及洛薩拉摩斯國家實驗所（LANL）、國家核子安全局安全運輸辦公室和能源部里契蘭（Richland）外勤辦公室網路發現可疑活動。官員指出，駭客在聯邦能源管理委員會能做的破壞比其他機構還多，官方已掌握高度惡意活動的證據，但並未多做解釋。官員表示，持續協助聯邦政府因應這場大規模駭客活動的網路安全和基礎設施安全局（CISA）本週向聯邦能源管理委員會表示，局內分身乏術，可能無法分配必要資源來因應此事，因此，雖然聯邦能源管理委員會屬於半自治機構，能源部仍會分配額外資源來協助調查這起網攻案。", "title": "美國聯邦機構接連遇駭 維護核武部門也遭殃"}
{"summarization": "今年因疫情影響，帶動整體OTT產業的成長，遠傳電信、台灣大哥大旗下OTT平台陸續公布今年戲劇排行榜，分別由台劇國際橋牌社、我的婆婆怎麼那麼可愛拿下冠軍，改變過去由日韓劇、歐美劇稱霸的局面。", "article": "今年因疫情影響，帶動整體OTT產業的成長，遠傳電信、台灣大哥大旗下OTT平台陸續公布今年戲劇排行榜，分別由台劇國際橋牌社、我的婆婆怎麼那麼可愛拿下冠軍，改變過去由日韓劇、歐美劇稱霸的局面。OTT影音服務今年因疫情推波助瀾，已成為民眾收視、追劇的主要管道之一，但在過去，即使是本土OTT平台，收到用戶青睞的仍是日韓劇、歐美劇等外來影視作品，但今年台劇大放異彩，接連稱霸遠傳電信、台灣大哥大的戲劇收視榜，顯見台劇品質提升、地位已由二線躍上主流。遠傳friDay影音2020年度排行榜出爐，遠傳friDay影音總收視人口成長超過3成，大螢幕使用率也大幅提升，總觀看時數年成長96%，總觀看人數成長75%，即使下半年疫情趨緩，以大螢幕收看OTT內容的人數仍居高不下。根據friDay影音2020年度收視統計顯示，收視成長最高為綜藝類、動漫次之，全平台不分類總收視由台灣首部政治劇「國際橋牌社」奪冠，韓影和韓綜「寄生上流」、Running Man、「浪漫醫生金師傅2」分別占2、3 、4名，第5名則為日本動漫「鬼滅之刃」。台灣大旗下myVideo累積註冊會員數已超過700萬，2020年總觀影次數突破1億次，創下新高；myVideo也發現，每位用戶平均看片數較去年同期成長2倍，值得注意的是，台灣大寬頻與凱擘大寬頻等大電視用戶，觀看時數較去年同期成長近6成，可見在疫情影響之下，宅經濟持續發酵。myVideo 2020年戲劇排行中，台劇囊括前3名，由「我的婆婆怎麼那麼可愛」脫穎奪冠，「做工的人」和「想見你」分居亞、季軍，之後則是韓劇「浪漫醫生金師傅2」、英劇「福斯特醫生第1季」各占第4及第5名。其中，台灣原創戲劇「追兇500天」擠入前10名。", "title": "本土OTT戲劇排行榜 我的婆婆、國際橋牌社拿收視冠軍[影]"}
{"summarization": "日本靠日本海側地區受到強烈冷氣團影響降下大雪，其中在新潟縣部分，研判仍有約1000輛汽車卡在積雪的高速公路動彈不得，有駕駛靠吃雪止飢，另有3人因身體不適被送醫治療。", "article": "日本靠日本海側地區受到強烈冷氣團影響降下大雪，其中在新潟縣部分，研判仍有約1000輛汽車卡在積雪的高速公路動彈不得，有駕駛靠吃雪止飢，另有3人因身體不適被送醫治療。日本放送協會東日本高速公路公司及警方表示，關越自動車道從16日下午開始出現大量車輛因雪無法行駛，最嚴重時曾造成雙向回堵約15公里。相關單位後來派出機具進行除雪，到今天上午6時左右，已先排除往新潟方向車道的受困狀況。不過，研判仍有約千輛欲前往東京方面的車，依舊堵在大雪中，相關單位正緊急進行排除作業。東日本高速公路公司表示，受到大雪影響，關越自動車道（類似高速公路）位於新潟縣內路段，從小出交流道到鹽澤石打交流道間往東京方向車道，截至日本時間今天上午10時止，仍有約1000輛汽車受困大雪，無法動彈。東日本高速公路公司原本表示，上午7時已紓解車潮到剩68輛，但後來撤回這項說法。東日本高速公路公司表示，之所以會有2個時間點數據不同的情況，主要是因為漏算了隧道等內避難車輛。由於許多人因長時間受困身體不堪負荷，消防單位表示，至今已將3人送醫。大雪造成此路段車輛無法動彈，已進入第3天。大雪從本月16日開始影響關越自動車道，往東京方向的車輛都受困雪中。這段期間內，東日本高速公路公司持續在鄰近多數交流道，引導車輛勿上高速公路。位於新潟縣南魚沼市的鹽澤石打交流道，今天完成除雪後，部分車輛已可以下交流道到一般道路，分別前往各自目的地。好不容易結束受困雪中的駕駛，個個顯出疲態，其中有駕駛已在車上待了近40個小時。開車要從新潟縣新發田市返回埼玉縣公司的男性說，雖然相關單位有到高速公路上發給大家飲水及食物，但要上廁所就很辛苦。另一位駕駛貨車要返回埼玉縣的男性說，上了高速公路後，前方車輛開始點亮雙閃燈，接著就陷入動彈不得的情況，「食物也吃完了，只好吃雪止飢」。", "title": "日本新潟仍有約千輛車受困大雪 3人不適送醫"}
{"summarization": "因應香港部分海外留學生回港過聖誕及新年，香港當局已指定36間酒店作為這些留學生入境後接受隔離檢疫之用，部分酒店早作準備，今天提前以檢疫模式試運作。", "article": "因應香港部分海外留學生回港過聖誕及新年，香港當局已指定36間酒店作為這些留學生入境後接受隔離檢疫之用，部分酒店早作準備，今天提前以檢疫模式試運作。食物及衛生局方面早前接受中央社記者查詢時說，來自台灣的入境者不需要入住指定酒店接受隔離。商業電台報導，針對海外留學生回港過聖誕及新年，港府日前公布自22日起對中國外以地區入境人士採取更嚴格的防疫措施，入境者抵港後除了繼續接受已實施的病毒檢測外，還要到指定酒店接受隔離14天，期間親友不能探訪。按照程序，入境者抵達機場後須接受病毒檢測，如果沒事，即乘坐由政府安排的專車前往指定酒店，之後還要接受第2次檢測並呈陰性，第14晚才能離開。港府早已要求中國以外地區的入境者必須到酒店隔離檢疫14天，但此前沒有指定酒店，也並未禁止親友探訪；新一波疫情上月爆發後，這被視為檢疫漏洞，因為親友探訪後成為新的傳播管道。", "title": "香港部分指定隔離檢疫酒店提早試運作"}
{"summarization": "公寓大廈管理條例授權社區可以規約禁制住戶飼養動物，民進黨立委蔡適應、國民黨立委林奕華與民團今天召開記者會，指出越來越多人視寵物為家人，但現行法規可能使飼主必須搬家或棄養、並不合理，應修改相關規定。", "article": "公寓大廈管理條例授權社區可以規約禁制住戶飼養動物，民進黨立委蔡適應、國民黨立委林奕華與民團今天召開記者會，指出越來越多人視寵物為家人，但現行法規可能使飼主必須搬家或棄養、並不合理，應修改相關規定。民進黨立委蔡適應、國民黨立委林奕華與台灣防止虐待動物協會等民團今天在立法院共同舉辦記者會，呼籲廢止公寓大廈禁養寵物規定。台灣防止動物虐待協會研究專員陳庭毓指出，目前公寓大廈管理條例第16條第4項授權可以「規約」的方式來禁止住戶飼養動物，協會從2017年開始接獲民眾陳情社區對飼主有嚴格規範，但這樣的規範剝奪住戶的權利跟自由，甚至可能逼迫飼主要搬家或棄養寵物，並不合理。陳庭毓表示，不論飼養哪種動物，飼主都應善盡責任，遵守衛生與噪音的相關規定，如果住戶都能互相尊重，就不需要用強制規範禁止飼養寵物，也可以更有效的推動友善動物政策。攜帶愛犬出席的飼主黃小姐說，「我們在的地方也就是牠們的家」，不該有規約可以禁止毛小孩跟家人住在一起，她認同在合理範圍明定飼養寵物的權利與義務，包括需自行清理大小便、不能飼養高度攻擊性動物等，但有公寓規定寵物不落地，以她飼養的大型犬來說，兩隻狗總重70幾公斤，要求飼主一直抱著是不合理的要求。已提案修法的蔡適應表示，自己有養寵物，了解這條法規對許多飼主造成困擾，寵物不只是寵物，更是家人；公寓大廈得以規約方式禁止住戶飼養寵物，造成鄰里爭執，衍生社會問題，需要修正，他也和其他立委討論過，朝野對於修正這條法規的共識很高。同樣提案修正相關規定的林奕華說，根據2019年的統計，台灣有230萬隻的家貓家犬，隨著時代進步，國人不再視寵物為動物、而是自己的家人，家裡養寵物有助於孩子的生命教育，或能扮演陪伴長輩的角色，目前立委對修法的共識很高，她很樂意和行政部門溝通，讓法案能夠順利排審。", "title": "公寓禁養寵物不合理 朝野立委擬推動修法"}
{"summarization": "港媒南華早報與英國金融時報今天都報導，在談判有了大幅進展後，中歐投資協定可望在今年底前簽署，這對中國與歐盟來說都是重大外交突破，即便歐盟也在努力恢復與美國的關係。", "article": "港媒南華早報與英國金融時報今天都報導，在談判有了大幅進展後，中歐投資協定可望在今年底前簽署，這對中國與歐盟來說都是重大外交突破，即便歐盟也在努力恢復與美國的關係。布魯塞爾的一名高級外交人士形容，中歐投資協定若簽署，對與美國關係破裂的北京來說，「將是一個巨大的勝利」。目前擔任歐盟理事會主席國的德國宣布，18日將在27個歐盟成員國的代表中討論這份與中國的投資協議。消息人士稱，負責貿易談判的歐盟執行機構歐盟委員會已經取得了突破，因為中國同意為歐盟企業開放更多市場，包括金融服務、製造業和房地產等領域。作為回報，歐盟放寬中國投資其可再生能源市場的限制。歐盟委員會發言人說，「中歐投資談判十分激烈。在許多領域都取得了進展。仍有一些重要的懸而未決的事情，本週談判仍在繼續」。報導說，尚未解決的問題包括要求中國遵守國際協定規定的勞工權益。不過，預計美國候任總統拜登上台後仍將維持對抗中國的策略，歐盟此時與中國簽協定，引起議論。報導引述一名歐盟外交人士強調，與中國達成協議不會影響歐盟與美國建立更緊密夥伴關係的意圖。中國駐歐盟使團團長張明在接受英國金融時報採訪時表示，目前中歐雙方正聚焦於市場准入及可持續發展等懸而未決的問題，「雙方都在努力實現今年年底前結束談判的目標」。他還說，中國國家主席習近平已多次公開承諾要達成一項協議。「對一位中國國家元首來說，如此……關注一項尚在談判中的協議，是很不尋常的」。", "title": "中國外交突破 與歐盟投資協定可望年底前簽署"}
{"summarization": "華為技術公司今天指出，將在法國開設一座手機網路設備的製造工廠，成為華為在中國以外首座生產這樣設備的工廠。", "article": "華為技術公司今天指出，將在法國開設一座手機網路設備的製造工廠，成為華為在中國以外首座生產這樣設備的工廠。法新社報導，華為至少將投資2億歐元（約新台幣70億元），讓這座設於東部城鎮布呂馬特（Brumath）的工廠得以運轉，初始將創造300個工作機會。這座工廠靠近法、德邊界，目標每年為歐洲市場生產10億歐元設備。華為聲明指出：「將此廠建立在歐洲交叉點，將為已在歐陸擁有23個研發中心、逾百間合作大學、超過3100家供應商和一條有效供應鏈的華為增添生力軍。」華為作這項宣布之際，正面臨美國聲稱這家中國電信巨擘的行動網路設備存在間諜活動風險，並指控它幫助北京監視維吾爾族穆斯林等壓力。華為否認華府對北京可藉其設備窺探語音和數據流量的指控，但法國在內愈來愈多國家已祭出限制，甚或徹底禁止華為設備加入他們的5G行動網路。此外，華為也否認本月稍早對它涉及在中國測試人臉辨識軟體的指稱，這項軟體在辨認出維吾爾少數族群臉部時，可將警訊傳給公安。", "title": "看重歐陸市場 華為在法國設首座海外網路設備廠"}
{"summarization": "澎湖望安鄉將軍衛生所醫生陳豪騫因心律不整，經緊急後送三總澎湖分院治療，目前病情穩定，今天下午將搭軍機赴高醫作進一步治療；至於將軍離島醫療由義大醫院接手，持續有醫師駐診。", "article": "澎湖望安鄉將軍衛生所醫生陳豪騫因心律不整，經緊急後送三總澎湖分院治療，目前病情穩定，今天下午將搭軍機赴高醫作進一步治療；至於將軍離島醫療由義大醫院接手，持續有醫師駐診。三總澎湖分院表示，39歲的陳豪騫昨天因心律不整後送，經醫療團隊治療，目前病患清醒，病況穩定。原本擬進行心導管手術，但由於陳豪騫先前有在高醫就診，因此家屬決定在今天下午搭乘C130軍機轉赴高醫作進一步治療。由於陳豪騫昨天清晨病發後送馬公就醫，剛好花嶼衛生所吳姓醫師返回將軍，直接先行接手駐診，讓將軍衛生所免於無醫師看診窘境。澎湖衛生局表示，健保署為解決離島居民24小時不中斷看診服務，推動「全民健康保險山地離島地區醫療給付效益提昇計畫（IDS）」整合醫療服務體系。目前澎湖各離島也有IDS措施，由高雄義大醫院接手，適時解決離島醫師休假等問題，今天剛好有醫師抵澎，隨即接手將軍衛生所醫療，讓離島醫療服務不中斷。澎湖海巡隊17日凌晨3時32分接獲海巡署第13澎湖巡防區指揮部轉將軍衛生所通報後，調派巡防艇PP-10066緊急前往，並由巡防區通報將軍南漁港安檢所、馬公安檢所及消防局協處。巡防艇5時10分抵達將軍漁港搭載病患及醫護共2人，以最大安全速率火速返回馬公港，6時35分抵達，並由澎湖消防局救護車載往三軍澎湖醫院就醫。", "title": "澎湖將軍衛生所醫師陳豪騫昏倒送醫  義大接手駐診"}
{"summarization": "中國大陸針對半導體產業推出免稅政策，分析師認為，大陸這次政策應著眼於導正產業架構，由於台灣半導體位居領先地位，預料短期對台廠無影響，但長期來看，則需要留意陸廠追趕速度。", "article": "中國大陸針對半導體產業推出免稅政策，分析師認為，大陸這次政策應著眼於導正產業架構，由於台灣半導體位居領先地位，預料短期對台廠無影響，但長期來看，則需要留意陸廠追趕速度。中國大陸財政部等4個部委公告半導體產業和軟體產業高質量發展企業所得稅政策，針對28奈米、65奈米及0.13微米以下半導體業，最高免10年所得稅優惠，範圍包括晶圓製造、IC設計、封測及材料等。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，有別於過去畫大餅、砸大錢補貼的方式，中國大陸這次採取所得稅減免作法，優惠對象與優惠措施也以階梯漸進式，並設有經營期10年或15年以上不等條件，政策作法相對務實。楊瑞臨研判，中國半導體業「爛尾」事件頻傳，武漢弘芯與廣東海芯集成接連傳出工程停擺，中國大陸應該認清半導體自主製造是百年大計，不是一蹴可幾，計劃循序漸進引導當地廠商技術升級，朝向良性發展。楊瑞臨指出，中國大陸這次設定優惠的28奈米與65 奈米，是物聯網相關微控制器（MCU）、無線網路、影像感測器及電源管理晶片等大量採用的製程技術，符合中國力推物聯網發展的策略需求，透過內需市場支持，配合免稅優惠政策，逐步邁向半導體自主化的目標。分析師王兆立說，大陸這次採取免稅的方式，相較直接資金挹注，對產業短期刺激效果相對較小，且對象相對有限，獲利的廠商才能享有免所得稅的優惠，對經營不善虧損的廠商沒有好處。王兆立表示，大陸這次政策應著重在導正產業結構，透過免所得稅優惠誘導相對落後的廠商技術升級，這種體質調整作法，短期效益應有限，廠商技術無法馬上升級，需要時間提升，對目前居領先地位的台灣半導體產業影響應有限。不過，免稅政策長期若能驅使大陸優質廠商強化競爭力，王兆立說，未來不排除可能拉近與台灣廠商的差距，進而對台廠產生威脅，值得追蹤觀察。", "title": "中國祭半導體免稅政策 分析師：留意陸廠追趕速度"}
{"summarization": "奈及利亞西北部卡齊納州一所學校最近遇襲，數百名學生被擄，聖戰組織博科聖地聲稱是他們所為之後，當地官員表示，今天有300多名男學生獲釋。", "article": "奈及利亞西北部卡齊納州一所學校最近遇襲，數百名學生被擄，聖戰組織博科聖地聲稱是他們所為之後，當地官員表示，今天有300多名男學生獲釋。卡齊納州（Katsina）坎卡拉（Kankara）鄉下一所學校11日遭到攻擊，初步認定是罪犯所為；當地有名的強盜已恐怖滋擾多年。▼圖為學校遭攻擊後，空無一人的教室與宿舍。不過，聖戰團體博科聖地（Boko Haram）則聲稱卡齊納州襲擊案是他們幹的。2014年在奇博克（Chibok）有276名女學生被綁架，就是博科聖地在幕後操作。經6天折磨後，當地官員表示，男學生已獲釋。州長馬塞瑞（Aminu Bello Masari）表示，344名學生目前已和安全主管單位在一起，今晚將移往卡齊納。他們會受到適當醫療照顧，之後再與家人團聚。究竟最初有多少學生被擄，目前仍未確定，也不清楚是否所有被綁學生都獲釋。博科聖地今天公布的一段影片中，一名焦慮的青少年表示，他是520名遭綁的學生之一。安全單位一名消息人士說：「沒人能夠說出被綁學生的精確人數。」他又說，在歹徒與政府談判後，這些男學生被丟在森林中。", "title": "奈及利亞學校集體綁架案  344名男學生獲釋"}
{"summarization": "陸軍八軍團南訓中心馬姓下士昨天凌晨開車行經高雄市鳳山區，因形跡可疑遭攔查，員警發現他渾身酒氣，但馬男拒絕酒測，因此挨罰18萬。軍方今天證實馬男拒測，已記兩大過處分。", "article": "陸軍八軍團南訓中心馬姓下士昨天凌晨開車行經高雄市鳳山區，因形跡可疑遭攔查，員警發現他渾身酒氣，但馬男拒絕酒測，因此挨罰18萬。軍方今天證實馬男拒測，已記兩大過處分。陸軍第八軍團今天證實高雄市政府警察局鳳山分局鳳崗派出所員警昨天凌晨3時多執行巡邏勤務時，發現中山路與五甲一路口有一輛黑色自小客車形跡可疑，一名穿著白衣駕駛和乘客上車後原本開啟大燈準備上路，但疑在發現警車後又熄滅大燈，員警發覺可疑沿路尾隨。巡邏員警發現，這輛黑色自小客車有紅燈右轉、紅燈左轉等多項違規，因此上前攔查。但員警攔查時僅有副駕駛座羅姓男子及後座陳姓男子在車內，員警發現兩人渾身酒氣，搜尋又發現駕駛29歲馬姓男子蹲坐在附近一輛客貨車旁陰暗處，身上同樣也散發酒氣。員警上前盤查時，馬男否認是黑色自小客車駕駛，僅自稱有吃檳榔，不願接受酒精濃度測試，員警依照取締酒駕作業程序，向馬男告知拒測相關權利後，依道路交通管理處罰條例開罰，馬男除挨罰18萬元，還需接受道路安全講習、吊銷駕照、3年內不得考領及代保管車輛等責任。警方事後經調閱附近路口監視器畫面，證實馬男為這輛黑色自小客車駕駛，其相關違規行為也將依規定製單舉發。", "title": "陸軍下士拒絕酒測挨罰18萬 軍方記兩大過處分"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.13元，大升3.51角，成交金額8.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.13元，大升3.51角，成交金額8.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.28元，早盤最高28.12元、最低28.28元。1091218", "title": "新台幣午盤大升3.51角 暫收28.13元"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，俄國生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分兩劑施打，但為讓疫苗更快速普及，正考慮每人先打一劑。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，俄國生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分兩劑施打，但為讓疫苗更快速普及，正考慮每人先打一劑。根據俄國本週公布的最新臨床試驗結果，俄國生產的「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗，在施打完第1劑間隔3週後打第2劑，防護力可達91.4%。但根據俄國新聞報導，疫苗生產耗時的部分原因在於，第2劑所使用的腺病毒載體有別於第1劑，特別難製造。蒲亭（Vladimir Putin）今天提出改變作法的想法，也就是改打單劑疫苗，雖然沒有那麼強效，卻能迅速讓更多人接種。蒲亭今天在年度新聞記者會後表示：「其中一個可能性是創造出『輕量版』的疫苗。這意味只打一劑，雖然比較短效、保護程度較低，但還是有高達85%防護力。這樣的話，我們立即就能生產出好幾千萬支疫苗。」然而就在蒲亭發言後，其他俄國官員表示，一劑版本的疫苗最有可能先在其他國家銷售，而非在俄國內使用。", "title": "俄國疫苗生產兩劑耗時 蒲亭：每人先打一劑就好"}
{"summarization": "香港商業電台今天報導，前中國人民銀行（央行）行長戴相龍在一場網上論壇說，中國和美國的經濟和金融不會脫鉤；他同時預測將有更多國家以人民幣作為儲備貨幣。", "article": "香港商業電台今天報導，前中國人民銀行（央行）行長戴相龍在一場網上論壇說，中國和美國的經濟和金融不會脫鉤；他同時預測將有更多國家以人民幣作為儲備貨幣。根據商業電台的報導，戴相龍說，中美經濟不可能脫鉤，貿易及金融也不會脫鉤，因為若美國遏止中國金融建設，會失去商機。但他說，希望中國在現代金融建設中，能與各國、甚至美國有更好交流。戴相龍並指出，雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情對中國、日本及韓國的貿易合作有一定影響，但這是短期的；中日韓在同一地區，貿易非常密切，有信心疫情好轉後，談判有更大突破。另據官方香港電台，戴相龍同時說，人民幣整體處於升值趨勢，並成為幣值長期穩定的大國貨幣，有需要管理及調控好人民幣，特別是未來需要推動貿易政策平衡，擴大內部消費。他預期，人民幣將會加速國際化，且是既定方針，目前已經具備境外清算制度和央行貨幣互換等基本制度及基建，相信疫情過後會有更多國家使用人民幣作為國際儲備貨幣。", "title": "預言中美經濟 前中國央行行長：不會脫鉤"}
{"summarization": "一名民眾昨天赴台北地院開庭時遭人圍堵，一名檢察官發現有異報警。警方到場後逮捕單姓男子等3人，並在其車內搜出1把小型武士刀，警訊後依恐嚇危害安全等罪嫌送辦。", "article": "一名民眾昨天赴台北地院開庭時遭人圍堵，一名檢察官發現有異報警。警方到場後逮捕單姓男子等3人，並在其車內搜出1把小型武士刀，警訊後依恐嚇危害安全等罪嫌送辦。台北市警察局中正一分局今天發布新聞資料表示，一名民眾昨天下午3時許前往法院開庭後，疑與他人有債務糾紛，在台北地檢署附近遭多名陌生男子無故跟蹤、圍堵，被害民眾事後轉往法務部廁所內躲藏，涉嫌恐嚇男子卻持續尾隨。警方說，被害民眾因心生畏懼，離開廁所後，轉赴法務部停車場，涉嫌恐嚇男子繼續跟蹤、圍堵被害人，一名台北地檢署主任檢察官發覺有異報警，員警立即趕赴現場。警方指出，員警到場後當場攔查單姓男子等3人，並在其駕駛自汽車內查獲1把小型武士刀，警詢後依強制罪、恐嚇危害安全罪，把3人移送台北地檢署偵辦。警方不排除有其他共犯，將持續擴大追緝。", "title": "赴法院開庭遭跟蹤圍堵 北市警獲報逮3男送辦"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍今天宣布，為善盡社會責任，協助離島地區醫療轉診，與財團法人賴本源文教基金會及旅館飯店業者共同合作，發起「金門鄉親赴台就醫免費住宿關懷服務」。", "article": "國民黨立委陳玉珍今天宣布，為善盡社會責任，協助離島地區醫療轉診，與財團法人賴本源文教基金會及旅館飯店業者共同合作，發起「金門鄉親赴台就醫免費住宿關懷服務」。談及發起「金門鄉親赴台就醫免費住宿關懷服務」，陳玉珍說，她最常出現的地方就是立法院、金門及醫院。其中，醫院是指在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情還沒有開始之前，她幾乎每星期都會到醫院探視遠從金門赴台就醫的鄉親。陳玉珍指出，她到醫院探視金門鄉親時，有時會發現病患在加護病房，但陪同家屬沒有住宿地方，就在加護病房外的小房間打地鋪使用睡袋睡覺。陳玉珍表示，金門鄉親赴台就醫，陪同家屬在台住宿是一筆很大負擔，她發願希望協助金門鄉親當有赴台就醫，陪同家屬住宿需要幫忙時，可以提供免費住宿，協助有個安定落腳處，她曾以自己力量試辦一段時間，鄉親認為很有需要。她說，提出「金門鄉親赴台就醫免費住宿關懷服務」想法後，感謝賴本源文教基金會董事長王金春等人支持，決定擴大舉辦，幫助鄉親到台灣就醫減少負擔。陳玉珍今天在立法院召開記者會說，舉辦這場記者會的目的是感謝王金春等人支持，贊助金門鄉親赴台就醫如果陪同的家屬需要住宿之處，將對鄉親提供協助。有關「金門鄉親赴台就醫免費住宿關懷服務」內容，陳玉珍等人表示，包含「赴台就醫住宿免煩惱」、「赴台就醫協助申請全代辦」及「清寒赴台就醫特別輔助有專案」。", "title": "金門鄉親赴台就醫 立委發起家屬免費住宿服務"}
{"summarization": "台北市環保局表示，自民國89年垃圾費隨袋徵收制度滿20年，特別與知名繪本作家幾米合作，推出環保兩用袋紀念款，首款將於24 日上市，限量販售。", "article": "台北市環保局表示，自民國89年垃圾費隨袋徵收制度滿20年，特別與知名繪本作家幾米合作，推出環保兩用袋紀念款，首款將於24 日上市，限量販售。台北市環保局今天表示，民國89年，基於「使用者付費」原則，北市垃圾費由「隨水徵收」改採「隨袋徵收」，實施專用垃圾袋制度，促使市民落實垃圾減量，進行資源回收。環保局表示，「隨袋徵收」政策實施迄今，北市的垃圾產量已較「隨袋徵收」前減少6成，資源回收率也自2.4%提高至64.5%。107年實施「兩袋合一」政策，推出結合專用垃圾袋和購物用塑膠袋的環保兩用袋。「隨袋徵收」制度迄今已走過20個年頭，基於共同的環保理念，環保局與知名繪本作家幾米合作，推出環保兩用袋紀念款，首款將在24日上市限量販售，限量200萬個，可在8家超商、超市及量販店入手。環保兩用袋紀念款將有3種款式。首款設計理念是以神燈的圖樣，呈現Make A Wish的意向，以「為地球許願」為切入點，許一個環保的夢想，訴說著對未來環境的願景、對海洋的疼惜；其餘兩款會在明年4月和6月登場。環保局強調，透過環保兩用袋紀念款的上市，藉此宣導不論是環保袋、環保兩用袋，甚至是塑膠袋，鼓勵大家都能「隨身帶、重複用」，600萬個紀念款環保兩用袋每重複使用一次，即可減少360公噸的二氧化碳排放量，接近一座大安森林公園1年的吸碳量，呼籲民眾以實際的行動愛地球。", "title": "垃圾費隨袋徵收滿20年 北市推環保袋幾米紀念款"}
{"summarization": "世新大學今天公布一項調查顯示，8成民眾過去一年曾有中醫看診經驗，但3 成的主要知識來源是來自親朋好友，學者專家呼籲建置中醫藥知識庫，提供正確和便捷的資訊管道。", "article": "世新大學今天公布一項調查顯示，8成民眾過去一年曾有中醫看診經驗，但3 成的主要知識來源是來自親朋好友，學者專家呼籲建置中醫藥知識庫，提供正確和便捷的資訊管道。同一份調查也顯示，66.9%的民眾認同中醫藥可提升免疫力，減少COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的感染。世新大學知識經濟發展研究院今天公布「台灣民眾中醫藥素養調查」結果，針對全台20歲以上民眾抽樣，調查時間為今年10月19日到27日，成功樣本1324份，在95%的信心水準下，抽樣誤差在正負2.69個百分點之間。調查顯示，8成民眾過去一年曾到中醫就診，3成中醫就診比例超過一半。約半數民眾是以中醫為主或中西醫合併使用，年齡越高的族群，就診時以中醫為主的比例越高。以地區來說，中彰投的民眾以中醫為主的就診比例最高，基北最低。調查問及民眾中醫藥資訊的來源，30.6%主要來自親朋好友，23%來自網路，僅12.2%來自中醫師。中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚表示，台灣醫療照顧的好，在疫情期間有目共睹，調查顯示民眾習慣中西醫合併使用，主管機關應挹注更多的資源，確保民眾使用中醫藥的權益和知識。柯富揚也提到，74.8%民眾認為台灣自產的中草藥令人感到更加安全，85%會優先購買台灣栽種的中草藥。他以花東地區種植的菊花為例，價格是中國大陸的好幾倍，但仍然供不應求，政府鼓勵休耕，更應該獎勵農民種植中草藥。調查問及民眾對中醫藥對武漢肺炎療效的信任度，66.9%受訪者認同中醫藥可提升免疫力，減少武漢肺炎的感染，其中60歲以上民眾相較其他年齡，更相信中醫藥可提升免疫力。今天受邀評論的衛生福利部國家中醫藥所所長蘇奕彰表示，面對疫情，研究團隊很快就研發出「台灣清冠一號」中藥方，完成期刊發表和藥廠授權，並外銷到海外。可見台灣在中醫藥領域，有機會走在全球前端中國國民黨籍立委謝衣鳳表示，台灣面臨農業轉型，尤其面臨貿易關稅談判，常被要求接受外來農產品的開放。鼓勵台灣農民栽種更高價值的中草藥，是未來可行的作法。今天多名與會者都提到，台灣民眾目前獲得中醫藥資訊的管道，主要是親朋好友和網路，呼籲政府建置便捷與具信任度的中醫藥知識平台，提升民眾的知識和中醫藥素養。", "title": "調查：8成民眾看過中醫 3成知識來源是親朋好友"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控高雄廠加碼基層員工年終每人新台幣1萬元，總額超過1 億元，並調薪平均約3%到5%，明年1月生效。", "article": "封測大廠日月光投控高雄廠加碼基層員工年終每人新台幣1萬元，總額超過1 億元，並調薪平均約3%到5%，明年1月生效。同時，高雄廠今年度尾牙改為發放每位員工現金1000元，同時加碼福利優惠。投控指出，高雄廠明年將依同仁績效表現全面調整薪資，並且加碼基層員工每人大紅包，高雄廠連續7年加碼基層員工年終每人新台幣1萬元，並連續4年調薪，平均幅度3%到5%。投控表示，高雄廠另外加碼基層員工大紅包總金額超過新台幣1億元，調薪預計明年1月1日生效。高雄廠為避免秋冬COVID-19疫情再起，今年度尾牙辦理方式改為發放每位員工現金新台幣1000元，同時加碼福利優惠，12月到明年1月中辦理系列「歲末狂歡！日月光限10超優惠活動」，與高雄各大餐廳、百貨、電影、運動休閒、文青景點，以及旅行社等，共計150間業者合作，祭出超過210項的「千元放大」優惠方案。展望明年，投控表示，客戶訂單需求暢旺，封裝打線產能滿載，展望明年全球供應鏈廠商積極布局5G技術產品，明年營運可期。日月光投控指出，明年高雄廠人才需求將超過3600 人，今年最後一場大型徵才活動，將於19日上午在高雄K11廠區展開。法人預估日月光投控今年業績可超過新台幣4700億元，年增13%到14%區間，創歷史新高，合併毛利率可站上16.8%，稅後淨利逼近250億元，年增逾48%衝新高，每股純益可超過5.5元。", "title": "日月光高雄廠基層員工每人紅包1萬 明年1月調薪"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登之子韓特（Hunter Biden）正因稅務問題接受聯邦檢察官調查。拜登今天在電視節目中替兒子辯護說，他信任韓特，並不擔心針對韓特的指控。", "article": "美國總統當選人拜登之子韓特（Hunter Biden）正因稅務問題接受聯邦檢察官調查。拜登今天在電視節目中替兒子辯護說，他信任韓特，並不擔心針對韓特的指控。路透社報導，民主黨籍的拜登在「史蒂芬柯貝爾夜間秀」（The Late Show with Stephen Colbert）節目中表示：「我們對兒子非常有信心，我不擔心任何針對他的指控，那只是為了針對我。我認為這有點卑鄙。」這起稅務調查案與韓特在中國及其他國家的生意往來有關。部分共和黨籍國會議員主張，司法部應就此案指派特別檢察官。", "title": "兒子接受聯邦稅務調查 拜登老神在在"}
{"summarization": "一名56歲黃男因病去世，他的獨子在頭七當晚為買宵夜給守靈家人吃，出門騎機車時和轎車相撞，傷重不治，悲痛的親友只好在訃聞上刪掉黃男獨子姓名，安排2人相隔一天辦告別式。", "article": "一名56歲黃男因病去世，他的獨子在頭七當晚為買宵夜給守靈家人吃，出門騎機車時和轎車相撞，傷重不治，悲痛的親友只好在訃聞上刪掉黃男獨子姓名，安排2人相隔一天辦告別式。家住彰化縣線西鄉頂犁村的黃男，日前因病去世，黃男的19歲獨子在黃男頭七當晚，騎機車外出買宵夜要給守靈的家人吃，不過黃男獨子卻在距離住家約200公尺的路口和轎車相撞，傷重送醫不治。民主進步黨籍彰化縣議員賴清美在臉書貼文指稱，今天出門前往彰化線西鄉跑行程時，聽到民眾說有一對父子，爸爸先離開人世，沒多久兒子也出車禍去世，讓她感慨人世無常。賴清美接受媒體聯訪時說，黃男的訃聞都已經印好，訂在明天舉辦告別式，發生意外後，親友只好臨時用筆將黃男獨子的名字劃掉，同時安排黃男獨子在後天辦告別式，2人相隔一天辦告別式，親友們都悲傷不已。", "title": "父頭七守靈獨子買宵夜被撞死 兩人告別式僅隔一天"}
{"summarization": "月初有綠島居民往生，在當地鄉代、從事貨運運輸的田貴寶幫忙下，順利送抵台東舉行告別式。27年來田貴寶幫助綠島往生者渡海走完人生最後一程，分文未取，被稱為活菩薩。", "article": "月初有綠島居民往生，在當地鄉代、從事貨運運輸的田貴寶幫忙下，順利送抵台東舉行告別式。27年來田貴寶幫助綠島往生者渡海走完人生最後一程，分文未取，被稱為活菩薩。家住綠島的蘇姓民眾日前在社群網站PO文，父親在12月3日過世，家人12日在台東市立殯儀館舉行告別式。龍鴻航運董事長田貴寶得知家屬需求，立即主動協助調度公司原本已安排至高雄歲修的貨輪再加開綠島航班協助載運大體；無奈近期適逢東北季風風浪過大，延至10日蘇男父親的大體運送至台東，讓功德圓滿。蘇男說，田貴寶以一個私人企業主動聯繫家屬，且事後運費部分也分文未取，讓他們倍感窩心。「田董」的義舉不僅讓蘇家人感動與敬佩，鄉民也稱他是大好人、活菩薩。田貴寶今天接受記者電話訪問說，身為綠島鄉民代表又是當地航運業者，為鄉民服務是自己職責，27年來協助台東、綠島兩地遺體後送、棺木運送和安寧返鄉，希望能讓往生鄉民順利渡海，走完人生最後一段路。田貴寶說，遺體後送至今都不曾跟綠島鄉親收過任何運輸費，只酌收民俗的金紙錢和給船員新台幣200元紅包。但貨船運送遺體最多只能由1名家屬陪同規定，若超過1名家屬就會被航港局開罰，雖然經常被開罰，但看到鄉親的後事能圓滿也就不多計較了。田貴寶感嘆的說，依台灣習俗，後事辦理要有家屬拿照片、雨傘、撒金紙，但貨船只能載1名家屬規定「生坐交通船，死了卻只能坐貨船」，對綠島鄉親來說確實難堪。因此這幾年他極力爭取綠島公船，除了交通正義，更重要的是要爭取綠島人的尊嚴。綠島鄉長謝賢裕表示，綠島每年約20名鄉民往生，因民風、習俗及觀念改變，大部分家屬選擇火化，但綠島沒有火葬場，因此家屬會將遺體後送到台東辦理告別式和火化，鄉公所會積極爭取在綠島設置小型火化場。", "title": "助綠島往生者渡海火化 田貴寶27年來分文未取"}
{"summarization": "新北地檢署續辦冒牌律師司法黃牛，藉此向不知情民眾索費辦理訴訟案，17 日再度搜索同案共犯及相關人員，扣得相關證物，傳訊林姓及朱姓犯嫌到案。訊後將林姓男子聲請羈押禁見。", "article": "新北地檢署續辦冒牌律師司法黃牛，藉此向不知情民眾索費辦理訴訟案，17 日再度搜索同案共犯及相關人員，扣得相關證物，傳訊林姓及朱姓犯嫌到案。訊後將林姓男子聲請羈押禁見。新北地檢署今天表示，檢肅黑金專組檢察官王涂芝11月16日偵辦劉姓男子偽冒律師辦理訴訟事件，涉嫌違反律師法、刑法偽造文書、詐欺等案件。已羈押禁見劉姓犯嫌、交保候傳吳姓犯嫌。檢方17日再度指揮法務部調查局桃園市調查處，同步搜索同案共犯林姓與朱姓犯嫌住居所，扣得手機、電腦資料光碟、印章及名片等證物，並將兩人傳訊到案說明。檢方說，昨天傳訊到案的林姓男子，明知不具律師資格也非依法令執行業務，卻在民國106年至109年間，自製律師名片，向不熟悉法律程序的民眾佯稱可協助打官司，以致於民眾誤認他們具有律師資格。檢方說，民眾分別委任劉男、林男等人辦理訴訟事件。被告等人藉此向民眾收取談話費、車馬費、法律諮詢費，並收取訴訟費用。經檢察官訊問後，認為林姓男子涉犯律師法、詐欺罪嫌，訊後以犯嫌重大、有逃亡勾串及反覆實施之虞，向法院聲請羈押禁見，以查明是否還有其他共犯涉案。朱姓犯嫌則請回。新北地檢署表示，現行法務部律師查詢系統就可以查到律師姓名及律師證號，明年元旦起，系統將公開律師姓名、性別、出生年、相片、事務所聯絡方式、懲處紀錄等，有需要的民眾可透過系統查詢律師。", "title": "新北檢續辦司法黃牛案 聲押1假律師"}
{"summarization": "日本新潟縣內因大雪釀災，尤其縣內高速公路至今仍有約千輛汽車受困，新潟縣政府昨天已請求自衛隊協助，地方氣象台今天呼籲，未來2天仍有下大雪可能，民眾應嚴防災情。", "article": "日本新潟縣內因大雪釀災，尤其縣內高速公路至今仍有約千輛汽車受困，新潟縣政府昨天已請求自衛隊協助，地方氣象台今天呼籲，未來2天仍有下大雪可能，民眾應嚴防災情。東日本高速公路公司表示，受到大雪影響，關越自動車道（類似高速公路）位於新潟縣內路段，從小出交流道到鹽澤石打交流道間往東京方向車道，截至日本時間今天上午10時止，仍有約1000輛汽車受困大雪，無法動彈。日本每日新聞日本國土交通大臣赤羽一嘉今天說，中央政府將全力協助東日本高速公路公司及地方整備局，並持續進行除雪作業，盡全力早日解決車輛受困及無法通行的狀況。新潟縣內的關越自動車道與上信越自動車道一場大雪造成新潟縣內混亂。東日本高速公路公司等單位表示，上信越道的車輛受困幾乎完全排除，但關越道還不知何時能解決；跟高速公路平行的國道17號（類以台灣的省道），不時就發生塞車。相關人員攜帶飯糰等食物及汽油等，協助塞在關越道上的駕駛們；東日本高速公路公司也在主要幾個休息區及服務區，提供駕駛熱食。前往新潟方面、在服務區休息的一名女性駕駛說，雖然這樣的大雪在一月時會出現，但在這個時候下這麼大的雪很罕見，「我想駕駛人也都料想不到才是」。新潟縣政府面對突如其來的大雪，已在17日下午成立災害對策本部，並向陸上自衛隊新發田駐屯地司令提出災害派遣請求，自衛隊員今天上午已趕抵現場，協助除雪作業。不過，令人擔憂的是，新潟縣到20日前將再度受到強烈冷氣團侵襲，到明天上午6時前的24小時預估降雪量，在上越及中越沿山地區分別為40公分及35公分。新潟地方氣象台呼籲，19日到20日間須嚴防大雪可能帶來的交通混亂等災情。新潟縣政府已將發生車輛動彈不得的南魚沼市及湯澤町，列入適用災害救助法範圍；縣府也在這2地設置避難所，提供食物及所需燃料。南魚沼市政府受到縣府要求，已在市內市民會館開設可容納500人的避難所，主要提供給受困關越道的駕駛人使用。日本政府國土交通省北陸地方整備局，已派遣緊急災害對策派遣隊6名成員及6輛除雪車，前往東日本高速公路公司支援。不少民眾在除雪時傳出意外，新潟縣內至少有5人因此受傷。新潟縣警方表示，大雪也造成多起交通事故。關越道16日到17日就有8起，幸好多數都是物損；縣警已成立警備本部，安排機動隊等約百名警力待命。大眾交通工具也受到大雪影響。JR東日本新潟分公司表示，上越線在長岡站到水上站間停駛；信越線與只見線等列車則出現誤點；佐渡汽船公司的高速船與粟島汽船公司船隻，今天整天都暫停營運。當地也頻傳大雪壓斷電線造成停電意外新潟縣教育委員會表示，南魚沼市今天有5所中小學臨時停課。", "title": "日本新潟雪災千輛車仍受困 未來2天恐再降雪"}
{"summarization": "飲料巨擘可口可樂（Coca-Cola）今天表示，今年銷售因疫情受創後，為2021年的後疫情市場做好準備，將在全球裁減2200個工作機會以作為公司重整一環。", "article": "飲料巨擘可口可樂（Coca-Cola）今天表示，今年銷售因疫情受創後，為2021年的後疫情市場做好準備，將在全球裁減2200個工作機會以作為公司重整一環。這是美國大企業在疫情期間最新裁員行動，此計畫影響可口可樂全球約2.6%人力，美國境內將削減1200個工作。可口可樂發言人表示，公司擬定一套自願離職計畫，但「某種程度非志願裁員」也有必要。發言人說：「早在疫情之前，轉型工作已在進行…疫情並不是公司改革的原因，卻是加快公司行動的催化劑。」可口可樂致力部門重整，以推動前景看好的飲料品牌，公司曾在8月宣布瘦身計畫，從17個部門減至9個。有關遣散費，可口可樂估算，總計全球會有3.5億到5.5億美元的支出。可口可樂財報顯示，第3季營收減少9%至87億美元，獲利隨之下滑33%至17億美元。近數週來，其他美國大型公司也宣布相當規模的裁員，包括全州保險公司（Allstate）、石油巨擘埃克森美孚（ExxonMobil）、美國航空（American Airlines ）與聯合航空（United Airlines）等。", "title": "迎接後疫情市場 可口可樂擬全球裁員2200人"}
{"summarization": "汽車空調壓縮機廠湧盛電機董事長萬正在指出公司訂單能見度可看到明年6月，法人估湧盛明年業績獲利可望優於今年，公司規劃明年上半年送件，下半年規劃上櫃。", "article": "汽車空調壓縮機廠湧盛電機董事長萬正在指出公司訂單能見度可看到明年6月，法人估湧盛明年業績獲利可望優於今年，公司規劃明年上半年送件，下半年規劃上櫃。觀察今年業績，萬正在指出今年雖然受到COVID-19 疫情影響業績下滑，不過9月開始客戶拉貨強勁，業績回穩，目前整體訂單能見度可見到明年6月。法人預估，湧盛今年第4季業績可較去年同期佳，湧盛目前已接獲主要客戶明年訂單，估明年業績獲利可優於今年。對於新台幣匯率升值，湧盛指出公司主要營收以美元為主，占營收比重達到9成，公司持續採取自然避險措施。調查研究機構指出，今年疫情影響全球車市表現，預估未來需要1年到2年恢復期。湧盛主要從事汽車空調壓縮機和熱交換器，其中車用空調壓縮機業績比重約97%，公司實收資本額新台幣2 億元，在壓縮機產品定位部分，公司開發、製造與銷售副廠件AM產品，也同步銷售原廠生產件（OE）及其他副廠AM產品，產品機種超過3000項。法人指出，湧盛汽車空調壓縮機主要裝載於賓士（BENZ）、BMW、奧迪（AUDI）、保時捷（PORSCHE）、VOLKSWAGEN、VOLVO等品牌車款。熱交換器裝載於HONDA 、MAZDA、NISSAN、SUZUKI、ISUZU、TOYOTA、MITSUBISH等日系車款。", "title": "湧盛訂單能見度到明年6月 規劃明年下半年上櫃"}
{"summarization": "一些西方國家最近傳出大使館、大學和企業遭中共黨員滲透，消息人士透露，印度駐上海領事館曾僱用至少1名中共黨員，且至少有7個中共分支機構與印度有連結。", "article": "一些西方國家最近傳出大使館、大學和企業遭中共黨員滲透，消息人士透露，印度駐上海領事館曾僱用至少1名中共黨員，且至少有7個中共分支機構與印度有連結。中共分支機構和黨員資料外洩，經比對發現英國、德國、澳洲等國家駐上海領事館、大學和企業都聘有中共黨員，遭到滲透，引起安全疑慮。印度快報（Indian Express）引述消息人士指出，經過與外洩的中共分支機構與黨員資料庫比對，印度駐上海領事館也被發現，在透過中國國營招聘機構招聘人力時，曾僱用了至少1名中共黨員。報導說，這名受僱於印度駐上海領事館的中共黨員，從2014年到2017年在印度駐上海領事館工作3年。此外，消息人士說，比對被外洩的中共分支機構資料庫發現，至少有7個中共分支機構與印度有連結，共有91名中共黨員。根據比對，這些與印度有連結的中共分支機構包括上海電廠工程公司印度項目中共黨支部委員會、印度研究院（India Research Institute）聯合黨支部及管理黨支部、城市印度第十工廠（City India Tenth Factory）黨支部、中共上海城市建設國際工程公司印度區域中心黨支部委員會、中共上海啤酒印度黨支部委員會及印度銷售部黨支部。對這些與印度有連結的中共分支機構與中共黨中央的隸屬與關係，還有中國招聘公司為外國領事館提供招聘人員服務時僱用中共黨員產生的問題，中國駐印度大使館沒有正面回應，僅發表聲明稱，中共黨員人數超過9000萬人，都是全心全意為人民服務的普通人，有什麼可怕？把超過9000萬的中共黨員視為間諜實在可笑。專門研究中國問題的印度喜夫納達大學（Shiv Nadar University）國際關係與治理系副教授鄭嘉賓（Jabin T. Jacob）說，在中國，每個機構都有黨委，一黨專政國家就是這樣運作。鄭嘉賓指出，雖說指控所有中共黨員都參與間諜活動是不正確的，但作為黨員，他們還肩負其他任務，必須在各地充當黨的眼睛和耳朵。在中國入黨並不容易，必須對黨的忠誠度很高。", "title": "印度駐上海領事館曾僱中共黨員 引滲透疑慮"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，空勤總隊在國家救難體系中具有關鍵地位，勤務非常吃重，內政部須繼續努力確保充足人力，並結合中央與地方政府落實災防宣傳與教育，從根本減少人為因素的救災需求。", "article": "總統蔡英文今天表示，空勤總隊在國家救難體系中具有關鍵地位，勤務非常吃重，內政部須繼續努力確保充足人力，並結合中央與地方政府落實災防宣傳與教育，從根本減少人為因素的救災需求。總統蔡英文上午在國防部長嚴德發、內政部長徐國勇、AIT副處長谷立言（Raymond Greene）等人陪同下主持內政部空中勤務總隊（空勤總隊）黑鷹機隊復編暨廳舍棚廠落成啟用典禮，親自授旗並慰勉這群總是冒著危險守護民眾的空中英雄。空勤總隊表示，這次新棚廠啟用，加上日前完成最後一批黑鷹直升機接機，完訓後將加入救援行列，以及第三大隊第一隊正式復編與空勤擴充組織人力編制的規劃，都是希望讓辛苦的空勤夥伴有更好的工作環境，提升整體飛行的安全。總統指出，空勤總隊肩負救災、救難、救護、運輸與觀測五大任務，特別在救災救難任務上，空勤直升機一馬當先、英勇搶救人命的形象深植人心，最近這段期間國內旅遊的熱潮，讓登山與海上意外變多了，光是今年到12月初為止，空勤總隊已經救援225人，空勤表現令人敬佩。總統說，經過長達6年的換裝、受訓，空勤總隊的黑鷹機隊終於全部完成接機，在高雄的空勤人員也有全新的駐地設施，建構出完整立體化救災基地。總統指出，從今年7月起增加空勤飛行員的攬才留才獎金，提高飛航人員、修復人員與共勤機組員的鐘點費，更新更好的直升機與駐地設施，以及更合理的待遇，就是為了感謝空勤人員的付出，給予足夠的保障與支持。總統表示，空勤總隊在國家救災體系中具有關鍵的地位，3大隊、9中隊分布在北中南東各區，勤務非常吃重，請內政部繼續努力，確保空勤總隊有充足的人力，同時也要結合中央各部會與地方政府落實災防宣傳與教育，從根本減少人為因素的救災需求。總統指出，黑鷹直升機交接給空勤總隊的過程，國軍幫了非常多的忙；總統也謝謝高雄市政府、高雄航空站、內政部營建署以及民間建築與工程團隊，大家攜手合作興建空勤總隊高品質的駐地，還獲得公共工程金質獎的表揚，非常不簡單。總統說，新的機隊、新的駐地，展望空勤總隊新階段，祝福空勤總隊全體人員平安順利，能夠圓滿達成每一項任務，保護人民及國土。總統隨後在空勤總隊隊員陪同下登機視察救難黑鷹直升的各項裝備，並與空勤人員合影留念。", "title": "黑鷹機隊復編 總統：空勤總隊救難具關鍵地位"}
{"summarization": "毒品防制全國大型研討會今天在高雄展覽館登場，由高雄市長陳其邁主持開幕。高雄市政府分享高雄首創的「緩起訴本土化多元處遇模式」，希望將經驗推展至全國。", "article": "毒品防制全國大型研討會今天在高雄展覽館登場，由高雄市長陳其邁主持開幕。高雄市政府分享高雄首創的「緩起訴本土化多元處遇模式」，希望將經驗推展至全國。高雄地方檢察署、高雄市政府毒品防制局及高雄市立凱旋醫院今天共同舉辦「高雄領航2020毒品防制新作為網絡合作研討會暨多元處遇成果發表會」，分享高雄率全國之先首創的「緩起訴本土化多元處遇模式」成果，最高檢察署檢察總長江惠民等近300名各界來賓到場與會。陳其邁主持開幕儀式表示，反毒是政府第一要務，但監獄無法正本清源解決毒品問題，因此高雄市在民國107年率全國之先，成立毒品防制局，並推動「本土化多元處遇計畫」，結合地檢署、醫療體系、毒防局，協助毒品施用者復歸社會，降低再犯，已有具體成效。陳其邁表示，配合毒品危害防制條例修法明年上路，盼此經驗能推展到全國，在強調以人為本的政策方向及多元處遇模式中，能有更完善的緩起訴處分制度，並希望這次研討會成為毒品防制領航者的重要里程碑。行政院政委羅秉成表示，行政院今年開創反毒新紀元，推出新世代反毒策略2.0，將於4年內投入150億元經費，以跨部會、跨地方、跨領域的整體作戰方式，強化校園藥頭查緝及再犯預防機制，達成「溯毒、追人、斷金流」的反毒總目標及預防再犯目的。法務部長蔡清祥致詞表示，毒品危害防制條例第24 條去年12月修法通過，賦予緩起訴更多元處遇模式，對施用毒品者緩起訴前，應徵詢醫療專業進行評估與分流，除戒癮治療外，也可進行精神、心理治療或其他適當處遇措施。", "title": "毒品防制研討會 高市盼反毒經驗推展全國"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登構築對抗氣候變遷及捍衛環境的團隊，任命北卡羅來納州最高環境監管官員黎根為環境保護署署長、任命民主黨籍聯邦眾議員哈蘭為內政部長。", "article": "美國總統當選人拜登構築對抗氣候變遷及捍衛環境的團隊，任命北卡羅來納州最高環境監管官員黎根為環境保護署署長、任命民主黨籍聯邦眾議員哈蘭為內政部長。拜登政權交接團隊今天在聲明中宣布這兩項人事任命案。路透社報導，任命案若獲得聯邦參議院同意，黎根（Michael Regan）將成為第一位非裔的美國環保署署長，而哈蘭（Deb Haaland）將是美國第一位原住民部長，拜登政府可望成為美國史上最多元的政府。拜登就任後，將推動比現任總統川普更重視環保的政策，黎根與哈蘭會是其中的關鍵角色。其他與這項施政方針有關的官職還包括能源部長、運輸部長，以及白宮新設的國內氣候政策辦公室主任。哈蘭曾說，她會試圖在聯邦土地上擴大生產再生能源以對抗氣候變遷，並扭轉川普重視化石燃料產量的政策。拜登在聲明中表示：「這個傑出、經過檢驗且具開創性的團隊，會從第一天起，就以植基於科學和公平性的全國統一因應措施，準備好對抗氣候變遷帶來的存亡威脅。」拜登的目標是在2050年之前，讓美國的溫室氣體排放量達到淨零（net-zero），即溫室氣體排放量可與回收量相抵銷。美國是全球溫室氣體排放量僅次於中國的國家，因此這曾被視為不可能達成的任務，必須徹底檢視美國經濟的重點產業，包括汽車、貨車、飛機、發電廠、農場及建築等。川普任內帶著美國退出巴黎氣候協定，同時放寬或廢止政府認為不利經濟的氣候法規，而拜登對氣候變遷議題的關注，凸顯美國政策將出現劇烈轉變。", "title": "拜登任命環保署長、內政部長 環保重回政策重點"}
{"summarization": "已解散的香港學民思潮成員許穎婷近日在社交平台臉書留言，由於收到多個警示，她選擇離港赴美，但在美國將會繼續「對抗敵人」。", "article": "已解散的香港學民思潮成員許穎婷近日在社交平台臉書留言，由於收到多個警示，她選擇離港赴美，但在美國將會繼續「對抗敵人」。今年21歲的許穎婷在留言中表示，幾個月前，多個不同來源的消息警示她離開，經過深思熟慮，她最後還是無奈地離港。她說，離港後，由於香港政局未明，前路悵惘，令人沮喪的新聞一浪接一浪，所以初期保持低調。但她強調，儘管流落他鄉，依然會不忘初心、勤學精進，將一生所學「獻於香港」，這才是出走的意義。她說，離開只是一個過程，並不是結束，代表著另一種責任，「為無聲的人發聲」；不管未來身處何方，定必活用自己的長處去「對抗敵人」，延續鬥志。學民思潮於2011年成立，早期主要成員由學生組成，主張透過社會運動改變政治體制，此前的召集人是黃之鋒。學民思潮於2016年停止運作，黃之鋒等人轉而成立香港眾志，但眾志也於今年中宣布解散。網上資料顯示，許穎婷曾參與2014年的「占中」運動；去年中「反送中」運動爆發時，她仍在美國麻省波士頓愛默生學院就讀新聞學，今年夏天畢業。她在美求學時曾公開表態反對港府修定逃犯條例，大力支持「反送中」。在港府提出修改逃犯條例後，她曾在校園刊物撰文，指自己來自香港，而非中國，並對校方採用「中國香港」的稱謂表達不滿。許穎婷離港前似乎沒有官司纏身，因此可以自由進出。", "title": "港學民思潮前成員許穎婷離港赴美"}
{"summarization": "彰化一線天登山步道因網紅介紹遊客暴增，有人在峽谷山壁刻字以及亂丟垃圾。彰化市長林世賢說，一線天登山步道從即日起封閉整修，增設告示牌等設施，最快明年6月重新開放。", "article": "彰化一線天登山步道因網紅介紹遊客暴增，有人在峽谷山壁刻字以及亂丟垃圾。彰化市長林世賢說，一線天登山步道從即日起封閉整修，增設告示牌等設施，最快明年6月重新開放。根據彰化市公所的網站資料，位於彰化縣彰化市桃源社區的一線天登山步道，原本為北勢坑的河道，上方為樹林，最窄處峽谷僅容1人通過，也記錄了萬年前溪流侵蝕、地殼變動的痕跡，因此被稱為一線天。一線天登山步道因網紅拍影片介紹成為知名景點，彰化市桃源社區發展協會理事長曾福生接受媒體聯訪時說，以前只有社區居民以及附近居民來一線天登山步道健行踏青，景點經網紅介紹後，週六及週日都有200到300名遊客到訪，除了在步道亂丟垃圾之外，也在社區內巷道亂停車，居民們苦不堪言。曾福生指出，一線天曾是河谷，他們也發現有遊客在峽谷山壁刻字，破壞珍貴的自然景觀，社區和彰化市公所協調後，決定自即日起關閉一線天登山步道。彰化市長林世賢接受媒體聯訪時則表示，一線天原本是很好的大自然教室，沒想到卻因過多人潮破壞自然景觀，也對社區居民生活帶來困擾，市公所已經向交通部觀光局參山國家風景區管理處提出計畫，重新整修一線天登山步道。林世賢說，市公所已規劃除整修步道破損的部分外，也會增設導覽解說牌以及告示牌，提醒民眾不要破壞珍貴的大自然景觀，也會在沿線設涼亭，方便民眾休憩，一線天登山步道最快明年6月就能重新開放。", "title": "彰化一線天登山步道封閉整修 最快110年6月開放"}
{"summarization": "台灣科技大學近期舉辦「傳統與現代—駐校藝術家廖舜濔書藝展」，其中以百篆圓形圖最受矚目，在廖舜濔精妙的書法下，將一個字寫成一百種篆字，並印製成春聯贈送師生。", "article": "台灣科技大學近期舉辦「傳統與現代—駐校藝術家廖舜濔書藝展」，其中以百篆圓形圖最受矚目，在廖舜濔精妙的書法下，將一個字寫成一百種篆字，並印製成春聯贈送師生。廖舜濔精通各種書法字體，篆書尤其精妙典雅，坊間少見的春秋戰國時期篆書都有研究，在兩岸書法界頗負盛名，曾多次受邀至海內外展出。張藝謀導演的電影「英雄」中，由梁朝偉飾演的殘劍，在沙盤上不斷模擬各種形式的「劍」字，讓觀眾印象深刻，也顯示先秦文字寫法並未定型。即日起到22日在台科大國際大樓一樓展出的書藝展，「百篆圓形圖」便呈現出書法的博大精深。廖舜濔將福、祿、壽、喜、龍、鶴等字為題，用一個字一百種篆體的方式，巧妙地將多變的古字篆書呈現在一幅書法作品當中，創意特殊且難得一見。廖舜濔表示，大篆（西周晚期到戰國時期字體）線條變化豐富，渾厚的線條更讓人難以抗拒，他創作過許多大篆作品，現在已經70歲，仍會持續創作下去，希望將書法文化傳承下去。為了推廣傳統書藝文化，讓更多年輕人願意多接觸書法，廖舜濔除了將所有展出作品贈送給台科大，也將「圓形百福圖」製作成春聯，贈送給台科大師生，祝福大家新的一年迎新春、納百福。台科大校長廖慶榮表示，廖舜濔老師原先在美國舉辦的展覽因疫情取消，師生們才有機會一睹老師精美的書藝創作風采。他認為「百篆圖」是十分少見且創新的設計，期待同學們能從展覽中獲得啟發，開始接觸並學習欣賞書藝文化。", "title": "一個字百種篆體寫法 台科大駐校藝術家展書藝"}
{"summarization": "振興三倍券使用期限進入倒數階段，經濟部數據顯示，截至中午12時止，超過2324萬人已領券，占總領取資格者逾98%，不過仍有4600人在7、8月到超商預訂，卻尚未領取，呼籲把握時效，到各地郵局領券。", "article": "振興三倍券使用期限進入倒數階段，經濟部數據顯示，截至中午12時止，超過2324萬人已領券，占總領取資格者逾98%，不過仍有4600人在7、8月到超商預訂，卻尚未領取，呼籲把握時效，到各地郵局領券。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情年初爆發以來，民眾足不出戶，百貨業、餐飲業首當其衝，營業額暴跌。政府7月15日推出振興三倍券刺激消費。經濟部中小企業處統計，截至今天中午12時止，已超過2324萬人領券，累計至今全台領取比例逾98%，進一步觀察，超過2130萬人領取紙本券、181萬人選擇數位綁定。中企處表示，三倍券使用效期到年底，仍有逾1%民眾還沒領用，其中有4600人先前在超商預訂，至今尚未領取，提醒還沒領取者把握時間，可攜帶健保卡及現金1000元到郵局領取紙本券。此外，行政院11月16日起發放三倍券給持有永久居留證、以及外交官員證者，截至12月15日止，已有6180 人領用，約占符合資格者的52.7%。", "title": "逾4000人超商預訂三倍券未領取 經部：盡快郵局領券"}
{"summarization": "已研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的美國輝瑞大藥廠，今天已向日本政府提出疫苗批准申請，盼適用大幅簡化審查的「特例批准」；日本政府表示，將最優先進行審查。", "article": "已研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的美國輝瑞大藥廠，今天已向日本政府提出疫苗批准申請，盼適用大幅簡化審查的「特例批准」；日本政府表示，將最優先進行審查。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech聯手研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，已在英國及美國開始接種。日本放送協會輝瑞藥廠表示，今天已向日本政府厚生勞動省提出批准申請，並希望能適用大幅簡化審查的「特例批准」。這是首家藥廠在日本國內提出批准申請。日本厚生勞動大臣田村憲久表示，會在確實審查疫苗有效性及安全性後做出判斷。他說，在美國食品暨藥物管理局（USFDA）核發緊急使用授權的情況下，日本會在確實檢視資料後決定該怎麼做，「因為是最優先課題，將最優先進行審查」。輝瑞日本分公司表示，只要獲得日本政府批准，就能讓日本民眾早日接種疫苗，盼有助恢復社會生活正常，做出貢獻。輝瑞已與厚生勞動省達成基本協議，到2021年6月底止，將提供日本6000萬人份的疫苗（每人施打2劑、共1億2000萬劑）；輝瑞在日本也已實施臨床試驗。輝瑞日前宣布根據在全球各國進行臨床試驗的最終效果分析，疫苗有效性可達95%，厚生勞動省接下來將基於疫苗有效性及安全性進行審查，來判斷是否批准。共同社報導，厚生勞動省將慎重進行審查，快的話可能在2021年3月開始讓民眾接種輝瑞疫苗；與此同時，也將呼籲各地方政府儘速做好接種疫苗的相關準備工作。", "title": "輝瑞盼特例批准疫苗 日本將最優先審查"}
{"summarization": "各國正準備配發數億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中部分須儲存在南極冬季般的極低溫環境，從事這種特殊包裝和運輸的企業，頓時成為股市投資的當紅炸子雞。", "article": "各國正準備配發數億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，其中部分須儲存在南極冬季般的極低溫環境，從事這種特殊包裝和運輸的企業，頓時成為股市投資的當紅炸子雞。製藥和生物製劑全球外包解決方案供應商PCI Pharma Services等高度專業公司現在需求正夯，向來只中意交投熱絡、潛在獲利高目標的華爾街正蜂擁進場，分食這塊市場大餅。投資人早已開始搶購莫德納（Moderna）生物技術公司及輝瑞藥廠（Pfizer）等疫苗製造商的股票。輝瑞與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗已於14日在美國推出，且須存放在攝氏負70度的極低溫環境。私募股權公司和有錢投資人也買進PCI Pharma等較小型企業的股票。PCI Pharma的冷凍處理業務在配發COVID-19疫苗上扮演關鍵角色。直到最近，針對藥品溫度控制儲存和運輸的「冷鍊」業務，在醫療照護產業中相對受到漠視。這種為了保存動物源細胞和組織而必須在冷藏條件下運輸的技術，自1950年代就已開始應用；過去10年間，有關癌症研究的某些突破，進一步提升了冷鍊運輸的需求。如今，病毒的出現，以及用來對抗病毒的疫苗，吸引了各界對冷鍊運輸系統新一波的關注。今年10月，私募股權投資巨擘黑石集團（Blackstone）對Cryoport投資了2.75億美元，這家公司擅長在低溫條件下運輸敏感性醫療物料。投資人也看好生產飲料溫度控制杯的Ember公司，這家企業開發出一種內建全球定位系統（GPS）的冷藏醫療運輸箱，美國的強納斯兄弟樂團（Jonas Brothers ）兩名成員和美國職籃NBA籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）都是這家公司的股東。", "title": "疫苗冷鍊運輸成當紅炸子雞 華爾街投以關注眼光"}
{"summarization": "金門縣正義國小只有52名學生，卻擁有33人的管樂團；多數學生從未曾接觸樂器，到現在經常演出，令人驚豔。校長許瑞芬說，小學校每個孩子都是寶，要把每個人的亮點展現出來。", "article": "金門縣正義國小只有52名學生，卻擁有33人的管樂團；多數學生從未曾接觸樂器，到現在經常演出，令人驚豔。校長許瑞芬說，小學校每個孩子都是寶，要把每個人的亮點展現出來。今天是正義國小教學參觀日，由許瑞芬創建的管樂團帶來4首曲目，其中「聖誕快樂」和「冷若冰霜的雪人」是樂團首次演奏，博得滿堂彩，家長看到樂團氣勢磅礡的演出，很為孩子驕傲。音樂系畢業的校長許瑞芬4年前上任時，就以過去20多年在其他學校推動管樂的經驗，打造「音符校園」；從最早出借自家薩克斯風、豎笛供學生學習，到向教育部樂器銀行尋找適合樂器，再得到縣府挹注，增購法國號、上低音號和大鼓等打擊樂樂器，正義國小管樂團終於在2017年成立。在許瑞芬和音樂老師王立梅指導下，管樂團分演奏經典管樂名曲的合奏團以及出流行歌曲的重奏團，並從2018年起正式演出。兩年來，樂團參加學校校慶、畢業典禮、寒冬送暖音樂會與教學參觀日等活動演出，參與金門縣音樂協會舉辦的「琴韻歌聲」、「愛管絃事」管樂成果演出。此外，縣府教師節、模範父母親表揚活動等場合，也都看得到正義國小管樂團的身影。許瑞芬說，扣除一、二年級，四到六年級共有41名學生，除了8人以體育為專長，其他33人都是管樂團團員。四年級的王關維說，二年級時羨慕學長姐學吹薩克斯風，主動向校長表示學習意願；現在，他的哥哥學小號、妹妹吹豎笛，3人時常在家裡開迷你演奏會。每次到校外出都有些緊張，深怕失誤，好在平日常常練習，對自己的表現還算滿意。許瑞芬表示，除了3名學生學過鋼琴，其他學生都未曾接觸過音樂，都是從零開始。六年級的李詠祺有鋼琴底子，由於他的口型適合吹奏，加碼學習小號。李詠祺說，要邀請王關維以後一起去考證照，當街頭藝人。除了學生願意學習，許瑞芬表示，樂團要永續經營必須家長配合，感謝前後任家長會會長家陳聯德和李佳發接送孩子學習，2名家長甚至自己也買樂器「下海」學習，跟著孩子一同在台上演出，讓她深受感動。", "title": "小學校每個孩子都是寶  正義國小音樂展亮點"}
{"summarization": "副總統賴清德今天上午出席罕病基金會20週年活動時表示，身為醫師，每當面對罕病患者總感到不捨，卻束手無策，所幸20多年前和基金會共同推動罕病立法，盼一起為下個20年努力。", "article": "副總統賴清德今天上午出席罕病基金會20週年活動時表示，身為醫師，每當面對罕病患者總感到不捨，卻束手無策，所幸20多年前和基金會共同推動罕病立法，盼一起為下個20年努力。近代醫療的進步飛快，但仍有許多疾病無法治癒，甚至連疾病成因都不知道，令許多病患及家屬相當無助，20多年前家有罕病兒的陳莉茵、曾敏傑不僅希望自己的孩子能活命，更成立罕見疾病基金會，期盼台灣的社會力能夠幫助罕見疾病這個古老的問題。罕見疾病基金會提出民間版的「罕見疾病防治及藥物法」並和立法院、醫界合作，2000年1月14日三讀通過，同年2月9日由總統公告，半年後實施，從一讀到三讀僅歷時42天，創下立法院空前的立法速度，透過20年來的努力，逐漸讓病患獲得全面性的保障。罕病基金會今天上午舉辦「罕見疾病立法20週年專輯」新書發表會，副總統賴清德致詞時表示，他早在20 多年前還是新科立委時，就認識罕病基金會創辦人陳莉茵，一起推動「罕見疾病防治及藥物法」，一轉眼竟已走過20個年頭。賴副總統說，身為醫師，每當他面對罕病患者時常感到束手無策，因為大多數患者都已經定性、定型，即便內心不捨，也不見得有辦法治療疾病，所幸20年前不分黨派立委都支持罕病法立法，讓台灣成為亞洲第2個、全球第5個有罕病法的國家。賴副總統指出，截至目前，全台公告的罕見疾病已多達226種，登錄人數多達1.7萬人，罕病也有45種營養品、11種藥物，另有40個機構可進行檢驗，光是從數字來看，這樣的成果已經很了不起。更令他感動的是，20年前曾經幫助過的罕病患者，今天甚至能在現場唱歌，賴副總統說，他很榮幸參與罕病立法過程，點點滴滴都令他印象深刻，未來也會繼續為下一個20年努力，盼給予罕病患者更多關心與照顧。", "title": "見證罕病法成長茁壯 賴副總統：為下個20年努力"}
{"summarization": "中國大陸國台辦旗下的九州出版社近日出版「兩岸關係40年歷程（1979—2019）」一書，內容以兩岸關係40年歷程為主。涉台專家指該書「精闢闡述大陸的對台政策」。", "article": "中國大陸國台辦旗下的九州出版社近日出版「兩岸關係40年歷程（1979—2019）」一書，內容以兩岸關係40年歷程為主。涉台專家指該書「精闢闡述大陸的對台政策」。綜合官媒新華社「兩岸關係發展的經驗與啟示」學術研討會暨「兩岸關係40年歷程（1979 —2019）」新書發布會16日在北京舉行。在會中發布的「兩岸關係40年歷程（1979—2019）」一書共有15章，分上、下篇，由海峽兩岸關係協會副會長、廈門大學台灣研究中心主任、廈門大學講座教授孫亞夫與廈門大學台灣研究院院長李鵬編著。「兩岸關係40年歷程（1979—2019）」內容涉及兩岸政治關係、兩岸協商談判、兩岸經濟關係、兩岸文教交流、兩岸社會交往、涉台法律事務、兩岸涉外事務、台海軍事安全及40年兩岸關係主要特徵和重要啟示等9方面。報導引述與會專家學者說，這本書是以「和平統一」、「一國兩制」方針和「中共總書記習近平關於對台工作的重要論述為引領，精闢闡述大陸的對台政策」。", "title": "爭歷史話語權 國台辦旗下出版社出兩岸關係新書"}
{"summarization": "廣播人馬世芳與Alian原住民族廣播電台的著作權爭議圓滿落幕。無黨籍立委林昶佐今天說，公部門還有許多類似情況，希望文化部檢討相關契約；行政院長蘇貞昌說，請文化部全面盤點，牽涉到各部會的部分會統一要求。", "article": "廣播人馬世芳與Alian原住民族廣播電台的著作權爭議圓滿落幕。無黨籍立委林昶佐今天說，公部門還有許多類似情況，希望文化部檢討相關契約；行政院長蘇貞昌說，請文化部全面盤點，牽涉到各部會的部分會統一要求。廣播節目主持人馬世芳日前指出，Alian原住民族廣播電台要求「完全擁有」他個人節目「耳朵借我」著作權，雙方產生著作權爭議。原住民族文化事業基金會董事長瑪拉歐斯表示，經立委協調後已達成共識，未來著作權將會朝「甲乙雙方共享共有」的方向邁進。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。立委林昶佐表示，馬世芳和原文會的爭議完滿落幕，但公部門還有很多類似案例，他說，政府要在一定時間內取得著作財產權是合理要求，但著作人格權是關於作者與作品間的聯繫，為何政府也需要取得？希望文化部能清點各部會與創作者的合約，並做檢討與改進。蘇貞昌回應，著作權對於創作者很重要，創作應該要被尊重，這是國家對文化的重視，政府機關要帶頭當模範，他會請文化部對這個部分來做盤點，盤點結束後，有牽涉到各部會的地方，再做一個統一的要求，看怎麼樣對於創作人才是合理、尊重。", "title": "公部門著作權爭議 蘇貞昌要求文化部全面盤點"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，再度委由金門三創平台辦理跨境電商及產業輔導系列課程，以實戰操作方式培育產業人才。課程已經開跑，並從明年1月起每週三辦理，助業者創造競爭優勢。", "article": "金門縣政府今天表示，再度委由金門三創平台辦理跨境電商及產業輔導系列課程，以實戰操作方式培育產業人才。課程已經開跑，並從明年1月起每週三辦理，助業者創造競爭優勢。建設處表示，第一堂課在金門大學綜合大樓開跑，吸引近60名業者參與，邀請TeSA台灣電子商務暨創業聯誼會共同創辦人陳宏欣擔任講師，借重他多年來輔導業者上架淘寶天貓、京東等網路商店，以及在知名影音平台小紅書、洋碼頭、抖音、快手、映客、淘寶達人直播等豐富經驗，引領在地業者掌握跨境電商新趨勢，帶動地方產業新動能。上課過程中，陳宏欣以近年來中國最知名社群軟體來做分享，根據市場消費者動向教導學員如何做最精準、最有效率的行銷，更說道每個企業型態行銷方式都不一樣，並介紹中國的直播平台、短視頻，以幾個當紅直播主為例，讓學員體會直播平台所帶來的魅力，更以數據分析直播、短視頻所帶來的龐大商機。陳宏欣同時以社群電商為題，與學員分享如何製作行銷內容吸引粉絲，讓學員對直播和短視頻的產業生態圈有更深刻理解，學員收穫滿滿。縣府表示，會持續推動「金門產業輔導及品質提升行銷計畫」與「金門三創服務平台暨電商產業推廣」，協助在地青年與餐飲、伴手禮、烘焙業等業者共同整合內外部資源，協助業者轉型升級，再造競爭新優勢。建設處提醒，後續課程將從2021年1月起，每週三辦理。詳細內容可到「金門三創服務平台」官方網站查詢，或臉書搜尋「金門三創服務平台」追蹤相關內容。", "title": "助業者掌握跨境電商趨勢  金門縣府輔導開跑"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽4強新北藍隊贏得驚險，王牌左投林昱珉展K功、後援3.1局無責失分，林盛恩關鍵跑壘、周委宏再見安，率隊延長賽10局以4比3擊敗花蓮縣隊、晉級冠軍戰。", "article": "富邦U18棒球賽4強新北藍隊贏得驚險，王牌左投林昱珉展K功、後援3.1局無責失分，林盛恩關鍵跑壘、周委宏再見安，率隊延長賽10局以4比3擊敗花蓮縣隊、晉級冠軍戰。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽4強今天在新莊棒球場舉行，新北藍隊與花蓮縣隊交手，兩隊8局打完新北藍隊1比2落後，9局下新北藍隊靠著林盛恩四壞保送、黃柏叡安打、花蓮守備失誤，林盛恩跑回追平分。新北藍隊林盛恩跑回關鍵追平分，幫助球隊延長戰線，突破僵局制延長賽10上局，花蓮縣先拿1分，10局下新北藍隊靠著短打推進、黃劼希內野安打送回追平分，周委宏當英雄、敲出再見安打，幫助球隊拿下勝利。新北藍隊總教練周宗志表示，林盛恩的積極跑壘救了球隊，平時都有演練類似情況，很開心球員在比賽中有確實做好，也讓球隊可以順利拿下勝利。新北藍隊今天打線發揮不好，8局打完僅敲出5支安打，周宗志表示，打擊方面是打者掌握不好，今天雖然安打不多，但三振少，代表都打得到球，運氣也差了一點，球都打到守備的地方。新北藍隊贏得辛苦，比賽後半段王牌左投林昱珉登板，總計用47球投3.1局被敲2支安打，飆出6次三振，失掉1分（非責失分），林昱珉目前為止本次賽會總計後援投6局、飆出13次三振，展現K功。周宗志表示，林昱珉本來就是三振能力很好的投手，先發時三振率高，後援出賽球速更可以發揮，直球讓打者揮空率高。林昱珉笑說，今天團隊打線沒有發揮、自己有點想上場打擊，如果可以打出安打、搞不好也可以激勵學弟們；林昱珉危機時後援登板，他表示想辦法將好球帶控制在邊邊角角，讓打者打不好，不會刻意去拚三振。新北藍隊前兩屆比賽完成2連霸，今年再度闖進冠軍戰、力拚3連霸；由於用球數限制，林昱珉明天比賽不會再上場，他笑說：「我明天的角色應該是應援團」。", "title": "林昱珉後援展K功 富邦U18新北藍晉冠軍戰"}
{"summarization": "寶佳集團涉勞動基金炒股弊案，寶佳創辦人林陳海日前捐款設立「台北政經學院」，與清大合作，採校中校模式。台灣教授協會今天呼籲，清大應審慎權衡利弊，不要躲在大學自治口號下，連結政商、恣意妄為。", "article": "寶佳集團涉勞動基金炒股弊案，寶佳創辦人林陳海日前捐款設立「台北政經學院」，與清大合作，採校中校模式。台灣教授協會今天呼籲，清大應審慎權衡利弊，不要躲在大學自治口號下，連結政商、恣意妄為。面對質疑，清華大學發聲明表示，目前新台幣30億的捐款已全數捐入台北政經學院基金會並完成信託，捐款人只負責捐錢、不會參與學院運作。清華指出，基金會的功能負責管理基金，每年定期撥孳息的85%以上支持清華大學台北政經學院辦學；而且基金會的募款來源並不侷限單一，也將爭取獲得其他捐款。台灣教授協會上午召開記者會指出，寶佳集團日前捐贈新台幣30億元給清華大學籌設台北政經學院（TSE），採「校中校」方式運作，雙方合約長達15年，預計110學年度招生。台灣教授協會質疑，寶佳資產涉勞動基金炒股弊案，在金流來源未透明的情況下，大手筆捐款給國立大學，校方還能繼續維持大學自主、學術自治、師生權益嗎？台灣教授協會秘書長羅承宗說，國立大學應強調濃厚的公益性與公共性，而非躲在大學自治的口號下，假借公器，大肆連結政商、恣意妄為，呼籲清大校方應審慎認知與權衡利弊。全國私立學校產業工會理事長尤榮輝則質疑，寶佳集團若有雄厚資金，大可去接手一所私立大學，重新打造成國際級的政經學院，不該利用清大的學術聲望和地位「借殼上市」，跳脫現有教育體制辦學，還不受既有法律規範，這樣潛在風險教育部有評估過嗎？未來是否會造成高教災難。尤榮輝說，寶佳集團與清大的契約和辦學計畫尚未公開，外界對於財團辦學的不信任，再加上4位教育部退休官員擔任董事恐引發政商勾結疑慮，在這些疑慮未消除前，教育部不應貿然開放國立大學用企業外包的方式辦學，應暫停招生。不過清華大學聲明強調，外界提的台北政經學院是「校中校」的理念，其實清華大學現有的10個學院，每一個都是校中校。清華指出，清華大學是以「院核心」的理念來運作，各學院在招生選才、學位授予、彈性薪資、甚至研究生的學雜費訂定方面，都可以有自主而不同的做法，已經行之有年。清華表示，台北政經學院的教師聘任會依循教師聘任程序，與其他10個學院一樣，必須完全符合教育人員任用條例以及本校專任教師初聘辦法，也都必須經過「院教評會」及「校教評會」的審查。清華強調，清華大學辦學始終堅持學術獨立自主，不受學校任何一位捐款人的外力影響，也希望不要讓政治介入干涉辦學，維持大學學術與教育的乾淨空間。", "title": "寶佳捐款台北政經學院遭質疑  清大發聲明澄清"}
{"summarization": "新北市樹林高中傳出高二學生段考時，以手機群組LINE傳送答案集體舞弊。校長曹永央今天說，仍在持續清查橫跨不同班級的學生，結果將送重大獎懲委員會，若屬實記大過處分。", "article": "新北市樹林高中傳出高二學生段考時，以手機群組LINE傳送答案集體舞弊。校長曹永央今天說，仍在持續清查橫跨不同班級的學生，結果將送重大獎懲委員會，若屬實記大過處分。曹永央接受中央社記者訪問表示，學校12月2日、3 日實施段考，有學生家長反映，孩子告知有同學考試舞弊，產生學習成績評比不公平現象。校方10日介入調查，蒐集並測錄證據。因為利用各班級的零碎時間處理，約談學生瞭解事實經過，花了一些時間，預計下星期調查告一段落。曹永央說，初步調查，第二次段考時，英文科考試有學生以「慶生會」、「學術研討會」名義設立智慧手機的群組邀同學加入，藉此傳送答案。校方說，目前瞭解群組成員橫跨6、7個班級，涉及約70名男女學生，但有近8成學生不承認作弊。校方將持續調查，絕對不會隱瞞。校方表示，調查後將對實際涉及舞弊的學生給予該科英文零分，處分建議案將送校方重大獎懲委員會，予以記大過處分，毋枉毋縱。對部分家長認為校方沒有積極處理，曹永央說，校方絕對不會「高高舉起輕輕放下」，已嚴查速辦，不迴避也不隱瞞；另外，目前調查並沒有證據顯示第一次段考有舞弊。校方說，所涉及班級都是由原班級任課老師監考，對於學生利用機會舞弊，各班級老師都感到抱歉，也在各科教學研討會中檢討，研議加強監考手段，防範學生以手機作弊。曹永央表示，學校發生集體作弊，令人難過，校方將嚴肅面對解決，並誠心檢討學生攜帶手機的規定，但基本上尊重各班級老師決定是否考試時集中保管手機。不過，學生若刻意躲避檢查，任何的防弊措施都無法完全防範。", "title": "樹林高中段考70生涉用LINE作弊 調查若屬實記大過"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌8.97點，為14249.96點，跌幅0.06%，成交金額新台幣2471.53億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌8.97點，為14249.96點，跌幅0.06%，成交金額新台幣2471.53億元。加權指數開盤為14268.13點，盤中最高14329.12點，最低14245.6點；不含金融股指數12503.36點，跌2.7 點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.07%、食品股跌0.22% 、塑化股跌0.87%、紡織股跌0.37%、機電股漲0.09%、造紙股漲0.01%、營建股跌0.5%、金融股跌0.41%。委買張數1506萬5021張，委賣張數1204萬301張，成交張數740萬5229張。收盤時上漲331家，下跌533家，持平96家。成交量前5名個股為長榮陽明、華航。漲幅前5名個股為威致跌幅前5名個股為鄉林、悅城、鈺德、立積、詮欣。1091218", "title": "台股開高走低 收跌8.97點"}
{"summarization": "產學合作，明泰科技今天宣布，結合交通大學研發的5G核心網–free5GC，推出5G專網射頻解決方案，將在交大校區建置實驗場域，未來可以提供智慧醫療、智慧安防與智慧巡檢等，藉此響應政府5G專網國家隊。", "article": "產學合作，明泰科技今天宣布，結合交通大學研發的5G核心網–free5GC，推出5G專網射頻解決方案，將在交大校區建置實驗場域，未來可以提供智慧醫療、智慧安防與智慧巡檢等，藉此響應政府5G專網國家隊。明泰科技總經理林裕欽表示，明泰在國內外的5G專網實驗場域已經累積不少經驗，而這些合作都是基於商業模式運作，但為了響應政府5G專網國家隊的號召，明泰這次與交大的跨領域合作，純粹是站在國家產業發展的基礎點上，希望拋磚引玉可以吸引更多國內廠商響應。交通大學代理校長陳信宏指出，交通大學研發的5G 核心網–free5GC，為全世界第一套完全依照國際標準開放原始碼5G核心網路，任何一個依照標準開發的5G基地台或手機皆能對接使用。free5GC有著極高的商用價值，特別在為客戶量身打造客製化、在地化的5G專網上提供一個非常好的5G核心網路方案。這座校園實驗專網從接取端到機房端設備的研發、設計及生產百分之百是由國人自行籌畫，期許成為5G專網國家隊的領頭羊。明泰科技說明，提供從終端射頻單元（RU）、基站分散單元（DU）、基站集中單元（CU）與交通大學教授陳志成研發的5G核心網路（5G core network）進行連結組網。林裕欽強調，要讓台灣的5G產業攜手走上國際市場，雖然明泰擁有「端」到「端」的專網解決方案，但是也不排斥與更多國內廠商合作，團結力量大，複製國內5G專網成功解決方案，配合國家政策整套輸出，發掘更有效率的新商業模式。", "title": "產學合作搶5G商機 明泰攜手交通大學打造實驗場域"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽4強新北藍隊周委宏當英雄，延長賽第10局敲出生涯首支再見安，率隊以4比3擊敗花蓮縣隊、晉級冠軍戰；周委宏畢業後確定挑戰中職選秀，擊球能力突出、但自評守備要加強。", "article": "富邦U18棒球賽4強新北藍隊周委宏當英雄，延長賽第10局敲出生涯首支再見安，率隊以4比3擊敗花蓮縣隊、晉級冠軍戰；周委宏畢業後確定挑戰中職選秀，擊球能力突出、但自評守備要加強。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀邀請賽4強今天在新莊棒球場舉行，新北藍隊與花蓮縣隊鏖戰至突破僵局制延長賽第10局，新北藍隊靠著短打推進、黃劼希內野安打先送回追平分，周委宏敲出右外野方向再見安，率隊晉級冠軍戰。周宗志笑說：「周委宏早就應該要當英雄」，也提到身為高三學長，周委宏給自己比較大的壓力，希望打出好表現帶領學弟，可能1、2個打席沒有掌握好，就會影響心情，得失心有點重。周委宏高二時就已經想好高中畢業要投入中職選秀，周宗志表示，就同齡的打者來看，周委宏的擊球能力很突出，球棒控制能力不錯，打擊上沒有太大問題，但游擊守備穩定度還需要再加強，先前富邦U18的比賽中也出現單場較多次失誤，是想要挑戰職棒要再努力的地方。周委宏提到，今天8局也有得點圈打擊機會，但沒有掌握好，延長賽上場打擊、球進到好球帶就全力揮擊、沒有想太多，也透露過去有打過超前比數安打，但是再見安打應該是生涯第一支。周委宏坦言，因為身為學長想帶領學弟，加上希望打出好表現給球探看壓力有點大，只能想辦法調適心情，把自己當作高一學弟、上場就好好表現；至於守備方面，此次比賽問題比較多的部分是接球的腳步，接下來會加強訓練、想辦法提升守備能力。", "title": "周委宏富邦U18敲生涯首支再見安 擊球突出拚選秀"}
{"summarization": "台北市環南中繼市場今晨發生市場內消防設備泡沫噴灑，17個攤位受影響。北市市場處表示，現場已清理完畢，初步了解，疑為攤商誤觸消防開關，會向攤商宣導消防設備位置。", "article": "台北市環南中繼市場今晨發生市場內消防設備泡沫噴灑，17個攤位受影響。北市市場處表示，現場已清理完畢，初步了解，疑為攤商誤觸消防開關，會向攤商宣導消防設備位置。台北市政府市場處公有零售市場科長何相慶指出，凌晨2時許接獲通報，環南中繼市場2樓漁產區發生消防設備噴灑泡沫，現場機電人員得知後，立即關閉泡沫機組，清潔員及攤商也著手清理現場，有17個攤位受影響，清晨6時許已清理完畢。他說，雖市場內消防設備有裝設隔板，但因消防法規無法上鎖，初步了解疑有攤商誤觸消防設備開關，才導致泡沫噴灑，會持續釐清相關責任，並協助受影響攤商求償。市場處指出，依各類場所消防安全設備設置標準，環南中繼市場設置消防泡沫手動啟動裝置，高度均符合消防法規，會持續向攤商宣導消防相關裝置和使用方式。北市府推動環南市場改建，攤商今年2月間搬遷至原市場附近的中繼市場營運，但試營運期間傳出市場內地板濕滑等情形，市府已逐一改善，環南中繼市場7月間開幕。", "title": "環南中繼市場消防泡沫噴灑 北市：疑誤觸開關"}
{"summarization": "台股今天走勢震盪，早盤指數一度突破14300點關卡，而後賣壓出籠，指數震盪走低，終場收在14249.96點，跌8.97點。電子類股指數大致持平，航運股表現最強。", "article": "台股今天走勢震盪，早盤指數一度突破14300點關卡，而後賣壓出籠，指數震盪走低，終場收在14249.96點，跌8.97點。電子類股指數大致持平，航運股表現最強。台股加權指數今天收在14249.96點，跌8.97點，跌幅0.06%，成交值新台幣2471.54億元。台股指數本週跌11.73點。航運股是今天表現最強勢的類股，在運價走高激勵下，包括陽明、中航與四維航股價強攻漲停，其餘長榮、新興、華航等也同步走高，帶動航運類股指數大漲2.89%。其餘傳統類股漲跌互見電纜與橡膠類股同步走揚。塑膠與玻璃類股表現相對弱勢，類股指數下挫逾1%，汽車與營建類股也同步走跌。電子股同樣呈現漲跌互見局面，晶圓代工廠台積電收漲2元，聯電震盪走低，收跌0.2元，表現相對疲弱，整體電子類股指數小漲0.05%。分析師王兆立表示，台股整體籌碼面中性，短期量能萎縮，市場漸趨觀望，預期可能維持高檔震盪走勢。", "title": "台股震盪走低收跌8.97點  航運股強勢"}
{"summarization": "「經濟學人」評論2020年度表現最進步國家，台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫表現優異，不僅病故人數僅7例，經濟甚至逆勢成長，成就令人印象深刻而被列為候選國之一。", "article": "「經濟學人」評論2020年度表現最進步國家，台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫表現優異，不僅病故人數僅7例，經濟甚至逆勢成長，成就令人印象深刻而被列為候選國之一。文中提到，2020年受疫情影響，經濟萎縮成為新常態，絕大多數國家都在低谷中掙扎，這次的候選國當中，許多也差點落入這種困境。文中表示，台灣在這次疫情僅有7例病故，經濟成長表現遠優於他國。先不論台灣究竟是「最進步國家」還是「最進步實質自治體」，台灣都在沒有關閉學校、商店或餐廳，更別說是全面封城的情況下，就把病毒隔絕在外。文中指出，台灣經濟成長表現在2020年更是鳳毛麟角；台灣也同時展現勇氣，在面對北京一再威脅時從不退縮。文中表示，中國時常宣稱台灣必須回歸祖國，派遣軍艦、軍機侵台的距離越來越近、頻率越來越高。然而，在今年1月總統大選時，台灣選民拒絕了另一名親中候選人，讓總統蔡英文連任。蔡英文政府不僅庇護香港民權人士，台灣也令人認知中華文化與自由民主可兼容並蓄。其他和台灣同列為候選的國家包括同樣防疫有成的紐西蘭。紐西蘭僅25例病故，且生活已大致回復常態。玻利維亞則是在經歷暴力示威抗議，不讓充滿賄選爭議的前總統莫拉萊斯（Evo Morales）連任，並於今年10月和平選出新總統而列為候選國。美國的防疫效率和英國、義大利及西班牙都處於墊底，但美國因為研發疫苗的「神速行動」（Operation Warp Speed），並在11月大選讓川普（Donald Trump）無法連任，阻止了民粹主義蔓延，因此列為候選。「經濟學人」最終把最進步國家名號頒給馬拉威。經濟學人評論馬拉威如今的進步，必須回溯至2012 年。當年馬拉威總統穆薩里卡（Bingu wa Mutharika）病逝，但他的死訊被隱瞞，遺體甚至被運回南非接受「醫療協助」，只是為了爭取時間讓他的弟弟彼得接任。彼得當年雖然沒能成功掌權，卻在2年後當選總統，並在2019年爭取連任。選票作假及賄選的醜聞滿天飛。馬拉威人民展開大型示威，抗議這場「修正液選舉」（許多選票上出現修正液塗改痕跡）。經過長期調查與蒐證，2020年2月憲法法庭宣布取消總統選舉結果，重新舉行選舉，並於今年6月經過公平選舉產生新總統查克維拉（Lazarus Chakwera）。馬拉威雖然貧窮但捍衛民主而被選為年度最進步國家。", "title": "防疫表現優異 經濟學人年度最進步國家台灣上榜"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌8.97點，收14249.96點。1月台指期以14137點作收，下跌49點，與現貨相較，逆價差112.96點。", "article": "台北股市今天終場跌8.97點，收14249.96點。1月台指期以14137點作收，下跌49點，與現貨相較，逆價差112.96點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14186點、2月期貨14117點。台股今天終場跌8.97點，收14249.96點，成交金額新台幣2471.53億元。1月台指期貨以14137點作收，跌49點，成交8萬9377口；2月期貨以14070點作收，跌47點，成交568口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091218", "title": "1月台股期指跌49點"}
{"summarization": "空勤總隊第三大隊第一隊正式復編，加入6架被譽為直升機界勞斯萊斯的黑鷹直升機，預計明年7月投入救難。內政部長徐國勇今天透露，在總統蔡英文協助下，與空軍交換一塊地建置台北基地，完成空勤搜救的最後一塊拼圖。", "article": "空勤總隊第三大隊第一隊正式復編，加入6架被譽為直升機界勞斯萊斯的黑鷹直升機，預計明年7月投入救難。內政部長徐國勇今天透露，在總統蔡英文協助下，與空軍交換一塊地建置台北基地，完成空勤搜救的最後一塊拼圖。總統蔡英文上午南下高雄，在國防部長嚴德發、內政部長徐國勇、AIT副處長谷立言（Raymond Greene）等人陪同下主持內政部空中勤務總隊（空勤總隊）黑鷹機隊復編暨廳舍棚廠落成啟用典禮。徐國勇會後受訪表示，黑鷹機隊預計明年7月正式投入救難工作，有人說黑鷹是直升機界的勞斯萊斯，空勤總隊未來一定會有更精進的救難績效。徐國勇說，訓練一名飛行員到可以獨立飛行大約要花費新台幣一億元，感謝總統增加飛行員4萬元加給，是激勵也是尊重，以前空勤總隊飛行員薪資與民間航空公司差了將近10萬元，很多優秀飛行員會被民間航空公司拉走。徐國勇說，空勤總隊最後一塊拼圖在台北松山，要與空軍交換一塊基地，交換基地後再把廠棚蓋起來，在總統協調下，空勤總隊將完成北中南東四地的救難拼圖。空勤總隊表示，這次新棚廠啟用，加上完成最後一批黑鷹直升機接機，完訓後將加入救援行列，以及第三大隊第一隊正式復編與空勤擴充組織人力編制的規劃，希望讓辛苦的空勤夥伴有更好的工作環境，提升整體飛行的安全。空勤總隊表示，黑鷹直升機考量航空器酬載能力，與海上夜間搜救任務區域規劃及撙節預算因素，15架黑鷹直升機僅6架增裝特殊任務裝備，執行日、夜間搜救任務，守護海上勤務區內航行與作業船隻民眾生命安全。黑鷹搭載的6項特殊裝備包括氣象雷達、目標定位系統、搜救尋向器、前視紅外線、搜索燈、衛星通訊系統。國防部向美國採購60架黑鷹直升機，其中15架撥交給內政部空勤總隊使用，迄民國106年已撥交9架，分別部署於台中、花蓮及台東基地，最後6架在美國進行構型修改增裝於10月抵達高雄。空勤總隊指出，6架重型黑鷹直升機先部署高雄駐地，等松山駐地完成後，將撥3架進駐。", "title": "直升機界勞斯萊斯  空勤新增6黑鷹明年7月投入救難"}
{"summarization": "台北股市今天下跌8.97點，收14249.96點。1月電子期收691.35點，下跌2.3點，逆價差6.61點；1月金融期收1245點，下跌3.2點，逆價差9.64點。", "article": "台北股市今天下跌8.97點，收14249.96點。1月電子期收691.35點，下跌2.3點，逆價差6.61點；1月金融期收1245點，下跌3.2點，逆價差9.64點。1月電子期以691.35點作收，下跌2.3點，成交1489 口。2月電子期以688.55點作收，下跌2.25點，成交57口。電子現貨以697.96點作收，上漲0.33點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差6.61點。1月金融期貨以1245點作收，下跌3.2點，成交547口。2月金融期以1240點作收，下跌4點，成交32口。金融現貨以1254.64點作收，下跌5.19點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差9.64點。實際收盤價以期交所公告為準。1091218", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "現年47歲康姓婦人罹患小腦萎縮症多年，因曾擔任護理師，深知器官捐贈意義，發病初期即簽署器捐同意書，她於昨天晚上病逝，在醫護團隊協助下捐出眼角膜，遺愛人間。", "article": "現年47歲康姓婦人罹患小腦萎縮症多年，因曾擔任護理師，深知器官捐贈意義，發病初期即簽署器捐同意書，她於昨天晚上病逝，在醫護團隊協助下捐出眼角膜，遺愛人間。衛生福利部嘉義醫院今天表示，康姓婦人因患有小腦萎縮症，於105年起入住嘉義醫院護理之家接受照護，發病前擔任護理師，後來身體檢查發現罹患小腦萎縮症後，自知幾年後將不久於人世，便發願要遺愛人間，完成器官捐贈同意書簽署，她的家人也十分支持。嘉義醫院指出，康婦於昨天晚上敵不過身體退化的病痛而離世，家屬雖不捨，但願意讓她一圓心願遺愛人間，經嘉義醫院、成大醫院醫護團隊評估，除了眼角膜還可以捐贈外，其他器官並不適合，即於昨天深夜完成她的遺願。嘉義醫院院長黃元德表示，這是嘉義醫院今年第一起眼角膜捐贈成功案例，目前等待器官移植挽救生命的病患依舊眾多，呼籲社會大眾，踴躍響應器官捐贈的助人理念，讓生命光輝可以永續長存。嘉義醫院社工室主任林佳慈指出，器官捐贈是往生者留給家人的溫暖禮物，除了能幫助需要重生的人，更能陪伴家屬度過悲傷期。康婦捐贈眼角膜不但撫慰了家屬，更讓受贈者在未來能看見世界的美好。", "title": "小腦萎縮婦人病逝捐出眼角膜 遺愛人間"}
{"summarization": "基隆市仁愛區愛三路與仁五路口，昨晚因地下老舊自來水管線爆裂。台灣自來水公司今天表示，這起事件共造成當地約4萬戶暫時供水，預定晚間6時搶修完成，恢復正常供水。", "article": "基隆市仁愛區愛三路與仁五路口，昨晚因地下老舊自來水管線爆裂。台灣自來水公司今天表示，這起事件共造成當地約4萬戶暫時供水，預定晚間6時搶修完成，恢復正常供水。愛三路與仁五路口昨晚9時許，因地下老舊自來水管線爆裂，大量水源湧出，漫溢至附近騎樓，水公司獲報後立即前往現場處理。台灣自來水公司第一區管理處今天表示，事發後暫時停止附近共約4萬戶供水，並已找到漏水確切位置，預定晚間6時搶修完成後，就可恢復正常供水。在停水期間，已分別在仁愛市場、成功市場、基隆廟口與信義市場等地，設有臨時供水站，供民眾緊急需求使用。", "title": "基隆地下水管爆裂4萬戶停水 晚間6時可望修復"}
{"summarization": "韓國確診感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數連3天破千，政府表示，若防疫提升到第3階段，估有203萬商家設施營運受限，仍以不升級的狀況下控制疫情為目標。", "article": "韓國確診感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數連3天破千，政府表示，若防疫提升到第3階段，估有203萬商家設施營運受限，仍以不升級的狀況下控制疫情為目標。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，最近一天確診人數達1062例，包括1036例社區感染、26 例境外移入感染，近一週平均每天新增社區感染案例已增至934.4例。依當局先前公布定義，在全國單日確診人數達800至1000例，或確診數倍增、激增狀況下，社交距離規範應提升至第3階段，但防疫當局日前表示，在醫療體系仍足以應付疫情的狀況下，尚未達到升級的核心要件。中央事故對應本部今天在例行記者會上表示，第3階段規範對經濟影響相當大，目前仍以「在不升級狀況下遏止疫情流行」為目標。政府估算，在第3階段將被要求暫停營運或部分受限的商家設施約達203萬處。中央事故對應本部說明，超市、便利商店等販賣日用品及食品的店家可正常營業，但可能限制入店人數；餐廳、咖啡店等研議只開放外送及外帶。當局也考慮將婚宴等聚會人數限制從10人以下降至5人以下。韓國至今累計確診4萬7515例，645例病歿，重症患者增至246例。不僅首都圈確診人數增勢未減，非首都圈近一週日均確診數也增至248.7例，較10至16日平均224.1例明顯增加。", "title": "韓國憂防疫升級效應 影響逾200萬商家設施營運"}
{"summarization": "民進黨副祕書長林飛帆今天出席「壯大台灣 國家就安全」座談會時表示，台灣的安全應該不分黨派，台美合作的深化，其實是國家最大的利益，也呼籲在野黨不要再杯葛國防預算。", "article": "民進黨副祕書長林飛帆今天出席「壯大台灣 國家就安全」座談會時表示，台灣的安全應該不分黨派，台美合作的深化，其實是國家最大的利益，也呼籲在野黨不要再杯葛國防預算。民進黨中國事務部舉辦「壯大台灣 國家就安全」巡迴座談會，分別在台北、台中、台南與高雄舉辦，4場講座分別以「美中台關係」、「國防安全」、「香港情勢」與「台灣經濟」為主題。其中台中場今天舉辦，以「國防安全」為主軸，邀請淡江大學整合戰略中心執行長蘇紫雲、中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑、東海大學政治系副教授顏永銘等人座談，林飛帆、前國防部長蔡明憲、前台中縣長廖永來等人也到場與會。林飛帆致詞時表示，針對台灣的國防安全，強化國防自主與深化和盟友的合作，才是有效嚇阻、降低戰爭的關鍵，過去馬政府期間，寄望對手開恩，鬆懈自我防衛能力的作法，在執政黨這4年來逐步矯正，也逐漸看到成果。林飛帆說，在總統蔡英文執政後，發展國機國造、潛艦國造，台灣強化國防自主的努力，都在逐步地推進。強化自我防衛能力的決心，也受到盟友的肯定與協助，這4年來，美國政府持續對台售出關鍵性的武器，從2017年到現在，已經高達11次對台軍售。他指出，美方對台軍售，除協助提升防衛能力，也展現台美合作共同維持區域和平穩定，防止中國破壞區域穩定的決心，台灣的安全應該不分黨派，台美合作的深化，其實是國家最大的利益，也呼籲在野黨不要再杯葛國防預算。面對中國的國防威脅，蔡明憲建議，政府應擴大國防政策的戰略目標，除防衛台海中線，嚇阻敵軍犯台的能量，並強化國機國造、國艦國造，及考慮恢復徵兵及募兵並行制，擴大充足兵源。他並強調，應強化全民國防觀念，對於後備軍人進行改革與動員，深化台美軍事安全合作，另希望蔡總統多聽聽基層的聲音。", "title": "談台灣安全 林飛帆籲在野黨別再杯葛國防預算"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 聯盟明天下午2時30分，在福爾摩沙台新夢想家主場彰化縣立體育館盛大開打，台北富邦勇士整軍南下踢館，誓言討回自辦熱身賽落敗的一箭之仇。", "article": "P. LEAGUE+ 聯盟明天下午2時30分，在福爾摩沙台新夢想家主場彰化縣立體育館盛大開打，台北富邦勇士整軍南下踢館，誓言討回自辦熱身賽落敗的一箭之仇。相隔20年後台灣再次籌組職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 聯盟（PLG），共有福爾摩沙台新夢想家、台北富邦勇士、新竹街口攻城獅以及桃園領航猿等4隊參戰。賽季開打前各隊已打過3階段熱身賽，包括攻城獅與富邦勇士的自辦熱身賽，以及最後在台中登場的聯盟官辦熱身賽，如今賽季即將開打，夢想家則早早宣布，一樓特區與VIP區門票都已銷售一空。夢想家董事長張承中強調，他們會全力服務球迷，希望帶給所有民眾高規格的觀賽感受，屆時除會有聲光秀，也會在現場播放「神秘」影片。此外，為給球迷更棒的觀賽體驗，現場也販售啤酒、小吃與零食，張承中也透露：「預計至少會有20個以上不同類型的餐車，可供不同需求的民眾更多選擇。」今天揮軍南下的富邦勇士，總教練許晉哲透露已排定洋將組合，將由賽瑟夫（Ihor Zaytsev）搭配辛特力（Michael Singletary），「夢想家的鋒線速度非常快，但禁區相對薄弱，對戰重點就是守住對方外線。」對於開季第一戰，許晉哲則強調，富邦在主場的自辦熱身賽輸給了夢想家，雖在台中官辦熱身賽扳回一城，「不過那不是他們的家，現在我們要在他們的家，討回我們的顏面。」", "title": "PLG將開打 富邦南下踢館夢想家"}
{"summarization": "中國浙江、湖南、江西等省本週執行限電引發強烈民怨，民間多認為與中方暫停澳洲煤炭進口有關。但也有人認為，澳洲煤炭對中國需求影響有限。而官方更將原因導向「經濟復甦」。", "article": "中國浙江、湖南、江西等省本週執行限電引發強烈民怨，民間多認為與中方暫停澳洲煤炭進口有關。但也有人認為，澳洲煤炭對中國需求影響有限。而官方更將原因導向「經濟復甦」。浙江的強制措施。其中，浙江省官方更宣布，即日起至31日，省屬各單位辦公區域要在氣溫低於攝氏3度時才能開暖氣，且設定溫度不得超過16度。此外，小商販雲集的浙江義烏，當地官方更對企業下達「開三停一」、「開二停二」甚至「開一停四」的強制限電措施，除嚴重影響企業經營，還導致義烏市區到了深夜就強制關閉路燈、紅綠燈及店招用燈，入夜後一片漆黑。由於民怨沸騰，不少中國民眾及部份媒體，將矛頭指向中方為達「懲罰」目的而暫停進口澳洲煤炭。更有人以此嘲諷，中國此舉才是自己常說的「拿起石頭砸自己的腳」，這次則是「拿起煤炭砸自己的腳」。其中有中國財經媒體認為，中國11月6日起暫停進口澳洲煤炭，導致發電用煤短缺。而澳洲動力煤（發電用煤）約占中國進口量高達57%，若停止進口澳洲煤炭，在替代品尚未補充下，很可能會造成部分地區短期用電供應不足。但上述論調不久就遭到另一派以親官方人士為主者的反對。其中有人認為，今年1至10月，中國已進口7049萬噸的澳洲煤炭，即使11、12月喊停，這個數字也只比2019全年進口的澳洲煤炭少約2200萬噸。這一說法認為，以中國2019全年煤炭消耗量計算，短少的2200萬噸只占0.54%。再加上中國煤炭供發電及取暖者占70%，以此計算，影響更只有0.38%。況且，沒有澳洲的煤炭，中國還可輕易找到其他國家作為煤炭來源國。這些說法中的另一個大宗觀點用煤量上升所致。面對強大民怨，中國國家發改委17日晚間發表聲明，首先聲稱受「經濟持續穩定恢復」和「多地出現低溫天氣」等多重因素影響，12月以來全國用電需求快速增加。目前「這些地區居民生活用電未受影響，全國電力供應能力總體充足，能夠保障用電平穩」。發改委並列出3項具體原因，一是工業生產快速恢復帶動用電成長；二是遭遇極寒天氣進一步增加用電負荷；三是湖南、江西等省「外受電能力」有限和機組故障增加電力保供困難。雖然發改委刻意強調，湖南、江西「煤炭運輸距離較遠、外受電能力有限」，但卻未說明地處臨海、煤炭運輸不成問題的浙江，為何也會出現電力不足。", "title": "中國南方限電惹怨 官方避談澳煤反稱經濟復甦"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，影響一年一度新年假期相關安排，為防止疫情持續擴大，JR東日本公司破天荒首度停開跨年班車，明治神宮也決定取消跨年參拜。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，影響一年一度新年假期相關安排，為防止疫情持續擴大，JR東日本公司破天荒首度停開跨年班車，明治神宮也決定取消跨年參拜。日本時事通信社報導，JR東日本公司今天宣布，將取消12月31日除夕日到隔天元旦的不收班行駛。這項決定主要是基於防疫對策，中央與地方政府都籲請停止不收班行駛，這也是JR東日本公司1987年成立以來，首度取消跨年不收班行駛。目前已知東京地下鐵公司也在檢討是否跟進，JR東日本此舉研判也會對其他鐵道業者帶來影響。東京都知事小池百合子等首都圈（東京都、神奈川縣、埼玉縣及千葉縣）4位知事，16日籲請鐵道業者及中央政府，取消跨夜不收班行駛；因此，日本政府國土交通省日前籲請首都圈10間鐵道業者協助停駛。另外位於東京都澀谷區的明治神宮，今年將取消除夕夜到元旦的跨年參拜。明治神宮往年12月31日都開放民眾跨年參拜，不過，今年受到疫情影響，決定12月31日下午4時關閉，至於明年1月1日的開門時間仍未定。明治神宮方面表示，今年1月1日到1月3日的3天，前來新年參拜的人數約318萬人次。明治神宮方面本來持續呼籲，民眾應避免集中在新年前3天參拜，但考量到最近疫情持續擴大，決定取消跨年參拜。", "title": "日本防疫 JR停開跨年班車明治神宮取消跨年參拜"}
{"summarization": "由天王星二代周厚安和吳姍儒主持的台灣原創雙語兒童實境節目「開拍吧孩子」，宣布延長報名截止日期至明年1月初，並將於1月底寒假期間舉辦試鏡會及工作坊。", "article": "由天王星二代周厚安和吳姍儒主持的台灣原創雙語兒童實境節目「開拍吧孩子」，宣布延長報名截止日期至明年1月初，並將於1月底寒假期間舉辦試鏡會及工作坊。「開拍吧孩子」 （Action！Kids）希望募集台灣不同文化背景的孩子共同參與，藉由輕型攝影機拍片競賽，培養孩子思考與解決問題能力，同時呈現孩子異想天開、有趣的不同觀點。節目發想人與製作人鄭凱駿表示，近期陸續收到家長、老師詢問，盼能有更充分時間，讓孩子準備報名資料，「我自己有兩個孩子，很能體會家長的心情，因此決定延長報名時間。」鄭凱駿說，報名截止後將於寒假舉辦試鏡會，希望與報名孩子面對面互動，「依我們過去製作節目的經驗，有時候報名資料不一定能夠完整呈現參賽者的特質，因此希望可以現場看看他們。」由於節目內容將考驗參賽者拍攝和剪輯創意，製作單位也會安排一場工作坊，讓入選參賽者可以熟悉拍攝器材和剪輯，鄭凱駿笑言：「試鏡後，入選參賽者將可以免費參加工作坊，我們邀請的國際級講師蠻重量級的，所以鼓勵喜歡拍片的孩子，可以多多來報名。」鄭凱駿進一步分享製作節目初衷，他認為比賽只是一個形式，由衷希望孩子能喜歡拍片和創作，把拍片和說故事當成人生的好朋友，而參加這個節目能成為他們的美好回憶，「我其實常常跟我自己兩個孩子洗腦，說用影像說故事是全世界最棒的工作，真的很希望他們長大後可以一起加入我，一起說故事給全世界聽。」「開拍吧孩子」徵求11至12歲或就讀小學五、六年級小朋友參賽，報名日期將延長至2021年1月3日。", "title": "兒童實境秀開拍吧孩子延長報名 寒假試鏡玩工作坊"}
{"summarization": "中華職棒味全龍領隊任中傑今天證實正在與有大聯盟資歷的田澤純一洽談，他有13年美國職棒經驗，在大聯盟出賽388場，不過尚未確定完成談約，球隊希望能在月底前一併公布。", "article": "中華職棒味全龍領隊任中傑今天證實正在與有大聯盟資歷的田澤純一洽談，他有13年美國職棒經驗，在大聯盟出賽388場，不過尚未確定完成談約，球隊希望能在月底前一併公布。味全龍隊明年球季將加入一軍賽事，洋將名額比其他球隊多1名，可以註冊5人、登錄4人，不過至少要有1 人守備位置不同，龍隊正在與1名野手、3名投手談合約。任中傑表示，球隊確實正在與田澤純一接觸中，但尚未確定是否加盟，「目前洋將還在多方接觸中，包括洋砲也有人選，希望月底能有消息，再一併公布。」田澤純一於2008年與美職波士頓紅襪簽約，一直效力到2016年，隔年轉戰邁阿密馬林魚隊，2018年至今年分別效力底特律老虎、洛杉磯天使、芝加哥小熊、辛辛那提紅人隊，被紅人隊釋出後，轉戰日本獨立聯盟。由於田澤純一當時直接從社會人球隊轉戰美職，日本職棒訂下「田澤條款」，若選手不參加日職選秀而直接到國外打球，之後回到日職時，必須球監3年才能加入。雖然今年日職廢除此條款，不過田澤純一於選秀會上落選，目前還沒有球隊。田澤純一在大聯盟共388場出賽、投395.1局，以後援為主，拿下21勝26敗，89次中繼成功、4次救援成功，防禦率4.12。", "title": "味全龍與前大聯盟球星田澤純一接觸 盼月底談妥"}
{"summarization": "Hit Fm聯播網找來歌手楊丞琳跟許哲珮暢聊，楊丞琳向擁有催眠師證照的許哲珮體驗催眠療癒，看見自己的第一世，卻無法形容也講不出來，後來才驚覺自己當時是啞巴，才不能說話。", "article": "Hit Fm聯播網找來歌手楊丞琳跟許哲珮暢聊，楊丞琳向擁有催眠師證照的許哲珮體驗催眠療癒，看見自己的第一世，卻無法形容也講不出來，後來才驚覺自己當時是啞巴，才不能說話。19日將播出的Hit Fm聯播網冬季限定特別節目，邀請因合作音樂熟識的許哲珮和楊丞琳同台。許哲珮曾替楊丞琳新專輯歌曲「都因為你」填詞，楊丞琳大讚許哲珮不僅擁有夢幻、童話外表，創作也像魔法一樣。節目中，楊丞琳藉由許哲珮的催眠體驗看到了自己的前兩三世，其中原以為第一世的自己難以溝通，後來才得知是無法說話的人，讓她覺得不可思議。對照楊丞琳今生擁有用聲音來感動人們的影響力，她笑說，「難怪我這一生講話超直，有什麼就說什麼，深怕有些話來不及說，原來是跟前世的連結」。有很多人透過催眠會想看到未來的自己，楊丞琳覺得好險自己沒去看這一塊，對未來她很矛盾，未知的事她想要有能力控制，但又不想先知道，不然就會沒驚喜或是動力再去做什麼。", "title": "楊丞琳體驗許哲珮催眠療癒 意外驚覺前世是啞巴"}
{"summarization": "隆達合作可以減少互相搶單，發揮技術互補、創造綜效，共同開發國際客戶。", "article": "隆達合作可以減少互相搶單，發揮技術互補、創造綜效，共同開發國際客戶。隆達電子、晶元光電已在股東臨時會通過共同進行股份轉換，並新設富采投資控股公司100%取得兩公司全部股份，隆達電子、晶元光電將下市。晶電每股換富采投控0.5股，隆達每股換富采投控0.275股，兩家公司將成為富采投控100%持股子公司。集邦科技指出，台灣LED廠商在連年虧損狀態下，多數廠商已經無力再大規模擴充產能配合品牌商，尤其近年中國LED晶片與封裝廠增加資本支出，與中國本土面板廠商結盟，使得台廠危機意識大增，進而尋求合作機會。集邦科技預估，晶電與隆達合資成立控股公司後，未來在LED晶片的產能規模占全球12.43%，將供應鏈整合，聯手搶食訂單，看好蘋果、三星等大廠對迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED）產品這兩類新型顯示技術的期待。集邦科技直言，晶電的產能集中在LED磊晶到晶片，隆達聚焦在LED封裝與成品。雖然兩家公司不斷提到短期內，雙方仍維持獨立運作，但長期而言，還是會進行資源整合，並且成為全產業鏈的垂直整合一條龍。隆達認為，Mini LED市場正要起飛，晶電負責中上游、隆達鎖定下游；即晶電的晶粒供應隆達，隆達發展Mini LED，也同時擴大晶電的市場。晶電評估，兩家公司成立新控股公司，但保留兩家公司獨立運作的機制，要讓客戶覺得供貨沒有門戶之見。例如供應迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED），就不會只供應隆達的大股東友達，在新控股公司成立後，共同開發國際客戶。", "title": "晶電、隆達合組富采投控 共同開發國際客戶"}
{"summarization": "英國牛津大學今天表示，與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，經追加試驗後發現接種兩劑完整劑量，免疫反應最好。", "article": "英國牛津大學今天表示，與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，經追加試驗後發現接種兩劑完整劑量，免疫反應最好。阿斯特捷利康公司11月23日公布的晚期臨床試驗結果，出現施打兩劑全劑量疫苗，保護力竟低於第1劑減半、第2劑全劑量的異常現象，雖然整體防護力有70%的效果，但牛津/阿斯特捷利康仍決定要加做試驗。路透社報導，這次公布的結果是新一輪第1期/第2期合併試驗，但沒提到先前引發好奇的第1劑減半、第2 劑全劑量的模式。今天公布的追加試驗也是接種兩劑模式，分別為第1劑全劑量、第2劑減半，以及兩劑都全劑量；有別於前一輪試驗施打劑量不同，是因研究人員搞錯疫苗劑量誤打誤撞成兩種模式，這次是刻意分成兩種模式，做為日後可能的「劑量節約」策略研究。牛津疫苗試驗計畫原本只規劃兩劑量的試驗模式。牛津大學今天透過聲明說：「研究顯示無論哪種模式，接種兩劑的效果都優於只打一劑；而兩劑全劑量的標準模式產生的免疫反應最好。試驗顯示疫苗能全面激發抗體與T細胞功能。」（實習編譯：李凱欣/核稿：陳亦偉）1091218", "title": "牛津疫苗追加試驗 這回接種兩全劑效果最好"}
{"summarization": "配合政府綠能政策，農田水利署屏東管理處將灌排水路租給光電公司設置太陽能板，設置3年來見成效，屏東管理處今年收入140 萬元租金，屏東管理處預估明年底收入將有1000萬元。", "article": "配合政府綠能政策，農田水利署屏東管理處將灌排水路租給光電公司設置太陽能板，設置3年來見成效，屏東管理處今年收入140 萬元租金，屏東管理處預估明年底收入將有1000萬元。屏東管理處今天在萬丹鄉後村村的灌排水路太陽能板光電區召開記者會，後村村的圳路太陽能光電區分別有架設3年與1年的光電區。管理處長黃信茗表示，自民國106年起積極盤點轄內灌排水路適宜的腹地，在維持圳路既有排水功能及確保不影響圳路疏浚管理維護下，將圳路租給光電公司架設太陽能板，後村村的光電區一開始農民反對，與農民溝通許久才成功設置，3年來終於發揮了成效。黃信茗表示今年的租金收入新台幣140萬元。還有約3萬平方公尺面積預估1年能有1000萬元的租金收入。黃信茗並說，目前仍在尋找台電有饋線到達、腹地適合的圳路，續增太陽能光電的架設。光電公司表示，目前由他們公司在萬丹鄉後村、廈北等村架設的圳路型太陽能光電是由他們團隊所創設的龍門式設計，一般圳路蓋太陽能板多數直接覆蓋圳面，這樣會影響到清淤和陽光照射，龍門式設計是將太陽能板架高到離圳底4公尺及3.2公尺（傾斜式）。光電公司表示，這種設計除了符合規定的陽光45角照射，不影響清淤，水質優養化程度不影響灌排，並降低臭味，架設後，漁塭的白鷺鷥棲息在太陽能板上及下面水圳，可見不影響生態，同時，在陽光斜射時，農民還能遮蔭，獲得農民歡迎。", "title": "屏東農田水利圳蓋光電見成效 估110年收租千萬元"}
{"summarization": "「從5塊錢開始，讓班班有冷氣」，高雄市明華國中親師生與畢業校友秉持這樣的精神，成功透過600多筆愛心捐款籌措302萬元，讓原訂民國111年啟動的冷氣雙機，提早在今年完成。", "article": "「從5塊錢開始，讓班班有冷氣」，高雄市明華國中親師生與畢業校友秉持這樣的精神，成功透過600多筆愛心捐款籌措302萬元，讓原訂民國111年啟動的冷氣雙機，提早在今年完成。明華國中今天舉辦18周年校慶，同時舉行校園雙機啟用儀式；校長鄭志昇表示，明華國中的雙機建置，是唯一由高雄市教育局、親師生募款與學校基金三方共同出資的學校，不僅結合社會資源也節省公帑。明華國中雙機建置經費分「電力改善」、「雙機設備」兩部分。其中，高雄市政府教育局補助新台幣624萬元、明華國中學校基金427萬；另不足目標募款302萬，不少是是5元、10元、50元與100元、1000元的小額捐款，總計在56間教室、19間辦公室，裝設140台冷氣及56台空氣清淨設備。明華國中表示，校方與家長會4月開始募款，中間雖因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延宕，但透過師生慷慨解囊，總共634筆總捐款數，從5元到20萬，從家長、老師、畢業生到在校生都有，最終滴沙成塔，在11月達成300萬的募款目標。期間有學生到總務處說，看到同學們捐款，雖然身上只有5塊錢也很想參與，學校接受他的誠心誠意，照樣上網公告，不因金錢多寡而有所差別待遇。更有應屆畢業班級，雖然畢業無法享受雙機，仍號召大家一起參與，將畢業前退回班費捐出，希望造福學弟妹。鄭志昇表示，「5塊錢力量雖小，但匯集就是大愛」，學校募款筆筆上網公告，有不少令人感動小故事，感謝許多人的愛心讓明華國中學子受惠，讓學校雙機超前部署，提早完成原訂111年的「班班有冷氣」目標，能享夏日沁涼。鄭志昇表示，除了師生可以擺脫夏日汗如雨下的煎熬，明華國中仍不忘社會責任，為了節能減碳，空氣清淨設備也是全台少數採用「全熱交換器」設備，兼顧節電與空氣交換，降低二氧化碳排放量。", "title": "師生合力捐300萬 高市明華國中提前班班有冷氣"}
{"summarization": "鄭姓女子得知鄰居陳姓老婦是虔誠佛教徒，便誆稱自己是神明轉世，能提前獲知彩券中獎號碼，涉嫌詐騙陳婦新台幣162萬元，雄檢依詐欺罪起訴鄭女。", "article": "鄭姓女子得知鄰居陳姓老婦是虔誠佛教徒，便誆稱自己是神明轉世，能提前獲知彩券中獎號碼，涉嫌詐騙陳婦新台幣162萬元，雄檢依詐欺罪起訴鄭女。高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱街派出所今天向中央社記者表示，鄭姓女子和陳姓老婦是鄰居，由於鄭女知道陳婦是相當虔誠的佛教徒，除了屢將陳婦帶到佛堂博取信任，也表示捐款可以做功德或奉獻給佛堂，並能藉此獲取神明庇佑，彩券比較容易得獎。陳婦信以為真，自今年1月20日到6月下旬間，陸續以每筆數千元到數十萬元，總共給了鄭女逾280萬元。鄭女更佯稱自己是神明轉世，可以算出威力彩和大樂透中獎號碼，將陳婦唬得一愣一愣的。直到陳婦女兒發現母親存款持續減少，察覺有異才去報案。警方調查，鄭女在做完筆錄的隔天，就先將其中100多萬元還給陳婦，但仍有162萬5000元未歸還。案經高雄市三民一警分局偵辦，交由高雄地檢署檢察官調查，檢察官依詐欺罪嫌對鄭女提起公訴。", "title": "佯稱神明轉世  女子詐騙鄰居162萬元遭起訴"}
{"summarization": "保護元件廠興勤電子訂單滿載到明年首季底，車用產品業績看增，法人估興勤明年業績成長5%到10%，衝歷史新高，車用占比上看13%；高雄三廠預估2022年完工，若產能全開，熱敏電阻月產能大增2倍。", "article": "保護元件廠興勤電子訂單滿載到明年首季底，車用產品業績看增，法人估興勤明年業績成長5%到10%，衝歷史新高，車用占比上看13%；高雄三廠預估2022年完工，若產能全開，熱敏電阻月產能大增2倍。興勤今天下午受邀參加券商舉辦法人說明會，觀察第4季營運表現，法人指出，興勤續受惠筆電和個人電腦需求穩健，車市復甦，加上家電應用助攻，預期第4季業績有機會創歷史同期新高，單季獲利拚新台幣4億元，每股純益估超過3元，挑戰歷年同期新高。展望明年上半年，興勤看訂單到明年首季底滿載，目前平均稼動率約8成左右，農曆年後要觀察中國大陸員工是否有離職潮。法人預估興勤明年首季業績可望較今年同期成長，明年整體業績可望較今年成長5%到10%，目標超過新台幣65億元，衝歷史新高。興勤持續布局電動車保護元件產品，法人指出，去年電動車加上工業應用保護元件占興勤比重約17%，其中車用占比約10%，預估明年興勤車用業績可望續增，比重目標提升到12%到13%。展望明年資本支出，法人預估興勤明年資本支出規模約新台幣5億元，台灣高雄三廠持續建廠中，規劃明年興建地上建築物，預估2022年中完工，主要擴充熱敏電阻產品，預估產能擴充幅度增加2倍，新廠完成後，興勤整體在熱敏電阻月產能可增加到4億顆，鎖定車用、手機和PC應用。興勤主攻過電壓保護元件、過電流保護元件和溫度應用元件產品。法人預估今年資訊通訊應用占比約4成多，家電照明占比約2成以下，汽車工業占比逼近2成，醫療站和其他占比約15%到16%。", "title": "興勤高雄三廠產能大增2倍 明年車用占比上看13%"}
{"summarization": "為應付可能與中國和巴基斯坦兩線作戰，印度空軍已讓MBDA飛彈系統公司重新校準SCALP巡弋飛彈遠程空中射控軟體，讓這款次音速武器可攻擊最高海拔4000公尺的目標。", "article": "為應付可能與中國和巴基斯坦兩線作戰，印度空軍已讓MBDA飛彈系統公司重新校準SCALP巡弋飛彈遠程空中射控軟體，讓這款次音速武器可攻擊最高海拔4000公尺的目標。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述知情人士說，歐洲MBDA飛彈系統公司已與印度空軍高層磋商後，對法國製「風暴之影」（SCALP）巡弋飛彈射控軟體進行校準，把可打擊目標高度從先前海拔最高2000公尺增加一倍，提高到可打擊海拔最高4000公尺的目標。這意味著正在拉達克東部山區對峙的印度與中國部隊若發生武裝衝突，印度空軍將可派出飆風（Rafale）戰機在海拔4000公尺的山區和高原攻擊敵人。「風暴之影」巡弋飛彈的射程超過300公里，彈頭重達450公斤，是法國達梭公司提供給印度空軍飆風戰機作為全天候打擊戰機的武器套件之一，可在極端環境下運作，且具「射後不理」性能，（Fire-and-forget），即武器在發射後，就不再接受任何外界指揮、管制，為印度空軍提供靈活的深度打擊能力。因此，當飆風戰機發射「風暴之影」巡弋飛彈攻擊目標後，可立即降低飛行高度到距地表100到130呎，避免被敵人雷達及干擾系統偵測到並進行反制。「風暴之影」巡弋飛彈遠比中國和巴基斯坦開發和擁有的空中巡弋飛彈性能要優秀。印度空軍已接收兩批次的飆風戰機，第3批飆風戰機將於2021年1月26日抵達印度，預計印度空軍採購的全數36架飆風戰機在2021年底將全部交付，分別駐紮在印度北部哈雅納省（Haryana）的安巴拉（Ambala）空軍基地，和鄰近不丹與中印邊界西利古里走廊（Siliguri Corridor）的哈西馬拉（Hasimara）空軍基地。專家指出，由於飆風戰機可攜帶射程逾100公里的「流星」（Meteor）中程超視距空對空飛彈和簡稱「鎯頭」（HAMMER，Highly Agile Modular Extended Range，高敏捷模組化延長距離）的中程空對地飛彈等武器，將可打擊敵人的指揮、控制與通信基地及空軍基地、港口、發電站、彈藥倉庫、水面艦艇、潛艦等重要戰略目標。加上印度空軍擁有的「風暴之影」巡弋飛彈現在又擁有在高海拔山區的打擊能力，足以作為印度在可能與中國、巴基斯坦展開山區兩線作戰時的利器，有效降低敵人戰鬥力。", "title": "印度飆風戰機巡弋飛彈校準 可打擊高海拔目標"}
{"summarization": "一名李姓男子遭控猥褻一名女童，女童的家屬毆死李男，南投檢方今天解剖遺體，初步發現死者頭皮及胸部挫傷、牙齒斷裂、頭皮皮下出血、兩側肋骨骨折，但詳細死因仍待鑑定。", "article": "一名李姓男子遭控猥褻一名女童，女童的家屬毆死李男，南投檢方今天解剖遺體，初步發現死者頭皮及胸部挫傷、牙齒斷裂、頭皮皮下出血、兩側肋骨骨折，但詳細死因仍待鑑定。南投縣一名5歲女童13日疑遭60歲李男在埔里鎮一家KTV附近猥褻，女童的父母得知後毆打李男，導致李男16日傷重不治。南投地檢署昨天派檢察官相驗李男遺體，並偵訊女童的父母，訊後諭令2人各以新台幣3萬元交保，但辦保家屬未帶足額，檢察官同意各降為1萬5000元。為進一步釐清李男確切死因，檢察官會同法醫師今天到縣立南投殯儀館解剖李男遺體，李男的家屬也到殯儀館處理後事。相較昨天為李男喊冤，李男的家屬今天刻意躲避媒體並從側門離開，未接受媒體訪問。據業者透露，死者住仁愛鄉，後事將回部落依傳統儀式辦理。有關解剖初步結果，南投地檢署主任檢察官吳錦龍指出，李姓死者頭皮及胸部挫傷、牙齒斷裂、頭皮皮下出血等外傷，解剖發現兩側肋骨骨折，詳細致死原因待法醫進行專業鑑定才能判定。有關猥褻案部分，李男因疑在板凳位置進行猥褻，這張板凳已被帶回採證，但吳錦龍未證實僅說，地檢署獲報後立即指示警方採取去氧核醣核酸（DNA）、保全現場錄影帶、查扣案發現場相關物件，以最速件送驗釐清事實真相。吳錦龍表示，考量死亡案、妨害性自主案相互關聯，縱使李男已死亡，案件仍一併調查，盡速還原事實真相。李男疑有慢性病，唱歌時曾喝酒，是否增加李男遭毆致死機率，檢方也檢驗死者體內酒精濃度、調閱相關病歷。對於媒體進一步追問「女童父母是否持凶器毆打、是否率眾圍毆、案發地點有無監視器」等案情，吳錦龍說，已查扣出入口、救護車等影像資料，不排除一切可能。女童的父母昨天傍晚由警方帶到南投地檢署法警室等候辦理交保手續，親友昨天晚間7時許帶著3萬元現金到地檢署辦保，經法警說明才知道2人共需6萬元保金。經法警報告檢察官，最後2名被告都降保為1萬5000元；辦保完成後，還從法警室後門離去，遭外界質疑是否為特權。對此，吳錦龍表示，2名被告是配偶關係，僅1人有工作，育有多名子女，逃亡可能性低微；事後到案配合調查，且相關證據已保全，加上又是另一件妨害性自主案被害者家屬，檢察官同意降低交保金。檢方依法為避免被害兒童身分資料曝光，因此，同意辦保家屬進入法警室填寫文件，完成後由法警帶往另一出入口離去。", "title": "南投男子涉猥褻女童遭毆死 解剖發現肋骨斷牙齒裂"}
{"summarization": "東京都今天新增664例確診病例，至今累計病例數突破5萬例，來到5萬155例；東京都在11月28日累計突破4 萬例，到今天突破5萬例，新增1萬例只花20天。", "article": "東京都今天新增664例確診病例，至今累計病例數突破5萬例，來到5萬155例；東京都在11月28日累計突破4 萬例，到今天突破5萬例，新增1萬例只花20天。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，東京都累計破3萬例是在10月25日；破2萬是在8月27日；破1萬例是在7月22日。東京都重症患者數跟昨天一樣，同為66人。東京都昨天新增822例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創疫情爆發以來新高紀錄。", "title": "日本東京染疫人數破5萬例 僅花20天新增1萬例"}
{"summarization": "義守大學棒球隊本學年升上公開一級，但此次大專棒球聯賽戰績不佳，今天以2比4不敵文化大學、預賽排名墊底、下學年度再度降級，中信金融學院以0比1不敵高苑科大，也確定降級。", "article": "義守大學棒球隊本學年升上公開一級，但此次大專棒球聯賽戰績不佳，今天以2比4不敵文化大學、預賽排名墊底、下學年度再度降級，中信金融學院以0比1不敵高苑科大，也確定降級。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽最後一天賽程，義守大學今天與文化大學交手，義守大學5局靠著保送、接連安打先馳得點，文化5局下追分，靠著3 次四壞保送、豐島顯適時安打，一棒送回2分、超前比數。義守7局再起攻勢，靠著接連安打、暴投、滾地球跑回追平分，文化7局下靠著劉家良二壘打、保送、失誤、豐島顯再補上安打超前比賽，再靠著暴投跑回團隊第4分；義守比賽後半段追分不及、吞下敗仗。中信金融管理學院今天與高苑科大交手，兩隊7局打完都沒能拿下分數，高苑科大8局1局出局後靠著四壞保送、暴投攻占得點圈，2人出局後靠著四壞保送、故意四壞保送攻占滿壘，滿壘時再選到保送，擠回致勝分。此次大專棒球聯賽（公開一級）賽程調整，總計16 支球隊預賽打單循環賽，取前8名晉級複賽，未晉級球隊之成績列為決賽成績；根據規定，大專棒球聯賽（公開一級）最後2名的球隊，下個學年度將被降級打公開二級賽事。義守大學此次大專聯賽預賽戰績2勝13敗、排名墊底，中信學院戰績3勝12敗、排名倒數第2（第15名），義守大學、中信學院下學年度遭降級打公開二級賽事。", "title": "大專棒球聯賽 中信學院、義守110學年度遭降級"}
{"summarization": "台灣區電機電子工業同業公會理事長李詩欽今天表示，台商應該把印度當成市場看待，主攻內需，至少需要5到10年時間深耕；他也呼籲台商布局墨西哥，可以更貼近美國市場。", "article": "台灣區電機電子工業同業公會理事長李詩欽今天表示，台商應該把印度當成市場看待，主攻內需，至少需要5到10年時間深耕；他也呼籲台商布局墨西哥，可以更貼近美國市場。電電公會今天舉辦國際鏈結論壇，討論在美國大選後的後疫情時代，台商如何布局墨西哥、捷克、斯洛伐克及歐盟等市場。日前代工廠緯創印度廠暴動，外界關注台商布局印度將面臨的挑戰。身為英業達董事的李詩欽說，英業達早期有布局印度，主要做軟體，但後來撤走，原因是當時印度合作夥伴出了狀況，對英業達來說「始料未及」。英業達也曾在印度沿海地區設廠製造，李詩欽透露，一方面是為了印度內需，另一方面也有利零組件進口，但目前在印度已沒有製造廠，因為客戶覺得不太需要。根據以往經驗，李詩欽認為，台商應該要把印度當成市場看待，至少需要5到10年時間深耕。現在到印度獲得成功的廠商都是打內需市場，包括台灣、日本和韓國廠商，大多偏向軟體或系統應用。他也坦言，台灣與印度關係肯定需要提升，只是現在台商光是把產線移回台灣「已經夠忙了」，未來可以考慮布局其他地區。談到製造業赴美設廠，李詩欽表示，初期是考慮生產供應鏈分散、降低風險，後來受到關稅影響而加速。今年台商回來台灣加緊蓋廠，但是台灣只有一定的容量，還有一部分產能移到東南亞，現在考慮多一點是越南、泰國、馬來西亞等地。李詩欽分析，電電公會會員廠商目前合計產能約50%至60%產能都還在中國，台灣與東南亞加起來產能約占20%至30%，美國與墨西哥邊境產能約占20%。台商在這些地區設廠，可以貼近美國、中國大陸、歐盟3大市場，提前布局內需市場。未來不排除台商需到美國設廠，但目前應先把墨西哥生產規模做大。", "title": "李詩欽：台商應把印度當成市場 需深耕5到10年"}
{"summarization": "韓國今天通報新增1062起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，根據韓國疾病管理廳（KDCA），這是韓國首度連3天破1000例；同時，政府考慮命令120萬個商家暫停營業。", "article": "韓國今天通報新增1062起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，根據韓國疾病管理廳（KDCA），這是韓國首度連3天破1000例；同時，政府考慮命令120萬個商家暫停營業。路透社報導，這是韓國迄今第2高的單日新增病例。儘管韓國確診病例累計達4萬7515例，死亡病例僅有645例。在政府煩惱是否加強社交距離措施，可能將命令120萬個商家暫停營業時，國務總理丁世均（Chung Sye-kyun）說，每個人都必須遵守規定。丁世均在政府會議上說：「有愈來愈多商家為了規避政府的防疫措施，變更固定的營業型態，以非正規方式持續營業，這絕對是無法令人接受的。」丁世均沒有提供細節有些酒吧冒充餐廳以繞過禁令。丁世均說，由於商家承受沉重的負擔，在決定是否採取更嚴格的規定前，必須先凝聚「社會共識」。根據韓國保健福祉部的數據，重症病例以前所未見的速度攀升，已讓醫療系統持續緊繃，昨天大首爾區只有4張重症病床可用。", "title": "韓國疫情連3天新增破1000例 擬令120萬商家關門"}
{"summarization": "基隆市跨年晚會將在31日於基隆港西三倉庫旁停車場登場，除有搖滾樂團接力演出，還有7分鐘煙火秀在倒數後伴隨港區船隻鳴笛聲一起迎接新年。", "article": "基隆市跨年晚會將在31日於基隆港西三倉庫旁停車場登場，除有搖滾樂團接力演出，還有7分鐘煙火秀在倒數後伴隨港區船隻鳴笛聲一起迎接新年。基隆市政府觀光及城市行銷處今天在基隆市文化局大廳舉辦跨年晚會記者會，市長林右昌等到場。觀光及城市行銷處表示，今年晚會以「搖滾音樂節」為號召，邀請宇宙人、麋先生、Vast & Hazy、告五人、拍謝少年、I Mean Us、農村武裝青年、Control T 等知名樂團共襄盛舉，31日下午5時開始接力演出。林右昌接受聯訪時說，基隆市跨年活動歷年都是獨立樂團夢寐以求登台開唱地方，活動現場還有文創市集，邀請民眾在31日當晚「嗨爆基隆，不見不散」。觀光及城市行銷處長曾姿雯說，今年特邀國際知名煙火設計大師黃旭，規劃長達7分鐘，主軸圍繞著海洋、希望及夢想的璀璨煙火秀，期許屆時到場觀賞的民眾帶回難忘景象及感動。", "title": "基隆跨年晚會  煙火與船隻鳴笛聲齊迎新年"}
{"summarization": "不畏疫情攪局，2020 高雄國際旅展今天熱鬧登場，高雄市長陳其邁表示，高雄38區山海河各有不同的景色，市府積極與觀光旅宿業配合，歡迎全台民眾來高雄旅遊，感受溫暖熱情。", "article": "不畏疫情攪局，2020 高雄國際旅展今天熱鬧登場，高雄市長陳其邁表示，高雄38區山海河各有不同的景色，市府積極與觀光旅宿業配合，歡迎全台民眾來高雄旅遊，感受溫暖熱情。受疫情影響的2020即將過去，陳其邁表示，隨著疫苗生產加緊腳步，疫情將在明年春夏露出曙光，從後疫情時期的國旅蓬勃，可見疫情結束後，肯定會迎來國外的報復性旅遊，台灣做為亂世福地，肯定會吸引國外目光，在此刻辦理旅遊展，是為高雄觀光旅宿超前部署。他也不忘再次宣傳「高雄一百時時抽」活動，12月底前只要在高雄持振興三倍券消費200元，或現金消費滿500元，登錄發票號碼上傳活動官網，即可進入無限輪迴的抽獎系統，24小時不間斷，Gogoro、iPhone12等你來拿，歡迎全台民眾一同來高雄試試手氣。為期4天的高雄國際旅展，匯集國內外公私部門近400個攤位參展，看好後疫情國旅商機，祭出最殺優惠；台灣防疫成功也吸引南韓、日本、菲律賓、泰國、法國、帛琉等國來台搶客；現場國內旅遊優惠專案、誘人折扣住宿券、餐券備妥齊全、物超所值，歡迎大家來撿便宜、搶好康。", "title": "不畏疫情攪局 高雄國際旅展登場"}
{"summarization": "台股今天跌8.97點，收在14249.96點，成交值新台幣2471.53億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超10.15億元。", "article": "台股今天跌8.97點，收在14249.96點，成交值新台幣2471.53億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超10.15億元。自營商賣超9.83億元，投信賣超1億元，外資及陸資買超0.68億元。分析師王兆立表示，台股整體籌碼面中性，短期量能萎縮，市場漸趨觀望，預期可能維持高檔震盪走勢。1091218", "title": "三大法人賣超台股10.15億元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，日本新增確診病例攀升引發的擔憂持續籠罩市場，日經指數今天在觀望的氛圍中收黑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，日本新增確診病例攀升引發的擔憂持續籠罩市場，日經指數今天在觀望的氛圍中收黑。日經225指數下跌43.28點或0.16%，收26763.39點。東證股價指數上漲0.66點或0.04%，收1793.24點。", "title": "日本新增確診病例攀升引發憂慮  日經指數收跌"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩遭衛福部告發，引起社會討論，前國民黨主席朱立倫今天在嘉義市表示，台灣最珍貴就是言論自由，應尊重醫生表達不同立場，大家要一起努力捍衛台灣言論自由。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩遭衛福部告發，引起社會討論，前國民黨主席朱立倫今天在嘉義市表示，台灣最珍貴就是言論自由，應尊重醫生表達不同立場，大家要一起努力捍衛台灣言論自由。嘉義市政府與銀光未來創新協會合作，今天在市府中庭舉行銀光守護貼捐贈記者會，由協會創辦人朱立倫代表捐贈200份互動式QR Code「銀光守護貼」給嘉義市，市長黃敏惠與朱立倫象徵性將守護貼拼上嘉義市失智友善社區地圖上，並示範操作方式。針對蘇偉碩因反萊豬言論遭衛福部告發，引發社會討論，朱立倫說，台灣最珍貴的就是言論自由，有醫生表達不同的立場，應予以尊重；希望台灣的言論自由，在大家的努力都能「普拉斯（Plus，意指增加）」，千萬不要變成「麥娜絲（Minus，意指減少）」，大家要一起努力捍衛台灣言論自由。含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬將於明年元旦開放進口，民間反瘦肉精美豬聯盟成員、醫師蘇偉碩頻頻發表萊豬恐危害健康言論，遭衛福部認定為不實謠言向警方以違反「食安法」第46-1條告發。", "title": "反萊豬醫師遭告發  朱立倫：言論自由應予以尊重"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽花蓮縣先發投手陳煜茗從桃園到花蓮打球不後悔，今天對新北藍隊先發7.1局無責失分好投；花蓮縣隊總教練余進德表示，陳煜茗二縫線直球不好掌握、碰強敵磨練更成長。", "article": "富邦U18棒球賽花蓮縣先發投手陳煜茗從桃園到花蓮打球不後悔，今天對新北藍隊先發7.1局無責失分好投；花蓮縣隊總教練余進德表示，陳煜茗二縫線直球不好掌握、碰強敵磨練更成長。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽4強花蓮縣隊與新北藍隊交手，花蓮縣先發投手陳煜茗不畏強敵，總計用101球投7.1局被敲5支安打，投出2次三振，1次四壞保送、1次觸身球保送，失掉1分非責失分、展現壓制力。陳煜茗球速不快，但總教練余進德表示，陳煜茗控球不錯，二縫線直球如果控準、打者不易掌握，過去多讓他以後援出賽為主，今天遇到強隊新北藍隊讓他扛先發，也是希望他可以面對強敵嘗試突破、可以更成長。陳煜茗國小、國中都在桃園打球，經過介紹高中到花蓮玉里高中打球，陳煜茗表示，到花蓮出賽機會比較多，也覺得這是正確的決定，高中畢業後會先讀大學、繼續打球。花蓮縣隊（玉里）此次參賽打出不錯成績，今天與新北藍隊交手，8局打完還有1分領先，突破僵局制延長賽第10局沒能守住領先、以3比4吞敗，明天將爭取最佳成績季軍。余建德提到，這批球員從黑豹旗一直到此次富邦U18比賽，看到他們不斷成長，接下來高中棒球聯賽（木棒組）賽事，也期待球員們的表現。", "title": "陳煜茗富邦U18好投 直言到花蓮打球是正確決定"}
{"summarization": "多位苗栗出身的跨黨派立委今天齊聚立法院，推廣苗栗大湖草莓。國民黨立委陳超明因涉收賄案，日前才交保，今天出席活動時自嘲是「出場秀」；由於一度口誤，陳超明還說「自己被關呆了，什麼事情都忘了」。", "article": "多位苗栗出身的跨黨派立委今天齊聚立法院，推廣苗栗大湖草莓。國民黨立委陳超明因涉收賄案，日前才交保，今天出席活動時自嘲是「出場秀」；由於一度口誤，陳超明還說「自己被關呆了，什麼事情都忘了」。台灣民眾黨立委賴香伶今天在立法院康園餐廳廣場舉辦大湖草莓推廣活動，除了邀集立法院長游錫堃、農委會副主委陳添壽、大湖鄉長胡娘妹，也邀集與苗栗出身的朝野立委，包含徐志榮、陳超明、湯蕙禎、王婉諭和羅致政都一同推銷苗栗農產。由於陳超明涉立委收賄案，台北地院4日諭知陳超明以新台幣500萬元交保。同案的另兩名被告立委蘇震清、廖國棟，今天在立法院會處理司法院函轉北院函，請立法院許可延長羈押案，經會議主席、立法院長游錫堃詢問在場立委，並未有人提出異議下通過，許可延長羈押。陳超明上週起才開始現身立法院，昨天首度重返所屬的立法院經濟委員會會議室，今天出席大湖草莓推廣活動時，也一度成為媒體焦點。陳超明致詞除了推廣大湖草莓，也以被羈押在看守所的經驗自嘲，表示今天是他的「出場秀」。他還一度口誤，把主辦的立委辦公室講成是羅致政辦公室，自嘲「自己被關呆了，什麼事情都忘了」。陳超明也打趣說，羅致政長得比他英俊，且又是他的選區出身，一直很害怕羅致政南下選舉，好險羅致政答應，只要他還擔任立委就不會到苗栗選。賴香伶則說，在做好防疫措施的前提下，呼籲民眾於假日走入苗栗的自然鄉間，體驗草莓採收、品嘗草莓美食，還有周邊的大湖酒莊、泰安溫泉、三義木雕街，都可以成為休假安排的考慮，盼能促進國內的農業及觀光發展。胡娘妹表示，雖然水情嚴峻，對草莓的收成有些影響，但農民仍努力維持品質。由於今年溫差大雨水少，第一期的草莓已經提前上市，歡迎民眾循各種管道購買支持大湖草莓，更可以直接到大湖鄉的草莓園，安排一日遊，支持當地的經濟發展。", "title": "苗栗出身立委齊推廣大湖草莓 陳超明自嘲被關呆"}
{"summarization": "台股近期衝上萬四大關，部分法人認為有機會挑戰萬五，但也有專家指出過熱、進入投機期，中經院副院長王健全表示，投資人要居高思危，但台股這波上漲確實有3大支撐力道。", "article": "台股近期衝上萬四大關，部分法人認為有機會挑戰萬五，但也有專家指出過熱、進入投機期，中經院副院長王健全表示，投資人要居高思危，但台股這波上漲確實有3大支撐力道。今年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，台股一度重挫、跌至8000多點，但隨著主要國家推動量化寬鬆，資金狂潮來襲，台股氣勢如虹，一路衝向萬二。近期美國總統大選結果底定，不確定因素淡化，加上疫苗研發傳捷報，陸續進入施打階段，市場瀰漫樂觀情緒，更讓台股飛越萬四大關。股市持續攀高，部分專家憂心，這波股市上漲已經背離經濟基本面，有泡沫危機，不過王健全今天受訪時表示，雖然台股從8000多點一路漲到萬三、萬四，需要居高思危，但確實有其支撐力道。王健全點出台股3大支柱，一是新台幣續朝升值方向前進，二是台股殖利率佳，三是部分產業表現亮眼；他解釋，台股殖利率偏高，加上新台幣持續走升，外資可以「股匯兩頭賺」，更具誘因。進一步觀察各類股表現，王健全表示，半導體、疫苗等產業上漲具有轉單、拉貨效應，以及後疫情時代，生醫產業前景可期，產業股價上漲相對顯著。王健全最後提醒投資人，不同產業股價表現呈現M型化，「要投資有潛力機會、而不是消息炒作的股票，否則會有問題」。", "title": "台股萬四過熱？王健全點出3大支撐力道"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，一名國籍航空的台籍女機師確診武漢肺炎。發言人莊人祥表示，機師發病前14天曾有台灣、航空器及美國的旅遊史，都不能排除，但以在台灣感染機率最低。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，一名國籍航空的台籍女機師確診武漢肺炎。發言人莊人祥表示，機師發病前14天曾有台灣、航空器及美國的旅遊史，都不能排除，但以在台灣感染機率最低。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，都從美國移入，其中一人是日前確診者一同返台的家人，另一人為國籍航空女機師。莊人祥表示，這名女機師為台灣籍，30多歲，因工作在12月12日前往美國，12月16日返台。個案入境後，到公司宿舍居家檢疫，同日（16日）出現咳嗽、流鼻水、全身痠痛、發燒等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。經調查，與案760同行前往美國的同事中，1人於航程途中曾出現咳嗽症狀，且未佩戴口罩，其餘同行者皆有佩戴口罩。衛生單位目前已初步匡列9名接觸者，均為個案同行同事，將進一步安排採檢及疫調。莊人祥說，該名機師的感染源有3個可能性。其核酸檢驗Ct值為17日，出現症狀的16日應就是發病日。在發病前14天，個案曾先後待在台灣、到美國的航程及美國當地。這三個地方都有可能。但其同事有症狀，也可以疫調釐清，若航程中被同事感染，12日感染、16日發病，4天的潛伏期也算常見。莊人祥說，除了航程感染的可能性，也不能排除是在美國當地感染，當然也不排除在台灣。但「你要我猜，在台灣感染機率最低。」指揮中心後續將匡列機師在台灣的接觸者，釐清可能疑慮。", "title": "台籍機師確診武漢肺炎 3種感染可能急追接觸者釐清"}
{"summarization": "台南烏山頭水庫及嘉南大圳今年動工100週年，「我家門前有條圳：嘉南大圳開工滿百週年主題展」今天在烏山頭水庫八田與一紀念園區開展，讓人們見識日治灌溉系統的歷史軌跡。", "article": "台南烏山頭水庫及嘉南大圳今年動工100週年，「我家門前有條圳：嘉南大圳開工滿百週年主題展」今天在烏山頭水庫八田與一紀念園區開展，讓人們見識日治灌溉系統的歷史軌跡。嘉南平原是台灣糧倉，台南市政府文化局表示，100年前嘉南平原的農田常因夏雨冬乾，面臨乾旱或洪患的挑戰，被稱為「看天田」，日治時期烏山頭水庫與嘉南大圳興建完成，才讓嘉南平原農作物產量增加，也成為台灣農業命脈。在台灣都會化影響下，文化局指出，烏山頭水庫及嘉南大圳逐年被漠視，被視為理所當然的存在，很多人忘了嘉南平原灌溉系統從何而來。適逢今年烏山頭水庫及嘉南大圳開工100年，台南市政府、觀光局西拉雅國家風景區管理處、農業委員會農田水利署嘉南管理處共同策畫「我家門前有條圳：嘉南大圳開工滿百週年主題展」，讓人知道這座灌溉系統流經百年的歷史軌跡。「我家門前有條圳：嘉南大圳開工滿百週年主題展」是常設展，分別在烏山頭水庫舊送水口、八田與一技師室及八田與一紀念園區動畫館有3場展覽，內容呈現烏山頭水庫及嘉南大圳建造時的歷史照片、設計師八田與一生平簡介和嘉南大圳運作介紹等。台南市長黃偉哲今天主持主題展開展時指出，烏山頭水庫及嘉南大圳成就嘉南平原的富饒，有不可磨滅且非常重要地位，他期待透過百年主題展，讓大家了解先人努力，緬懷在心，促成烏山頭水庫及嘉南大圳的長久發展。台南市政府文化局長葉澤山表示，走入主題展場，宛如閱讀一本嘉南大圳百年故事書，歡迎民眾觀展認識嘉南平原的百年風華，也讓下一代「吃果子拜樹頭」，飲水思源地了解嘉南大圳與烏山頭水庫的起始。", "title": "走過百年  烏山頭水庫及嘉南大圳主題展揭幕"}
{"summarization": "美國聯邦官員今天發出緊急警告，這次駭客大規模滲透聯邦機構所用的手法，遠較先前所知更廣泛、多樣，為聯邦政府帶來「嚴重風險」。總統當選人拜登誓言要讓元凶付出代價。", "article": "美國聯邦官員今天發出緊急警告，這次駭客大規模滲透聯邦機構所用的手法，遠較先前所知更廣泛、多樣，為聯邦政府帶來「嚴重風險」。總統當選人拜登誓言要讓元凶付出代價。隨著這次網攻規模陸續浮現，也讓聯邦調查人員評估損害、釐清失竊範圍時面對的挑戰益發複雜；遭受網攻的機構已擴大到核子實驗室、五角大廈、財政部等單位的系統。美國情報單位相信駭客是為俄羅斯工作。國土安全部資安部門發出聲明後，拜登旋即警告，待他的政府上任後一定會讓該負責的對象「付出可觀代價」。拜登說：「好的防禦並不夠，首先還需阻斷、嚇阻敵手發動重大網攻。我國面臨網攻時，我絕不會袖手旁觀。」總統川普到目前都仍未對美國遭受重大網攻說過一句話。微軟（Microsoft）今天在呼應政府示警時指出，他們已確認至少40間企業、政府機構與智庫的資料遭疑為俄國的駭客所偷，當中近半是私人科技公司，其中更不乏像是火眼（Fire Eye）這類為公家與私人單位做防護的資安企業。美方官員尚未公開點名誰是這次網攻的元凶，但情報單位告訴國會，他們相信是俄國對外情報局（SVR）所為。微軟的「熱點地圖」顯示，遭惡意程式感染者80%是在美國，俄國一點事都沒有。美聯社報導SolarWinds的網站顯示，他們在全球有30萬客戶，包括美國「財星雜誌」（Fortune）評選全美500大企業中的多數公司、美國前10大電信供應商、美軍5個軍種、五角大廈、國務院、國家安全局（NSA）、白宮及美國國家航空暨太空總署（NASA）。微軟資安研究人員14日從規模研判，網攻應屬「國家級」行為；資安專家阿爾佩洛維奇（Dmitri Alperovitch）說：「這恐成為史上其中一次衝擊最大的諜報活動。」「華爾街日報」揭露，這次網攻駭客混合罕見的隱匿諜報技術並用從未見過的工具犯案，策略是瞄準全體美國企業與政府機構所仰賴的軟體供應鏈裡一個弱點，是資安專家長久所擔憂但美國從未遇過的協同手法。駭客用的是所謂供應鏈攻擊，利用SolarWinds公司的管理軟體更新，讓惡意程式碼植入目標伺服器。SolarWinds名為獵戶座（Orion）的網路管理軟體獲政府機構與財星雜誌500大企業（Fortune 500）廣泛採用，駭客今年3月到6月曾入侵SolarWinds植入惡意程式，藉軟體更新時滲透至客戶端。約1.8萬客戶更新軟體時感染，惡意程式類似特洛伊木馬等待駭客指令，讓駭客能潛伏於網路並竊取資料，也能侵入電郵、下載被害方的軟體，還能裝出一副在網路偵巡的狀態不易為被害人察覺。令美方震驚的是，這次發現網攻靠的竟是偶然而非情報官員。最近幾週一名火眼公司人員收到系統自動發出的示警，顯示自身認證已悄悄被入侵，警示內容稱有人用他的帳號從一個未經認可的裝置登入公司虛擬私人網路。若火眼高層沒展開檢查，這場網攻可能迄今還不會被察覺。火眼公司表示，全球的私人部門客戶很可能都受到衝擊。調查人員表示受攻擊影響的多為設於歐美的企業，目前沒有外國政府宣布自家系統受損；一名前英國情報官表示，美國以外的西方國家政府預料幾週內也會發現受害的跡證，但也有資安專家認為，由於駭客手法高超，數千潛在受害者可能永遠不會發現遭駭。「華爾街日報」認為，美國情報單位今年多半憂心俄羅斯等外國勢力鎖定美國大選攻擊，近來還在慶幸這回終於沒出事之際就爆出這次前所未見的網攻，著實讓美國情報圈灰頭土臉，尤其網攻潛伏多時，還是火眼公司幸運發現而非政府維安機構破獲。火眼公司負責調查的人是應變單位的資深副總卡瑪卡（Charles Carmakal），才一接手就說意識到正與所見過最高竿、最訓練有素的駭客集團交手。火眼公司執行長曼迪亞（Kevin Mandia）談到這次的網攻說：「它來的乾淨俐落，在經多年因應這類攻擊與了解相關細節後，感覺這回真的不一樣。」", "title": "財政軍方核能全遭駭 美國資安受震撼教育"}
{"summarization": "消息人士向路透社透露，美國已就中國企業華為海洋（Huawei Marine）削價競標海底網路電纜所構成的安全威脅，向太平洋島國發出警告。這項標案是太平洋地區國際發展計畫一環。", "article": "消息人士向路透社透露，美國已就中國企業華為海洋（Huawei Marine）削價競標海底網路電纜所構成的安全威脅，向太平洋島國發出警告。這項標案是太平洋地區國際發展計畫一環。華為海洋網絡有限公司近期從華為技術有限公司分拆出來，目前多數股份由蘇州的亨通光電科技有限公司持有。直接接觸計畫細節的消息人士說，華為海洋投標的案子是由世界銀行（World Bank）和亞洲開發銀行（Asian Development Bank）贊助、金額7260萬美元的計畫，宗旨是改善太平洋島國諾魯、密克羅尼西亞和吉里巴斯的通訊。其他投標者還有總部位於法國、隸屬芬蘭諾基亞（Nokia）公司的阿爾卡特海底網路（Alcatel Submarine Networks），以及日本資訊科技企業NEC。消息人士指出，由於華為海洋和其他中企被要求與北京情報和安全機構合作，華府7月間已向密克羅尼西亞提出外交照會，對這項計畫表達策略上的顧慮。消息人士表示，台灣的友邦諾魯稍早也就華為海洋參與標案一事，對密克羅尼西亞和發展機構提出警告。密克羅尼西亞政府透過聲明向路透社表示，正在與這項計畫中的雙邊夥伴討論，「其中若干夥伴強調，必須確保電纜不會因為洞開或無法防堵網路安全相關漏洞而危及區域安全」。依據美國與前太平洋託管地之間施行數十年的「自由加盟協約」（Compact of Free Association），美國對密克羅尼西亞負有防衛之責。諾魯政府發言人表示，權責單位正檢視投標，利害關係人也正在處理「技術和行政問題」，以確保這項計畫順利發展，不過並未詳加說明。美國國務院東亞暨太平洋事務局並未回應置評要求。路透社披露美國發出關於華為海洋的警告後，中國外交部發言人汪文斌表示，美國在抹黑中國企業。消息人士透露，第3個涉及此事的島國吉里巴斯去年與台灣閃電斷交、轉而與中國復交，是目前最樂見華為海洋投標的國家。吉里巴斯政府並未回應記者提問。海底電纜的數據傳輸能力遠勝衛星，在國際通訊方面扮演中樞角色，因此在太平洋地區逐漸成為外交領域中的敏感議題。根據2名消息人士說法，這項稱為「東密克羅尼西亞電纜」（East Micronesia Cable）的計畫可能會拆分辦理，但華為海洋在採購過程中的出價比競爭對手低逾20%。消息人士指出，若純粹以投標價格來考量，在發展機構監督的採購條件下，華為海洋握有極大得標優勢，回旋空間有限。", "title": "路透：華為海洋投標太平洋電纜計畫  美國示警"}
{"summarization": "外交部今天舉辦「台美科學及技術合作協定」宣布茶會，美國在台協會（AIT）處長酈英傑表示，這是台美經濟繁榮夥伴對話後一項重要成果，協定也象徵美台間信任，「美台是真朋友，正一起取得真進展」。", "article": "外交部今天舉辦「台美科學及技術合作協定」宣布茶會，美國在台協會（AIT）處長酈英傑表示，這是台美經濟繁榮夥伴對話後一項重要成果，協定也象徵美台間信任，「美台是真朋友，正一起取得真進展」。外交部下午舉辦「台美科學及技術合作協定」宣布茶會，外交部長吳釗燮、科技部長吳政忠、經濟部政務次長陳正祺、美國在台協會（AIT）處長酈英傑等人出席。吳釗燮表示，這項協定在台北時間15日上午簽署，很高興當天能與酈英傑、吳政忠、陳正祺等見證這項重要時刻，這協定也是11月20日台美經濟繁榮夥伴對話後的第一個具體成果，當時由美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）在會中提出，經相關部門積極協商，在短短不到一個月內順利促成，充分展現高度互信、密切的合作夥伴關係。吳釗燮指出，相信透過協定能深化雙方科學研究、技術創新領域合作，提升雙方人才在先進科技上的交流，而台美關係持續升溫，近來有許多對話機制，議題相當廣泛且多元，不僅開創未來合作利基，也再次凸顯自由、民主、透明的普世價值，相信藉由這項協定，雙方將在科技領域展開戰略夥伴關係，共同維護繁榮且自由開放印太地區。酈英傑致詞時表示，這是美台經濟繁榮夥伴對話後的一項重要成果，他曾經在美國駐南非使館擔任環境科技衛生官員，後來又在美國駐北京大使館擔任主管環境、科技和衛生事務的參贊。因此，他非常了解這項協定對美台關係有多麼重要。酈英傑說，雖然美國和台灣簽署的科技合作備忘錄數量多，但今天這個協定，將更能大大深化、拓展美台科技合作關係，這項協定提供迫切需要的法律框架，使其進一步推動科學研究、釋放技術及創新潛力，並確保研究完整性，使智慧財產權受到保護。酈英傑表示，這項協定也象徵美台之間信任、共享價值，美台間向來有著悠久合作歷史，在科技領域更是如此，透過雙方共享創新、創業精神，將能確保美國與台灣在科技領域的往來交流，並都從中大大獲益。酈英傑說，相信雙方產、學、研界的傑出人才共同合作，不僅能因應未來挑戰，全世界都會從美台持續創新、科技合作當中獲益良多，「就像我常常說的，美國與台灣是真朋友，正在一起取得真進展」。吳政忠表示，這次協定將在過去成功的合作基礎上，持續開創新合作模式，在公共衛生、高等教育人力資源、活動合作、智慧財產權、人員設備便捷化上，將運用團隊合作為區域全球作出正面貢獻；陳正祺指出，面對世界經濟發展，今年最重要的就是供應鏈重組，而政府推出的全球經貿布局要貼近美國及歐洲市場，未來將會加強跟美國建立科技合作關係。", "title": "酈英傑：科技合作協定象徵信任 台美是真朋友"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化即將通車，台鐵局推出紀念套票讓喜愛鐵道文化的民眾收藏，20日當天在台東火車站發售，限量1000份，內含5張名片式車票供收藏。", "article": "南迴鐵路電氣化即將通車，台鐵局推出紀念套票讓喜愛鐵道文化的民眾收藏，20日當天在台東火車站發售，限量1000份，內含5張名片式車票供收藏。南迴鐵路電氣化20日通車，完成台灣環島鐵路最後一哩路。慶祝台灣鐵路邁向另一個里程碑，台鐵局推出系列慶祝活動。台鐵局花蓮運務段長吳金添今天表示，為慶祝南迴線鐵路電氣化通車啟用，花蓮運務段規劃發售紀念套票讓喜愛鐵道文化的民眾收藏。南迴線的山海交錯一直是該線特色，這次套票將南迴10週年「南迴鐵路開天闢地」系列重新包裝，以紀念環島鐵路又往前邁進一大步。吳金添表示，限量1000份套票內含5張名片式車票，台東→知本、知本→太麻里、太麻里→大武、大武→內獅、內獅→枋寮。因採「舊票新裝」方式販售，僅供收藏無法做乘車票券使用。吳金添表示，南迴電氣化12月20日通車，23日南迴線火車班表更新，旅客往返再也不用忍受濃濃柴油味，鐵路電化後除了提升運輸效率，也提供旅客更好的乘車體驗。而往返枋寮－台東間的3671次、3672次的藍皮普快車「忘憂列車」也將隨之停駛，請把握這幾天機會來趟看山看海的懷舊之旅。吳金添表示，南迴鐵路電氣化20日啟用典禮當天，從上午9時30分在台東車站廣場發售電氣化紀念套票，依票號GQ001至GQ1000販售恕無法選號，每人每次限購六套（售完為止），當日設有集章處供旅客蓋章留念，機會難得、錯過可惜。", "title": "慶祝南迴鐵路電氣化通車 紀念套票限量販售"}
{"summarization": "兩名知情人士今天告訴路透社，美國預計在18日將包括晶片製造大廠中芯國際（SMIC）在內的數十家中國企業，放進貿易黑名單中。", "article": "兩名知情人士今天告訴路透社，美國預計在18日將包括晶片製造大廠中芯國際（SMIC）在內的數十家中國企業，放進貿易黑名單中。路透社獨家報導指出這被視為是美國總統川普鞏固其「對中國硬起來」（Tough-on-China）政治遺產的最新一項作為。幾週後，民主黨總統當選人拜登，將在明年1月20日走馬上任。總體而言，美國預料將把大約80家企業和相關公司放進所謂的實體清單（Entity List），其中絕大部分是中國公司。消息來源表示，美國商務部預料也將把一些美國政府認為與中國軍方有關的中國企業放進名單中，其中包括協助建設、軍事化南海人工島礁，及涉及侵害人權的一些公司。川普政府很常利用這份實體清單，來打擊中國關鍵產業。這份清單上，已經有超過275家設在中國的公司和相關分支機構。其中包括違反制裁的電信設備大廠華為及其相關150個分支機構和中興通訊（ZTE Corp），以及生產用來監視少數族群維吾爾人監視器的海康威視（Hikvision）。", "title": "美將公布新一批貿易黑名單 80家企業含中芯等中國公司"}
{"summarization": "被控危害國家安全的香港壹傳媒集團創辦人黎智英今天手銬繫著鐵鍊，被送到專門收容重犯的赤柱監獄，相關消息對此有不同解讀，有的認為事屬正常，有的覺得不尋常。", "article": "被控危害國家安全的香港壹傳媒集團創辦人黎智英今天手銬繫著鐵鍊，被送到專門收容重犯的赤柱監獄，相關消息對此有不同解讀，有的認為事屬正常，有的覺得不尋常。黎智英被控勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全，於本月12日在地方法院出庭，法官把案件押後至明年4月16日審理，他不獲准交保外出，被送到荔枝角收押所羈押。本地多家媒體報導，黎智英今天從荔枝角收押所轉送到赤柱監獄還押，但沒有說明轉押原因。一般而言，位於九龍的荔枝角收押所收容較經罪的囚犯，以及未經定罪的嫌犯等，而黎智英未被定罪，應屬此列。赤柱監獄位於港島，一般囚禁被判終身監禁或較長刑期（一般為刑期12年或以上的甲級囚犯）的成年男性。懲教署的網頁指出，赤柱監獄是一所高度設防的監獄，收容兩類別人士，一是男性成年還押在囚人士，二是男性成年定罪在囚人士，前者包括未經定罪的人。對於黎智英被轉送到較嚴重的赤柱監獄，有接近警方消息人士向中央社記者說，由於黎智英的案件要等到明年4月才審理，需時頗長，轉送赤柱監獄羈押及等候審理，事屬正常。消息人士說，荔枝角收押所並非可作長期羈留之用，因為會不斷有新犯人或羈押人士進入；另一方面，黎智英年紀大，所干犯的罪行仍需要一段日子搜證，懲教署是基於其個人安全而作出這種特別安排。不過，另有兩方面熟識警方運作的消息指出，赤柱監獄專門收押甲級重犯，雖然也收容還押人士，但這種「轉倉」不常見，認為事情較嚴重。消息人士對中央社記者指出，赤柱監獄單獨囚禁被收囚人士，看管極嚴。另一個消息管道指出，黎智英被送到赤柱監獄，將會被單獨囚禁，而他所觸犯的罪行也是十分嚴重，因此被轉到赤柱監獄作特別看管。73歲的黎智英於8月被警方逮捕，當局初時只起訴他詐騙罪，後來加控他勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全罪，之後黎智英被羈押在荔枝角收押所，並於12日出庭，不准交保外出。港區維護國家安全法於7月1日實施後，黎智英是首名因相關罪名而被起訴的人。", "title": "黎智英被轉送重犯監獄 原因解讀不同"}
{"summarization": "中天新聞台換照未過，12日零時起自有線電視下架。行政院長蘇貞昌今天說，NCC是獨立職權行使機構，NCC委員是依法由立法院審議通過的學者專家，說行政院長主導換照不通過是混淆事實，而且不准換照就是沒新聞自由是無限上綱。", "article": "中天新聞台換照未過，12日零時起自有線電視下架。行政院長蘇貞昌今天說，NCC是獨立職權行使機構，NCC委員是依法由立法院審議通過的學者專家，說行政院長主導換照不通過是混淆事實，而且不准換照就是沒新聞自由是無限上綱。國家通訊傳播委員會（NCC）決議對中天新聞台「不予換照」，中天電視公司日前聲請假處分，被台北高等行政法院駁回後提起抗告，最高行政法院11日裁定駁回抗告。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。民進黨立委黃國書說，有人質疑是蘇貞昌主導中天換照不過，甚至有民意代表買廣告，稱蘇貞昌是關新聞台的民主罪人。蘇貞昌表示，這件事大家都看得很清楚，NCC是國家設立的獨立機構，而且是委員制，NCC委員都是依據法律、由立法院審議通過的學者專家，依法律所授與的職權獨立審酌這個案子，他不可能介入，把獨立機構的職權行使說成由行政院長指使是混淆事實。蘇貞昌強調，新聞頻道的執照有期限，6年一期，屆期由NCC審酌是否可以延長，這屬於NCC的職權，「不能說准它就是有新聞自由，不准它就是沒有新聞自由」，否則執照就不該規定6年期限，而是萬年永遠不必換照，當初規定6年，期限到不准換照就認為是沒有新聞自由，這是無限上綱。蘇貞昌指出，這個案件不僅是由NCC做處分，也經過法院的審理，台北高等行政法院和最高行政法院均駁回中天電視公司聲請的假處分。", "title": "被指主導中天換照未過 蘇貞昌：混淆視聽"}
{"summarization": "位在台南府城碩果僅存的竹業工藝百年老店「信二竹店」，第三代傳人王壬煇走過產業最蕭條的年代，歷經多次轉型不轉行，如今傳承到第四代。", "article": "位在台南府城碩果僅存的竹業工藝百年老店「信二竹店」，第三代傳人王壬煇走過產業最蕭條的年代，歷經多次轉型不轉行，如今傳承到第四代。文化總會「匠人魂」拍攝「信二竹店」，記錄這份傳承四代的匠人精神。文總副會長江春男贈與王壬煇一面匠人魂錦旗，向他致敬。江春男表示，在傳統工藝被機械工業取代的速食風氣下，王壬煇多次「轉型」卻從未想過「轉行」，堅持在工法的鑽研與傳承令人敬佩。王壬煇表示，「要說我們店的故事就一個，就是傳承四代而已。」信二竹店的故事得從清末說起，王壬煇的祖父王傳豹當年埋首竹藝，遠赴日本交流學習3年，在1907年創立了「福泰竹店」，青綠的桂竹從選材、脫水、去稜、測量到打洞，打造店裡的第一張椅墊。後來祖父膝下的三兄弟分家，王壬煇的父親王火曜以日本名字「信二」為名，創立新的竹店，從此開啟信二竹店的百年之路。王壬煇表示，他從做學徒熬出頭，接下竹店時，竹家具已受到塑膠製品的影響，原本府城內密集的竹店商號逐漸萎縮僅剩下10幾間，為了因應時代的變遷，他將經營的重點由內場重新轉往外場，製作各種竹材架構，用在花圈架、牌樓、式場門面等，讓花店插花布置，讓店裡生意有起色。轉型十多年後，再次受到挑戰，他又改學繪製設計圖，改做室內的展場架構設計，舉凡國際蘭花展、新光三越都有他的作品，王壬煇說，「我多次轉型不轉行，從來沒有離開過我的本行。」目前台灣已鮮少人製作竹家俱，台南市區也只剩下信二竹店堅守這份工藝，許多竹製技法在世界都已失傳，尤其是「包管竹」家具的技術，在日本近乎消失，而中國竹藝技術也和台灣大相逕庭。王壬煇說，日本竹藝著重職人精神，中國的原始技術著重於型，台灣則是著重線與美。目前信二竹店也已有第四代接班人王升南，王壬煇表示，兒子大學時就主動提出要學竹藝，2013年8月用一張竹椅交出合格成績單，靠新世代的創意，繼續傳承百年竹藝精神。", "title": "信二竹店百年技藝傳四代 多次轉型不轉行"}
{"summarization": "在經典科幻電影「星際大戰」（Star Wars）中飾演賞金獵人波巴費特（Boba Fett）的英國演員傑瑞米布洛克（Jeremy Bulloch）今天因病辭世，享壽75歲。", "article": "在經典科幻電影「星際大戰」（Star Wars）中飾演賞金獵人波巴費特（Boba Fett）的英國演員傑瑞米布洛克（Jeremy Bulloch）今天因病辭世，享壽75歲。法新社報導，根據傑瑞米布洛克的個人官網，「因為多年的巴金森氏症帶來的併發症」，傑瑞米布洛克今天在南倫敦的圖亭（Tooting）一家醫院病逝。根據官網：「傑瑞米度過了長久且快樂的演藝生涯，他最為人知的是『熱情暑假』（Summer Holiday）、『星際大戰』（Star Wars）與『007』（James Bond）系列電影中的角色。」傑瑞米布洛克出生於列斯特郡（Leicestershire）哈堡市（Market Harborough），在70、80年代曾出演多部經典電視劇，包括「超時空奇俠」（Doctor Who）與「俠盜羅賓漢」（Robin of Sherwood），並在3部007系列電影中擔綱配角。但他最為人熟知的角色是「星際大戰五部曲：帝國大反擊」（The Empire Strikes Back）與「星際大戰六部曲：絕地大反攻」（The Return of the Jedi）中的波巴費特。「星際大戰」官方推特發文表示：「他第一次出演惡名昭彰的賞金獵人波巴費特，那令人難忘的演出擄獲觀眾的心」。推文寫道：「他將被世人銘記，不僅是因為他對傳奇角色的詮釋，還有他熱情與慷慨的精神，這些都成為他豐富的作品中難以磨滅的一部分。」（實習編譯：李凱欣/核稿：陳昱婷）1091218", "title": "星際大戰賞金獵人病逝 傑瑞米布洛克享壽75歲"}
{"summarization": "中國網路金融平台螞蟻集團持續受到整頓支付寶今天無預警下架所有網路存款產品，除已持有存款產品的用戶，尚未使用網路存款的用戶已無法在支付寶理財頁面看到銀行存款產品。", "article": "中國網路金融平台螞蟻集團持續受到整頓支付寶今天無預警下架所有網路存款產品，除已持有存款產品的用戶，尚未使用網路存款的用戶已無法在支付寶理財頁面看到銀行存款產品。對此螞蟻集團表示，「螞蟻平台上的互聯網存款產品均已下架，僅對已購買產品用戶可見，持有產品的用戶不受影響」。螞蟻集團說，根據中國監管部門對於網路存款行業的規範要求，「螞蟻會認真落實監管相關規範和要求，用科技手段更好地支持金融機構，服務實體經濟」。報導說，網路存款產品以「保本高息」為賣點，吸引眾多投資者。在京東、度小滿、支付寶等主流的第三方平台上，合作的銀行家數持續增多，合作的銀行類型也不斷擴大，從最早期僅有幾家民營銀行在第三方網路管道發售創新存款產品，到目前已拓展至農商行、城商行、股份行等規模較大的銀行。據報導，目前除了支付寶已下架所有網路存款產品，京東金融和度小滿金融還有近百款網路存款在售，涉及約20家銀行。中國人民銀行金融穩定局長孫天琦最近指出，近兩年多家銀行在網路金融平台推出存款產品，但網路金融平台此類金融業務屬於「無照駕駛」的非法金融活動，也應納入金融監管範圍。中國官方近期針對網路金融的整頓動作不斷，包括上月初公布新的網路小額貸款規定，並暫停螞蟻集團原本可能成為全球最大規模IPO（首次公開募款）案，隨後又頒布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」。螞蟻暫緩上市一個多月後，集團董事長井賢棟日前表示，要在監管的指導下全力做好暫緩上市的善後工作，並指集團給自己定下3項要求，一是深化認識安全和發展、系統安全與個體安全的關係；二是不斷改善公司治理，確保有效的公司治理架構，明確職責、強化機制和完善制度。三是將全面風險治理貫徹到每一項業務之中，不但確保自身的每一項業務接受安全和風險體檢，而且進一步規範金融合作，加強和合作夥伴聯合防範金融風險，維護金融安全。", "title": "螞蟻集團整頓持續 網路存款產品全面下架"}
{"summarization": "麥當勞中國今天宣布與4家供應商在湖北投資人民幣15億元（約新台幣64億元）建立供應鏈產業園，預計未來新開的店鋪將有超過50%在三線以下城市，並加速發展中西部地區。", "article": "麥當勞中國今天宣布與4家供應商在湖北投資人民幣15億元（約新台幣64億元）建立供應鏈產業園，預計未來新開的店鋪將有超過50%在三線以下城市，並加速發展中西部地區。陸媒澎湃新聞報導，麥當勞中國18日宣布攜泰森、賓寶、新夏暉、紫丹等4家供應商與華夏幸福簽約，計劃投資15億元，在湖北省孝感市建設麥當勞湖北供應鏈智慧產業園。產業園計劃到2023年初建成投產。麥當勞表示，將食品生產、環保包裝、冷鏈配送等戰略設施聚集在湖北，麥當勞就可進一步完善在中國的供應鏈佈局，為持續開拓中西部市場奠定基礎。麥當勞中國首席執行官張家茵表示，目前麥當勞在中西部的餐廳數量為600家，希望到2023年加速發展到1000家規模，「希望可以用這樣的供應鏈布局來輻射整個中西部的發展」。報導說，麥當勞湖北供應鏈智慧產業園占地面積超過30萬平方公尺，將覆蓋食品生產、環保包裝、冷鏈配送全產業鏈，預計年產值近15億元。報導說，產業園的投建將進一步提升麥當勞對中西部餐廳的供應速度和效率。張家茵表示，麥當勞中國提出到2022年新開餐廳超過4500家的願景，雖然因疫情有所阻礙，但今年新開餐廳仍將超過450家。麥當勞希望可以進軍更偏遠市場，未來新開的店鋪中將有超過50%在三線以下城市，中西部地區會是今後加速發展的地方。中國大陸的麥當勞於2017年被中信資本收購，2017 年10月，麥當勞（中國）有限公司正式更名為金拱門（中國）有限公司。", "title": "麥當勞進軍中國西部  投64億元建供應產業鏈"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕日前向AIT處長酈英傑當面表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口一事，引發熱議。行政院長蘇貞昌今天表示，外交不能突襲對方，或是違背事先講好的規矩。", "article": "台中市長盧秀燕日前向AIT處長酈英傑當面表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口一事，引發熱議。行政院長蘇貞昌今天表示，外交不能突襲對方，或是違背事先講好的規矩。盧秀燕16日向美國在台協會（AIT）處長酈英傑當面表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口後，但AIT隨後表示，當政治人物在台灣消費者間散播不實資訊，並引發毫無根據的焦慮，這對所有人都沒有益處。國民黨立委李德維今天在立法院施政總質詢時問列席備詢的蘇貞昌，時任高雄市長的陳菊曾在美牛進口前，向AIT表達看法，盧秀燕現在則對美豬進口，向AIT發聲，這兩者有何不同。對此，蘇貞昌回應，氣氛完全不同，陳菊與AIT處長見面是歡心愉快，可見這都有照著規矩走。李德維追問，蘇貞昌的意思是否是當時與陳菊見面的AIT處長司徒文風度比較好。蘇貞昌則說，不是，李德維在國外唸書與生活，非常清楚外交不能突襲對方，或是違背事先講好的規矩。此外，李德維在質詢時也關心個人捐款至國立大學可以100%抵稅，但捐款至私立大學僅能抵20%的稅的問題，他詢問蘇貞昌這是否合理，蘇貞昌說，他會再了解狀況，並向李德維說明。李德維說，蘇貞昌是否願意承諾，回去了解研究，看是否能作出修改，協助私立學校來加強募款。蘇貞昌承諾，會去了解，看怎麼樣做才合理。", "title": "盧秀燕向AIT反萊豬 蘇貞昌：外交不能突襲"}
{"summarization": "北梅國中研究蟲生真菌對疣胸琉璃蟻的生物防治效果獲獎，去年農委會主委陳吉仲到校頒獎，見到研究團隊使用的儀器簡陋便允諾提撥經費改善，師生滿心期待的教學溫室今天啟用。", "article": "北梅國中研究蟲生真菌對疣胸琉璃蟻的生物防治效果獲獎，去年農委會主委陳吉仲到校頒獎，見到研究團隊使用的儀器簡陋便允諾提撥經費改善，師生滿心期待的教學溫室今天啟用。南投縣北梅國中師生利用簡易設備，研究蟲生真菌對疣胸琉璃蟻的生物防治效果，去年獲全國中小學科展第一名，時任立法委員的行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧去年12月邀行政院農業委員會主委陳吉仲親自頒獎鼓勵，並促成台中區農業改良場協助新建教學溫室、教學用堆肥堆置場及恆溫機、檢測儀等設備。教學溫室今天落成啟用，蔡培慧出席典禮時說，疣胸琉璃蟻、咖啡果小蠹都是農村常見蟲害，尤其國姓鄉是國產咖啡重要產地，北梅國中師生能在家鄉看見問題，進而當作學習研究的題材，更進一步參加競賽得獎，「一定要親自給同學與老師按個讚」。蔡培慧表示，陳吉仲去年12月到校頒獎時，得知研究團隊使用的儀器或設備都是汰舊品或家用電器，感到非常不捨，當場允諾協助北梅國中增添儀器，期勉學生妥善利用，把握每一個探索潛能機會，「在生活發現問題，從問題找到學習動機，進而解決大家的難題」。北梅國中校長張文嘉致詞說大大提升師生農業知能。", "title": "北梅國中研究蟲害有成績 新建教學溫室如虎添翼"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席109年體育運動精英獎頒獎典禮，致詞時他除透露自己是個死忠運動迷，也向精英獎得獎者喊話：「在我心中，你們都是國家英雄、都是台灣之光。」", "article": "副總統賴清德今天出席109年體育運動精英獎頒獎典禮，致詞時他除透露自己是個死忠運動迷，也向精英獎得獎者喊話：「在我心中，你們都是國家英雄、都是台灣之光。」素有台灣體壇奧斯卡之稱的109年體育運動精英獎，今天在公務人力發展學院福華國際文教會館舉行頒獎典禮，賴副總統以頒獎人身分出席，上台時他表示代表總統蔡英文，感謝各級教練，非常辛苦、犧牲奉獻、視選手如己出的照顧運動員。賴副總統笑說，他是個運動迷，不僅僅是棒球而已，同時也是籃球迷，還是各種運動迷，因此他支持運動，也很嚮往，「因為各項體能條件，沒有辦法讓我成為一名出色的運動選手，所以我轉而成為一名支持者」。賴副總統也透露，過去在擔任行政院長期間，不僅親自去國家運動訓練中心鼓勵選手，幫助運動員解決問題，也通過體育選手輔導辦法，在10年時間提供新台幣64億經費來幫助選手，包括提高培訓營養金、就學的獎學金。賴副總統強調，對他來說，每一名的得獎者，在他心中都是國家英雄、都是台灣之光，選手經年累月面對孤獨，面對受傷後的疼痛，還得挑戰體能極限，不管什麼時候都要投入，「這個獎一方面是表彰你們在體壇、國際的各項賽事上為國爭光，也是要表達向你們的尊敬。」賴副總統也說，運動員能夠完成別人之所不能，克服寂寞、克服體能限制、克服種種障礙，不斷地超越自己，也超越國家的紀錄，有辦法在國際上跟別人一爭長短，他除了佩服，也非常榮幸可以參與今天的盛會。", "title": "賴清德讚精英獎獲獎運動員 都是國家英雄"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席「第10屆菁業獎頒獎典禮」表示，以醫療用語來形容，金融業就像是台灣產業的血液，如今走過「貧血、失血、血管堵塞」年代，現已相當健康，期許能再一起努力，共創第二次台灣經濟奇蹟。", "article": "副總統賴清德今天出席「第10屆菁業獎頒獎典禮」表示，以醫療用語來形容，金融業就像是台灣產業的血液，如今走過「貧血、失血、血管堵塞」年代，現已相當健康，期許能再一起努力，共創第二次台灣經濟奇蹟。副總統賴清德今天出席金融研訓院40週年院慶暨「第10屆菁業獎頒獎典禮」，代表總統蔡英文感謝金融研訓院過去40年來對金融產業發展、人才培育的努力，並肯定所有得獎金融機構；菁業獎堪稱金融界的奧斯卡獎，績效良好、服務創新、善盡企業責任、於環保、ESG議題表現優秀的金融機構才能獲此殊榮。副總統賴清德致詞時表示，人家都說「醫生三句不離本行」，以醫療用語來舉例，金融業就像是台灣產業的血液，過去曾走過貧血、失血、血管堵塞的年代，經過10多年來努力，如今已相當健康、健全，目前台股站上1萬4000多點，銀行業擁有新台幣30多兆資金，存款達40至50兆之多，來到很高水位。賴副總統指出，目前正值全球地緣政治變化、產業供應鏈由長鏈轉向短鏈，進入工業4.0時代，總統蔡英文勉勵各部會及金融研訓院、金融產業能一起努力，以前瞻思維、多元化的創新數位服務，支撐台灣走向智慧化國家，建立國際對台灣的金融信任，推升台灣向前，創造第二次經濟奇蹟。副總統賴清德也肯定，今年是金融研訓院成立40週年，感謝其40年來作為金融人才培育搖籃的努力，統計研訓院累計已開設超過3.5萬個訓練班，培育150萬名人才，出版相關書籍達350萬冊以上，對金融產業發展，居功厥偉。副總統賴清德表示，金融研訓院也是協助推動國家政策的重要推手，一路配合政府政策，提供金融業因應金融情勢變化的協助，舉例來說，不僅設立菁業獎，鼓勵優秀金融業者，近年也因應需要，增設綠能、EGS的特別獎項。", "title": "金融業像產業血液 賴清德：盼創台灣二次經濟奇蹟"}
{"summarization": "韓國政府今天表示，預估2021年1月之前與4家藥廠簽約，2、3月開始導入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，目標在同年11月前接種完成。", "article": "韓國政府今天表示，預估2021年1月之前與4家藥廠簽約，2、3月開始導入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，目標在同年11月前接種完成。韓國聯合新聞通訊社報導，中央災難安全對策本部今天公開疫苗購買時程規畫，除已簽約完成的英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）外，與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下的楊森藥廠（Janssen）預計12月簽約，莫德納（Moderna）則規劃在明年1月簽約完成。韓國政府透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）與上述4家國際藥廠簽約，預計取得足供4400萬人施打的疫苗，明年2到3月將分批取得，並準備實施接種。美國總統川普之前簽署行政命令，確保「美國人民優先接種美國疫苗」，輿論憂心可能影響韓國接種計畫。保健福祉部保健產業政策局長林仁澤（譯音）說，就目前確認結果，藥廠皆表示不會影響對韓國供貨。韓國政府正與醫療界相關專家討論疫苗接種詳細計畫，目標在2021年11月流行性感冒好發期來臨前接種完成。至於韓國國內開發疫苗的狀況，林仁澤說，韓國開發進度確實較別國慢，最快可能要2021年底或2022年初才會開發完成。", "title": "韓國估2021年首季起取得疫苗 年底前接種完"}
{"summarization": "台股震盪走低加上亞幣偏弱整理，稍微緩解新台幣沉重的升值壓力，央行調節順勢拉回匯價，新台幣連五貶，今天收28.489元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額18.46億美元。", "article": "台股震盪走低加上亞幣偏弱整理，稍微緩解新台幣沉重的升值壓力，央行調節順勢拉回匯價，新台幣連五貶，今天收28.489元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額18.46億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.280元，由於市場持續消化美元賣壓，匯價一口氣攻上28.1價位，不過外匯交易員表示，韓元等亞幣走軟，加上央行時不時進場買匯，盤中最高僅升抵28.120元，未再持續創高，央行尾盤也沒收全部升幅，新台幣豬羊變色，收在最低28.489元。外匯交易員分析，外資準備放假去，交投轉趨清淡，而央行操作靈活，且讓新台幣連五日收貶，展現不樂見升勢太強的態度，有安穩市場情緒作用。美國財政部最新公布的匯率操縱報告，將台灣新增列入匯率操縱國觀察名單，不過央行「硬起來」，總裁楊金龍公開表態「台灣優先」，穩定匯率義不容辭；外匯交易員認為，雖然國際美元疲弱，年前出口商拋匯需求待去化，導致新台幣易升難貶，但央行料將持續坐鎮匯市，應不至於放手讓新台幣太快攻破重要整數關卡。", "title": "央行坐鎮 新台幣連五貶收28.489元"}
{"summarization": "基隆市長林右昌接受媒體專訪時提及，每當推動市政遇障礙時，恨不得自己是台北市長。他今天表示，那是一個比喻，主因為基隆資源相較台北少，若有較多資源就可解決困難。", "article": "基隆市長林右昌接受媒體專訪時提及，每當推動市政遇障礙時，恨不得自己是台北市長。他今天表示，那是一個比喻，主因為基隆資源相較台北少，若有較多資源就可解決困難。林右昌擔任市長將滿6年，被認為是台北市長熱門人選之一，但他始終未鬆口表態。林右昌最近接受自由時報專訪時對此曾說，只能說，每當推動基隆市政遭遇障礙，或討論大台北首都圈的課題時，「我真恨不得自己是台北市長」。因為北市的資源多，要人有人、要錢有錢，許多問題相對容易解決，台北市長若具備「超北市長」的大格局，發揮的能量將超乎想像。在沒資源、沒人又沒錢的基隆市，我都能做到這樣子，一旦給我台北市長的資源，我當然能做出更多成績。林右昌今天接受媒體聯訪時進一步解釋，最主要是因為基隆市的資源其實是少，這幾年他在施政常會碰到一些困難，當下當然會認為，如果是台北市長，像台北市這麼有資源的話，就可以解決很多問題。但他認為，台北市、基隆市，還有桃園市跟新北市，其實就是一個大的首都生活圈，台北市是首都，也最有資源；若台北市可以盡量協助新北、桃園或基隆的話，這樣大都會區的發展會更好，台北市的發展也會加速，更重要的還可回頭解決台北市的發展問題與困難，例如最近台北跟新北的捷運環狀線爭議，或是近日桃園與台北的水肥處理爭議；如果可以站在城市合作的角度重新思考，這樣對彼此都會更好。", "title": "恨不得自己是台北市長  林右昌︰是個比喻"}
{"summarization": "今天是國際移民日，民進黨婦女部邀請7位來台多年的新住民拍攝祝賀移民節影片，也特別找來身兼黨主席的總統蔡英文親自「獻聲」，向所有在台灣生活的新住民朋友表達感謝。總統也說，謝謝新住民朋友豐富了台灣的文化。", "article": "今天是國際移民日，民進黨婦女部邀請7位來台多年的新住民拍攝祝賀移民節影片，也特別找來身兼黨主席的總統蔡英文親自「獻聲」，向所有在台灣生活的新住民朋友表達感謝。總統也說，謝謝新住民朋友豐富了台灣的文化。總統今天在臉書發文表示，昨天和幾位新住民姊妹聚會，她們分享來自東南亞的點心，這些點心，運用了香蘭、椰糖、蝶豆花、越南白咖啡等食材，都有獨特的滋味，也讓台灣的美食文化變得更精采了。總統表示，這幾年走訪各縣市，常遇到很多認真又有才華的新住民朋友，他們來到台灣，成為了台灣人，也成為家庭和產業的中堅，讓台灣的社會越來越多元、茁壯。總統除了感謝，也在政策上積極努力，保障新住民的權益、重視新住民子女的教育。謝謝新住民朋友，願意成為我們的一分子。台灣有你真好，移民節快樂」。12月18日為聯合國訂定的「國際移民日」，內政部也將此日訂為「台灣移民節」，今年民進黨婦女部邀請7位來台多年的新住民拍攝祝賀移民節影片，也特別找來總統蔡英文親自獻聲，向所有在台灣生活的新住民朋友表達感謝。祝賀影片中邀請來自越南、泰國、印尼、緬甸、菲律賓、柬埔寨、馬來西亞的7位新住民姊妹，勇敢自信的說出「我是台灣人」，表達對台灣這個「新故鄉」的認同及歸屬。蔡總統更以溫柔的語調說出「謝謝你們來到台灣、愛著台灣，因為有你，台灣更好了。祝大家移民節快樂」，感謝每位在台灣深耕努力的新住民朋友。民進黨於2017年成立新住民事務委員會，邀請來自不同國家的新住民擔任委員；除新住民事務委員會外，由婦女部主要負責新住民組織規劃，透過多元且多樣的方式持續與各縣市新住民姊妹互動交流，2020年大選於全台19個縣市成立小英新住民姊妹後援會，號召新住民支持民進黨，今年疫情稍緩後，舉辦17場全台巡迴新住民組織座談暨活動，藉此持續與各縣市新住民姊妹成員深度交流。民進黨表示，黨長期致力於促進族群平等，維護多元文化發展，未來希望透過持續以多元的方式與新住民互動交流，讓更多新住民能夠認識民進黨，進而認同民進黨。", "title": "國際移民日 總統感謝新住民豐富台灣文化"}
{"summarization": "中選會今天召 開委員會議，審議3項全國性公民投票提案，其中國民 黨所提公投綁大選以及顧食安公投2項公投提案合於規定，將函請戶政機關於15日內查對提案人名冊。", "article": "中選會今天召 開委員會議，審議3項全國性公民投票提案，其中國民 黨所提公投綁大選以及顧食安公投2項公投提案合於規定，將函請戶政機關於15日內查對提案人名冊。國民黨下午發出新聞稿表示，第二階段的連署人數 門檻近29萬，為達成目標，將規劃各縣市辦理同步連署 活動，並於各人潮聚集點擺設連署攤，號召更多民眾共同響應連署。國民黨強調，兩項公投案皆攸關民眾權益與健康， 但當前執政者的作為與多數民意背道而馳，因此國民黨 將全力發動連署，務必讓公投成案，在「公投綁大選」 、「顧食安公投」等兩項議題上，明年8月透過公民投 票展現全民具體意志。中央選舉委員會指出，國民黨主席江啟臣所提「你是否同意公民投票案公告成立後半年內，若該期間內遇 有全國性選舉時，在符合公民投票法規定之情形下，公 民投票應與該選舉同日舉行？」以及國民黨立委林為洲 所提「你是否同意政府應全面禁止進口含有萊克多巴胺 之乙型受體素豬隻之肉品、內臟及其相關產製品？」等 2項公投案，經中選會11月25日分別函請提案人領銜人限期補正，提案人領銜人補正後經提委員會審議，認定合於規定。中選會表示，因此，這2項公投提案將函請戶政機關於15日內查對提案人。另外，中選會指出，綠黨秘書長張竹芩所提「您是否同意立法院職權行使法應增列條文：第十屆立法委員 應於2022年5月20日前審議通過憲法增修條文修正案，將前言『為因應國家統一前之需要』改為『為因應國家現階段之需要』，續依憲法增修條文第12條規定程序，送交全國公民投票複決」公投案，12月4日舉行聽證，經委員會議審議，決議函請提案人領銜人限期補正。公投流程包括提案、連署階段，提案人提案後，中選會將於60日內完成審核，戶政機關於15日內完成提案人名冊查對，送交中選會；若合於規定，相關立法機關及行政機關在45天內提出意見書。進入連署階段後，提案領銜人於6個月內提出連署人名冊，中選會審查；若合於規定，戶政機關完成名冊 查對後，中選會10日內公告公投案成立。公投案成立後，中選會於公投日28天前發布公告，並舉辦發表會或辯論會至少5場。江啟臣今天晚間透過臉書，呼籲所有關心食安、反對萊豬進口、捍衛公投權利的民眾站出來，幫助國民黨連署，替健康食安發聲，向獨裁顢頇的民進黨政府，展現人民的意志與怒吼。江啟臣說，在民進黨立院的人數優勢下，明年1月1 日，萊豬就要正式進入台灣。國民黨除了要在極短的時間內，衝出連署書外，更要協助地方政府為人民的健康與食安把關。江啟臣指出，縣市政府是百姓的父母官，守護民眾食安與健康更是責無旁貸的天職，他會全力協助地方首長，做好第一線為人民食安把關的工作；鄭重地呼籲民進黨政府，人民將在明年8月28日用公投決定是否同意進口萊豬，就應該虛心的等待人民最後的決定，絕不可違法、違憲沒收地方自治的權利。", "title": "綁大選及顧食安公投案合規定 藍：全力拚連署"}
{"summarization": "央行宣布利率連3凍，明年利率估維持低檔；展望明年景氣及業績表現，中國信託銀行總經理陳佳文認為，景氣將比今年好，在景氣回溫、業務好轉下，銀行業績成長可望與經濟成長率預測相當，達4%水準。", "article": "央行宣布利率連3凍，明年利率估維持低檔；展望明年景氣及業績表現，中國信託銀行總經理陳佳文認為，景氣將比今年好，在景氣回溫、業務好轉下，銀行業績成長可望與經濟成長率預測相當，達4%水準。金融研訓院今天舉辦「第10屆菁業獎頒獎典禮」，中國信託銀行總經理陳佳文、國泰世華銀行總經理李偉正等，均因獲獎而出席。媒體詢問，對明年景氣、利率環境及業績表現看法。陳佳文回應，景氣將會比今年好，隨景氣轉好，加上預估部分業務比今年回溫，例如信用卡手續費收入、低利時代帶動的理財需求相關收入等，明年銀行業績成長可望與平均經濟成長率展望水準4%差不多。陳佳文補充，不過，若想回到疫情之前水準，在利率降低環境下，恐怕還需要一段時間。至於明年發展重心，將注重理財、財務操作，加強既有優勢，並持續強化海外布局策略，雖然海外市場受疫情影響大，但某些國家利差相較還是很大，未來機會不錯，例如東南亞國家。國泰世華銀行總經理李偉正則表示，綜合各項經濟成長率預測，明年平均可有4%水準，對明年景氣看法審慎樂觀；會持續全面性發展銀行業務，希望不論利息收入、手續費收入等，都能比今年更好。", "title": "樂觀展望明年景氣  銀行業者估業績回穩"}
{"summarization": "英國監管機關今天跟進美國食品及藥物管理局表示，輝瑞疫苗每瓶之所以提供多餘劑量，是預防在運輸過程溢出，臨床醫師可「自主決定」使用多於劑量，不必棄置。", "article": "英國監管機關今天跟進美國食品及藥物管理局表示，輝瑞疫苗每瓶之所以提供多餘劑量，是預防在運輸過程溢出，臨床醫師可「自主決定」使用多於劑量，不必棄置。美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）與德國生技BioNTech共同研發的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，運輸到英國的每一小瓶，都至少有額外兩劑沒使用到。英國醫療監督機構指出，每瓶輝瑞&BNT疫苗的份量設定是5劑，但稀釋供施打時每瓶的藥量達2.25毫升，以每劑接種0.3毫升來算，可供7.5劑，多於每瓶原本的設定，有些不明所以的醫護每瓶打完5劑後，會把瓶裡剩餘的藥劑丟棄。輝瑞宣稱，提供額外劑量是避免疫苗在運送過程溢出，或者應付施打過程中的突發狀況。英國公立醫療系統、國家醫療保健服務（NHS）向路透社證實，今天在與英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）的每週例行性網路研討會上，告知臨床醫師可以「自行決定」是否使用剩餘劑量。在傳出因為標示混淆以致額外的疫苗劑量遭藥師丟棄後，美國食品暨藥物管理局（FDA）昨天宣布輝瑞疫苗的額外劑量可繼續使用。根據標示有藥師發現有些瓶中含有6劑、甚至7劑劑量，但由於未獲製造商的明確許可，額外劑量只能丟棄。輝瑞疫苗是西方國家藥品監管單位第一支批准的新型冠狀病毒疫苗。目前英國和美國正展開國內的大規模施打計畫，歐盟也預計下週批准。根據共同社輝瑞明天將在日本申請疫苗許可。", "title": "輝瑞疫苗每瓶劑會多 英美：可用別浪費"}
{"summarization": "日本一場大雪讓約千名駕駛人受困高速公路，但一名貨車司機獲製菓公司同意後，將載運的煎餅分送給其他受困駕駛人，「雪中送餅」行為廣獲好評，推特網友也紛紛為製菓公司按讚。", "article": "日本一場大雪讓約千名駕駛人受困高速公路，但一名貨車司機獲製菓公司同意後，將載運的煎餅分送給其他受困駕駛人，「雪中送餅」行為廣獲好評，推特網友也紛紛為製菓公司按讚。東日本高速公路公司表示，受到大雪影響，關越自動車道（類似高速公路）位於新潟縣路段，從小出交流道到鹽澤石打交流道間往東京方向車道，截至日本時間今天上午10時止，仍有約1000輛汽車受困大雪，無法動彈。日本放送協會一名受困大雪中的20多歲女性駕駛人，17日晚間6時30分左右，下車清理汽車排氣管附近的積雪。就在這個時候，一名貨車司機拿著一個箱子走過來跟她搭話，「妳應該沒有食物吧」，說完就從箱子裡拿了約10包煎餅給她。當時大約是受困後22小時，這名女性車內已經沒有飲水，僅存的食物只有巧克力片跟蘋果。這名女性17日晚上就待在車內吃著煎餅充飢，後來在今天上午從前來支援的自衛隊員手中，再拿到餅乾等食物。不過，受困狀況到今天仍未獲得解決，這名女性說，雖然當時因為食物不足感到非常不安，但拿到煎餅後就能安心下來，「（煎餅）成了救命繩索，真的非常感謝」。很多拿到煎餅的受困駕駛都在推特上發文感謝，相關推文都獲網友按讚轉推，也有不少民眾直接致電岩塚製菓，表達內心感動。這名女性談到持續受困的狀況時說，在用光汽油後，汽車只能熄火，現在是白天還可以忍受沒有暖氣的寒冷，但很擔心接下來到傍晚時，氣溫將會下降。哈芬登郵報這家地方製菓公司的機智反應引發話題。這家公司位於新潟縣長岡市，是地方製菓公司「岩塚製菓」。公司方面表示，委託運送自家商品的貨運公司17日通報，因為大雪車輛動彈不得，運送時間將出現延誤。岩塚製菓生產管理負責人說，得知貨車上並沒準備司機食物後就跟貨運公司說，轉達司機可以吃車上載運的商品。在接獲貨運公司的通知後，貨車司機決定把車上載運的煎餅，發給同樣受困大雪中的其他駕駛人。岩塚製菓總務部長竹部雅伸受訪時說，雖然商品不多，但非常高興能幫得上忙，接下來如果有能夠協助的事項，他們也會去做。在大雪中拿到岩塚製菓商品的受困駕駛，在推特上推文後獲得許多網友的迴響。有網友說，「下次看到（商品）絕對要買」；也有網友說，「受困大雪的貨車司機發煎餅給大家，真的很偉大」；還有網友說，「岩塚製菓跟司機都太棒了，未來也會持續吃岩塚的商品」。", "title": "日本新潟大雪千輛汽車受困 貨車司機雪中送餅網友狂推"}
{"summarization": "新竹縣邱姓男子疑遭雇主彭姓兄弟凌虐，邱男身上不僅有明顯傷、舌頭疑有遭釘書機釘傷痕，邱男的家屬向警方報案，警方訊後，將彭姓兄弟依涉恐嚇、傷害等罪嫌函送地檢署偵辦。", "article": "新竹縣邱姓男子疑遭雇主彭姓兄弟凌虐，邱男身上不僅有明顯傷、舌頭疑有遭釘書機釘傷痕，邱男的家屬向警方報案，警方訊後，將彭姓兄弟依涉恐嚇、傷害等罪嫌函送地檢署偵辦。家屬指控，35歲邱男在8年前到彭姓兄弟經營的監視器公司工作，資方提出包吃包住的條件，邱男便搬到公司居住。沒想到，邱男疑常遭欺負、凌虐，導致邱男身體傷痕累累，舌頭疑有遭釘書機釘傷痕，邱男也曾因傷重送醫治療。家屬表示，彭姓兄弟的「包吃住」條件是3、4天給邱男新台幣1000元自行購買便當，至於睡覺地方是以躺椅作為床，且睡在狗籠旁，但因邱男個性憨厚，回家也不敢哭訴，直到最近發現受傷情形，才向警方報案。邱男指出，老闆說打他是為他好，他也接受，後來才知道是被人欺負，但因健保卡、身分證等物品都在對方手上，他只能繼續忍受，直到家人帶他報警，終於不再擔心害怕。警方表示，邱男在母親陪同下，已到竹東警分局二重埔派出所報案，邱男自稱有遭雇主恐嚇、傷害情形，已依規定受理，偵查隊介入調查。釐清案情後，警方將彭姓兄弟依涉嫌恐嚇、傷害等罪嫌函送新竹地檢署偵辦；另外，有關涉違反勞動基準法部分，函請新竹縣政府調查。新竹縣政府勞工處指出，今天已經派員稽查這家公司，涉及人身傷害部分，由警方介入調查。", "title": "涉釘書機釘舌頭凌虐員工  竹縣警函送雇主"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，國際油價雪崩式下跌，連帶影響台塑四寶今年上半年獲利表現；隨著下半年營運轉佳，台塑工會代表推估，年終獎金有望達3.5個月，實際發放月數仍得視全年財報表現而定。", "article": "受到疫情衝擊，國際油價雪崩式下跌，連帶影響台塑四寶今年上半年獲利表現；隨著下半年營運轉佳，台塑工會代表推估，年終獎金有望達3.5個月，實際發放月數仍得視全年財報表現而定。由於下半年營運狀況轉佳與產品報價上揚，台塑四寶第3季稅後淨利新台幣498.06億元，由虧轉盈；累計前3季稅後淨利298.34億元，仍較去年同期衰退72.8%。根據台塑四寶年終獎金計算公式，以每股稅前盈餘4.1元發放4.5個月作為基準，當每股稅前盈餘多賺1元，年終獎金就多加0.6個月；反之，少賺1元，則減少0.6個月。年終獎金最少發放3個月，最多不超過7個月。工會代表指出，年終獎金最低保障3個月，依照前3 季來看，預估年終可達到3.2個月，隨第4季營運回暖，全年有望達3.5個月。台塑總管理處主管回應，台塑四寶將在明年1月上旬公布財報，再與工會討論，屆時才能確定實際發放月數；台塑四寶去年度發放4.94個月年終獎金，以及額外2萬元紅包。工會代表說，今年大環境景氣不佳，員工與公司共體時艱，營運表現已在下半年回暖，預估明年經濟狀況更佳，且油價已自低谷回升，相信營運將逐步向上。台塑集團總裁王文淵一向照顧員工，不過第4季財報尚未出爐，且公司尚未與工會討論相關事宜，實際年終獎金以討論後為準。", "title": "疫情衝擊獲利 台塑工會估年終獎金3.5個月"}
{"summarization": "新加坡一項研究顯示，5名在研究期間由2019冠狀病毒疾病（COVID-19）女性患者產下的嬰兒，都具有病毒抗體；不過研究人員說，目前還不清楚這將提供何種程度的保護力。", "article": "新加坡一項研究顯示，5名在研究期間由2019冠狀病毒疾病（COVID-19）女性患者產下的嬰兒，都具有病毒抗體；不過研究人員說，目前還不清楚這將提供何種程度的保護力。路透社報導，這項針對16名女性所做的研究結果於今天出爐，其中還發現，多數受試者僅輕微感染，較嚴重的症狀則出現在較年長、身體質量指數（BMI）偏高的女性身上，這也反映出一般人口的染疫趨勢。新加坡婦產科研究網（Singapore Obstetrics and Gynaecology Research Network）資料顯示，其中5名婦女在研究發表前已分娩，她們都具有抗體。嬰兒體內的抗體量各異，且母親愈接近分娩時感染，嬰兒體內抗體量就愈高。研究人員補充說，必須進一步觀察嬰兒體內抗體量是否會隨著長大而逐漸減少。", "title": "新加坡研究：部分染疫孕婦所產嬰兒具有抗體"}
{"summarization": "邱聖哲上月騎機車闖入中橫公路管制段，棄車跳入百米深懸崖失蹤，家屬祭出新台幣50萬元賞金尋人，40天後邱男被獵人楊東波尋獲，家屬今天前往楊東波家致贈獎金，並鞠躬道謝。", "article": "邱聖哲上月騎機車闖入中橫公路管制段，棄車跳入百米深懸崖失蹤，家屬祭出新台幣50萬元賞金尋人，40天後邱男被獵人楊東波尋獲，家屬今天前往楊東波家致贈獎金，並鞠躬道謝。邱男上月6日傍晚騎機車闖入中橫公路管制路段，撞傷欲攔下他的管制人員後，又棄車跳入百米深懸崖，台中市政府消防局、民間搜救隊連日搜救，還出動空拍機、搜救犬到溪底搜尋，邱男家屬祭出50萬元賞金尋人。歷經40天，15日深夜在台8線1.3公里處對面廢棄電廠的涵洞內，被泰雅族獵人楊東波發現，趕忙通報警方，邱男奇蹟生還，但因身體虛弱送醫，暴瘦20公斤，目前在東勢農民醫院休養中。楊東波為泰雅族人，他和太太在谷關地區種植柿子、桶柑，每年冬天他會上山打獵。回憶當晚，楊東波在前往獵場的路上，要穿越涵洞時，頭燈照射到洞內有人，當下他被邱男驚嚇，趕忙回家。楊東波說，回家後，他告訴妻子在涵洞發生的事，妻子要他趕快報警，事後他才知道原來涵洞中的人就是媒體報導的失蹤協尋人口，以及還有懸賞獎金一事。邱男家屬相約今天下午到楊東波家中致謝並致贈獎金，邱男家屬一見到楊東波，立刻鞠躬、連聲道謝，並拿出50萬元支票致謝。因楊東波上山打獵時，曾祭拜家後的石頭公，今天邱男家屬也前往祭拜。擁有30年打獵經驗的楊東波表示，多年來狩獵，都是打到山豬、山羌、山羊等，這次被邱男嚇到，加上年歲已大，妻子不希望他登高，以後不會再去打獵。曾為義警的楊東波收到50萬獎金，預計捐出部分給山難協會，部分用在果園建設。楊東波打獵卻尋到失蹤人口，親友直呼他是「英雄獵人」，紛紛要求他請客，楊東波將擇日殺豬宴客。邱男姊姊表示，因弟弟失蹤太久，她心急如焚，才會對警方提告，但因瀆職為公訴罪，無法撤告，後續交由律師處理。邱男爸爸指出，因年輕人太衝動，才會提告，對派出所同仁深感抱歉。谷關所長王繼生表示，他前兩天休假，今天上班出勤在外，沒有和家屬碰到面，家屬在電視上的道歉已經收到也接受。", "title": "男子中橫失蹤40天生還 家屬贈救命獵人50萬賞金"}
{"summarization": "苗栗縣78歲邱姓老翁腹痛發燒就醫，診療期間膽管炎反覆發作，進一步檢查發現大腸內有1條約2公分寄生蟲，研判因長年赤腳種田，寄生蟲從皮膚鑽入人體進入腸胃道引發感染。", "article": "苗栗縣78歲邱姓老翁腹痛發燒就醫，診療期間膽管炎反覆發作，進一步檢查發現大腸內有1條約2公分寄生蟲，研判因長年赤腳種田，寄生蟲從皮膚鑽入人體進入腸胃道引發感染。苗栗縣大千綜合醫院今天發布醫療案例指出，邱姓老翁有糖尿病及肝膿瘍病史，且長年習慣赤腳種田，日前因上腹痛、發燒到院就診，電腦斷層顯示為膽管炎，卻無膽囊結石，醫師以膽管鏡檢查，發現他的膽汁呈深綠色黏稠膠狀，需靠微創器械才能撈出，且撈出後仍有膽管炎反覆發作情形，懷疑為寄生蟲感染引起。醫師進一步以大腸鏡檢查，赫見老翁大腸內有1條約2公分的鉤狀寄生蟲，研判為糞小桿線蟲感染，經給予服用除蟲藥物後，症狀逐漸改善，膽管炎也沒有再復發。大千綜合醫院肝膽腸胃科醫師林裕鈞表示，消化道寄生蟲主要經由皮膚鑽入和飲食傳染，像糞小桿線蟲這類寄生蟲可潛伏在健康人體內長達20至30年不被察覺。林裕鈞指出，由於邱姓老翁長年赤腳種田，寄生蟲應是從腳底皮膚鑽入，經由血液循環到全身，當到達肺部後，沿著氣管咳出，又被吞入腸胃道，造成腹痛發燒、反覆膽管炎等狀況。林裕鈞建議，到野地或田間應穿著鞋子，避免喝沒煮沸的生水，常見調味用的香菜應洗淨再食用，如此就可大幅降低被土壤內寄生蟲感染機會；他說，現今公共衛生與自來水系統較過去完善，較少見寄生蟲感染，但若有不明原因腹痛、發燒、慢性貧血、反覆膽管炎發生時，仍應儘速就醫詳查。", "title": "老農膽管炎反覆發作 竟是寄生蟲作怪"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。由於在野黨祭出決議案，要求行政命令不予備查，外界預料立法院於平安夜將上演表決戰。", "article": "立法院朝野黨團今天協商達成共識，24日院會將處理9項攸關萊豬進口行政命令、食管法和學校衛生法部分條文修正草案。由於在野黨祭出決議案，要求行政命令不予備查，外界預料立法院於平安夜將上演表決戰。攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令日前都已送出委員會，由於政府擬於明年1月開放進口，為趕在年底讓行政命令准予備查，並預留立委發言時間，立法院朝野協商14日敲定，除了原有的25、29日院會，將於24、30、31日加開3次院會。立法院長游錫堃今天召集協商，討論萊豬行政命令及食品安全衛生管理法和學校衛生法部分條文修正草案。不過會議開始後，國民黨立法院黨團總召林為洲提議，應先敲定下週院會處理時程，並直接建議於24日處理9項萊豬行政命令及相關修法，「讓立委充分發言、表決」。民進黨團總召柯建銘起初質疑，24日一整天恐怕也處理不完；但林為洲回應，怎麼處理不完，「處理到晚上12點」，至於其他日子則可以三讀別的法案。柯建銘隨後打趣說，「畢其功於一役」，表決結束後25日就過耶誕節；林為洲則表示，「對，過聖誕節，長痛不如短痛」。此外，台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，由於「依據現行動物用藥殘留標準」，食管法第15條有明定國內外肉品及產製品不得檢出乙型受體素，法律位階高於行政命令，黨團認為應先處理食管法；甚至朝野若認為食管法「要修得更嚴格」，也就沒必要討論行政命令。林為洲表示，基於程序問題，他認為確實法必須先討論；柯建銘說，民進黨團對法案討論順序持開放態度。朝野最後達成共識，12月24日一次院會的討論事項僅列9項萊豬、美牛行政命令以及食管法、學校衛生法部分條文修正草案。此外，由於今天協商僅決議院會處理程序，朝野黨團今也達成共識，將於21、23日繼續討論9項行政命令及法案的實質內容。", "title": "立院24日處理萊豬行政命令 平安夜將上演表決戰"}
{"summarization": "今天是國際移工日，根據聯合國發布報告指出，武漢肺炎疫情對亞太地區的移工造成人權和生命威脅，報告呼籲各國開始進行疫苗計畫的此刻，移工也不該被排除在外。", "article": "今天是國際移工日，根據聯合國發布報告指出，武漢肺炎疫情對亞太地區的移工造成人權和生命威脅，報告呼籲各國開始進行疫苗計畫的此刻，移工也不該被排除在外。聯合國亞洲暨太平洋經濟社會委員會（ESCAP）今天發布2020亞太移工報告（Asia-Pacific Migration Report 2020）。報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對於亞太地區移工造成社會經濟上很高的風險，移工們容易暴露在病毒中，但缺乏獲得健康照護及基本服務的管道，且移工受困於受僱國家，缺乏工作和社會保護，還要面對日益升高的仇外情緒。報告指出，移工無法像聘用他們的國家國民一樣，獲得失業補助或是薪資補助，且移工受到各國關閉邊境及鎖國的影響很大，許多人因此遭到虐待或剝削。由於移工被排斥在社會安全或是補助之外，使他們的人權和生命受威脅，也影響亞太地區的脫貧工作，2009年亞太地區移工匯款總額為1830億美元，2019年上升到3300億美元，今年受到武漢肺炎疫情影響，這個數字將會下降，同時造成許多移工家庭沒有收入。根據統計，亞太地區移工過去30年大幅增加，從1990年5200萬人增加到2019年的6500萬人。國際移民組織（International Organization for Migration）亞太區主任蒙圖斯（Nenette Motus）指出，移工站在對抗武漢肺炎疫情的前線，當全世界開始執行疫苗計畫的此刻，呼籲各國不該遺忘移工。聯合國亞太經社委員會執行秘書阿爾米達（Armida Salsiah Alisjahbana）指出，目前亞太地區的移工流動人數達到前所未有的多，安全、常態性且有秩序的移動可以減少武漢肺炎疫情對移工及社會的負面影響，也有助於建立一個更有活力的社會。", "title": "疫情造成威脅 聯合國呼籲疫苗計畫納入移工"}
{"summarization": "反萊豬醫師蘇偉碩遭衛福部告發散布謠言、違反「食安法」。退輔會今天表示，蘇偉碩今年7月已經離職，勿再以「榮總醫師」身分發表與萊克多巴胺有關的不實、無科學依據言論，媒體也不要引用。", "article": "反萊豬醫師蘇偉碩遭衛福部告發散布謠言、違反「食安法」。退輔會今天表示，蘇偉碩今年7月已經離職，勿再以「榮總醫師」身分發表與萊克多巴胺有關的不實、無科學依據言論，媒體也不要引用。國軍退除役官兵輔導委員會下午發布新聞稿指出，蘇偉碩今年7月自高雄榮民總醫院台南分院精神科離職。他所發表的包括萊克多巴胺可透過空氣驗到、萊克多巴胺的毒性是搖頭丸的250倍等言論，恐造成民眾恐慌，衛生福利部已提出告發。退輔會呼籲媒體及蘇偉碩，勿再以「榮總醫師」身分發表言論，他的發言內容也與輔導會及榮總無關。輔導會指出，蘇偉碩曾任高雄榮總台南分院精神科主治醫師，去年曾違反公約紀律、對同事行使語言暴力，因此損害院方及醫護人員聲譽、破壞單位和諧，致使醫師流失，且無精神科醫師願至該院支援服務，險造成精神科停診。此外，他屢次在媒體發表詆毀院方及有損公務人員形象的不實文章，累積處分二大過、一小過，年度考績核列「丁等」，今年依法予以免職。輔導會呼籲各黨派、媒體及大眾勿引用或轉傳蘇偉碩無專業背景、無科學依據的言論。至於有網路影片以「榮總醫師」稱呼蘇偉碩，退輔會也籲請影片製作者儘速修正，並切勿再引用不正確訊息。", "title": "退輔會：蘇偉碩已非榮總醫師  各界勿引用不實言論"}
{"summarization": "工具機大廠亞崴中國大陸廠區稼動率滿載，交期延長，訂單能見度看到明年第2季，公司指出，今年工具機產業景氣低點已過，估明年營運表現優於今年。", "article": "工具機大廠亞崴中國大陸廠區稼動率滿載，交期延長，訂單能見度看到明年第2季，公司指出，今年工具機產業景氣低點已過，估明年營運表現優於今年。亞崴今天下午受邀參加券商舉行的法人說明會，觀察今年營運表現，亞崴發言人許宏賓指出，去年工具機產業受到美中貿易戰衝擊，今年又有COVID-19疫情影響，不過，今年首季處分子公司益全機械轉移嘉義大埔美生產空出的台中廠區，有業外挹注。觀察目前接單狀況，許宏賓表示，11月底到12月中國大陸市場接單強勁，台灣母公司接單歐洲、亞洲和美國市場訂單回溫，腳踏車、軍工和手工業應用穩健，歐美11月到12月終端廠商備貨需求浮現，汽車產業需求持續復甦。觀察廠區稼動率，許宏賓表示，新竹廠稼動率約7成，中科廠約6成到7成，中國大陸廠區稼動率滿載；從交期來看，今年台灣母公司訂單交期與去年差不多，中國訂單交期延長1個月到2個月。在訂單能見度和在手訂單方面，法人預估，目前亞崴在台灣在手訂單規模約新台幣8億元，訂單能見度可到3個月；中國大陸在手訂單規模約新台幣4到5億元，能見度4到5個月，目前中國大陸廠區每月營業額約人民幣2000多萬元。談到新台幣匯率升值，許宏賓不諱言指出對公司有影響，但透過銀行出口押匯額度，採取避險措施，降低匯率波動幅度。展望明年工具機產業景氣，他表示，今年工具機產業景氣低點已過，接單回溫，但是長期還是短期趨勢仍要觀察，預估明年營運表現可優於今年。他預期明年新竹廠擴產可開展，嘉義大埔美廠是否在明年擴產仍要觀察。法人預估，亞崴明年資本支出規模不會超過新台幣5億元，今年第4季亞崴仍可賺錢，今年本業可小賺。從營收幣別來看，法人表示，美元計價占比約4成，中國市場以人民幣為主占比3成多，新台幣占比不到3成。從全球市場比重來看，亞崴指出，今年前3季美洲市場業績占比約7%，受到疫情影響，營業金額僅去年一半；歐洲占比約17%，也受到疫情影響；中國市場占比44%，今年到11月營業額已達人民幣2億元，年成長10%。亞崴表示，中國大陸客戶從4月開始拉貨，基本工業和航太船舶用工具機需求穩健，目前看來貿易戰不利因素已經消失，中國大陸內需市場強。另外，今年前3季亞洲市場占比約6%；台灣市場占比約26%，營業額比去年低。從應用別來看，IT應用占比約30%到40%，汽車占比約30%到40%，航太占比1成多，能源占比約1成多；亞崴近2年切入智能化與自動化領域，占比約1成。", "title": "亞崴估明年營運優於今年 中國廠稼動率滿載"}
{"summarization": "直播平台17LIVE台灣暨東南亞區執行長練建麟今天受訪表示，要準備首次公開發行（IPO）計畫，有考慮日本，但仍希望回美國掛牌；明年也將擴大用戶層，預期多元化直播主將成長2倍、整體營收將翻倍。", "article": "直播平台17LIVE台灣暨東南亞區執行長練建麟今天受訪表示，要準備首次公開發行（IPO）計畫，有考慮日本，但仍希望回美國掛牌；明年也將擴大用戶層，預期多元化直播主將成長2倍、整體營收將翻倍。17LIVE前身為M17集團，2018年5月曾向美國證券交易委員會申請IPO，卻因為與特定IPO投資者結算美國存託股票的相關問題，緊急暫緩在紐約證券交易所上市計畫，至今尚未掛牌。17LIVE今年在台灣直播主合作人次成長35%，上半年每月平均產出的娛樂內容超過73萬小時，與去年同期相比成長約3倍。今年前3季17LIVE營收逆勢成長，年增雙位數百分比。根據市場研究公司Frost & Sullivan的調查，17LIVE在台灣市占率超過65%，穩居第1名。為提升市場競爭力，17LIVE持續轉型，除了經營策略與區域整合外，更宣布新的經營團隊，包括台灣暨東南亞區執行長職位，由原台灣暨東南亞區總經理練建麟升任。談到IPO計畫，練建麟表示，團隊心態要準備好，營收要很足夠，同時要往多元方向發展，受眾不能只有一部分，要擴大用戶層，也要能持續產製內容。他也提到，17LIVE今年在台灣做了一些調整，最大不同是把系統效率提高很多。接下來在各地市場會舉辦更多線下活動，例如音樂會，已找出一些元素。練建麟說，2020年以前17LIVE定位為平台商，自2021年開始，17LIVE將啟動內容轉型，深耕用戶最關注的音樂表演內容，以大量招募與培育多元化直播主內容創作者為目標，跳脫直播主給人漂亮、僅會聊天的刻板印象，朝向多元化與分眾化發展。針對東南亞市場策略，練建麟指出，先前透過代理商營運，合作關係到今年底結束，明年將由17LIVE自行舉辦比較在地化的活動，以符合東南亞主播需求。目前東南亞直播主大約100多人，17LIVE也在慢慢做內容投放，讓東南亞觀眾可以收看台灣內容。", "title": "17LIVE擴大直播用戶層 準備IPO計畫"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車因連結器軸心斷裂而暫停試營運。中捷公司董事長林志盈今天表示，軸心原本應有垂直正負6度的活動空間，但斷裂的軸心在垂直上下運動不平順，組裝是斷裂主因。", "article": "台中捷運綠線列車因連結器軸心斷裂而暫停試營運。中捷公司董事長林志盈今天表示，軸心原本應有垂直正負6度的活動空間，但斷裂的軸心在垂直上下運動不平順，組裝是斷裂主因。耗時11年興建的台中捷運綠線，今年11月16日起試營運，不料僅開放試營運6天就因異常而暫停，經檢修發現為列車間的連結器軸心斷裂，台中捷運公司除宣布暫停試營運，市長盧秀燕日前也宣布原訂19日的通車典禮取消。台中市議會今天召開「監督捷運綠線車輛及設備品質專案小組」第3次會議，議員在會中關心捷運綠線連結器軸心斷裂原因，以及捷運綠線何時通車。林志盈表示，捷運綠線第17列車上月21日發生連結器軸心斷裂，實屬罕見事件，全台灣捷運系統逾20年從未發生過，北捷列車最多已行駛370萬公里，中捷綠線只行駛4萬多公里就斷裂，車輛原廠川崎重工初步調查報告認為組裝是最大問題，其次是材料的物性沒有達到標準。林志盈指出，從斷裂軸心表面，可看到水平方向上的海灘紋裂，顯示列車行進間牽引裝置軸心，在垂直上下運動不平順，致使垂直負載反覆施加在牽引裝置軸心上，造成牽引裝置軸心受疲勞應力而斷裂。他說明，根據設計標準，牽引裝置軸心應有垂直正負6度、水平正負23度的活動空間，從上述斷裂現象顯示，牽引裝置軸心未於垂直6度活動空間正常運作。林志盈說，川崎重工提出的改善方案，是升級牽引裝置軸心和軸套形狀，但中捷公司認為此方案無法徹底解決問題，要求川崎重工再提出改善方案及驗證資料，並需經過市府聘請專家學者組成的「捷運故障審查委員會」進行專業審查，確保安全無虞，才能討論通車日期。", "title": "中捷列車軸心斷裂  董事長林志盈：組裝是主因"}
{"summarization": "多次向財政部爭取TISA租稅優惠未果，金管會主委黃天牧今天表示，將暫時不再提出，但是會另外針對業者建議新增的3項租稅優惠，與財政部溝通。", "article": "多次向財政部爭取TISA租稅優惠未果，金管會主委黃天牧今天表示，將暫時不再提出，但是會另外針對業者建議新增的3項租稅優惠，與財政部溝通。黃天牧今天出席「第10屆菁業獎頒獎典禮」，對媒體詢問，金管會17日召開「109年金融建言白皮書」研商會議，會後定調將協助業者向財政部爭取租稅優惠。黃天牧說明，金融業者希望爭取一些租稅優惠，昨天討論後認為，不宜一次同時向財政部爭取，因此挑出3項，包括員工福利信託費用加成減除、股價類期交稅及選擇權交易稅減半等，優先就這些與財政部溝通。黃天牧表示，按規定，提出建言的銀行公會須提出稅式支出報告，說明租稅優惠對將來稅收不會產生影響，等公會提出完整報告，金管會將循序漸進與財政部溝通，但強調會尊重財政部意見。至於台版個人投資儲蓄帳戶（TISA），投資台股可享新台幣2.4萬元列舉扣除額的建議，黃天牧表示，近年已提出多次，但財政部都持保留態度，因此，暫時不再爭取。", "title": "財政部不同意TISA租稅優惠 金管會暫緩不爭取"}
{"summarization": "中國科技巨擘阿里巴巴（Alibaba）今天發表聲明，否認提供臉部辨識軟體，讓用戶識別新疆維吾爾族人。聲明並強調，阿里巴巴從不意圖、今後也不會開發針對特定族群的技術。", "article": "中國科技巨擘阿里巴巴（Alibaba）今天發表聲明，否認提供臉部辨識軟體，讓用戶識別新疆維吾爾族人。聲明並強調，阿里巴巴從不意圖、今後也不會開發針對特定族群的技術。路透阿里巴巴聲明坦言，阿里雲在一個測試環境中開發了一項臉部辨識技術，把種族作為影音圖像標註的演算屬性之一，現已刪除產品中有關種族的標註。聲明強調，這項測試技術沒有被任何客戶使用過，阿里巴巴從不意圖、今後也不會開發針對特定族群的技術，同時沒有也不會允許技術用於針對或辨識特定的族群。紐約時報阿里巴巴的雲端運算業務網站展示，客戶如何使用軟體在影像和影片中辨識維吾爾人和其他少數民族的臉部特徵。報導說，網站上展示的參考內容其後被阿里巴巴移除，但卻出現在總部設在美國的影像監控研究公司IPVM 的網站上，IPVM並和紐約時報分享內容。IPVM上週也表示，華為在中國參與研發的實驗性臉部辨識軟體，在辨識出少數民族維吾爾人後，會發送警示給警方。但華為否認這種說法。", "title": "否認臉部辨識維族人  阿里巴巴：不針對特定種族"}
{"summarization": "新北市中和區范姓里長以新建工地影響環境及砂石車進出，妨礙居民出入為由，涉嫌藉勢、藉端勒索財物，或企圖以每坪近30萬元價差，低價購入房屋。新北地檢署以貪污罪嫌起訴。", "article": "新北市中和區范姓里長以新建工地影響環境及砂石車進出，妨礙居民出入為由，涉嫌藉勢、藉端勒索財物，或企圖以每坪近30萬元價差，低價購入房屋。新北地檢署以貪污罪嫌起訴。新北地檢署今天表示，檢察官劉文瀚偵辦新北市中和區范姓里長藉勢、藉端勒索財物案，指揮法務部調查局台北市調查處偵辦。調查發現范男從民國103年起，連續擔任3屆里長，受中和區長指揮、監督，負責向公所與市府反映里民意見，並向中和區公所陳報或向轄區警察派出所檢舉里內危害公共安全或妨礙公共交通的施工中建築物。檢方起訴表示，范姓里長因自身經濟狀況不佳，亟需款項，知道民間建設公司及業主普遍懼怕地方政治人物告發工程違法的心態，藉擔任里長權勢，於民國107年6月、7月，分別向錦和派出所、或透過里長與警方的手機LINE群組，檢舉營造砂石車違法停車後，向某建設公司勒索財物。檢方說，范姓里長向建設公司、營造公司、承包土方的工程公司等，以支付清潔費、過路費、房屋及土地損壞賠償等理由勒索新台幣100萬元得逞。起訴書表示，范姓里長食髓知味，在里長辦公室協商，欲逼建商以每坪17萬元低價購買新建房屋。由於建商將以每坪新台幣45萬元至50萬元間價格出售，里長開價太低，價差太大，雙方無法達成共識協商破裂。范姓里長再於是在108年，又多次檢舉建商砂石車違停影響里民進出，甚至夥同某新北市議員的助理，向警分局檢舉建商交通違規，並藉此勒索建商300萬元得逞。檢方說，建商因不堪里長持續檢舉，迫於無奈前後分別交付勒索款共400萬元。全案經檢方偵結後，依違反貪污治罪條例之藉勢、藉端勒索財物罪起訴范姓里長。", "title": "新北里長涉藉勢藉端勒索建商400萬 貪污罪嫌起訴"}
{"summarization": "國立清華大學特殊選才「拾穗計畫」今天放榜，包括大一不分系清華學院學士班及物理、特教等9系組共錄取75人，包括輕艇好手、空拍專家與攀岩高手等，彰顯特殊選才多元精神。", "article": "國立清華大學特殊選才「拾穗計畫」今天放榜，包括大一不分系清華學院學士班及物理、特教等9系組共錄取75人，包括輕艇好手、空拍專家與攀岩高手等，彰顯特殊選才多元精神。清華表示，75人包括不分系清華學院學士班錄取44 人，包含高中生39名、高職生1名與自學等實驗教育生4 名；其中12名為中低收入戶及特殊境遇弱勢生；拾穗生約占大一新生入學名額4％。清華教務長焦傳金透過新聞稿表示，民國104年開辦「拾穗計畫」，不看學科能力測驗成績、只看特殊才華及逆境向上能量，吸引更多面向、更「特殊」學生報考，多樣性較往年提升。清華表示，台中市惠文高級中學學生張乃方是屢屢奪牌的輕艇好手，曾獲「全國運動會輕艇」龍舟女子組200公尺與500公尺雙冠軍，出身清寒家庭，還拿獎金貼補家用、預存大學學費。清華表示，張乃方除運動項目表現優異，上高中後鑽進文學與電腦世界，新詩作品曾獲中台灣聯合文學獎第3名，更自學電腦程式語言，善用網路工具規畫、分配訓練及學習時間。為整合輕艇運動、資訊與文學這些興趣，張乃方覺得「只有不分系可以達成這個理想」，報考清華特殊選才，未來希望從運動、資訊著手，用科學方式找出提升運動方法。此外，國立羅東高中學生鄭泰然是空拍好手，曾受邀參加國立故宮博物院南部院區「嬉遊南院仲夏夜星幻」空拍機表演，另也將空拍興趣延伸到影片製作，擔任導演、領導影像團隊獲羅東宣傳片募集海選第1名。以物理專長獲錄取的國立台灣師範大學附屬高級中學高三生廖胤菘說，從高一暑假就跟老師一起到中原大學物理學系副教授張勝雄實驗室做研究，2年來完成太陽能電池合成與奈米電漿子波導實驗，已有2篇學術論文刊上SCI國際期刊。", "title": "清華大學特殊選才 空拍專家輕艇好手入列"}
{"summarization": "八仙塵爆傷友陳依欣全身70%嚴重燒傷經過漫長復健後，去年回到職場，將薪資積攢起來，今天捐贈給花蓮市公所慈愛基金。她說，過去受到很多人幫助，現在有點能力也想回饋社會。", "article": "八仙塵爆傷友陳依欣全身70%嚴重燒傷經過漫長復健後，去年回到職場，將薪資積攢起來，今天捐贈給花蓮市公所慈愛基金。她說，過去受到很多人幫助，現在有點能力也想回饋社會。陳依欣說，受傷後的生活重心就是治療、復健，在父母的鼓勵下，她去年回到校園，利用假日把剩下的2年學歷補齊，也在花蓮市公所擔任約雇員工，負責收發公文；晚上則上健身房運動，伸展身上的疤痕。被問到傷勢會不會影響工作未來有機會也想考取公務人員，有穩定工作。陳依欣穿長褲、長袖，戴著口罩，笑瞇瞇地跟同事討論工作，很難察覺她身體有超過一半的傷痕，她說，明年還要開刀，胸口、脖子要重新植皮，讓疤痕放鬆。神態自如的模樣，一點感覺不到她的哀怨。陳依欣說，起初很難接受外界對他們「就是愛玩才會受傷」的評論，也曾自暴自棄過，爸媽鼓勵她，誰會想到去水上樂園玩會被火燒傷，只因為他們比較倒霉，且復健過程接受傷友們的打氣，讓她逐漸釋懷，她相信，只要好好面對遇到的事，一切都會更好。陳依欣受傷前就有捐助社福單位的習慣，碰上意外後停擺3年，現在工作穩定了，也恢復過去的捐款習慣，她說，過去受傷的時候，受到很多人的幫助，現在有點能力了要繼續幫助需要的人。她將為數不多的月薪積攢起來，累積新台幣2萬元，相當於她薪資的三分之二，全數捐給花蓮市公所慈愛基金。市長魏嘉賢說，陳依欣和同事相處很融洽，感謝她的愛心及樂觀，帶給公所不一樣的生命力，這筆捐款會用在非政府補助資格的弱勢市民身上。", "title": "八仙塵爆傷者陳依欣重返職場  存薪捐款回饋社會"}
{"summarization": "莫斯科芭蕾舞團因數名團員確診，衍生自主健康管理期間能不能登台表演爭議。指揮中心今天說，自主管理期間應盡量避免外出、外出應戴口罩，若有特殊需求應送防疫計畫專案申請。", "article": "莫斯科芭蕾舞團因數名團員確診，衍生自主健康管理期間能不能登台表演爭議。指揮中心今天說，自主管理期間應盡量避免外出、外出應戴口罩，若有特殊需求應送防疫計畫專案申請。莫斯科古典芭蕾舞團有8人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其餘44名團員，今天陸續離台。文化部長李永得說，從此次經驗看來，居家檢疫不能保證一定安全，未來考慮藝文團體須有隔離期滿後的自主管理期，或是隔離期滿後再採驗，確保沒問題才能演出。外界關注，莫斯科芭蕾舞團完成14天居家檢疫，在理應自主健康管理的7天中，就計畫登台演出，是否違法；其他的藝文團體，如火焰之舞、歌劇魅影等，也都是在自主健康管理期間就演出。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，現行檢疫規定是居家14天後，若加上7天的自主健康管理，是最安全的作法。如果沒有辦法執行14天檢疫，就要循商務專案或泡泡模式申請；若完整做完14天檢疫，後續7天的自主健康管理，原則上盡量不要到公共場所，若要外出，務必要戴上口罩。不過，莊人祥說，有些個案狀況是在自主健康管理7天中就想要跟他人接觸、表演或演講等，如果可以盡可能戴口罩、避免與太多人接觸，向主管機關提出防疫計畫，獲准後仍可表演或活動。如火焰之舞和歌劇魅影的表演團隊，都曾私下詢問過指揮中心防疫作法。此次莫斯科舞團的狀況，莊人祥表示，舞團剛傳出有4名確診者時，原認為這些團員都屬同一團，且都做滿14天居家檢疫，沒有接觸本地人或劇場人員情況下，就算演出，只要做好防護措施也不至於有感染疑慮。但有些人還是擔心，因此才會二度採檢，又驗出4人。莊人祥說，未來類似狀況，基本上希望大家做好14 天檢疫加上7天自主健康管理，若做不到自主健康管理，就要專案申請。但沒有說要強制採檢，但一定需要防疫計畫書，說明如何做好防疫措施，如表演戴口罩、有隔板或距離民眾一定距離等。莊人祥也表示，目前確診的8名舞團成員，最早確診的4人血清抗體有3人是陽性，另一人雖無抗體，但Ct 值升高，顯示應為感染已久，處在時陰時陽狀態，幾乎沒有傳染力。剩下4名確診者也會驗抗體，證據很快就會明朗，外界無須憂心。", "title": "自主管理期能表演？特殊需求應送防疫計畫申請"}
{"summarization": "高雄董姓男子平時以炒股維生，他供稱為舒緩壓力竟上網自學大麻栽種方式，將房間改造成溫室栽種大麻吸食。高市刑大前往查緝，並依違反毒品危害防制條例移送高雄地檢署偵辦。", "article": "高雄董姓男子平時以炒股維生，他供稱為舒緩壓力竟上網自學大麻栽種方式，將房間改造成溫室栽種大麻吸食。高市刑大前往查緝，並依違反毒品危害防制條例移送高雄地檢署偵辦。高雄市政府警察局刑事警察大隊今天下午召開記者會，宣布破獲38歲董姓男子在自家種大麻吸食案，董男將房間改造成溫室，涉以插枝方式種出高品質大麻供自己吸食。高雄市刑大偵五隊15分隊在3個月前接獲情資後，循線發現有嫌犯在鳳山區某大樓住家種植大麻，經報請高雄地檢署指揮，並向法院聲請搜索票獲准。高市刑大在12月16日清晨會同轄區鳳山警分局共同展開查緝，當場在董男房內查扣種植大麻活株22株、乾燥大麻花成品及半成品2包與相關設備等犯罪證物。專案小組調查，董男沒有工作，平時主要在家投資美國股票維生，他在民國102年間前往荷蘭遊玩時吸食大麻著迷，返國後便開始從外國網頁自學栽種技術，迷戀到連房間都貼上大麻葉，還費心購買烘乾設備、自動溫度控制器及培養土等各類專業設備。董男落網後供稱，他因每天研究美股壓力大，所以才突發奇想自種大麻吸食舒緩壓力提神，但沒有對外販售，也未透露大麻種子來源。警方16日晚間以違反毒品危害防制條例罪嫌將董男移送高雄地檢署偵辦，訊後以新台幣10萬元交保。", "title": "高雄男子自學種大麻吸食  落網稱為舒緩炒股壓力"}
{"summarization": "美國軍方今天表示，他們的軍艦將對違反國際法的情況採取「更果敢」的回應，特別是針對在南海有擴張野心的中國。", "article": "美國軍方今天表示，他們的軍艦將對違反國際法的情況採取「更果敢」的回應，特別是針對在南海有擴張野心的中國。在為美國海軍、陸戰隊、海岸防衛隊設定未來幾年目標的文件中，五角大廈強調，有幾個國家，特別是俄羅斯、中國，「在幾個重要地區挑戰權力平衡，並試圖破壞現有的世界秩序。」文件中說：「我們在全球部署的海軍，每天都遭遇中國、俄羅斯的軍艦和飛機」，他們「侵略性不斷增強」。文件並指出，中國是「最緊迫的長期戰略威脅」。美、中海軍最近一起衝突事件發生在8月底，當時中國表示，他們將一艘美國軍艦自南海西沙群島（Paracel Islands）驅離。中國宣稱擁有幾乎所有南海島嶼，但區域內的其他國家提出異議，包括越南、馬來西亞、菲律賓、汶萊。為了反制中國，美國比以往更頻繁地將船艦派往南海，執行其所謂「自由航行」（Freedom of Navigation）任務。面對中國海軍規模在短短20年增至3倍多，為了保有戰略優勢，美國海軍計劃致力現代化，採用更小型、更靈活、甚至可遠距遙控駕駛的艦船。聲明中表示，美國軍艦也將「接受經過計算的戰術風險，並在我們的日常行動中採取更果敢的態度」。", "title": "針對中國在太平洋的作為 美軍回應將更果敢"}
{"summarization": "台數科為對抗有線電視剪線潮，採取擁抱OTT的策略，繼9月底完成對LINE TV投資，持有18.8%股權成為在台最大台資股東後，今天宣布再與LINE台灣深度結盟。", "article": "台數科為對抗有線電視剪線潮，採取擁抱OTT的策略，繼9月底完成對LINE TV投資，持有18.8%股權成為在台最大台資股東後，今天宣布再與LINE台灣深度結盟。台數科首創「擁抱敵人」策略來對抗有線電視剪線潮，集團董事長廖紫岑表示，唯有把競爭化為合作，才能在數位匯流洪流存活下來，今年第3季台數科是有線電視業者中唯一營收逆勢成長。LINE TV 先前與台數科攜手推出「哈TV+」，未來LINE台灣將持續深化與台數科集團的結盟夥伴關係，透過LINE TODAY和LINE購物多元服務，落實OMO虛實融合的策略藍圖。LINE Plus全球事業拓展部資深執行副總裁姜玄玭表示， LINE 從通訊軟體出發，2021年將大步邁向10週年。目前在台月活躍用戶數已達2100萬人，能有高滲透率，主要是因為LINE堅持「超適地發展」原則，才能在各市場創造出最合適的商業模式，LINE更以「智慧入口」為願景，持續發展多元服務。LINE表示，非常重視台灣市場，且認為台灣就是LINE的未來藍圖，除了不斷投資具潛力的外部夥伴外，也會運用創新科技，加強影音串流的多樣化，透過跨平台、跨裝置，和跨類別的串連服務，不斷建構更完善的內容生態圈。台數科集團董事長廖紫岑與公司董事今天參訪LINE台灣辦公室，由姜玄玭、LINE台灣董事總經理兼LINE TV執行長陳立人等人陪同參觀。台數科集團在9月透過旗下大屯有線及佳聯有線，以每股63.57元、合計新台幣3.8億元，認購巧克科技新媒體公司（LINE TV）現金增資股，並持有現增後合計18.8%股權。台數科集團2019年6月結盟LINE TV影音串流平台，首創觀賞有線電視與網路電視的智慧電視盒「哈TV+」，也是LINE TV首家在亞洲地區播出的有線電視台業者。廖紫岑表示，雙方合作一年多來，新增機上盒與LINE TV付費用戶近5萬戶，占了台數科用戶數將近10%，超乎預期，未來3年持續推廣，希望能將比率提高為30%，雙方共同打造數位匯流的新里程碑。廖紫岑說，台數科集團旗下台中、南投、雲林、嘉義到台南等5大地方新聞節目，除了在LINE TV上架以外，近來「中台灣生活網」頻道也開始在LINE TODAY 24小時新聞即時播放，正式從電視媒體進入網路新媒體，未來雙方更將近一步合製原創節目，擴大服務層級。", "title": "對抗剪線潮 台數科成LINE TV最大台資股東"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天內閣改組。與中國緊張關係升高之際，莫里森任命新的貿易部長，並由高調批評中國、先前遭禁訪北京的議員出任助理國防部長。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天內閣改組。與中國緊張關係升高之際，莫里森任命新的貿易部長，並由高調批評中國、先前遭禁訪北京的議員出任助理國防部長。路透社報導，中澳雙邊關係持續惡化，在澳洲限制外來投資、立法阻止外國干預，並且禁止華為參與5G網路建設後，中國對澳洲採取諸多貿易報復措施。莫里森今天內閣改組，原教育部長特漢（Dan Tehan）轉任貿易部長。莫里森表示：「在一個公開、有規則的貿易體系中，特漢對澳洲偏遠地區的特定利益有敏銳的認知。」原貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）則在10月就已被宣布將轉任財政部長。此外，曾為澳洲空勤特種部隊（SAS）成員、目前擔任眾議院情報委員會主席的自由黨眾議員海斯迪（Andrew Hastie），將出任助理國防部長。海斯迪領導一個由澳洲政治人物組成、名為「金鋼狼」（Wolverine）的非正式組織，該組織的反共立場比莫里森政府更鮮明。由於強烈批判中國共產黨，海斯迪在2019年11月遭中國拒絕前往訪問。中國大使館表示海斯迪應該「悔悟」，先前還曾譴責海斯迪的「中國威脅論」。海斯迪辦公室拒絕對這項新的人事任命發表評論。", "title": "澳洲內閣改組 高調反中議員出任助理防長"}
{"summarization": "不少用路人進入雪隧後，速度放慢，導致後方塞車。交通部高公局今天表示，從12月30日起，北向路段試辦慢速車示警系統，將會秀出慢速車部分車牌，提醒用路人提高速度。", "article": "不少用路人進入雪隧後，速度放慢，導致後方塞車。交通部高公局今天表示，從12月30日起，北向路段試辦慢速車示警系統，將會秀出慢速車部分車牌，提醒用路人提高速度。國道5號雪山隧道內有最低速限70公里且隧道內須保持50公尺車距，讓不少用路人一進隧道就放慢車速，成為讓後方速度同時放慢的烏龜車。過去高速公路局都是人工利用監控系統發現烏龜車後，廣播呼籲用路人開快一點，但因監控系統無法辨識車牌，只能用車子所在公里數、車型或車色等特徵來廣播的成效不彰。為了讓用路人可以提高車速，不要成為烏龜車，高公局宣布，將從12月30日起，在雪山隧道北向路段試辦慢速車示警系統，透過資訊可變標誌顯示慢速車的部分車號，提醒駕駛應在速限範圍內加速。高公局說，試辦路段包含國5雪山隧道北向18K+273 （彎道段）、19K+672（直線段）及26K680（入口段）等3處外側車道設置慢速車示警系統，只要偵測到用路人車速低於每小時65公里，且與前車間距超過120公尺時，下游的資訊可變標誌顯示該車的部分車號，提醒用路人。高公局強調，慢速車示警系統不會用來做為執法取締依據，但在國道不壅塞狀況下，車速低於最低速限行駛的車輛，將違反高速公路及快速公路交通管制規則，被取締可依法罰新台幣3000元到6000元罰金。", "title": "進雪隧別當龜速車 30日起看板顯示車號提醒加速"}
{"summarization": "儘管面臨天主教會和保守黨派強烈反對，西班牙眾議院今天仍通過一項必須遵守嚴格規範的安樂死法案。", "article": "儘管面臨天主教會和保守黨派強烈反對，西班牙眾議院今天仍通過一項必須遵守嚴格規範的安樂死法案。法新社報導，這項由社會勞工黨籍總理桑傑士（Pedro Sanchez）旗下少數派政府提出的法案，今天在眾議院以198票贊成，138票反對，2票棄權，順利過關。這項法案仍有待參議院明年初通過，預料到時也會過關。法案允許患有「嚴重而無法治癒的疾病」或「衰弱性和慢性疾病」以致「不堪忍受」的病人，接受協助死亡。法案規定，申請安樂死必須以書面提出，並於兩週後再次確認，而且必須經過兩名醫師簽署同意，然後交付委員會審查，再予以批准。安樂死的費用將由公共衛生醫療系統支付，但醫療專業人員有權「基於良知提出反對」。衛生部長伊利亞（Salvador Illa）在眾院表決前的辯論中說：「站在社會立場，我們在面對某些人不堪忍受的痛苦時，不能保持無動於衷。」但主要保守派反對黨人民黨（Popular Party）指控政府為了規避嚴肅的辯論，「倉促」表決通過法案。人民黨和極右派民聲黨（Vox）在表決中聯手反對。目前在西班牙，安樂死和協助他人自殺將被判處2到10年徒刑；但若罹患末期疾病或遭受嚴重痛苦而要求死亡，刑期可減輕。西班牙一名四肢癱瘓的原船舶技工桑彼德多（Ramon Sampedro）為了爭取協助自殺的合法性和有尊嚴的死亡，奮戰了數十年。23年前，他在友人協助下自殺。在法律追溯期過後，桑彼德多的一位朋友承認協助他自殺。西班牙導演亞歷山卓亞曼納巴（Alejandro Amenabar）將桑彼德多的故事拍成電影「點燃生命之海」（The Sea Inside），這部片拿下了2005年奧斯卡最佳外語片獎。▼四肢癱瘓的原船舶技工桑彼德多（前）為了爭取協助自殺的合法性和有尊嚴的死亡，奮戰了數十年。", "title": "西班牙眾院通過安樂死法案 醫療人員有權提出反對"}
{"summarization": "太陽花學運期間，民眾在行政院前靜坐遭驅離，向法院自訴前台北市警察局長黃昇勇涉殺人未遂等罪，獲判無罪確定。民眾另向北檢提告殺人未遂。檢察官今天將黃昇勇不起訴處分。", "article": "太陽花學運期間，民眾在行政院前靜坐遭驅離，向法院自訴前台北市警察局長黃昇勇涉殺人未遂等罪，獲判無罪確定。民眾另向北檢提告殺人未遂。檢察官今天將黃昇勇不起訴處分。民國103年太陽花學運期間，警方以強行驅離靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾，部分民眾受傷。民眾到台北地方法院提起自訴，控告時任台北市警察局長黃昇勇涉犯殺人未遂等罪嫌。北院審理後認為，黃昇勇身為台北市警察局長，交付各分局長驅離任務，黃昇勇依法令所為，具備阻卻違法事由，自屬不罰，判決無罪。案經上訴，台灣高等法院、最高法院陸續駁回上訴。全案確定。民眾另向台北地檢署提告黃昇勇殺人未遂，檢察官今天依罪嫌不足，將黃昇勇不起訴處分。", "title": "學運驅離被控殺人未遂 前北市警局長黃昇勇獲不起訴"}
{"summarization": "日本大雪造成行經新潟縣的高速公路數百輛車受困逾40小時，日本政府已在協調將受困駕駛人接到飯店等地點避難；另外，東日本高速公路公司社長小畠徹說，預估明天上午恢復通車。", "article": "日本大雪造成行經新潟縣的高速公路數百輛車受困逾40小時，日本政府已在協調將受困駕駛人接到飯店等地點避難；另外，東日本高速公路公司社長小畠徹說，預估明天上午恢復通車。關越自動車道（類似高速公路）從16日下午開始出現大量車輛因雪無法行駛，最嚴重時曾造成雙向回堵約15公里。東日本高速公路公司表示，關越自動車道位於新潟縣內路段，從小出交流道到鹽澤石打交流道間往東京方向車道，截至日本時間今天上午10時止，仍有約1000輛汽車受困大雪，無法動彈。日本電視台獨家報導，中央政府認為今天要讓所有車輛脫困有難度，已開始進行協調，希望派遣巴士到現場，將受困駕駛人載往鄰近飯店避難。共同社報導，日本內閣官房長官加藤勝信今天說，正跟新潟縣政府等單位協調，用巴士將受困高速公路的駕駛人，全數載往飯店等地避難。另外小畠徹下午舉行記者會說，截至下午3時止，還有約670輛汽車受困，將在解決車輛受困及完成除雪後，明天上午恢復全線通行。對關越自動車道這麼長時間無法通行，小畠也在記者會上對受困駕駛人表達誠摯歉意。他說，受困車輛最多的時間出現在17日下午約1時30分，大約有2100輛；至於受困原因，主要是無法預測一天就能降下這麼多的雪量。", "title": "日本新潟大雪 受困駕駛將被送往飯店避難"}
{"summarization": "市場靜候英國與歐洲聯盟（EU）最終能否敲定脫歐後貿易協議之際，歐洲主要股市指數今天開盤持穩。", "article": "市場靜候英國與歐洲聯盟（EU）最終能否敲定脫歐後貿易協議之際，歐洲主要股市指數今天開盤持穩。倫敦FTSE 100指數在開盤後不久幾乎持平，來到6551.46點。歐元區部分，法蘭克福DAX 30指數小跌0.2%，來到13645.78點；巴黎CAC 40指數也小跌0.2%，來到5540.22點。", "title": "市場靜候英歐貿易協商進展 歐股開盤持穩"}
{"summarization": "民國87年竣工的南投市綠美橋11月完成檢測，發現有鋼索鬆弛、鋼板鏽蝕等情形，嚴重影響結構安全，判定為危橋，南投市公所今天起封橋，禁止人車通行，後續爭取中央補助維修。", "article": "民國87年竣工的南投市綠美橋11月完成檢測，發現有鋼索鬆弛、鋼板鏽蝕等情形，嚴重影響結構安全，判定為危橋，南投市公所今天起封橋，禁止人車通行，後續爭取中央補助維修。綠美橋是橫跨貓羅溪重要橋梁，不久前完成景觀改善。宜蘭南方澳斷橋事件後，南投縣政府向中央申請新台幣3400萬元，全面檢測吊索式橋梁，綠美橋檢測報告近日出爐並被列為「危橋」，由於結構有安全疑慮，南投市公所公告綠美橋今天起封橋。縣政府指出，綠美橋管理單位是南投市公所，經檢測列入危橋，後續維修若有需要，縣府將全力協助市公所爭取中央經費整修，也請南投市民勿擅闖通過。縣府表示，吊索式橋梁檢測包含綠美橋、和社橋、神木大橋、東埔日橋、東埔月橋、清秀橋、產業三號橋、小半天高架橋、東埔蚋橋、集鹿大橋，檢測報告發現綠美橋有吊索鬆脫等問題，縣府除通知管理單位南投市公所，也請公所採取預防措施，避免民眾發生危險。南投市公所表示，綠美橋檢測發現鋼索鬆弛、鋼索錨頭積水鏽蝕、鋼箱梁內下翼板積水、鋼板鏽蝕嚴重，與原來橋梁正常狀況差異很大，嚴重影響結構安全，工程顧問公司建議全面更換所有鏽蝕零件，粗估約需6000 萬元，市公所財源困難，縣府承諾協助向中央爭取經費辦理修復工程。", "title": "南投市綠美橋檢測列危橋  公所封橋禁人車通行"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽新竹市先發投手楊博巽4強賽6.1局無失分、好投壓制，王苡丞3安3打點，比賽7局打完因雨裁定新竹7比0擊敗苗栗縣、連2年晉級冠軍戰；總教練黃郁倫笑說要挑戰師父周宗志。", "article": "富邦U18棒球賽新竹市先發投手楊博巽4強賽6.1局無失分、好投壓制，王苡丞3安3打點，比賽7局打完因雨裁定新竹7比0擊敗苗栗縣、連2年晉級冠軍戰；總教練黃郁倫笑說要挑戰師父周宗志。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽新竹市隊4 強與苗栗縣隊交手，新竹市高一左投楊博巽開賽連飆6次三振，比賽前10個出局數飆出9K，展現突出三振能力，直到5局1人出局後因為隊友守備失誤才讓對手踏上壘包。楊博巽今天總計用106球投6.1局被敲2支安打，飆出12次三振、無失分，好投壓制；總教練黃郁倫稱讚球速和內容不錯，但控球和進壘位置還要再修正一下。新竹市隊4棒「成德大王」王苡丞打擊有表現，2局、3局、5局都有敲出安打，6局高飛犧牲打幫助球隊添分，今天總計3打數敲出3支安打、貢獻3分打點，打擊表現最亮眼，比賽後半段也有登板投球，但比賽因雨裁定、僅算到7局，後半段投球內容不列入正式紀錄。黃郁倫表示，王苡丞雖然以投手身分出賽的機會不多，但一直都是教練團設定的投手名單，平時訓練也有練投，只是他打擊更突出，專攻打擊、守備這一塊未來性更好，明年高中木棒聯賽因為有投手隔場限制，還是有機會讓他登板、分擔投球局數。新竹市隊在富邦U18連兩屆闖進冠軍戰，去年冠軍戰不敵新北藍隊、今年再度於冠軍戰碰頭，黃郁倫過去曾被新北藍隊（穀保）總教練周宗志帶過，黃郁倫表示，「我從他身上學到蠻多的，明天挑戰一下我的老師」。黃郁倫表示，新北藍隊有左右護法林昱珉、潘文輝，林昱珉已經用掉，有可能明天會直接派上速球派投手，「如果我們的投手壓得住、打者有發揮，應該就是1、2分輸贏。」", "title": "富邦U18新竹晉冠軍戰 黃郁倫挑戰師父周宗志"}
{"summarization": "國內勞資爭議調解案件數今年截至9月底止達2萬1519件，較去年同期增加1716件，勞動部今天說，研判可能受疫情影響導致案件數增加，目前已推動多項措施盼穩定調解品質。", "article": "國內勞資爭議調解案件數今年截至9月底止達2萬1519件，較去年同期增加1716件，勞動部今天說，研判可能受疫情影響導致案件數增加，目前已推動多項措施盼穩定調解品質。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動關係司司長王厚偉今天在會中說明今年勞資爭議調解成效及協助機制。根據勞動部統計，截至今年9月底止，國內勞資爭議調解案件數累計達2萬1519件，較去年同期增加1716件，增幅約8.7%，其中有56%的案件是由地方政府委託民間團體所屬調解人辦理，整體調解成功率達5成。王厚偉表示，今年案件數較去年增加，研判可能是受疫情影響導致數量增加，但增幅約8.7%仍在合理範圍之內。王厚偉也提到，雖然勞動事件法今年起實施，但行政調解仍有一定的角色存在，勞工遇到勞資爭議，也多利用政府提供的機制以解決紛爭，因此也推動多項措施盼穩定調解品質。其中包含今年已經新增民間團體調解人意外險保費補助、辦理調解人培訓及回流訓練、在調解程序時提供職災勞工專業律師陪同以及補助地方政府辦理仲裁案件相關費用等，讓勞資雙方後續不須再耗費時間及金錢爭訟，有效達到迅速解決紛爭目的。根據統計，勞資爭議勞資雙方共同交付仲裁案件數也累計達42件，除了較去年同期增幅達60%以上外，也創下仲裁案件數歷史新高。另外，王厚偉也表示，目前正在建置調解人管理系統，有利於增加調解品質，預計明年正式上路。", "title": "勞資爭議調解受疫情影響增加 截至9月有2.1萬件"}
{"summarization": "射頻晶片廠立積今天舉辦技術高峰會，是成立16年來首度公開舉辦技術發表會，總經理王是琦表示，立積有決心成為技術第一的公司。", "article": "射頻晶片廠立積今天舉辦技術高峰會，是成立16年來首度公開舉辦技術發表會，總經理王是琦表示，立積有決心成為技術第一的公司。立積董事長馬代駿說，回首過去16年，立積從成立第一天就專注在射頻元件領域，沒有變過，這不是容易的事，需要很多的專注與堅持。馬代駿表示，未來會持續秉持這樣的信念一路走下去，今天的發表會就是代表立積的承諾與決心，並自我期許提供更好產品服務客戶。業務處長黃智杰說，除了中美貿易戰外，無線網路市場因疫情關係，宅經濟市場需求上升，立積積極擴展全球市占率，今年對立積是充滿挑戰的一年，同時也是大幅成長的一年。針對明年市場，黃智杰表示，立積開發一系列新的射頻技術，包含4G、5G及物聯網系統所使用的分離、主動與被動元件，及整合式射頻模組。黃智杰說，針對WiFi 6與WiFi 6E，立積將提供完整射頻模組，包含2GHz、5GHz及6GHz頻段，對於高覆蓋率與高傳輸速度網關及路由市場也會推出相對應的整合型模組。除射頻元件外，他表示，立積也開發微波射頻傳感器，滿足未來人類與機器間更密切互動應用，未來人機介面市場將是非常重要的新興應用領域。王是琦說，立積已經用功很多年，未來必須更用功，有決心變成技術第一的公司。立積有完整研發、類比、射頻與數位設計團隊，還有各種分析的團隊。立積在製造方面也有各式各樣的支援，能將產品生產做好，王是琦表示，立積還增加銷售行銷管道，包括美國、歐洲、日本及韓國，力求成為領先的射頻前端公司。", "title": "立積首辦技術發表會 擴展全球市占率"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷罷免案二階連署通過，將於明年2月6日進行投票。黃捷今天回應「蕃薯不驚落土爛」，投票是高雄人引以為傲的武器，籲大家明年再站出來一次「做個驕傲鳳山囡仔」。", "article": "高雄市議員黃捷罷免案二階連署通過，將於明年2月6日進行投票。黃捷今天回應「蕃薯不驚落土爛」，投票是高雄人引以為傲的武器，籲大家明年再站出來一次「做個驕傲鳳山囡仔」。中央選舉委員會今天舉行委員會議，審查通過高雄市議會第3屆第9選舉區（鳳山區）議員黃捷罷免案，宣告罷免案成立，將在明年2月6日舉行投票。黃捷下午在媒體群組表示，「蕃薯不驚落土爛」，被仇恨蒙蔽的言論與盲從報復心理，不會將高雄擊垮，高雄從不畏懼做出選擇。相反的，投票是高雄人引以為傲的武器，呼籲大家明年2月6日再站出來一次，「做個驕傲勇敢的鳳山囡仔」。黃捷指出，雖然6個月前高雄人寫下了一場史無前例的民主新頁（罷免高雄市長韓國瑜），其中鳳山就有超過11萬的鄉親挺身而出，自己身為鳳山子弟，更榮幸能成為其中一份子。但要讓高雄的正義與溫暖永續長存，還有很長的路要走。她說，消除仇恨、弭平歧見、深化民主、建設高雄，是所有高雄人努力的目標。不幸的是高雄、鳳山即將面臨再一次的挑戰。自己不會讓歧視與謾罵侵蝕高雄，更不容許威權反動與假消息，阻礙自由的台灣。身為高雄市民一票票選出來的民意代表，為鳳山鄉親服務的代議士，承擔這次挑戰，既是責任也是義務。做為高雄市議員，更是本應時時刻刻接受人民檢驗。她細數自己連續3個會期獲得「十大問政優質議員」肯定，也成功推動鳳山機車路權平等各項建設等具體政績。黃捷說，身為台灣人民，知道民眾期望政治人物做的永遠更多更好。因此無論是支持或反對的人，歡迎大家將銳利的劍指著她，提出質疑與挑戰。只要能秉持著理性與事實，民意的監督與投票權的行使，都會成為推動自己，甚至推動高雄進步的力量。黃捷感謝2018年1萬8420名朋友的支持能為鳳山服務。現在鳳山需要更多的人挺身而出，攜手面對這次的挑戰。黃捷在8月26日宣布退出時代力量，現為無黨籍。鳳山區2018年議員選舉人總28萬7829人，法定連署人人數應為2萬8783人以上。黃捷罷免案原連署人人數4 萬1683人，符合規定人數3萬498人，不符合規定人數1萬1185人，已達法定連署人人數，依法中選會宣告罷免案成立。高雄市選委會說明，罷免黃捷門檻要以投票日前3天公告造冊人數為準，但依公職人員選舉罷免法推估，如果這選舉區上屆議員選舉選舉人數28萬7829人為例，門檻是同意票數達原選區選舉人總數1/4以上（7萬1958人以上），且有效同意票數要多於不同意票數，而黃捷上屆議員選舉得票數為1萬8420票。", "title": "罷免案成立 黃捷籲鳳山人再挺身相挺"}
{"summarization": "根據美國政府外包合約訊息網站上發布的一則公告，美國國防部正在推動一項計畫，以提供獎勵方式促進美國半導體製造能力，很快將開始徵求相關提案。", "article": "根據美國政府外包合約訊息網站上發布的一則公告，美國國防部正在推動一項計畫，以提供獎勵方式促進美國半導體製造能力，很快將開始徵求相關提案。路透社報導，美國半導體大企業如蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）和輝達（NVIDIA）等，都仰賴台灣的台積電或韓國的三星（Samsung）等外國晶圓代工廠生產自家晶片。美商英特爾（Intel）雖也在美國製造晶片，但主要供自用而非代工。從非營利團體「國家安全技術加速器」（National Security Technology Accelerator）網站發布的一則公告來看，美國國防部正尋求改變上述態勢，方式是針對美國晶片相關智慧財產開發及在美國設立先進晶圓廠，提供獎勵措施。「國家安全技術加速器」專門媒合民間企業和政府外包機會。根據公告內容，獲得獎勵的晶圓廠除了可替美國企業從事商業代工，也可提供零組件給美國國防部。美國國防部為了鼓勵美國晶片製造工作，最近推出連串計畫，目前還打算宣布名為「快速保證微電子原型-商業（Rapid Assured Microelectronics Prototypes-Commercial，RAMP-C）的補強計畫。英特爾在亞利桑那州的一座工廠，10月拿下一份軍方合約的第二階段部分，這份合約目的是協助美國軍方加快開發先進晶片的腳步。此外，蘋果主要供應商之一台積電也正獨立斥資120億美元（約新台幣3378億元）在亞利桑那州設廠，州府鳳凰城的官員11月已批准相關開發案協議。", "title": "五角大廈將提升美國自產晶片能力 影響半導體生態"}
{"summarization": "中華職棒會長吳志揚任期到明年1月結束，中職今天召開領隊會議，討論新會長人選，最終5球團推舉立法院副院長蔡其昌擔任中職新會長，立法院已經證實此消息。（編輯：吳協昌）1091218", "article": "中華職棒會長吳志揚任期到明年1月結束，中職今天召開領隊會議，討論新會長人選，最終5球團推舉立法院副院長蔡其昌擔任中職新會長，立法院已經證實此消息。中華職棒大聯盟五個球團聯名推舉立法院副院長蔡其昌擔任會長。蔡其昌今天晚間受訪表示，下午才知道這個訊息，很緊張，責任很大。蔡其昌下午在立法院主持院會，晚間院會結束後受訪表示，下午才知道這個訊息，他是一個棒球迷，長期對基層棒球、女壘都很支持，長期推動，幫忙爭取軟硬體、改善設施。他說，職棒會長這個角色不太一樣，因為職棒會長是一個榮譽而且責任重大，因為會長要協調五個球團，辦好比賽照顧球員、服務球迷，以前聯盟對他來說只是去買票、溝通一些事情，所以也沒有做好其他準備。蔡其昌表示，感謝球團的肯定，五個球團將正式拜會，屆時聽聽到底他們有什麼期待，而他自己又能做什麼事情。至於何時與五個球團見面，蔡其昌說，應該21、22日就會見面。他說，當然很願意為棒球服務，這個位置就是要做事，棒球運動有什麼可以解決的問題，這才是核心。面對可能接下會長一職，蔡其昌說，「很緊張啦，責任很大」。蔡其昌出身台中，從當立委開始，就幫台中很多三級棒球球隊，爭取場地改善與興建的相關經費，甚至引薦企業資源，讓企業捐打棒球所需的釘鞋給三級棒球學校。對於中華職棒部分，蔡其昌過去就支持屬地為台中的興農牛隊，興農牛隊轉賣後，目前中信兄弟落腳台中洲際棒球場，因此蔡其昌也轉而支持中信兄弟，並常常進場看球。去年蔡其昌在中華職棒總冠軍戰與桃園市長鄭文燦相約輸的請雞排，結果中信兄弟落敗，蔡其昌今年在台灣大賽期間還特別發了300片雞排。不只支持棒球，蔡其昌也長期支持女壘，協助組成企業聯賽，讓女壘球員有球可以打，有一份工作、也有薪水，蔡其昌也因此年年都出席企業女子聯賽開幕戰。不過，據了解，中華職棒聯盟上自主管、下至員工都不知道這件事情，中職現任秘書長馮勝賢也僅回應，「對這件事情不清楚」。", "title": "中職新任會長 聯盟推舉蔡其昌擔任"}
{"summarization": "有旅客搭國泰航空被要求簽旅遊史同意書，台灣被包含進「中國地區」，國泰航空低調不回應，但交通部民用航空局今天說，已要求說明、改正。", "article": "有旅客搭國泰航空被要求簽旅遊史同意書，台灣被包含進「中國地區」，國泰航空低調不回應，但交通部民用航空局今天說，已要求說明、改正。有旅客在社群網站臉書（Facebook）社團背包客棧發文，要搭國泰航空出國時，在桃園國際機場被地勤要求簽香港法例預防及控制疾病（規管跨境交通工具及到港者）規例第599H章，其中「赴香港前所在地」僅3選項，「來自高風險地區」、「來自中國以外國家」及「中國地區（指內地、香港、澳門及台灣）」。相關人士表示，雖不違規，但既然在台灣，業者就應改正。中央社記者前往桃機第一航廈國泰航空公司服務台，地勤人員表示，應只是登機前須填寫有關旅遊史同意書，不清楚是否提及一中，也無法提供同意書給記者，相關回應由總公司處理。", "title": "國泰航空旅遊史同意書中國包含台灣 民航局要求改正"}
{"summarization": "中國浙江等省實施限電引發強烈民怨，外界質疑與澳洲煤炭暫停進口有關之際，中國煤炭工業協會及運銷協會今天聯合倡議，要求旗下企業防止煤價大起大落，將煤價穩定在合理區間。", "article": "中國浙江等省實施限電引發強烈民怨，外界質疑與澳洲煤炭暫停進口有關之際，中國煤炭工業協會及運銷協會今天聯合倡議，要求旗下企業防止煤價大起大落，將煤價穩定在合理區間。鑑於限電民怨甚大，中國國家發改委17日緊急表示，造成供電不足原因有三。一是工業生產快速恢復帶動用電成長；二是遭遇極寒天氣進一步增加用電負荷；三是湖南、江西等省「煤炭運輸距離較遠、外受電能力有限」和機組故障增加電力保供困難。中國國家發改委上述說法，對於這次限電是否與煤炭供應有關似乎避重就輕。但中國煤炭工業協會及中國煤炭運銷協會選在此時發表這項聯合倡議書，被認為間接證明這次限電與煤炭供應之間有所關聯。這項倡議書要求，協會旗下各煤炭企業做好「保證供應」的工作，在確保生產安全的前提下，積極提高「資源保障能力」，為冬天可能出現的「極端天氣」做好應急準備。倡議書還要求，各煤企要促進煤炭市場平穩運行，平抑煤炭價格「異常波動」。其中，大型煤企要充分發揮「穩定市場」的帶頭作用，防止煤炭價格「大起大落」，將煤炭價格穩定在合理區間。在澳洲與中國關係惡化下，中國11月6日起暫停進口澳洲煤炭。由於中國進口的動力煤（發電用煤）當中，來自澳洲的比重高達57%，立即引發外界質疑，此舉可能是導致浙江、江西、湖南3省近日限電的原因。", "title": "限電引民怨矛頭直指煤炭 中國煤企倡議穩定價格"}
{"summarization": "大腸癌連12年蟬聯10大癌症之首，醫界分析健保資料統整出「大腸癌地圖」，全台大腸癌盛行率以雲嘉南地區居冠，每200人就有1人罹患腸癌，呼籲善用篩檢及早發現、及早治療。", "article": "大腸癌連12年蟬聯10大癌症之首，醫界分析健保資料統整出「大腸癌地圖」，全台大腸癌盛行率以雲嘉南地區居冠，每200人就有1人罹患腸癌，呼籲善用篩檢及早發現、及早治療。大腸癌如何防治？大腸癌早期並無症狀，但可以透過定期篩檢，早期發現早期治療，根據統計，早期的大腸癌如果妥善治療，存活率高達90％以上。預防方法1. 養成良好飲食習慣、多吃蔬菜水果，少吃紅肉、加工肉及高油脂食物2. 養成每天運動習慣3. 養成定期篩檢的習慣、50歲以上民眾應每1至2年接受糞便潛血檢查，若有個人或家族瘜肉症或大腸癌病史的民眾，建議直接接受全大腸鏡檢查，檢查年齡也要提早。資料來源：國健署中華民國大腸直腸外科醫學會利用健保資料庫進行「大腸直腸癌治療地圖」研究，發現大腸癌無論在盛行率、治療率都有地域差異，今天舉行記者會公布研究結果。研究發現，2018年全台大腸癌盛行率以南區（雲嘉南）居冠，每10萬人就有497人罹患大腸癌，其次為台北區（北北基宜金馬）467人、高屏區（高屏澎）420人、中區（中彰投）369人、北區（桃竹苗）365人、東區（花東）354人。進一步分析發現，雲嘉南地區平均每200人就有1人罹患大腸癌，是花東的1.4倍，且每6名大腸癌患者就有1人確診時已是第四期。大腸直腸外科醫學會理事長王照元表示，「及早發現、及早治療」是降低大腸癌死亡率的關鍵，但綜觀2018年大腸癌死亡狀況，雲嘉南地區每10萬名大腸癌患者約有57人死亡，其次為高屏區49人，花東地區大腸癌盛行率雖然最低，但死亡率卻排名第三，每10萬人有43人死亡。王照元認為，日常重鹹重甜飲食習慣且未能及早篩檢，可能是晚期才確診的主因，而花東地區死亡率之所以較高，則可能是患者未及早治療、誤信偏方延誤治療等緣故。高雄醫學大學附設醫院大腸直腸外科醫師張琮琨強調，大腸癌是可以預防的癌症，民眾除了應多攝取蔬果等高纖食物、維持正常穩定作息，50歲以上民眾也應善用每2年一次公費大腸癌篩檢，若出現大便中有血或黏液、大便變細小、經常腹瀉或便秘等，務必盡快就醫。張琮琨呼籲，癌友即便確診時已是晚期大腸癌也不要灰心，目前健保已給付多款標靶藥物，可大幅延長存活期、降低副作用，維持晚期病患生活品質。", "title": "台灣大腸癌地圖 雲嘉南200人就有1人居冠"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮一名滿月男嬰16日喝完奶在媽媽懷裡睡覺，被發現不對勁，送醫急救仍不治；檢方今天會同法醫解剖，排除外力介入，懷疑與疾病相關，已採檢體化驗釐清死因。", "article": "嘉義縣布袋鎮一名滿月男嬰16日喝完奶在媽媽懷裡睡覺，被發現不對勁，送醫急救仍不治；檢方今天會同法醫解剖，排除外力介入，懷疑與疾病相關，已採檢體化驗釐清死因。檢警表示，蘇姓男嬰於今年11月15日出生，為家中第4個小孩，原本12月16日要做滿月，當天上午他的媽媽在2樓房間餵完奶後，抱著他在懷裡睡覺，後來男嬰父親帶著滿月油飯返家，並到房間查看，發現男嬰臉朝上，但神情不對勁，立即送醫急救後仍不治。檢警指出，男嬰無服用藥物，身體也無明顯外傷，於今天下午由檢警會同法醫進行解剖釐清死因。嘉義地檢署表示，男嬰死因初步排除外力介入，雖然是趴在媽媽懷裡睡覺，但並非窒息所造成；因肚子腐敗程度較身體其他部分嚴重，懷疑是由疾病所造成，已採集相關檢體送驗，待化驗結果出爐才能釐清死因。", "title": "嘉義男嬰送醫不治解剖 排除外力介入"}
{"summarization": "台北市動物園金剛猩猩寶寶的新名字將於明天揭曉，其中最受歡迎的候選名是荷蘭提名的Jabali ，意為勇敢堅強，也類似台語「呷百二」，好意頭最受網友歡迎。", "article": "台北市動物園金剛猩猩寶寶的新名字將於明天揭曉，其中最受歡迎的候選名是荷蘭提名的Jabali ，意為勇敢堅強，也類似台語「呷百二」，好意頭最受網友歡迎。台北市動物園建園106年以來首次成功繁殖的金剛猩猩寶寶已滿月，邀請合作單位用媽媽Tayari名字結尾或原生地的史瓦希利語提出4個命名，讓民眾票選。綜合動物園及荷蘭阿培浩爾靈長類公園（Apenheul Primate Park）的命名規則，此次提名時是使用媽媽Tayari名字的結尾，或是金剛猩猩原生地非洲的語言史瓦希利語命名，每個提名都相當有代表性。波蘭提名Ringo，一種波蘭團體遊戲；荷蘭提名Jabali，意為勇敢堅強；新光慈善基金會提名Kwanza，表示首位、第一；阿培浩爾保育員則提名Mapenzi，代表活潑調皮。荷蘭在台辦事處（Netherlands Office Taipei）並在臉書及動物園影片中幽默表示，Jabali除了祝寶寶「堅強如石頭」，也有台語「呷百二」的豐盛平安之意，獲許多網友大讚好記又吉祥。插畫家Cherng也支持Jabali，並表示中文可以叫「添壽」。此為台北市動物園建園106年以來首次成功繁殖的金剛猩猩寶寶，為雄性，今天邁入第49日齡，動物園將在明天於非洲動物區揭曉寶寶的名字。", "title": "金剛猩猩寶寶命名將揭曉  Jabali大家最愛"}
{"summarization": "富邦U18棒球賽新竹市隊高一左投楊博巽4強賽對苗栗縣先發，投6.1局飆出12次三振、投出生涯最速140公里，展現壓制力，率隊以7比0拿勝、連2年晉級冠軍戰。", "article": "富邦U18棒球賽新竹市隊高一左投楊博巽4強賽對苗栗縣先發，投6.1局飆出12次三振、投出生涯最速140公里，展現壓制力，率隊以7比0拿勝、連2年晉級冠軍戰。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽新竹市隊（成德）今天與苗栗縣交手，新竹市隊排出高一投手楊博巽先發，楊博巽展現大將之風，開賽前10個出局數，有9個是靠三振抓到，今天總計用106球投6.1局飆出12次三振、無失分，是球隊搶勝功臣。新竹市隊總教練黃郁倫表示，此次帶3名高一投手參賽，除了楊博巽外還有張哲綸、張家睿，3名投手投球均速都可在133公里左右，只是需要經驗和磨練。對於楊博巽今天出賽表現，黃郁倫表示他是明年高中棒球聯賽（木棒組）唯一有報名的高一球員，教練團對他有期待，今天先發球速和內容都不錯，但高中木棒聯賽強度更高，控球和位置還需要再修一下，楊博巽球的尾勁不錯，讓打者揮空率高，如果控球有正常發揮，將是球隊重要的投手戰力。楊博巽表示之前出賽容易有控球不穩定的狀況，升上高中後控球修正，心態上也調整，不會這麼容易緊張，慢慢投出好表現，今天出賽狀況不錯，想辦法把球投到捕手要的位置，沒有刻意追求三振。楊博巽今年暑假才從成德國中部直升高中部，他表示沒有想過去其他地方打球，熟悉成德這邊的環境，升上高中後訓練量多很多，至於高一就被教練團報名參加木棒聯賽，楊博巽感謝教練團給機會，也希望可以拿出好表現。", "title": "新竹左投楊博巽6.1局12K 富邦U18飆速好投"}
{"summarization": "台灣菸酒公司與日本台灣交流協會、中華文化總會合作，明年將推出「限量台日友情紀念酒」。日本台灣交流協會代表泉裕泰表示，明年是日本311大地震10週年，紀念酒象徵台日友誼。", "article": "台灣菸酒公司與日本台灣交流協會、中華文化總會合作，明年將推出「限量台日友情紀念酒」。日本台灣交流協會代表泉裕泰表示，明年是日本311大地震10週年，紀念酒象徵台日友誼。日本台灣交流協會今天參訪桃園酒廠，並品嚐台酒製造的美味清酒。泉裕泰受訪指出，日本清酒是日本的文化，桃園酒廠有以前日本師傅留下來的技術，發展成更好的清酒，明年是日本311大地震10週年，台酒推出「限量台日友情紀念酒」象徵台日友誼，意義重大。媒體詢問，外界關注是否會開放福島5縣食品進口問題。對此，泉裕泰僅表示，「福島的清酒很好喝」。台酒董事長丁彥哲受訪指出，桃園酒廠清酒工藝其實是日本師傅傳授的，經過幾年努力，台酒培養了在地的酵母，也有屬於自己的釀造技巧，希望這一次台日合作，保留日本元素之餘，也有台灣在地化特色。台酒表示，明年是日本311大地震10週年，也是台酒公司創辦120週年；311大地震當時，台灣各界踴躍捐款、為日本祈福，台酒將在明年推出「限量台日友情紀念酒」，傳達台灣與日本之間情誼，預計將推出4000瓶，僅此一批，後續上市資訊將另擇日公開。台酒指出，這款酒的酒體是桃園酒廠自行研發釀造的花酵母吟釀清酒，特選台灣在地優質的台東關山米，並搭配從台灣山櫻花中篩選培養的花酵母精心釀造。這款酒的風味帶有蘋果香氣，還有淡淡優格奶香，口感清新耐喝，結構扎實，尾韻保留柑橘清爽的酸度，獨飲或搭餐都合適。外觀上，酒標由知名設計團隊「兩個八月」操刀，以日本Japan的j、台灣Taiwan的t合而為一，成為象徵「人」的標誌，希望傳達出台日人民together的概念。酒標有兩款造型，一為台日友情紀念款，一為日台友情紀念款，象徵無論未來如何變化，相互聆聽彼此的需求、分享喜悅、相互扶持、彼此幫忙。", "title": "日本311大地震10週年  台酒將推限量友情紀念酒"}
{"summarization": "台股今天開高震盪走低，終場指數收跌8.97點，三大法人共賣超新台幣10.15億元，其中，外資買超0.68億元，買超前10名個股以航運類股居多。", "article": "台股今天開高震盪走低，終場指數收跌8.97點，三大法人共賣超新台幣10.15億元，其中，外資買超0.68億元，買超前10名個股以航運類股居多。台股今天在電子類股大致持平表現，加權指數收在14249.96點，跌8.97點，跌幅0.06%，成交值新台幣2471.53億元。外資及陸資買超0.68億元，自營商賣超9.83億元，投信賣超1億元，呈土洋法人對作局面，三大法人合計賣超10.15億元。據台灣證券交易所資料，外資今天買超陽明最多，達4萬6831張，同時買超長榮4萬5106張，居買超第2。外資還分別買超華航及長榮航8936張及3833張，居買超第6及第10。在外資買超帶動下，陽明股價走勢強勁，收在漲停17.25元，長榮股價收30.6元，漲3.72%，華航及長榮航股價也分別收漲3.4%及0.36%，整體航運類股指數大漲2.89%，是今天表現最強勢的類股。外資其餘買超前10名個股還有華新東和鋼鐵、大成鋼及光寶科。外資賣超開發金最多佳世達、南茂、臺企銀、中信金及和碩。分析師王兆立表示，台股指數已7個交易日未過高，預期短期將呈高檔震盪整理格局，隨著市場資金流動，以個股表現為主。", "title": "外資買超0.68億元 搶進航運股"}
{"summarization": "新北市新店雙城國小兒童樂團許多樂器老舊，樂團學生將於19日在新店家樂福快閃演出，以自己的力量募資，希望汰換琴鍵翹起、風箱漏氣的手風琴，也在歲末分享樂團的成果。", "article": "新北市新店雙城國小兒童樂團許多樂器老舊，樂團學生將於19日在新店家樂福快閃演出，以自己的力量募資，希望汰換琴鍵翹起、風箱漏氣的手風琴，也在歲末分享樂團的成果。雙城國小兒童樂團指揮胡淑慧表示，19日下午1時30分至3時在家樂福賣場新店店快閃演出，曲目包括迪士尼動畫編曲、動畫「鬼滅之刃」、「魯邦三世」裡的編曲。盼望在動人的旋律中，見證雙城國小兒童樂團的豐碩成果。胡淑慧說，樂團成立20年來，所使用的許多樂器老舊，特別是手風琴很多鍵盤不僅泛黃、放氣鈕損壞，甚至風箱漏氣。希望能募集資金，先購置一部新的手風琴，並修繕其他的老舊樂器。雙城國小表示，樂團的孩子們幾乎都是國小才開始學音樂，卻可以在許多音樂比賽中獲得好成績，相當不容易。樂團的孩子們希望以自己的力量，改善樂器讓演奏更精緻。", "title": "新北雙城國小樂團12/19快閃演出 募資更換手風琴"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得服用藥物過量致命的案例飆升，強調在疫情期間，必要醫療服務必須維持。", "article": "美國衛生官員今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得服用藥物過量致命的案例飆升，強調在疫情期間，必要醫療服務必須維持。法新社報導，根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），截至5月為止的一年期間，美國有8.1萬人以上死於藥物過量，是歷來12個月期間的最高數字。CDC表示，最新數據顯示，自今年初疫情侵襲美國以來，藥物過量致死的人數已加速升高。CDC主任芮斐德（Robert Redfield）說：「疫情打亂了日常生活，對有藥物濫用症的人而言衝擊尤其大。」他說：「當我們持續防治疫情的同時，不要忽略受到其他衝擊的人，這很重要。我們必須照顧到這些受到意外結果折磨的人。」專家表示，類止痛藥使用者面臨的風險增加，原因之一在於疫情帶來的失業與無家可歸問題。自1999年以來，已有超過50萬名美國人死於處方和非處方的類止痛藥品。止痛藥大廠普度製藥（Purdue Pharma）日前對多項刑事指控認罪，以達成逾80億美元和解協議。普度製藥過去積極推銷處方藥物「奧施康定」（Oxy Contin），引發美國鴉片類藥物成癮危機。", "title": "美國藥物過量致死人數 疫情期間創新高"}
{"summarization": "日本時間今天傍晚6時（台灣時間5時）許，伊豆大島近海觀測到規模5.1地震，最大震度5弱。這場地震沒有引起海嘯的危險。地震來臨前，日本氣象廳有發出緊急地震速報。", "article": "日本時間今天傍晚6時（台灣時間5時）許，伊豆大島近海觀測到規模5.1地震，最大震度5弱。這場地震沒有引起海嘯的危險。地震來臨前，日本氣象廳有發出緊急地震速報。日本放送協會今天下午6時9分日本伊豆大島近海觀測到規模5.1地震，震央在伊豆大島近海，地震深度極淺，最大震度5弱。觀測到最大震度5弱的是行政區隸屬於東京都的利島（利島村）。觀測到震度4的是東京都的新島（新島村）；觀測到震度3是東京都伊豆大島、式根島。千葉縣、神奈川縣、靜岡縣部分地區觀測到震度2。東京都千代田區、八王子市、町田市、國分寺市等觀測到震度1。", "title": "日本伊豆大島近海5.1地震 最大震度5弱"}
{"summarization": "台南市政府環保局今天進場查驗學甲區農地爐碴清理改善，在水域、陸地等12個點採樣底泥與土壤，且分析土壤重金屬，檢驗結果預定110年1月出爐。", "article": "台南市政府環保局今天進場查驗學甲區農地爐碴清理改善，在水域、陸地等12個點採樣底泥與土壤，且分析土壤重金屬，檢驗結果預定110年1月出爐。台南市學甲區農地爐碴案引起諸多關注，環保局今年8月25日要求明祥馨公司必須在180個工作天內完成爐碴粒料清理。業者9月4日開始清理學甲農地大灣段1746 、1747、1748、1765地號等4筆土地，清理面積約1.5公頃，共計清理4萬3084.55公噸，且於12月1日提交改善完成報告書。環保局今天進場查驗，依「土壤污染評估調查及檢測作業管理辦法」，將土地面積劃分成12格，並逐格開挖30公分內土層，採集12個土壤樣品。不過，業者清理開挖已達地下含水層，許多區域形成約深2公尺水坑。因此，環保局的12個採樣點，9個在水域，3個在陸地；其中水域採樣若無法以人力與機具作業，就搭乘膠筏進行底泥採樣，陸地則開挖採樣。環保局表示，學甲區農地爐碴粒料清理是否完成，將視明年1月採樣分析結果出爐而定。明祥馨公司9月4日至11月18日清理學甲區農地大灣段爐碴粒料期間，環保局不僅派員監控，更於10月12日起設置24小時直播，供人隨時上網監督開挖執行狀況，未來地下水也將定期監控。", "title": "台南學甲爐碴清理採樣 查驗結果110年1月出爐"}
{"summarization": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）今天宣布，隼鳥2號探測機送回的密封艙內所蒐集到、確認黑色砂粒狀樣本的重量約5.4公克，是原本計畫採集目標0.1公克的54倍，成果豐碩。", "article": "日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）今天宣布，隼鳥2號探測機送回的密封艙內所蒐集到、確認黑色砂粒狀樣本的重量約5.4公克，是原本計畫採集目標0.1公克的54倍，成果豐碩。日本產經新聞報導，這是用蒐集到小行星「龍宮」（Ryugu）上樣本的密封艙重量，減去發射前的密封艙重量得出；但因為這個重量並沒有包括14日從外蓋底部發現的樣本，所以整體採集到的重量應該會更多。JAXA隼鳥2號（Hayabusa 2）團隊接下來將確認這些樣本，有多少是來自龍宮地表，又有多少是來自龍宮地表下，進行詳細分析；因為採集到樣本比目標值多，研判有機會進行更多方面分析。龍宮是原始型態的小行星，被視為擁有生物起源的有機物與水，各方期待透過分析龍宮上的樣本，能得到更接近太陽系組成與地球生命起源的研究成果。", "title": "隼鳥2號密封艙內樣本量超乎預期 目標值54倍"}
{"summarization": "台中市工商發展投資策進會日前舉辦十大伴手禮義賣，今天將義賣所得與物資，捐贈給宏恩社會福利慈善基金會，希望透過拋磚引玉，讓精障與智能障礙病友，感受外界持續溫暖關懷。", "article": "台中市工商發展投資策進會日前舉辦十大伴手禮義賣，今天將義賣所得與物資，捐贈給宏恩社會福利慈善基金會，希望透過拋磚引玉，讓精障與智能障礙病友，感受外界持續溫暖關懷。工策會總幹事黃于珊表示，工策會舉辦的台中市十大伴手禮票選活動在12月6日落幕，活動現場另舉辦義賣活動，邀請100家入圍店家提供產品義賣，並將所有義賣收入捐款至台中社福機構，發揮愛心做公益。工策會今天前往宏恩醫院龍安分院，舉行十大伴手禮義賣物資捐贈儀式，捐出義賣收入與義賣物資共計新台幣10萬元，會中中市府市政顧問邱伯達另捐出5萬元、陳允寶泉食品總經理翁羿琦捐出2萬元，丰丹嚴選本舖創辦人陳蓓梅也捐贈物資。宏恩醫院總院長吳子鈞表示，社福基金會設置的喜願家園，主要照顧智能障礙與精神障礙病友，目前收住145人，除依賴政府部分補助，部分經費仍需自籌，近年對外募款不易，感謝工策會捐款拋磚引玉，希望外界持續伸出援手，讓病友也能接收到外界溫暖的關懷。", "title": "台中工策會捐義賣所得  盼病友感受溫暖"}
{"summarization": "中選會今天宣布高雄市議員黃捷罷免案成立，將於明年初投票。推動罷免社團「鳳山清捷隊」呼籲展現公民作主智慧。跨過7萬3000多票罷免門檻，並邀請黃捷辯論直球對決。", "article": "中選會今天宣布高雄市議員黃捷罷免案成立，將於明年初投票。推動罷免社團「鳳山清捷隊」呼籲展現公民作主智慧。跨過7萬3000多票罷免門檻，並邀請黃捷辯論直球對決。「鳳山清捷隊」發言人徐尚賢下午表示，罷免案成立，代表鳳山人民要淘汰掉不適任民意代表的意志，象徵著鳳山人民想替鳳山乃至高雄，甚或全台灣找回希望的信念。他說，鳳山不需要不替鳳山人民堅持瘦肉精零檢出的民代；高雄不需要執意把同志變成噱頭的議員；國家也不需要不支持新聞媒體言論自由的黃捷；台灣更不需要把意識型態當作話題分化台灣人的政客。徐尚賢透露，接下來會著手規劃製作廣告看板、宣傳車宣講、發送文宣傳單、舉辦遊行掃街和造勢活動，並邀請黃捷與人民辯論，希望她勇敢面對「直球對決」。對於罷免門檻預估要7萬3000多票，徐尚賢呼籲大家把握罷免不適任民代機會，展現公民作主智慧。高雄市選委會指出，依中央選委會所訂期程，依規定通知被罷免人將於12月31日前提出被罷免答辯書；明年1月5日前公告罷免理由、被罷免答辯書等內容。將洽高市府協助籌措經費配合舉辦罷免案。另依規定，鳳山區有投票權的公民於2月6日投票，依法可放假1天。市選委會說明，詳細罷免黃捷門檻仍要以投票日前3天公告造冊人數為準。依選罷法推估，若以上屆的投票人數28萬7829人為例，門檻即是同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，也就是要多於7萬1958人，且同意票要多於不同意票數才過關。中央選舉委員會今天舉行委員會議，審查通過高雄市議會第3屆第9選舉區（鳳山區）議員黃捷罷免案，宣告罷免案成立，將在明年2月6日舉行投票。黃捷2018年代表時代力量參選，在高市第九選區（鳳山區）以1萬8420票當選，她在今年在8月26日宣布退出時力，現為無黨籍。依選罷法規定，罷免第一階段要1%以上選民連署提議、第二階段要10%以上選民連署，第三階段才是投票。鳳山區選舉人數是28萬7829人，依法有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，罷免案即通過。", "title": "黃捷罷免案成立 罷捷團體邀辯論直球對決"}
{"summarization": "日本新潟縣大雪釀災，至今仍有約670輛車受困在縣內的高速公路上動彈不得，相關單位持續進行除雪，目標在明天上午讓車輛可以通行；另將派出巴士，將受困者接到旅館避難。", "article": "日本新潟縣大雪釀災，至今仍有約670輛車受困在縣內的高速公路上動彈不得，相關單位持續進行除雪，目標在明天上午讓車輛可以通行；另將派出巴士，將受困者接到旅館避難。日本放送協會東日本高速道路公司和警方表示，高速公路「關越自動車道」位於新潟縣內的路段，從16日下午起有許多車輛受困大雪無法行駛，最嚴重時一度造成雙向回堵約15公里。為讓受困車輛恢復通行，相關單位出動重型機具除雪，日本時間今天上午6時左右，往新潟方向車道已可通行；但往東京方向車道，在下午3時左右仍有約670輛車困於雪中。因為長時間受困，有4人因身體不適送醫治療。東日本高速道路公司與自衛隊和警方合作，加速除雪等工作，目標要在明天上午讓車輛通行。此外，還分送飯糰、麵包等食物，以及汽油和毛毯等物資給受困駕駛人。總務省消防廳指出，今天應該難以解除車輛受困情形，仍有許多車輛會繼續受困在關越自動車道上，新潟縣政府與相關單位合作，正設法調整且會派出巴士，從已可通行的往新瀉方向道路前往接出受困的人到旅館避難。", "title": "日本新潟雪災仍600多輛車受困 目標19日恢復通行"}
{"summarization": "吳姓計程車司機行經桃園市一家賣場前方廣場，遭鐵鍊絆倒摔成重傷。一審依業務過失致人重傷罪，判賣場陳姓店長5月徒刑，得易科罰金。高院今天改判刑4月，得易科罰金。", "article": "吳姓計程車司機行經桃園市一家賣場前方廣場，遭鐵鍊絆倒摔成重傷。一審依業務過失致人重傷罪，判賣場陳姓店長5月徒刑，得易科罰金。高院今天改判刑4月，得易科罰金。全案起於民國107年5月4日上午，平日即在案發賣場旁排班的吳姓計程車司機行經賣場前方廣場，欲跨越鐵鍊時，不慎遭鐵鍊絆倒，頭部撞擊地面，經治療後仍需長期仰賴呼吸器及鼻胃管餵食維生，達重傷害程度。案經桃園地檢署起訴賣場的陳姓店長，一審由桃園地方法院審理。陳姓店長坦言，賣場前方廣場設有欄杆、鐵鍊，是不希望機車亂停，吳姓計程車司機也知道有鐵鍊存在卻仍要跨越才受傷，主張沒有過失。一審認為，鐵鍊可能絆倒行人，應設置警告、預防或防護措施，避免行人遭鐵鍊絆倒受傷，陳姓店長負責管理維護廣場設施，卻未設置警告、預防或防護措施，依業務過失致人重傷罪，判處有期徒刑5月，得易科罰金。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審也認為陳姓店長有過失，但吳姓計程車司機也疏於注意鐵鍊高度，今天改判刑4月，得易科罰金。本件不得上訴。", "title": "賣場前鐵鍊絆人摔成重傷  店長判刑4月定讞"}
{"summarization": "在北京要求強化公務員宣誓效忠制度的背景下，香港所有決策官員今天集體宣誓效忠基本法和香港，此前已有26名層級較低的副局級官員作出同樣宣誓。", "article": "在北京要求強化公務員宣誓效忠制度的背景下，香港所有決策官員今天集體宣誓效忠基本法和香港，此前已有26名層級較低的副局級官員作出同樣宣誓。宣誓儀式在政府總部舉行，行政長官林鄭月娥在場見證，宣誓者包括各部門的常任秘書長、部門首長和位列首長級薪級表第6點或以上的公務員。在儀式上，各人宣誓擁護基本法、效忠香港特別行行政區、盡忠職守和對特區政府負責。港府發言人說，今天的宣誓儀式意義重大，讓各人以莊嚴的形式公開表達確認、接納和承諾擁護基本法、效忠香港、對特區政府負責，展現政府高層官員團結落實「一國兩制」、服務社會的決心，為其他公務員作良好的示範，增強社會對公務員團隊的信心。12位副局長和14位政治助理前天也集體宣誓擁護基本法和效忠香港特區。港府官員的首長薪級表共分8級，最低的是第1級，最高的是第8級。在長達一年的「反送中」運動中，有公務員參與遊行示威，甚至發起支持「反送中」集會，這種情況顯然觸動了北京方面的神經，其後要求強化公務員及其他公職者宣誓擁護基本法和效忠香港的制度。除了決策官員及副局級官員等，政府也會陸續要求所有公務員作出類似宣誓。公務員事務局局長聶德權曾公開說，如果公務員拒絕簽署類似聲明與宣誓，當局將會根據公務人員管理命令既有機制，要求對方離開公務員隊伍。按照基本法，過去只有行政長官、主要官員及立法會議員等需要宣誓擁護基本法，效忠香港特區，對一般公務員沒有類似要求。", "title": "港府決策官員集體宣誓效忠香港擁護基本法"}
{"summarization": "中共機艦頻擾台，總統蔡英文今天到高雄左營視導海軍戰備偵巡艦肯定海軍捍衛藍色國土的努力與付出。總統重申，持續打造更加精良的艦艇，做全體海軍官兵執行任務的後盾。", "article": "中共機艦頻擾台，總統蔡英文今天到高雄左營視導海軍戰備偵巡艦肯定海軍捍衛藍色國土的努力與付出。總統重申，持續打造更加精良的艦艇，做全體海軍官兵執行任務的後盾。總統蔡英文下午在國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光、海軍司令劉志斌、艦指部副指揮官郭治國、承德軍艦艦長林天仁及張騫軍艦艦長楊耕華等人陪同下，前往高雄左營軍港西三碼頭視導海軍戰備偵巡艦。總統抵達後，先登承德軍艦，視導戰情室、官兵餐廳、廚房環境、醫務室等，了解艦上相關設施配置情形，以及官兵生活環境及醫療防疫作為。隨後，總統致詞表示，最近海軍有很多好消息，像是潛艦原型艦開工、沱江艦後續艦下水命名，布雷艇交船，都是海軍弟兄姊妹努力的成果。她說，在這些場合中，都看到海軍弟兄姊妹，只是因為行程關係，沒辦法好好謝謝大家，所以今天特別代表國人向大家表達感謝，幫大家加油打氣。總統表示，為了要守護藍色國土，海軍弟兄姊妹，做出了許多努力和付出。特別是近一年來，中共機艦的騷擾，確實比過去頻繁許多，海軍官兵為了掌握每一艘共艦的動態，不僅隨時可能因為任務要停休、緊急召回出海，在海面上執行任務的天數也更多，有時一趟就是十幾天才能靠港。總統參觀戰情室與生活空間時表示，真的特別佩服大家，不只要24小時忍受狹窄的環境，更要在搖搖晃晃的情況下值勤、休息。除了座椅必須要加固，避免移動，就連床鋪，也需要兩條固定帶防護，這樣在睡覺時，才不會因為風浪搖晃而跌下床。總統表示，相信對於這種艱辛的工作環境，以及不確定的任務型態，是因為大家有著過人的耐力和毅力，才能承擔起這份責任，真的非常不容易，大家辛苦了。她說，作為中華民國三軍統帥向大家保證，有最「忠義」的海軍官兵捍衛藍色國土，政府也會持續打造更加精良的艦艇，做海軍執行任務的後盾。總統並提醒國軍弟兄姊妹，最近天氣開始變冷了，尤其是南部地區日夜溫差變化大，大家務必做好保暖，有健康的身體，才能繼續捍衛海疆。總統致詞結束後，官兵代表也分別贈送總統「康定級艦積木模型」、新年賀卡及Q版船艦漫畫。", "title": "視導海軍偵巡艦 蔡總統：打造更精良艦艇做後盾"}
{"summarization": "香港「占中」運動發起人之一、港大法律系前副教授戴耀廷日前呼籲，移居到海外的港人可形成黃色香港海外網路，為推動香港民主努力。但此文引起中共官媒的批評，稱戴的「陰謀」不會得逞。", "article": "香港「占中」運動發起人之一、港大法律系前副教授戴耀廷日前呼籲，移居到海外的港人可形成黃色香港海外網路，為推動香港民主努力。但此文引起中共官媒的批評，稱戴的「陰謀」不會得逞。戴耀廷10日在香港明報發表題為「帶著使命離開」的文章說，愈來愈多港人準備離開香港，但與「六四」期間不同，現在離開香港的人其實都是「忍痛別離」，希望能有一天再回香港。他認為，這些人會成為「流散的香港」（Hong Kong Diaspora）族群，是黃色香港的海外網路，對應留在香港本土的黃色香港。戴耀廷在文章中建議，移居海外的港人應建立多個小型群組，建立黃色香港海外網路的「點、線、面」，並進入移居地的社區，在保存自己獨特身分認同的同時，也融入當地社區和公民社會，這樣才能更有效地讓世界各地的人明白港人爭取民主的前因後果。中共官媒人民日報16日針對戴耀廷此文，在新媒體平台發表題為「戴耀廷『流散香港』的陰謀絕不會得逞」的人民銳評文章，批評他煽動港人「帶著使命離開」，本質上是與「反華勢力」裡應外合、沆瀣一氣，騙人入坑。這篇評論批評戴耀廷「在離開香港這個話題上大放厥詞，為反中亂港分子的逃竄百般開脫」，又稱「那些棄保潛逃的犯罪分子，在異國他鄉幹得最賣力氣的事，就是乞求洋大人制裁香港；不少自知罪孽深重的攬炒派人士，離開香港前做的最後一件事，就是向不明真相的支持者眾籌募捐。」這篇評論稱，無論是英國國民（海外）護照（BNO）居留簽證計畫，還是美國眾議院的「香港人民自由與選擇法案」，「實則都是別有用心的陷阱」，「一旦喪失了利用價值，等待他們的最終將是來自異國的冷眼、來自家鄉的唾棄、來自良心的譴責，不會有什麼好下場。」", "title": "戴耀廷籲形成海外黃色香港  官媒：陰謀不會得逞"}
{"summarization": "年僅18歲的游泳選手「台灣蝶王」王冠閎，以及女子世界拳后陳念琴，今天雙雙獲選體育運動精英獎最佳男、女運動員，兩人也是游泳與拳擊運動項目，首獲最佳運動員的第一人。", "article": "年僅18歲的游泳選手「台灣蝶王」王冠閎，以及女子世界拳后陳念琴，今天雙雙獲選體育運動精英獎最佳男、女運動員，兩人也是游泳與拳擊運動項目，首獲最佳運動員的第一人。109年體育運動精英獎今天在公務人力發展學院福華國際文教會館舉行頒獎典禮，台灣體壇精英齊聚也被稱為台灣「體壇奧斯卡」，去年獲得最佳新秀運動員獎的王冠閎，今年表現升級，讓他成為歷屆最年輕的最佳男運動員獲獎者。此外，去年拿到奧運女子體操參賽門票，國際體操總會以她自創地板動作命名的小將「丁丁」丁華恬，則拿下最佳新秀運動傑出獎，她笑說，被叫到上台領獎時，腦袋一片空白，準備好的感謝詞也忘了帶上台。而去年拿下台灣相隔55年後，首次體操男子成隊奧運門票的中華體操代表隊，則獲頒最佳運動團隊傑出獎，而排灣族的體操好手游朝偉穿著傳統族服上台領獎，獲得一致好評。他透露，原本建議大家一起穿著體操服上台領獎，卻被隊友們聯合「打槍」，最後他乾脆穿著排灣族最正式的傳統族服亮相，也被隊友虧：「太搶鏡。」最佳運動精神傑出獎則由聽障跨欄女將許樂獲獎，最佳教練則是率領中華棒球代表隊在世界棒球12強賽打出佳績的洪一中。終身成就獎則由長年在基層執教的射箭教練林圭章獲獎；至於已故的輔仁大學男籃總教練劉俊業，生前曾率隊6度拿下UBA大專男子籃球聯賽冠軍，今天由子女出席領得特別獎。", "title": "王冠閎、陳念琴 首獲精英獎最佳男女運動員"}
{"summarization": "苗栗縣政府爭取環保署補助，汰換老舊垃圾清潔車輛機具，今天授車配發給各鄉鎮公所，其中苗栗市申請全國首輛大型廚餘回收車最受矚目，可望提升廚餘回收執行效能。", "article": "苗栗縣政府爭取環保署補助，汰換老舊垃圾清潔車輛機具，今天授車配發給各鄉鎮公所，其中苗栗市申請全國首輛大型廚餘回收車最受矚目，可望提升廚餘回收執行效能。苗栗縣環保局今年度編列新台幣1533萬元預算，購置9輛密封壓縮式垃圾車，另向行政院環保署爭取補助汰換22輛資源回收車及採購1輛廚餘回收車，今天在縣府廣場前舉辦授車典禮，由縣長徐耀昌頒贈車鑰給各鄉鎮公所清潔隊。環保局指出，這次獲撥發全新清運車輛包括苗栗、頭份、竹南、苑裡、通霄、後龍、卓蘭、公館、大湖、銅鑼、南庄、頭屋、三義、造橋、泰安及三灣鄉等16個鄉鎮市公所，其中，苗栗市申請全國第1輛大型廚餘回收車最特別，造價285萬元，是環保署環境督察總隊推動多元化特色處理計畫首次補助採購，即日起將上路服務。環保局表示，以往清潔隊回收廚餘做法是在密封壓縮式垃圾車後方加掛2個回收桶，垃圾車跑一趟能回收的廚餘量相當有限；苗栗市公所訂製採購的廚餘回收車，槽體容量約達5.7公噸，透過自動升降裝置，可將廚餘桶抬升至槽體上方傾倒入回收槽，可望大幅提升廚餘回收效能。環保局統計，縣長徐耀昌103年底就任至今，每年固定編列公務預算經費汰換各鄉鎮市公所老舊垃圾清潔車輛，累計已爭取102輛各式垃圾清運車輛，金額達2.86億元，目前縣內已無15年以上老舊垃圾清運車輛。「工欲善其事，必先利其器」徐耀昌說，新採購的資源回收車輛後車斗，特別加裝遮雨設備，希望讓清潔隊員的工作環境更舒適，期許透過車輛與機具設備的更新，提升資源回收和垃圾清運效率，營造乾淨幸福苗栗。", "title": "苗栗縣汰換老舊清潔車  首輛大型廚餘回收車上路"}
{"summarization": "救援機構今天表示，超級氣旋雅薩（Yasa）肆虐太平洋島國斐濟，把數座村莊完全夷平。目前已證實包含一名嬰兒在內共2人死亡，救難人員現正趕赴重災區。", "article": "救援機構今天表示，超級氣旋雅薩（Yasa）肆虐太平洋島國斐濟，把數座村莊完全夷平。目前已證實包含一名嬰兒在內共2人死亡，救難人員現正趕赴重災區。法新社報導，雅薩昨天晚間以最高級別的5級氣旋之姿登陸斐濟，猛烈襲擊第二大島瓦努阿島（Vanua Levu）。這場風暴引發洪水和山崩雅薩今天一早出海後，迅速減弱為3級氣旋。在瓦努阿島上有數千人口的小鎮薩武薩武（Savusavu），當地居民胡笙（Zalim Hussein）告訴法新社，他在一片漆黑的家中避難，擔心自身安危。他聽見外面鄰居家的屋頂被捲飛、樹木倒下、枝幹斷裂、大浪衝擊海岸，65歲的他從沒看過這種慘況。斐濟總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）表示，目前已證實有2人喪命，包括一名45歲男性和一名3 個月大的嬰兒，預料死亡人數還會增加。", "title": "超級氣旋雅薩侵襲斐濟 多座村莊被夷平2人罹難"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐路段坍塌，交通部長林佳龍今天表示，西正線在春節前可以恢復通車，已編列明隧道相關預算，用3個月的時間進行調查設計，希望能盡快施工完成。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐路段坍塌，交通部長林佳龍今天表示，西正線在春節前可以恢復通車，已編列明隧道相關預算，用3個月的時間進行調查設計，希望能盡快施工完成。台鐵瑞芳至猴硐路段4日邊坡大面積坍塌，造成路線中斷，14日先恢復東正線通車。台鐵與專業顧問公司研判西正線搶修更困難，可能要到明年農曆年前才能通車。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請行政院長蘇貞昌及內閣官員列席備詢。民進黨立委賴品妤在質詢時問，西正線何時可以恢復通車，以及台鐵有提到未來將規劃做明隧道確保安全，這次的災害可以看出這項計畫有急迫性，尤其東北角連日大雨，有許多地方坍塌，交通部是否有進行評估規劃。林佳龍說，本來預期是一、兩個月西正線就可以搶通，但因為這次的事故是走山、整個岩盤滑動，目前是在春節前應該可以恢復通車；在明隧道方面，已經編列相關預算，用3個月的時間進行調查設計，希望能盡快施工完成。此外，民進黨立委楊曜今天質詢林佳龍，雙方就澎湖建設及重大活動脣槍舌戰。楊曜說，林佳龍總是習慣為難他、愛搶功勞；林佳龍回，會全力支持澎湖，過去楊曜給予肯定，現在卻否定，不知道要怎麼說。楊曜質詢時拿出林佳龍發的LINE截圖，並說過去曾為此在臉書發文說明；截圖內容為，林佳龍稱這2年他們為澎湖做了非常多的建設，包括最困難的遷移澎防部莒光營區到拱北，進而推動新澎湖灣港市開發計畫，以及開發金龍頭碼頭和新辦燈光節、擴大花火節等。楊曜說，但新營區未建、舊營區未遷，所謂的港市開發計畫只是紙上談兵；新辦燈光節，但實際上這個活動在第一屆開辦之初，林佳龍仍是台中市長，「而且花火節跟你有什麼關係，澎湖縣政府跟澎湖鄉親都覺得林佳龍很好玩」。林佳龍說，「可是你以前在臉書稱讚我耶，這些都是在你臉書出現肯定的」，而且燈光節補助最多，沒功勞嗎，當然這是延續的活動，而花火節是地方辦、中央有補助，「你在臉書給我肯定過了，報紙都有報，現在卻變成否定，我不知道怎麼說」。", "title": "台鐵猴硐路段搶修 林佳龍：已編列明隧道預算"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，蟬聯「亞太最佳實踐獎」年度「台灣最佳資料中心服務業者獎」、「台灣最佳行動數據服務業者」，以及首度獲得「台灣最佳雲端服務業者獎」。", "article": "中華電信今天宣布，蟬聯「亞太最佳實踐獎」年度「台灣最佳資料中心服務業者獎」、「台灣最佳行動數據服務業者」，以及首度獲得「台灣最佳雲端服務業者獎」。Frost & Sullivan日前舉辦「亞太最佳實踐獎」（2020 Frost & Sullivan Best Practices Awards）線上頒獎典禮，宣布中華電信蟬聯年度「台灣最佳資料中心服務業者獎」、「台灣最佳行動數據服務業者」，以及首度獲「台灣最佳雲端服務業者獎」等3項大獎。中華電信數據通信分公司總經理林昭陽代表領獎時表示，中華電信身為台灣最大的綜合電信業者，透過整合各項核心業務，提供客戶高規格與完整的IDC及雲端服務，獲得國內外認證，與多家國際公有雲夥伴合作。今年領先業界推出5G服務，將持續與各領域廣泛合作，共創5G雲端產業價值鏈。遠傳電信與台北市政府都發局攜手，於南港機廠社會住宅導入AIoT人工智慧物聯網平台，整合人工智慧、機器學習、雲端技術，打造創新居住營運模式，日前獲得「2021智慧城市創新應用獎」肯定，在85件參賽作品中脫穎而出，預計於明年智慧城市展授獎。遠傳本次於南機社宅導入的AIoT人工智慧物聯網平台採取創新設計，社區內需要即時反應連動的項目布署於現場主機，確保系統穩定，而效能優化的相關功能則布署於雲端，由人工智慧運作，在訓練模型時可彈性使用雲端運算能力，免去於社區管理中心建置過高規格的實體主機。亞太電信今天則宣布獲頒第4屆台北市政府「菁業獎」，獎勵提供優質勞動環境的菁英企業，並表示邁入5G新世代，持續布局智慧製造等領域，積極延攬大數據、資安、AI、雲端、IoT及ICT等數位科技領域的5G人才，預計明年第1季前召募超過200名新生力軍。台北市政府「菁業獎」以提供優質就業機會、促進青年就業、進用特定對象、營造友善職場等4大指標評選，今年共有46家菁英企業獲選，亞太電信名列其中。", "title": "中華電資料中心與行動數據 蟬聯亞太最佳實踐獎"}
{"summarization": "音樂劇「你好，我是接體員」不受疫情影響，首演門票全數售出，今天還加開明年巡演場次。首次主演音樂劇的歌手范逸臣，笑說自己形象不符合角色設定，鬧出不少笑料。", "article": "音樂劇「你好，我是接體員」不受疫情影響，首演門票全數售出，今天還加開明年巡演場次。首次主演音樂劇的歌手范逸臣，笑說自己形象不符合角色設定，鬧出不少笑料。「接體員」為殯儀館內接收遺體、管理冰櫃的工作人員，范逸臣雖然首次主演音樂劇就扮演接體員，但表示自己心情相當平靜，希望能調整狀態，將表演做好，劇中男主角「大師兄」與父親訣別的橋段，讓他內心感觸很深，應該可以觸動許多觀眾的內心。范逸臣提到，「大師兄」個性忠厚老實，在劇中需要配合其他演員跳舞，但不能跟上節拍，他笑稱自己一度因為跳得太好而嚇到舞蹈老師。編導謝念祖也說，自己一度擔心范逸臣帥氣外型與「大師兄」形象不搭，所幸范逸臣透過演技，呈現出可愛、憨厚的感覺。在劇中飾演大體化妝師的演員方宥心，表示自己最喜歡音樂劇，因此相當興奮有此演出機會。她認為劇中涉及的議題值得省思，面對死亡，每個人都有各自的悲傷與悔恨，希望透過不一樣的闡述，讓觀眾用不同視角看待生死議題。謝念祖指出，將文字轉換成戲劇表演有一定困難，因為許多宗教信仰下的告別式皆與音樂相關，加入音樂元素能讓作品更具儀式性，並透過歌聲及編曲感染情緒，因此選擇以音樂劇的形式呈現。「你好，我是接體員」由全民大劇團製作、新舞臺藝術節贊助，本週首演4場已全數完售，今日在國父紀念館大會堂舉行記者會，劇團宣布加開明年巡演場次，4月台北、5月台中、6月台南，票券今日中午開賣，可洽兩廳院售票系統。", "title": "首演音樂劇飾接體員 范逸臣顛覆帥氣形象"}
{"summarization": "中國商務部今天在官網公告，自12月20日起對原產自美國、韓國與歐盟的三元乙丙（EPDM）橡膠徵收反傾銷稅，其中對美國廠商課徵的反傾銷稅率超過200%，遠高於對韓國與歐盟課徵的稅率。", "article": "中國商務部今天在官網公告，自12月20日起對原產自美國、韓國與歐盟的三元乙丙（EPDM）橡膠徵收反傾銷稅，其中對美國廠商課徵的反傾銷稅率超過200%，遠高於對韓國與歐盟課徵的稅率。公告顯示，中國對陶氏化學（The Dow Chemical Company）、 埃克森美孚（Exxon Mobil Corporation）等5家美國公司加徵稅率為214.9%到222%不等；對韓國企業課徵稅率在12.5%到24.5%之間；歐盟公司則是14.7%到31.7%。根據公告，EPDM橡膠可用於建築、電線電纜、汽車工業、交通等領域。公告表示，中國商務部於2019年6月19日決定對美歐韓進口的EPDM橡膠，進行反傾銷立案調查。調查後，2020年10月23日，初步認定存在傾銷，使中國境內產業受到實質損害的情況。因此，中國商務部近日做出裁定，於18日對外公告，表示自2020年12月20日起，對原產於美國、韓國和歐盟的進口EPDM橡膠徵收反傾銷稅。", "title": "中國對美產EPDM橡膠  徵逾200%反傾銷稅"}
{"summarization": "第2屆屏東落山風藝術季今天在車城鄉海口港登場，34組風動藝術品展示至明年3月1日，還有音樂會、劇場及文創工作坊等，屏東縣長潘孟安邀請遊客來屏東「羨海風、迺藝術季」。", "article": "第2屆屏東落山風藝術季今天在車城鄉海口港登場，34組風動藝術品展示至明年3月1日，還有音樂會、劇場及文創工作坊等，屏東縣長潘孟安邀請遊客來屏東「羨海風、迺藝術季」。今天開幕式有在地民代、產業代表及仕紳參加，潘孟安表示，每年10月至隔年3月，東北季風翻過中央山脈在恆春半島陡降，形成強勁落山風，是舉世罕有地理現象，他自小在恆春半島長大，最了解落山風威力，「經過落山風的洗鍊，讓恆春半島子民更顯強韌！」他說，過去落山風吹來了甜美洋蔥，但也吹走許多遊客遊玩的心，縣府透過藝術季活動，讓藝術家與在地居民共同構想及創作，把「風」融入「藝術」，希望前來的遊客能體驗恆春半島這塊土地。屏東縣政府傳播暨國際事務處表示，今年活動，以「逆風旅行Headwind Odyssey」為主題，製作裝置藝術、建築、雕塑、音樂、多媒體、攝影、平面設計等共計34座藝術品。明年1月2日將安排藝術小農市集及音樂會，閉幕前最後一個週末（2月27日）有當代聲響藝術音樂會及社區劇團。傳播暨國際事務處表示，縣府這次在海口港做了硬體設施大整修，候船室成了全台唯一面海的「看海美術館」，屋頂增設觀景步道，原本的魚市場則成為待（呆）風樓，讓來往的旅人可以在這裡休憩，未來也將配合活動辦理市集活動。除此外，原沙灘旁的公用廁所整修成「沙灘歇腳站」，除公廁外，增設淋浴讓遊客簡單梳洗，2樓景觀台能一覽海景。縣政府表示，屏東縣到明年3月底有一連串的活動，恆春半島除了落山風藝術季，還有四重溪溫泉季，屏東市有「屏東聖誕節」及1月底即將開幕的「屏東綵燈節」，還有熱帶農業博覽會，民眾可以規劃3天2夜的屏東小旅行。", "title": "屏東落山風藝術季登場  走訪海口港展開逆風旅行"}
{"summarization": "英國金融時報17日發表文章指出，中國研製的2019冠狀病毒疫苗中，有的連第1階段動物實驗的數據都沒公布，就進入人體臨床試驗。若對外輸出，恐有外交、政治及經濟風險。", "article": "英國金融時報17日發表文章指出，中國研製的2019冠狀病毒疫苗中，有的連第1階段動物實驗的數據都沒公布，就進入人體臨床試驗。若對外輸出，恐有外交、政治及經濟風險。這篇由中國南方報業集團出身、現任察哈爾學會國際輿情研究中心秘書長曹辛撰寫，題為「中國疫苗走向世界需解決的問題」的文章指出，中國疫苗走出國門，首先面臨的是疫苗品質合格的程序問題。文章指出，依國際公認的研發疫苗程序，新疫苗應進行動物和人體的臨床試驗，並證明合格，才可使用在人體。首先是用動物做實驗，並向大眾公布試驗數據和資料後，才可進入第3期的人體臨床試驗階段。文章引述中國國務院副總理孫春蘭日前視察北京市相關單位時，曾針對現階段中國疫苗的研發進程表示，要繼續科學嚴謹推進疫苗第3期臨床試驗，「嚴格按照法律、法規和國際認可的技術標準」做好審評審批工作，確保疫苗安全有效，經得起各方面檢驗。這篇文章直指，孫春蘭上述談話，說明中國疫苗沒有走完國際公認的全部研發流程，與歐美的疫苗研發情況不同。作者曹辛表示，據他了解，中國研製的這些疫苗中，有的疫苗連第1階段動物實驗的數據都沒有公布，就進入人體臨床試驗了。因此，當前沒有一款中國疫苗獲得了國家藥監局的批文。也就是說，這些疫苗在法律上是有問題的。相形之下，目前在英、美開始使用的疫苗，都有合法批文。至於阿拉伯聯合大公國日前反而先批准中國疫苗使用，文章指出，這看似合法，但若未來出現危及健康的問題，鑑於中國敏感的國際環境，在國外註冊並不能擺脫外交、政治、法律和經濟責任。文章提到，如果中國疫苗出現問題，世界會對中國的科技水平、產品品質及綜合國力產生非常負面的印象。在國際輿論上，媒體必會掀起一場集中批評中國的報導浪潮，加上連北韓考慮使用的也是俄羅斯而非中國疫苗，都將提供國際輿論批評的依據，釀成外交和政治風波。而同樣在中國敏感的國際環境下，如果疫苗出現問題，個人、團體乃至國家之間的經濟糾紛及法律訴訟，發生的可能性很高，屆時事情會更加複雜。文章提到，針對中國擅長的滅活疫苗，由於中國疾控中心主任高福曾表示，待解決的抗體依賴增強作用（ADE）問題暫時無法解決，使這類疫苗獲得藥監局批准的機會尚待觀察，因為這在國內外都存在著法律責任的問題。", "title": "英媒：中國部分武漢肺炎疫苗  臨床實驗程序並不完備"}
{"summarization": "芬蘭人愛在熱氣騰騰的桑拿房裡放鬆，這個桑拿文化今天正式納入了聯合國教科文組織（UNESCO）的世界無形文化遺產名單中。", "article": "芬蘭人愛在熱氣騰騰的桑拿房裡放鬆，這個桑拿文化今天正式納入了聯合國教科文組織（UNESCO）的世界無形文化遺產名單中。法新社報導，芬蘭約有550萬人口，估計約有300萬間桑拿房，桑拿浴是芬蘭的傳統習俗，可以追溯至幾百年前。對芬蘭人來說，常常獨自一人或與他人一起在桑拿房中靜靜冥想，是非常神聖的例行活動，固定上教堂反而很少見。UNESCO表示：「桑拿文化是芬蘭多數人生活中不可或缺的一部分。桑拿文化不只是純粹洗澡而已，在一回桑拿浴中，人們可以洗滌身心靈，並獲得內心的平靜。」在芬蘭人家中、公寓樓房、游泳池等地方，桑拿房無所不在，人們在攝氏85度的蒸氣中通常會赤身裸體。多年來，芬蘭領導人也常常邀請各國領導人和外國貴賓邊享受桑拿浴，邊商談政治要事；冷戰時期的芬蘭總統吉科寧（Urho Kekkonen）還利用「桑拿外交」奠定與鄰國蘇聯之間關係的基石。有「千湖之國」之稱的芬蘭，冬天時人們會將結冰的湖面鑿洞，蒸完桑拿後接著在冰冷的湖中游泳，熱衷於桑拿的人堅稱這樣可以增進身心健康。傳統上，桑拿房也是生命開始與結束的地方，1940 年代以前，鄉村地區的婦女常在桑拿房裡分娩，因為這裡是家中唯一有熱水且能保有隱私的地方。而人去世後，桑拿房也是往生者最後儀式舉行的場所。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳昱婷）1091218", "title": "芬蘭桑拿浴洗滌身心靈 列入世界無形文化遺產"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登提名的國務卿布林肯今天前往國務院，這是美國總統大選後他首度造訪，於此同時，因現任國務卿蓬佩奧自主隔離中，目前還不確定兩人是否將線上會晤。", "article": "美國總統當選人拜登提名的國務卿布林肯今天前往國務院，這是美國總統大選後他首度造訪，於此同時，因現任國務卿蓬佩奧自主隔離中，目前還不確定兩人是否將線上會晤。布林肯（Antony Blinken）首訪國務院參加多項會議並聽取簡報，以準備接掌這個美國處理對外關係的重要機構。蓬佩奧（Mike Pompeo）因接觸感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者而隔離中，兩人是否將線上會晤，或者布林肯到訪國務院期間會見的官員是誰，目前都還不確定。國務院昨天宣布蓬佩奧正自主隔離，但並未更進一步說明諸多疑問，像是他如何或何時接觸患者，他是否出現染疫症狀，以及他在國務院是否遵守接觸者追蹤規定。拜登（Joe Biden）交接團隊發言人表示，布林肯與他的團隊在國務院訪視期間遵照嚴格的防疫規範，並說深受拜登倚重的布林肯，預計未來數週將出席在國務院舉行的不定期實體會議。儘管川普誓言繼續對抗他聲稱因舞弊而被破壞的選舉結果，不過歷經數週的等待後，川普政府11月展開讓拜登入主白宮的交接，並向他做簡報及核撥交接所需的聯邦資金。數日後，國務院發內部電郵通知員工，已展開交接程序，內部指派團隊會協助即將就任的拜登政府交接。路透社檢視過這封電郵。", "title": "蓬佩奧自主隔離期間 布林肯首訪國務院"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布加入「開放網路基金會」（ONF），未來將與聯盟夥伴共建全球性Open RAN（開放網路）生態系統，提供網路架構服務，推動全球5G網路建設和商業模式創新轉型。", "article": "遠傳電信今天宣布加入「開放網路基金會」（ONF），未來將與聯盟夥伴共建全球性Open RAN（開放網路）生態系統，提供網路架構服務，推動全球5G網路建設和商業模式創新轉型。開放式網路架構（Open Network Architecture）為5G網路發展一大重點，遠傳電信宣布加入開放網路基金會，為全台唯一參與全球性「開放式網路架構」研發的電信營運商。ONF為致力推廣開放式軟體定義網路（SDN）的非營利組織，成員包含AT＆T、Verizon、德國電信、NTT、Facebook、Google、Intel等國際企業。遠傳電信網路暨技術群執行副總經理饒仲華表示，遠傳於2016年即成立全台第一座5G實驗室，深耕5G各項創新技術、應用及網路研發，這次加入具指標性的ONF，將結合產官學界夥伴技術能量，共同研發最新網路架構，積極布署5G實驗室的端對端測試平台，發展公網、企業專網等客製化網路架構，提供5G應用服務與體驗。遠傳指出，開放式網路架構已成為全球網路發展趨勢，近年來各國電信營運商紛紛加入相關組織，共同促進通訊設備從封閉系統走向開放，除了為台灣網通業者創造全新商機，建構新型商業模式；也提供電信營運商除了國際網通大廠之外的新選項。遠傳表示，將攜手國內外網通大廠，全力加速相關技術研發及商業模式發展，引領台灣5G產業與世界同步。", "title": "瞄準開放網路商機 遠傳加入ONF基金會"}
{"summarization": "凱撒衛浴邁入35週年，董事長蕭俊祥為Caesar品牌重新定位，以時尚簡約為主調，打造「衛浴界的小米」，並積極搶進新建案及公共工程市場，設定3年內營收占比拉升至4成。", "article": "凱撒衛浴邁入35週年，董事長蕭俊祥為Caesar品牌重新定位，以時尚簡約為主調，打造「衛浴界的小米」，並積極搶進新建案及公共工程市場，設定3年內營收占比拉升至4成。凱撒衛浴在全台銷售點超過2000家，修繕市場占有率約8成，也是最早進入越南市場的台商，在台灣及越南為市場前3大品牌。蕭俊祥表示，Caesar這幾年在產品設計上有很大的轉變，重新找到自己的定位，「衛浴家具化」將是未來趨勢，未來市場目標將從修繕市場轉向新建案及公共工程領域，包括社會住宅、知名百貨商城及影城等，都是鎖定的合作目標。蕭俊祥透露，目前在手訂單已有不錯成績，未來2年Caesar在公共工程的曝光率將拉高，也會是凱撒未來重要的成長動能。雖受疫情影響，凱撒今年仍繳出前3季營收新台幣17.14億元、年增2%，以及每股盈餘（EPS）2.17元、年增28%的好成績。凱撒指出，由於政府控制疫情得當，市場受到影響較小，樂觀看待第4季與明年農曆年營收，新建工程事業持續發酵中。在越南凱撒部分，相對受疫情影響較多，今年初與第3季許多零售店面暫停營業，營收受到影響。因應後疫情時代，凱撒與拜普生醫科技攜手合作，將創新技術活用於生活領域，開發一系列抗疫新產品。同時為凸顯產品差異化價值，整合線上線下通路，8月已成立「凱撒廚衛生活館」，搶攻網購衛浴市場商機。凱撒衛浴台灣與越南營收占比分別為63%與36%，其他海外為1%。台灣公共工程營收占比低於10%，越南公共工程占比約23%至24%；蕭俊祥表示，越南也將積極拓展櫥櫃市場；海外市場除了東南亞市場外，也積極拓展美國OEM市場。", "title": "凱撒衛浴改攻建案公共工程 要當衛浴界小米"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）17日確診武漢肺炎。根據中國外交部官網下午發布的通稿，中國國家主席習近平今天致電慰問，並表示願與法國一同積極推進抗疫合作。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）17日確診武漢肺炎。根據中國外交部官網下午發布的通稿，中國國家主席習近平今天致電慰問，並表示願與法國一同積極推進抗疫合作。通稿顯示，習近平在通話時提到，祝願馬克宏早日康復，並指代表中國政府和中國人民向法國政府和法國人民抗擊疫情表示堅定支持。他還說，中方願與法方一道，積極推進抗疫合作，為全球早日戰勝疫情作出貢獻。法國總統府艾里賽宮（Élysée）17日發出新聞稿，證實馬克宏日前出現疑似症狀，因此接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果為陽性，將會進行7天隔離，但會繼續遠端工作。", "title": "馬克宏確診武漢肺炎  習近平致電慰問"}
{"summarization": "2020台北馬拉松20日登場，此次有12名外籍選手參賽。台北市長柯文哲表示，選手們在解除居家檢疫後有接受PCR檢測，都陰性；並呼籲觀眾遠離跑道、戴口罩以維持防疫。", "article": "2020台北馬拉松20日登場，此次有12名外籍選手參賽。台北市長柯文哲表示，選手們在解除居家檢疫後有接受PCR檢測，都陰性；並呼籲觀眾遠離跑道、戴口罩以維持防疫。「2020台北馬拉松」20日上午6時30分於市府前廣場開跑，共約有2萬8000名跑者參賽，其中有12名外籍選手。台北市長柯文哲今出席賽前記者會時被問及防疫議題。媒體詢問，外籍選手最早已於17日解除居家檢疫，還要再加7天自主健康管理，若要參加賽事，主辦單位應提出專案申請，但疫情指揮中心發言人莊人祥表示沒收到。柯文哲說，選手出關前有加做一次PCR檢測，都是陰性，「理論上出關前做過PCR都是陰性，還會再感染的機會太低了」。柯文哲並說，選手跑的時候不容易戴口罩，但開跑後才能脫掉口罩、跑完再戴上，且圍觀加油的民眾自己也要戴，這次也不會讓民眾離跑道太近。體育局長李再立補充，選手距離拉開1公尺以上脫口罩的規定，是因為現在室外的規定就是相隔1公尺以上。媒體追問北市與桃園互槓的水肥議題，柯文哲表示他第一個反應就是「為什麼不在桃園市倒」、「總不能歡迎全台灣的水肥都來台北市倒」，並表示每個縣市都有自己的民意壓力，這就需要中央出來協調。", "title": "外籍選手參賽台北馬拉松  柯文哲：出關PCR皆陰性"}
{"summarization": "在國立台灣科學教育館舉辦的「民生公共物聯網」特展今天揭幕，從提早10 秒的地震警訊，到提早72小時的空氣品質預測，特展帶領民眾瞭解政府如何運用新科技，改善民眾生活。", "article": "在國立台灣科學教育館舉辦的「民生公共物聯網」特展今天揭幕，從提早10 秒的地震警訊，到提早72小時的空氣品質預測，特展帶領民眾瞭解政府如何運用新科技，改善民眾生活。特展主要呈現民國106年到109年間，前瞻基礎建設「建構民生公共物聯網計畫」的執行成果，分成與地震對話、與水對話、與空氣對話、與災害對話等4大展區，現場除了靜態展示，還有許多互動設施、模型等，並展出近代以來的各種觀測儀器。科教館長劉火欽表示，這個特展結合大數據、人工智慧、物聯網等內涵，特別適合學校團體參觀。108課綱重視知識與生活的結合，學生可透過參觀體驗，瞭解政府在防震、防汛、監測空氣品質等領域的作法，「現場看會有更多的驚奇」。科技部前瞻與應用科技司長陳國樑表示，這項展覽涉及7個政府部會的業務，與民生息息相關，現在打下的基礎，會深深影響2、30年後的生活。他以空品監測為例，現在很多學校都有相關設施，維護師生健康。民生公共物聯網特展預計展出至民國110年5月9日，地點在國立台灣科學教育館7樓西側特展區，相關資訊可參考科教館網站。", "title": "地震警訊空品預測  民生公共物聯網展秀科技防災"}
{"summarization": "因對「世上最寂寞大象」卡萬（Kaavan）照顧不當而招致國際譴責的巴基斯坦馬格哈札動物園（Marghazar Zoo），終於關閉，未來將轉型為野生動物保育中心。", "article": "因對「世上最寂寞大象」卡萬（Kaavan）照顧不當而招致國際譴責的巴基斯坦馬格哈札動物園（Marghazar Zoo），終於關閉，未來將轉型為野生動物保育中心。法新社報導，馬格哈札動物園最後剩餘的2隻喜馬拉雅熊布布盧（Bubloo）與蘇西（Suzie）已空運至約旦一座保護區，接著動物園在16日永久關閉。動物遷移作業受到動物保護組織「四爪」（Four Paws International）協助，這個組織也曾在11月協助長期受苦受難的亞洲象卡萬重新安置到柬埔寨一座野生動物庇護所。36歲的雄象卡萬在伴侶逝世後，體態臃腫，獨自在惡劣環境下忍受煎熬8年。牠的悲慘遭遇暴露了馬格哈札動物園的環境實況，法官5月下令園内所有動物重新安置。這道命令無法挽救園內所有動物的性命，有2頭獅子在園內管理員點燃乾草以圖將牠們燻出獸欄時喪生；據報還有1隻鴕鳥在遷移中死亡。布布盧與蘇西往日在園內表演舞蹈，在遷移時狀況不佳，其中蘇西的牙齒脫落殆盡，且需接受緊急手術以割除腫瘤。在柬埔寨展開新生活的卡萬，健康情況好轉，目前已成功減重，也和另一頭大象成了朋友。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091218", "title": "最寂寞大象傷心地 巴基斯坦馬格哈札動物園關閉"}
{"summarization": "一年一度的LINE台灣開發者大會今天登場，針對人工智慧領域，2021年在台灣將優先投入3大方向，包括人臉辨識技術、聊天機器人應用及文字辨識技術。", "article": "一年一度的LINE台灣開發者大會今天登場，針對人工智慧領域，2021年在台灣將優先投入3大方向，包括人臉辨識技術、聊天機器人應用及文字辨識技術。LINE台灣開發者大會LINE TAIWAN TECHPULSE 2020超過1600人報名，今年大會首次採用人臉辨識技術，迅速完成上千人的報到流程。近年LINE全力發展人工智慧，今年將LINE BRAIN商用產品線和LINE Clova產品合併為LINE CLOVA。LINE表示，2021年在台灣將優先投入3大方向，包括CLOVA Face人臉辨識技術、CLOVA Chatbot聊天機器人應用、CLOVA OCR文字辨識技術。LINE也說，將與台灣夥伴合作，以LINE CLOVA技術提高商業服務的價值，做出不同領域的應用先例，讓LINE CLOVA的應用融入台灣市場。在上午主題演講中，LINE分享今年在台灣的技術躍進，包括今年初台灣開發團隊將「容器化平台服務（Verda Kubernetes Services，VKS）」建置完成，第3季已將所有台灣的專案服務轉移到VKS上，結合LINE基礎設施及全球資源，加快服務開發，讓系統更容易承載瞬間大流量。LINE台灣技術長陳鴻嘉在主題演講時提到，台灣專案數快速成長，如何更有效發揮人力資源，成為一個重要課題，其中就包括如何強化開發部署的效率，讓新進人員加入團隊後，盡快加入應用開發。根據LINE公布的數據，今年中華職棒一度閉門比賽，球迷轉往線上觀看球賽，使中華職棒本季在LINE TODAY平台上觀看次數年增74%，總觀看次數創歷史新高。透過LINE直播的線上音樂會在第2季末需求大增，觀看次數季增近3倍。", "title": "LINE發展3大人工智慧技術 2021年在台全面應用"}
{"summarization": "亞洲股市今天沒有延續前一天的漲勢，也未能接棒華爾街股市的破紀錄漲勢，市場投資人關注美國國會振興方案的進展，國會議員似乎終於接近達成協議。", "article": "亞洲股市今天沒有延續前一天的漲勢，也未能接棒華爾街股市的破紀錄漲勢，市場投資人關注美國國會振興方案的進展，國會議員似乎終於接近達成協議。各地股市11月走高，但12月無法持續漲勢，主要因全球各地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升，以及病歿人數攀升，令人憂心，抵銷了美國振興經濟方案和英國脫歐談判出現突破跡象，以及疫苗消息等利多。美國振興經濟方案還在國會卡關，國會議員希望能在年底能通過，趕在現有紓困措施到期前推出。參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在聲明中說：「我對我們的討論和進展有信心。我相信大家都以善意朝達成結果的共同目標邁進。」麥康奈特別指出，法案中包括直接把錢給民眾。「我們將一直在這裡，直到我們完成任務，即使這意味著工作到週末或直到週末結束。」Axi Trader市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「隨著交易室打卡鐘發出今年最後的聲響在即，週末前可能會出現一些獲利了結、減少風險部位的情況，充滿了設定條件的交易，這在意料之中。「但圍繞在英國脫歐和美國振興經濟方案的風險非二元性，因為華爾街的感覺是，這是遲早的問題。因此，除非美國振興方案或英國脫歐的談判大門關閉，否則風險不致有太大的變數。」日股日經指數收跌0.16%；港股恆生指數收挫0.67% ；上海股市收跌0.29%；台北股市收跌0.06%；澳洲股市收跌1.20%；新加坡股市收跌0.32%。韓股Kospi指數收盤微漲0.06%。", "title": "投資人關注美國會振興經濟方案進展 亞股多收低"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天決議發行新台幣185億元無擔保普通公司債，將用於新建擴建廠房設備。", "article": "晶圓代工廠台積電今天決議發行新台幣185億元無擔保普通公司債，將用於新建擴建廠房設備。台積電今天公告，預計發行185億元無擔保普通公司債，其中，5年期的甲類發行金額為19億元，7年期的乙類發行金額102億元，10年期的丙類發行金額64億元。這是台積電今年第7期無擔保普通公司債。甲類固定年利率0.36%、乙類固定年利率0.41%、丙類固定年利率0.45%。台積電指出，將委任凱基證券為主辦承銷商，募得資金將用於新建擴建廠房設備。因應晶圓18廠建廠及擴產需求，台積電上半年已發行600億元無擔保普通公司債，下半年發行139億元無擔保普通公司債，並發行10億美元（約新台幣292.85億元）無擔保美元公司債。此外，台積電還發行120億元無擔保普通公司債，用於綠建築及綠色環保相關資本支出。台積電晶圓18廠主要生產5奈米製程產品，第3季開始大量出貨，5奈米製程第3季貢獻8%營收，預計全年營收比重約8%。", "title": "台積電再發行185億公司債 因應新建擴建廠房"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）和英國能達成貿易協議的時間所剩無幾，歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天警告，英國脫歐（Brexit）貿易談判正處於「關鍵時刻」。", "article": "歐洲聯盟（EU）和英國能達成貿易協議的時間所剩無幾，歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天警告，英國脫歐（Brexit）貿易談判正處於「關鍵時刻」。法新社報導，巴尼耶向歐洲議會（European Parliament）表示：「現在是關鍵時刻。」「我們剩下非常少時間，只剩幾個小時能進行這些協商…如果您們希望協議能在明年1月1日生效的話。」巴尼耶說，漁權問題仍是主要癥結點，他說：「如果歐洲漁民不被允許進入這些（英國）海域的話，我不認為這是公平的，也讓人無法接受。」他表示，英國公司在其他貿易領域將「穩定保有自身權益」，歐盟漁民卻將喪失可進入英國水域的保證。巴尼耶在與歐洲議會議員（MEP）會面後，立即與英國代表佛羅斯特（David Frost）展開最後談判。英國和歐盟談判代表就英國脫歐後貿易協議中的公平競爭監管部分已拉近彼此距離，然而在漁權問題上雙方仍存在嚴重分歧。英國今年1月已正式脫離歐盟，但自此之後尚屬過渡期，英國仍繼續參與歐盟單一市場和關稅同盟，意味雙邊貿易、旅行和商業等規定維持不變。然而過渡期將於今年12月31日結束，屆時若無協議保障英國和歐盟每年規模約1兆美元的貿易免於關稅與配額措施，雙方企業都將受累。", "title": "英國脫歐貿易談判 歐盟代表：現在是關鍵時刻"}
{"summarization": "香港今天新增70例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，64例為本土感染，當中25例源頭不明；病毒檢測一採陽性的初步確診個案則超過70例。", "article": "香港今天新增70例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，64例為本土感染，當中25例源頭不明；病毒檢測一採陽性的初步確診個案則超過70例。根據香港衛生部門統計，香港累計確診已達7970例，並有兩名確診患者病逝，累計死亡病例128人。綜合香港電台香港新增一起音樂教室群聚感染，累計10例個案；公立醫院醫護人員也出現群聚感染，這些人員曾出席超過10人的家庭聚會。據報導，香港懲教署今天也公布，羅湖懲教所一名懲教人員昨晚初步確診，因此羅湖懲教所所有職員、受刑人均須接受檢測。", "title": "香港新增70例武漢肺炎確診  25起源頭不明"}
{"summarization": "38歲南韓女星李施昤在漫畫改編影集Sweet Home中飾演消防員，開拍前花半年鍛鍊出結實肌肉，被問及最想和哪個演員同行打怪，她點名39歲前輩李陣郁，只因「長得帥」。", "article": "38歲南韓女星李施昤在漫畫改編影集Sweet Home中飾演消防員，開拍前花半年鍛鍊出結實肌肉，被問及最想和哪個演員同行打怪，她點名39歲前輩李陣郁，只因「長得帥」。由韓劇「太陽的後裔」、「孤單又燦爛的神－鬼怪」導演李應福執導的Netflix原創劇Sweet Home，改編自擁有12億瀏覽數的同名網路漫畫。劇情描述宋江飾演的繭居族在家人車禍過世後，獨自搬到破舊公寓決定結束生命，卻發現屋外出現力大無窮的怪物襲擊人類，他也因欲望逐漸「怪物化」，但為拯救倖存的鄰居，他激起求生意志，與消防員李施昤、神祕男子李陣郁、沉穩醫學生李到晛，聯手對抗駭人怪物。由於劇中得和許多怪物應戰，4名主演日前接受台灣媒體越洋聯訪時，被問及若得選擇一名劇中角色並肩作戰，26歲的宋江想和個性鮮明的「恩宥」（高敏詩飾）同行，「不管是面對怪物還是遇到任何狀況，感覺她都能為我的心靈提供某種程度的安慰」。劇中背景神秘、常處於負傷狀態的李陣郁，則想和會幫人治療的「宥莉」（高允貞飾）同行，「一開始我想選李施昤，可是富有正義感角色，犧牲生命可能性很高，為了活下來，才選擇宥莉」。李施昤則點名李陣郁，理由竟是「長得很帥」，她笑言不管發生什麼事，都希望能有個帥哥陪伴，引起哄堂大笑；25歲的李到晛則貼心選擇前輩李施昤，並指出「有她在的話也一定會有帥哥（指李陣郁）在她身旁」，讓宋江驚呼「我變成單獨一人了」，李陣郁則爆雷回應：「因為宋江有超能力，所以不要緊，而且有危險還會來救我們」。談及開拍前準備功課，宋江表示有參考「康斯坦汀：驅魔神探」等電影，把怪物塞進腦中，邊演邊想像，其他3人沒參考作品。李施昤分享，導演認為災難是無法預測，誰都可能遇到，所以希望演員在片場展現最真實情況，不希望事前做太多演技練習。Sweet Home全劇斥資300億韓元（約新台幣8.4億元），前期製作與拍攝各長達8個月時間，還找來「復仇者聯盟」、「鋼鐵人」系列電影的好萊塢視覺特效團隊操刀，製作逼真怪物，劇組更在超過3500坪的拍攝場地搭建公寓主場景，營造懸疑驚悚氣氛。Sweet Home共有10集，即日起在Netflix同步上架。", "title": "李施昤韓劇Sweet Home秀肌肉 陪打怪標準是長得帥"}
{"summarization": "台東縣成功鎮魚貨老闆娘王俞文今天在漁市看到一尾長約30公分、尚有呼吸的「娃娃鯊」幼鯊，花費新台幣240元將牠買下放生，不僅家人支持，鄉親讚美她好心腸，讓她相當開心。", "article": "台東縣成功鎮魚貨老闆娘王俞文今天在漁市看到一尾長約30公分、尚有呼吸的「娃娃鯊」幼鯊，花費新台幣240元將牠買下放生，不僅家人支持，鄉親讚美她好心腸，讓她相當開心。王俞文整個下午心情很愉快，她表示，下午到成功漁港採買，看到在盤子上等待拍賣的「娃娃鯊」 （日本鬚鯊）在努力地呼吸，感到相當不捨，趕緊花費240元買下後，飛奔到海邊將「娃娃鯊」放生。「這次要好好長大喔」她說，「娃娃鯊」在水裡徘徊2圈後就游向大海，牠從遭漁民捕獲，放在拍賣場，接著奮力游向大海，這個堅毅生命力讓她相當感動。王俞文表示，放生的時候抱在身上，就像抱著小孩一樣，「當您 （娃娃鯊）還有希望的時候，我們是不是該給您機會」，任何人也都一樣。不過，她也提醒幼鯊「小時候是機會，長大後是命運」。王俞文的爸爸、媽媽及哥哥都支持她，同意她這麼做，讓她整個下午都很開心。鄉親在臉書（Facebook）上看到她的PO文，紛紛留言，指「每個人如果都有像您一樣的好心腸就好了」、「生命會祝福妳的」。王俞文開心地說，「如果一點小錢能讓牠再有機會長大，我為什麼不去做呢，總之我今天好開心」。水試所東部海洋生物研究中心表示，這尾放生的是「日本鬚鯊」，澎湖人又稱「破布鯊」，成功漁民則稱「娃娃鯊」，過去被誤認為是澳洲南部的「斑紋鬚鯊」，在保育等級被列為「數據缺乏」。根據台灣漁業資料庫資料，「日本鬚鯊」主要棲息於近海海藻多的礁區，以底棲無脊椎動物及小魚為食，行動緩慢。卵胎生，一次可產下約20尾仔魚，夜行性。令人畏懼的尖牙，使其存著潛在性危險。牠分布於西太平洋區，包括日本、韓國、台灣、越南及菲律賓，其中台灣分布於北部海域。在台灣偶而被漁民以延繩釣捕獲，為不常見魚種，可食用，但產量較少，比較不具經濟價值；在日本西部則被大量食用，大型水族館偶有展示。", "title": "240元救幼鯊  台東魚貨老闆娘放生娃娃鯊好開心[影]"}
{"summarization": "從沒打算報名參加精英獎，到成為最年輕的男運動員傑出獎，年僅18歲的「台灣蝶王」王冠閎非但沒有驕氣，反要自己認清自己的實力，盼自己一步一腳印持續精進。", "article": "從沒打算報名參加精英獎，到成為最年輕的男運動員傑出獎，年僅18歲的「台灣蝶王」王冠閎非但沒有驕氣，反要自己認清自己的實力，盼自己一步一腳印持續精進。109年體育運動精英獎今天在公務人力發展學院福華國際文教會館舉行頒獎典禮，王冠閎成為精英獎自2002年設立以來，首位獲得最佳男運動員的游泳選手。今年對王冠閎來說是豐收的一年，他在去年在世界青年游泳錦標賽達到200公尺蝶式參賽A標。今年在疫情爆發後，仍前往匈牙利布達佩斯參加國際游泳聯盟（ISL），屢創佳績，甚至多次超越世界青少年短道紀錄。王冠閎笑說，今年原本沒打算報名精英獎，在教練堅持下他才決定試試看，他承認沒想過今年自己短池進步這麼多，但能獲獎仍有些驚訝。他強調，跟台灣這些體壇學長相比，「我還是菜鳥一枚，他們都是我的榜樣。」ISL聚集全球頂尖的游泳選手，王冠閎除了密集出賽，也打開了眼界，過去他可能覺得這些名將是他完全無法接觸到了領域，不過到了比賽現場，他非但沒有「粉絲」心態，「而是想要拼命，跟他們一較長短。」王冠閎並透露，跟著這些世界級泳將一起訓練，也讓他更清楚自己的弱點在哪，他也告誡自己：「不要覺得自己跟他們很接近了，要想清楚自己在哪裡。」繼續一步一腳印，持續成長和進步。", "title": "最年輕精英獎最佳男運動員 王冠閎沒預期獲獎"}
{"summarization": "新北市萬里區石梯嶺步道與台北市陽明山擎天崗昨天與今天各一隻水牛死亡，後續都將由行政院農業委員會家畜衛生試驗所研判死因。", "article": "新北市萬里區石梯嶺步道與台北市陽明山擎天崗昨天與今天各一隻水牛死亡，後續都將由行政院農業委員會家畜衛生試驗所研判死因。中國國民黨籍台北市議員耿葳說，據資料統計，陽明山國家公園內水牛約82隻，但7日起陸續接獲民眾通報，初步統計已至少23隻水牛不明原因死亡，相關單位雖已採集死亡牛隻內臟化驗，仍應盡快釐清死因。台北市動物保護處防疫檢驗組長施瑞伶接受媒體聯訪表示，會把死亡牛隻送到家衛所檢驗，初步判定死亡牛隻外觀沒異常；陽明山附近屬放養野化水牛，較難管理，會持續跟陽管處保持聯繫，檢體化驗結果至少要2週到3週明朗。她說，昨天在擎天崗等處發現2隻水牛死亡，也會同專家前往勘驗，會把死亡牛隻臟器送家衛所檢驗，至於是否可能因腦膜炎或感染其他病症死亡，仍待家衛所化驗才能釐清。此外，新北市政府動物保護防疫處代理處長楊淑方傍晚表示，17日約晚間7時接獲陽管處通報，石梯嶺步道距風櫃嘴登山口0.7公里處，有一頭野外小水牛不明原因死亡，她今天率隊上山調查、解剖。她說，肉眼觀察死亡小水牛未明顯病變，初步排除傳染病致死。已將所有檢體，包含胃內容物、口腔牧草、血液、尿液、糞便與臟器採檢後，送家衛所進一步檢查病理切片、生化檢驗。楊淑方說，死亡牛隻經解剖後已就地掩埋，而擎天崗水牛持續暴斃，這隻死亡小水牛雖距擎天崗有段距離，是遭毒物致死、誤食有毒植物或缺乏營養素，由家衛所分析、綜合研判。", "title": "新北萬里台北擎天崗各一頭水牛死亡 原因待查"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在14249.96點，較上週下跌11.73點，跌幅約0.08%，跌幅以汽車類指數下跌1.53%最大，漲幅以航運類指數上漲9.33%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在14249.96點，較上週下跌11.73點，跌幅約0.08%，跌幅以汽車類指數下跌1.53%最大，漲幅以航運類指數上漲9.33%最大。證交所指出，今天全體上市公司市場總值為43兆4252.41億元，較上週市值43兆4428.26億元減少175.85億元，減幅約為0.04%。產業別指數方面，證交所指出，未含金融類指數下跌0.21點，跌幅在0.01%以下，未含電子類指數上漲93.61點，漲幅約為0.62%，未含金融電子類指數上漲154.68點，漲幅約為1.19%。證交所表示，本週集中交易市場總成交金額為1兆2440.56億元，全體上市股票成交金額為1兆1957.17億元，股票成交量週轉率為3.75%。各產業上市股票交易成交金額前3名依為半導體類3963.41億元，占全體上市股票交易金額33.15%。電子零組件類2047.32億元，占全體上市股票交易金額17.12%。光電類1134.38億元，占全體上市股票交易金額9.49%。累計今年初開盤迄今共236個交易日，集中市場總成交金額為46兆9061.48億元，市場日平均成交金額為1987.55億元，股票成交量周轉率為117.92%，股票日平均成交量周轉率為0.5%。", "title": "台股本週下跌11點 汽車類股跌幅最大"}
{"summarization": "台北市士林警分局今天表示，神農宮19日上午9時至晚間10時舉辦建廟208週年千人步行遶境活動，規劃近百名警力，針對繞境遊行活動進行交通疏導和安全維護。", "article": "台北市士林警分局今天表示，神農宮19日上午9時至晚間10時舉辦建廟208週年千人步行遶境活動，規劃近百名警力，針對繞境遊行活動進行交通疏導和安全維護。北市警局士林分局發布新聞資料指出，神農宮19日將舉辦建廟208週年千人步行遶境活動，遶境分2階段，上午9時起，遶行士林文林及後港地區；下午1時起，遶行蘭雅、天母及芝山岩等地區。警方表示，因繞境活動遇假日，研判對士林及天母等地區的交通會造成部分影響，為確保遶境活動期間，人、車安全與順暢，已規劃交通疏導警力及措施。警方指出出動約近百名警力執勤，預估每名員警平均服勤時約2至3小時，並視現場狀況滾動式調整，適時調度運用警力。士林警分局表示，為避免因遶境活動時間較長，影響員警休宿，已事前對員警服勤時數納入考量，要求各派出所應依員警服勤規定，不可超時服勤，要依適當方式編排勤務，讓員警可調節體力，完成交通疏導及維安任務。", "title": "北市士林神農宮19日遶境  近百名警維安交管"}
{"summarization": "位在花蓮市美崙山公園的原住民族野菜學校今天揭幕，蒐集在地部落復育成功的野菜種子，也開闢一處野菜園種植美崙山在地野菜，打造城市農園，未來會開放民眾體驗採收。", "article": "位在花蓮市美崙山公園的原住民族野菜學校今天揭幕，蒐集在地部落復育成功的野菜種子，也開闢一處野菜園種植美崙山在地野菜，打造城市農園，未來會開放民眾體驗採收。花蓮縣原住民族野菜學校設置在美崙山公園生態展示館，1樓設置為種子、植物展示區及藝術展覽，2樓空間為體驗教室，也開闢一塊野菜園，專門種植美崙山在地的12種野菜，未來會開放DIY體驗課程。野菜學校團隊指出，目前展區共有17種豆類種子、10種菜類種子及5種穀物類，其中又以台灣特有種「油芒」最為特別，耐旱、高營養性的特質，有著「超級食物」的稱呼，是未來復育的重點品種之一。野菜學校旁的小菜園，除種植在地野菜品種，經營團隊還在持續整理、擴增，目標做成「可食地景」，開放民眾體驗城市農園模式。野菜學校幕後推手吳雪月指出，野菜復育除了找回消失的品種，更重要的是讓野菜重新回到菜園、回到餐桌上，當氣候變遷，野菜成為對抗極端氣候的食物來源，全世界有超過85％生物多樣性存在原住民族生活的場域。", "title": "花蓮原住民族野菜學校揭幕  打造城市農園"}
{"summarization": "體感設備廠智崴資訊今天發布重大訊息指出，與美國客戶簽訂體感模擬遊樂設備銷售合約，為高階飛行劇院，有助貢獻未來營收及提高獲利。", "article": "體感設備廠智崴資訊今天發布重大訊息指出，與美國客戶簽訂體感模擬遊樂設備銷售合約，為高階飛行劇院，有助貢獻未來營收及提高獲利。董事長歐陽志宏表示，此次銷售的飛行劇院為目前智崴所開發的最新型，也是最高階，搭載高階LED球幕，螢幕整體亮度提升10倍，解析度達8K，地點位於知名美國旅遊景點。智崴明年預計有14個地點的飛行劇院和大型體感設備將在美國、丹麥、英國、中國、日本、越南、哈薩克等地開幕。歐陽志宏指出，根據市場調查機構，疫情後大家最想做的事是和家人朋友相聚，而47.3%的美國人願意優先提高休閒娛樂預算。他表示，智崴的飛行劇院和多元化體感遊樂設施，例如個人化電影院、貨櫃式賽車模擬器、飛行模擬器等，將能快速填滿區域型主題樂園和高階主題樂園的市場需求，新的視覺系統也將帶動原有客戶舊設備的替換潮。由於智崴擁有飛行劇院影片內容庫，歐陽志宏預估，隨著疫情後樂園重新開張，將有大量的影片授權需求湧現。", "title": "智崴獲美國高階飛行劇院訂單 營收獲利進補"}
{"summarization": "廣藝基金會今天舉行成立10週年發布會，公布未來10年的「八大亮彩計畫」。廣藝基金會董事長林百里表示，科技結合藝術，將可激發一波新的浪潮與發展。", "article": "廣藝基金會今天舉行成立10週年發布會，公布未來10年的「八大亮彩計畫」。廣藝基金會董事長林百里表示，科技結合藝術，將可激發一波新的浪潮與發展。「廣藝．拾穗」10週年發布會除了廣藝基金會董事長林百里、執行長楊忠衡以及董事林懷民出席外，文化部政務次長蕭宗煌與彭俊亨、桃園市長鄭文燦、公視董事長陳郁秀、文策院董事長丁曉菁、國藝會董事長林曼麗等各界人士到場，場面溫馨熱鬧。林百里表示，感謝各界過去10年的支持與掌聲，「如何運用科技來推動文化，是我一直以來的願望。」林百里表示，未來10年，科技會有很多改變，如何把這些改變如5G、AR、VR、AI融入表演藝術，都是很值得期待的創造力推動力量。文化部政務次長蕭宗煌表示，之前在高美館、國美館任內，深受廣達基金會協助，「我曾與林百里董事長一起擔任故宮委員，有感於他對文物的如數家珍，說明雖然投身科技業，卻從未忘懷文化。」桃園市長鄭文燦表示，過去和廣藝基金會曾合作數位藝術節，希望未來透過廣藝基金會的平台，讓更多科技企業投入數位藝術節。鄭文燦說，廣藝基金會支持台語音樂劇的創作與演出，更讓台灣式的百老匯被看見，「謝謝廣藝基金會預約未來10年的精彩。」廣藝基金會執行長楊忠衡表示，「八大亮彩計畫」在「創作展演系列」，過去10年資助131部原創作品，讓很多表演藝術者的創作得以演出，未來也會持續協助藝術家造夢與圓夢；「廣藝劇場」是廣藝基金會的直屬創作計畫，過去的「天天想你」、「何日君再來」都有規劃復刻演出，台韓合作的「徽因」也將上演。「廣藝愛樂」將不限音樂類型，尋找能引起社會共鳴的音樂作品；「人才培育」透過藝思塾、QLab等，讓大眾有更多管道學習相關表演藝術；「科技藝術獎」的頒發將鼓勵更多人結合科技與藝術，達到藝術的創新與突破。「廣藝新媒體」是針對觀眾所設立的影音平台，提供完整的藝文資訊，讓觀眾一手掌握；「愛看戲APP」讓觀眾不用再上PTT，買票點評一個APP就搞定；「立足台灣 航向世界」則聚焦國際事務交流，希望透過年度表演博覽會、藝術節等多元方式，將台灣的藝文推向國際舞台。", "title": "廣藝基金會10週年  林百里期許運用科技推動文化"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都今天新增664例確診病例後，累計病例數已破5萬例；長崎縣出現第2位縣議員染疫；埼玉縣新增201例創單日新高。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都今天新增664例確診病例後，累計病例數已破5萬例；長崎縣出現第2位縣議員染疫；埼玉縣新增201例創單日新高。日本TBS電視台報導，東京都今天新增664例確診病例，至今累計病例數突破5萬例，來到5萬155例；東京都在11月28日累計突破4 萬例，到今天突破5萬例，新增1萬例只花20天。日本政府厚生勞動省表示，全國重症患者數較昨天增加4人，總數609人。日本放送協會埼玉縣今天新增201例創新高，也是首度單日逾200例，至今累計病例數1萬1287例。神奈川縣今天新增295例確診病例，是當地第2高紀錄，至今累計病例數1萬6297例，其中包括235例死亡病例。千葉縣今天新增150例確診病例，跟本月10日並列單日新高紀錄，至今累計病例數8793例。長崎市今天新增15例確診病例，另外還有1位男性縣議員確診，長崎縣總計新增16例，這也是第2位長崎縣議員確診染疫。福岡縣今天新增139例確診病例，連3 天單日逾百例，至今累計病例數7137例。大阪府今天新增309例確診病例，連4天單日逾300例，至今累計病例數2萬6476例。京都府今天新增79例，是當地第3高紀錄，至今累計病例數3638例。岐阜縣今天新增53例確診病例，是當地疫情爆發以來單日第2高紀錄，至今累計病例數1682例。沖繩縣今天新增32例確診病例，至今累計病例數4926例；駐沖繩美軍相關人士新增8例，至今累計655例。北海道今天新增141例確診病例，至今累計病例數1萬1930例，其中包括371例死亡病例。另外京都府內收治重症患者的府立醫科學附設醫院等14所醫院院長，認為「第3波」疫情造成醫療能量吃緊，今天聯名發表聲明指出，如果再這樣繼續增加重症患者的話，可能會導致醫療體系崩潰，強烈要求民眾避免不必要及不緊急的外出，也不要參加人數多的聚餐。聲明強烈呼籲民眾，不管政府有沒有推動振興經濟方案，在疫情未平息前都應配合限制自我行動。", "title": "東京武漢肺炎破5萬例 長崎第2位縣議員染疫"}
{"summarization": "國道1號台北交流道全國加油站場址地下水在民國106年被發現苯、甲苯及總石油碳氫化合物超標，經2年多整治，環保署今天公告解除列管，也成為台北市首處整治場址解除列管案。", "article": "國道1號台北交流道全國加油站場址地下水在民國106年被發現苯、甲苯及總石油碳氫化合物超標，經2年多整治，環保署今天公告解除列管，也成為台北市首處整治場址解除列管案。環保署每年編列經費補助地方政府針對地下水巡檢，台北市環保局在106年調查發現台北交流道全國加油站地下水污染物濃度超標，確認地下水受油品污染。根據當時檢測結果，地下水污染物的苯濃度達11mg/L，超出管制標準0.05mg/L的220倍、甲苯濃度達58.1mg/L，超出管制標準10mg/L的5.81倍，而總石油碳氫化合物濃度高達227mg/L，超出管制標準10mg/L的22.7倍。台北市環保局在106年7月7日公告為地下水污染控制場址後，再經環保署初步評估結果審查，在民國107年3月8日公告為地下水污染整治場址，污染行為人全國加油站股份有限公司也被開罰新台幣15萬元罰鍰，台北市環保局要求提出整治計畫進行污染改善工作。環保署土污基管會副執行秘書倪炳雄今天告訴中央社記者，被列為整治場址後，這期間經環保局追蹤監管，公司已經完成改善並經環保局驗證，結果顯示地下水污染物濃度已低於管制標準，所以解除地下水污染整治場址列管。倪炳雄也提到，這個場址是台北首處被列為整治場址的地區，其餘地區都為控制場址，解除列管後，也成為台北市首處解除列管的整治場址。", "title": "台北市首處污染整治場址  環保署公告解除列管"}
{"summarization": "中職樂天桃猿簽下自由球員賴鴻誠，談到自由球員制度爭議，領隊劉玠廷今天表示，原意是戰力平衡，但還有討論空間；目前桃猿補強已差不多了，預計最多再延攬1到2名球員。", "article": "中職樂天桃猿簽下自由球員賴鴻誠，談到自由球員制度爭議，領隊劉玠廷今天表示，原意是戰力平衡，但還有討論空間；目前桃猿補強已差不多了，預計最多再延攬1到2名球員。劉玠廷表示，從聯盟宣布自由球員名單之後，比較有急迫性補強的就是左投賴鴻誠，可以補足球隊不足之處，「內部形成共識之後就去跟他的經紀人聯繫，可能也因為他是桃園子弟的關係，增加了親切感。」聯盟之前更動規章解釋，任何球團包含原球團都只能簽下2名自由球員，限縮了流動空間，不過桃猿隊今年沒有球員提出申請，不會面臨這個問題。劉玠廷指出，之前設計這個規章時，原始目的是戰力平衡，「不讓大球團可以無限制網羅，讓小球團毫無招架之力，球賽才能打得比較好看。」不過劉玠廷認為，原球團是否包含在內還有很大解讀空間，若不包含原球團，就代表視自由球員為本來的戰力；若包含原球團都只能簽2人，就代表自由球員是額外的戰力，「當然這有討論空間。」簽下賴鴻誠之後，劉玠廷表示，球員補強已經差不多了，「可能還會再補1、2個被其他球隊釋出的球員，還有自主培訓的部分，要再思考。」目前洋將確定有包林傑、威克森，劉玠廷希望洋將可以在2月初前到台灣，「現在變得比較麻煩，訂機票、隔離、檢測報告，真的比較複雜。」許銘傑接任一軍投手教練後，本土教練團也大致底定，還在洽談外籍打擊教練，劉玠廷希望可以盡快確認。至於日前被富邦悍將挖走的二軍外野教練鍾承祐，劉玠廷說：「二軍教練的部分還要再思考一下，因為有點突然。」", "title": "劉玠廷認為FA制度可再討論 桃猿補強大致底定"}
{"summarization": "台中市議會民進黨團今天召開記者會，指市長盧秀燕擔任立委時，對萊牛投贊成票，現在卻反美豬；盧秀燕透過市府表示，當時拒絕出席立院投票，現在反對萊豬，態度始終如一。", "article": "台中市議會民進黨團今天召開記者會，指市長盧秀燕擔任立委時，對萊牛投贊成票，現在卻反美豬；盧秀燕透過市府表示，當時拒絕出席立院投票，現在反對萊豬，態度始終如一。台中市長盧秀燕日前向AIT處長酈英傑當面表達反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口一事，引發熱議。台中市議會民進黨團今天召開記者會，黨團總召、市議員陳世凱表示，日前盧秀燕為了反美豬，說當年擔任立委時，美牛進口也投反對票，卻遭踢爆當年不管是美牛進口、還是標產地不標萊劑，當時的立法院公報寫得清清楚楚，盧秀燕都投贊成票。民進黨團副召、市議員江肇國認為，盧秀燕立場改變，是個人政治態度的選擇，他們都沒有意見，但是今天卻在議會上說謊、欺騙議會也欺騙市民，這樣的市長必須下台。盧秀燕透過中市府新聞局發布聲明表示，2012年時任立委時，即使身為執政黨，當時對於進口美牛，她拒絕出席與投票，也簽署支持反美牛公投，在立法院通過美牛進口後，她更要求進口肉品不得驗出瘦肉精，且須註明肉品來源國。盧秀燕指出當時處理美牛進口議題，國民黨有14名立委缺席，其中包括時任立委的盧秀燕、張嘉郡等人，都是連續2週未參與表決。她2012年反對萊肉，今天還是反對萊豬，態度始終如一。根據立法院公報第101卷第50期院會紀錄，當時在處理表決「國內外之肉品及其他相關產製品，除依中央主管機關根據國人膳食習慣為風險評估所訂定安全容許標準外，不得檢出乙型受體素」，盧秀燕是投下贊成票的63人之一。另外在第十七條之一「中央主管機關得對直接供應飲食之場所，就其供應之特定食物，要求以中文標示原產地；對特定散裝食品販賣者，得就其販賣之地點、方式予以限制，或要求以中文標示品名、原產地（國）、製造日期或有效日期等事項」的表決中，盧秀燕也投下贊成票。", "title": "綠批當年同意萊牛卻反美豬  盧秀燕：始終如一"}
{"summarization": "台東醫療資源匱乏，民眾經常到外縣市就醫。台鐵局台東火車站今天表示，從去年開始就有提供台東民眾到外縣市轉診或回診時可訂位的「愛心票」；回程因無權限，目前無法協助。", "article": "台東醫療資源匱乏，民眾經常到外縣市就醫。台鐵局台東火車站今天表示，從去年開始就有提供台東民眾到外縣市轉診或回診時可訂位的「愛心票」；回程因無權限，目前無法協助。台東民眾往返台北、高雄一票難求，尤其是必需到外縣市轉診的民眾，經常買不到票。民主進步黨立法委員劉櫂豪辦公室、台東縣議員林參天、台鐵局及台東縣政府衛生局今天邀請台鐵局台東火車站討論台東縣民就醫需求的火車訂位問題。台東火車站長楊舜安表示，台鐵台東站於108年度即開始提供需轉診外縣民眾及家屬火車訂位服務，民眾只要持轉診單或掛號證明到台東站服務台填表及可申請協助訂位事宜。楊舜安指出，申購區間為台東到台北、台東到花蓮、台東到高雄；回程部分，因台東站無權限，所以目前無法協助。台東縣政府衛生局表示，台東偏遠醫療資源較為不足地區，因部分專科醫師人力聘任困難或設備不足等因素，部分病患須轉診到外縣市就醫。衛生局指出，近年來受限於火車車次較少及觀光人潮湧入等因素，病患外縣就醫及陪同家屬等常有火車票訂購不易的問題，除就醫不便，也衍生額外負擔食宿及其它費用。林參天表示，他在縣議會多次關心這問題，他特別要求召開這次討論會，感謝台鐵能提供愛心票，他會廣為宣傳，並推動後續單一窗口。會後，劉櫂豪接受中央社記者電訪指出，因立法院有會議，他特別指派台東辦公室執行長張其旭一定要到場關心，他也會要求台鐵將這些愛心票落實使用，提供迫切需求的鄉親。另外，他會請台鐵研議各相關車站能建置協助窗口，讓回程鄉親也有愛心票，提升台東縣民至外縣轉診就醫便利性。", "title": "台東病患轉診外縣市  台鐵提醒可訂位買愛心票"}
{"summarization": "國民黨立委許淑華今天質詢關切觀光發展基金虧損，行政院如何因應。行政院長蘇貞昌說，政府會用舉債方式，「讓這個基金能夠還是有的」。", "article": "國民黨立委許淑華今天質詢關切觀光發展基金虧損，行政院如何因應。行政院長蘇貞昌說，政府會用舉債方式，「讓這個基金能夠還是有的」。立法院會進行施政總質詢，許淑華質詢，交通部底下有幾個基金，尤其觀光發展基金一年支出約新台幣60 億元左右，這幾年除了業務本身需要，還支援了國旅的補助，目前不斷坐吃山空。另外，許淑華也指出，國道公路建設管理基金、鐵道發展基金、民航作業基金，明年開始都要借錢了，其中包括民航作業基金明年要舉債300億元。她說，相關基金不斷虧損，會不會對於推動觀光和基礎建設受到影響。蘇貞昌答覆，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊下，國際間沒有辦法旅遊，很多國家鎖國，台灣觀光有點無法期待外國觀光客到來，基金受此衝擊，「進的沒有進來，補助的又花出去」，確實會看到基金是大舉減少。不過，蘇貞昌也表示，政府會用舉債方式，「讓這個基金能夠還是有的」。蘇貞昌指出台灣能夠在這方面趕上，相信國際旅客會很喜歡來台旅遊。國民黨立委羅明才質詢時也問到，武漢肺炎疫苗已研發出來，觀光何時可以恢復繁榮。交通部長林佳龍說，交通部會做旅遊泡泡等超前規畫，但確切的開放時程要以中央流行疫情指揮中心的判定為主，而對於受衝擊的產業，政府還是會全力支持。蘇貞昌說，2020年對全世界都是痛苦的一年，但在全球一片混亂中，台灣因為國家全體合力，不但防疫做到世界第一，還是少數經濟能正成長的國家，貿易與股市的表現都非常好；有許多受衝擊的產業則有所應變，像航空業不載客改載貨，政府也持續補助或導引受衝擊的行業，比如無法進行國外旅遊，就來開拓國內旅遊等。蘇貞昌強調，台灣的防疫讓世界寡目相看，200多天本土零確診，萬一境外移入成為破口，政府也擔待不起，因此不敢大意；台灣的社區安全，國慶煙火有50萬人參與，至今已兩個月、一點事都沒有；他也擔心大型跨年活動的安全性，呼籲民眾一定要做好防疫措施。此外，許淑華也促請政府，對於國家級風景區日月潭應有更前瞻的觀光升級作法，包括成為低碳旅遊的風景區，她還提到，日月潭是蘇貞昌度蜜月的地方。蘇貞昌表示，日月潭有許多地方很美，是世界級的景點，可以讓世界看見，也有慢活旅遊的條件，日月潭有多種玩法，他請交通部長林佳龍多推銷，如果有需要其他部會，都可以跨部會協調，行政院願意大力支持觀光及地方民眾的需求發展。此外，林佳龍指出，在中央政府前瞻基礎建設計畫特別預算案中有編列觀光項目，其中有6大國際媚力景區，就是要變成國際亮點，日月潭是首選。", "title": "觀光發展基金虧損 蘇貞昌：舉債因應"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天晚上起受到東北季風影響，天氣將轉冷，20日、21日東北季風影響加上南方雲系北移降雨機率增，尤其21日高山有機會看到入冬以來的第一波下雪。", "article": "中央氣象局表示，今天晚上起受到東北季風影響，天氣將轉冷，20日、21日東北季風影響加上南方雲系北移降雨機率增，尤其21日高山有機會看到入冬以來的第一波下雪。中央氣象局今天表示，今晚至明天東北季風增強，水氣也增多，迎風面的北部、東半部地區及恆春半島降雨機率提高，其中還是以基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區降雨較為持續，有局部大雨發生的機率，其他地區維持多雲到晴。氣象局說，高溫和今天相比略為下降，北台灣僅攝氏17至19度，整天感受較為濕涼，中部至台南及花東地區22至24度，高屏地區還是可以來到25、26度，至於低溫則變化不大，北台灣15度左右，其他地區16至18度。氣象局指出，20日、21日東北季風影響加上南方雲系北移，除了北部、東半部地區及恆春半島持續有雨之外，中南部地區雲量亦增多，南部地區及中部山區也有下雨機會，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有局部大雨發生的機率，請多加留意。22日、23日東北季風稍減弱，各地氣溫稍回升，北部、東半部地區及恆春半島仍有局部短暫雨，宜花地區有局部較大雨勢發生的機率，其他地區為多雲到晴。24日東北季風再增強，25日受到東北季風影響，北部及東北部天氣再轉涼，這波冷空氣水氣較少，24日北部及東半部地區有局部降雨，25日僅剩東半部地區有零星降雨，其地地區為多雲到晴。26日、27日東北季風稍減弱，各地氣溫稍回升，僅東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴；28日東北季風有再增強、北部及東北部天氣再轉涼的趨勢，北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區維持多雲到晴。", "title": "18日晚間起東北季風增強 21日高山有機會降初雪"}
{"summarization": "公視與客委會聯手推出新劇「茶金」，劇組在台北大稻埕開拍、台北殷海光故居殺青，經歷114天環島拍攝。郭子乾感動自己學會說客語，現在與母親通電話也是用客語話家常。", "article": "公視與客委會聯手推出新劇「茶金」，劇組在台北大稻埕開拍、台北殷海光故居殺青，經歷114天環島拍攝。郭子乾感動自己學會說客語，現在與母親通電話也是用客語話家常。「茶金」描述台三線的新竹北埔經營日光紅茶的仕紳張福吉（郭子乾飾），1949年國民政府遷台後接受美援，台灣茶金時代進入轉捩點，張福吉的獨生女張薏心（連俞涵飾）在茶葉戰爭中，率領日光茶廠走向世界的故事。公視總經理徐秋華、客委會傳播行銷處長廖美玲、「茶金」製作人徐青雲、湯昇榮、協同製作人羅亦娌，導演林君陽及演員郭子乾、溫昇豪、連俞涵、薛仕凌、李杏、許安植、張復建、朱陸豪等人出席日前的殺青酒會並分享拍攝心得。徐秋華表示，片花雖短，但時代劇中的樣貌與氛圍令人驚艷，期待能將台灣紅茶歷史重新詮釋，讓更多人認識這份台灣驕傲。湯昇榮則為了祈求拍攝順利而茹素，他稱拍攝期是生命中最孤寂的114天，不只經費有限，加上拍攝場地不易租借，每天都要跟時間賽跑。林君陽則是準備「茶金」團上衣感謝工作團隊的努力。郭子乾表示，出道31年來，幾乎每天都在飾演不同角色，首次一個角色演了114天。他更打趣說：「學語言都是從罵人的話開始。」接著便以客語重現劇中罵人台詞，逗樂全場。溫昇豪表示，「茶金」重現的是爺爺的年代，因為興趣，自己已經鑽研這段歷史20多年。「茶金」全劇共12集，預計2021年播出。", "title": "公視「茶金」重現40年代紅茶史  花114天環台拍攝"}
{"summarization": "看著排灣族體操好手游朝偉穿著傳統族服上台領獎，有著布農族、阿美族血統的拳后陳念琴有些羨慕，沒想到最佳女運動員傑出獎叫到她上台領獎，反讓她嚇了一跳。", "article": "看著排灣族體操好手游朝偉穿著傳統族服上台領獎，有著布農族、阿美族血統的拳后陳念琴有些羨慕，沒想到最佳女運動員傑出獎叫到她上台領獎，反讓她嚇了一跳。109年體育運動精英獎今天在公務人力發展學院福華國際文教會館舉行頒獎典禮，台灣體壇精英齊聚也被稱為台灣「體壇奧斯卡」，陳念琴繼2014年拿到體育精英獎最佳新秀後，首度拿下最佳女運動員獎。陳念琴穿著一席黑色西裝，問她為何沒穿族服出場，她笑說沒有體操隊那種精壯肌肉，她實在沒勇氣穿，她開玩笑地說：「我趁拍照的時候都捏了一把游朝偉的肌肉，他那一身肌肉實在誘惑人。」談起獲獎那一刻，陳念琴則表示當下有些放空，被叫到名字時還嚇了一跳，她表示得知自己入圍時就已很亢奮，「能夠獲獎就是一份榮耀」。目前女子69公斤量級世界排名第2的陳念琴，去年曾摘下世界拳擊錦標賽金牌，並在今年亞大區奧運資格賽奪銀，並取得奧運參賽門票，她表示，獲獎對她來說意義重大，除代表肯定拳擊運動在台灣的發展，也肯定她們在國際舞台的成就，「拿成績後讓我們被更多人看見，這座獎則是當中最特別的殊榮」。陳念琴也透露，今年女子拳擊代表隊一共拿下4張奧運門票，她原以為最佳運動團隊傑出獎非她們莫屬，沒想到竟被體操代表隊「攔胡」，不過她灑脫地說：「也沒關係，因為我們都是佼佼者。」", "title": "精英獎肯定拳后 陳念琴：獲獎就是榮耀"}
{"summarization": "日本媒體報導，30歲的日本網球一哥錦織圭已與29歲的前模特兒觀月亞子登記結婚。兩人2015年7月曾被媒體報導在談戀愛，原本錦織的父母不贊成兩人交往。", "article": "日本媒體報導，30歲的日本網球一哥錦織圭已與29歲的前模特兒觀月亞子登記結婚。兩人2015年7月曾被媒體報導在談戀愛，原本錦織的父母不贊成兩人交往。出版社小學館公司經營的NEWS錦織家族的友人透露：「聽說最近錦織與觀月已登記結婚。兩人剛開始交往時，錦織的父親曾對媒體說『覺得對方並非好女孩』，也被竊竊私語說『這女孩真能被錦織家接受嗎』。但看到觀月為錦織付出的情形，錦織父母改變心意，尊重兩人的想法。」報導說，去年錦織在東京買了豪宅，與觀月展開同居生活。錦織曾被媒體爆料與桌球好手福原愛交往。2015年7月媒體報導他與觀月交往後，有媒體表示他的父母及其華裔美籍教練張德培不贊成他與觀月交往。錦織圭1989年12月29日生於日本島根縣，5歲開始練習網球，日本第2位打入大滿貫賽事男單決賽，職業生涯單打最高排名第4位。2016年里約奧運男單網球賽奪銅牌，這是日本選手在網球賽中時隔96年奪牌。", "title": "日本網球一哥錦織圭結婚 娶前模特兒觀月亞子"}
{"summarization": "櫃買中心攜手安侯建業聯合會計師事務所，推動產業連結台灣資本市場，強化企業競爭力，擬於22日合辦「連結臺灣：運用新創轉型策略，深化企業南向網絡」線上直播說明會。", "article": "櫃買中心攜手安侯建業聯合會計師事務所，推動產業連結台灣資本市場，強化企業競爭力，擬於22日合辦「連結臺灣：運用新創轉型策略，深化企業南向網絡」線上直播說明會。櫃買中心表示，近期受國際經貿局勢快速改變影響，產業鏈加速南向腳步，且企業轉型升級需求快速增加，為使海外企業透過台灣資本市場平台提升知名度，並可結合台灣產業優勢升級轉型，櫃買中心將與安侯建業聯合會計師事務所（安侯建業）於22日合作舉辦「連結臺灣：運用新創轉型策略，深化企業南向網絡」線上直播說明會。櫃買中心指出，此次線上說明會採線上即時直播方式進行，主題規劃「善用新創優勢，發展新南向商機」、「連結臺灣資本市場，協助企業健全發展」、「新創企業IPO不可不知的稅務議題」及「數位轉型變革下之機會與挑戰」等4個單元。櫃買中心於此次說明會主要介紹台灣資本市場優勢、申請IPO準備作業及審查重點，希望讓有意願進入資本市場海外企業能及早因應，並提前瞭解台灣資本市場相關規範，主講者為櫃買中心上櫃審查部副理林佩姻。", "title": "櫃買攜安侯建業 推動連結台灣資本市場發展新南向"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今天為賴鴻誠辦加盟記者會，總教練曾豪駒表示，賴鴻誠是中職難得的左投牛棚，第一時間就想網羅他，明年定位依舊是牛棚，希望與其他後援共築最後一道防線。", "article": "中職樂天桃猿今天為賴鴻誠辦加盟記者會，總教練曾豪駒表示，賴鴻誠是中職難得的左投牛棚，第一時間就想網羅他，明年定位依舊是牛棚，希望與其他後援共築最後一道防線。賴鴻誠宣告成為自由球員後，花了約半個月就與桃猿隊簽約，成為中職史上第3個、投手第1個成功轉隊的自由球員。曾豪駒表示，賴鴻誠宣告FA時，第一時間就想網羅了，「他是我們需要的左投，中職穩定的左投非常少，尤其又是牛棚，這幾年出賽穩定度也滿高的。」談到賴鴻誠的特質，曾豪駒指出，賴鴻誠在場上對比賽的求勝慾望強，「態度也很好，可以影響到隊友、感染鬥志，他在心情上也準備得很不錯。」之前賴鴻誠有到桃園球場看一下環境，曾豪駒就有跟他稍微聊過。曾豪駒開玩笑說：「我跟他說可能春訓要投100顆球，之後就要投1000顆。」曾豪駒指出，主要是問賴鴻誠身體有沒有準備好，其他部分還是要等投手教練許銘傑回來再商議。對於賴鴻誠的定位，曾豪駒指出，應該還是以7、8、9局為主，希望他跟陳禹勳、王躍霖、黃子鵬搭配，作為球隊最後防線。由於賴鴻誠母球團富邦悍將選擇的補償方案為234萬元轉隊費，加上指名野手楊瑞承。曾豪駒指出，「楊瑞承也是我們極力栽培的選手，他去年打得不錯，被選走當然會痛，但這就是規定。」在擴編選秀被味全龍挑走的捕手劉時豪、楊瑞承，曾豪駒都祝福他們未來有更好的發展。", "title": "中職難得左投牛棚 曾豪駒第一時間就想網羅賴鴻誠"}
{"summarization": "磷酸系鋰電材料廠立凱-KY今天公告收到臺灣臺北地方法院核准對五龍動力投資假處分執行命令，禁止債務人五龍電動車（集團）處分旗下持有的立凱電私募普通股。", "article": "磷酸系鋰電材料廠立凱-KY今天公告收到臺灣臺北地方法院核准對五龍動力投資假處分執行命令，禁止債務人五龍電動車（集團）處分旗下持有的立凱電私募普通股。立凱電表示，法院核准禁止五龍電動車旗下子公司五龍動力投資所持有立凱電的私募普通股為全部或一部分移轉、設定抵押權及其他一切處分行為，以保障股東權益。立凱電表示，此舉為公司預防未來發展的變化風險而提前部署的保全程序。立凱電與五龍電動車於2016年度完成相互投資以達成資本合作，立凱電以私募方式辦理普通股現金增資並全由五龍動力投資認購，立凱電同時認購五龍電動車新發行普通股與港幣2.75億元的5年期可轉換公司債，雙方透過完成資本合作案交易以共同爭取全球及中國電動車市場發展帶來的商機，形成全球策略聯盟夥伴關係。不料，中國電動車補貼門檻提高，產業遭遇激烈洗牌，五龍電動車於今年8月由臨時清盤人全權負責五龍電動車管理。立凱電於今年8月依可轉換公司債條款，向五龍電動車發出可轉換公司債港幣2.75億元提前到期請求，於今天收到臺灣臺北地方法院核准對五龍動力投資假處分執行命令，以避免未來任何處分立凱電私募股票的行為影響策略聯盟框架。立凱電表示，五龍電動車主要營運子公司有杭州長江汽車。杭州長江雖已進入破產清算程序，根據杭州長江汽車公開招募公告顯示，杭州長江債務人及主要債權人均表達了希望透過重組方式發揮其潛在價值。基於杭州長江汽車的土地資產，以及生產製造能力仍具有相當價值，如能順利引進新投資者，變現五龍電動車的投資資產，五龍電動車仍有一定程度償債能力，立凱電除提前部署股權保全禁止大股東處分持股外，也積極與五龍電動車洽商前述公司債到期清償事宜。立凱電表示，持有的五龍電動車可轉債除均依IFRS 9號公報評價提列減損損失，但未有實際現金流出，並不影響公司的現金流量。此次獲准禁止大股東五龍動力投資處分立凱電股權的假處分保全程序，主要為維護公司及股東權益，對財務業務並無重大影響。", "title": "立凱電聲請假處分獲准 禁止陸資大股東處分持股"}
{"summarization": "台北101今天表示，近兩年跨年煙火都是由台灣團隊得標，精心設計精彩創意跨年煙火。根據台北101煙火施放招標合約，明文記載得標廠商不得轉包。", "article": "台北101今天表示，近兩年跨年煙火都是由台灣團隊得標，精心設計精彩創意跨年煙火。根據台北101煙火施放招標合約，明文記載得標廠商不得轉包。國民黨立委李德維下午在立法院院會質詢時，指台北101新年煙火活動歷年都是中國大陸的煙火團隊負責的，民進黨一直在反中有這個必要嗎。行政院長蘇貞昌搖頭表示，「我們反中是防止他武力侵台」。對此，台北101發布聲明指出，近兩年跨年煙火都是由台灣團隊得標，由台灣團隊精心設計精彩創意跨年煙火；台北101為享譽國際的地標，過去幾年也曾由美國、法國等頂尖國際團隊得標操刀負責跨年煙火。聲明指出，根據台北101煙火施放招標合約，明文記載得標廠商不得轉包，得標廠商亦無轉包之情事。台北101表示，15年來台北101跨年煙火均為自籌財源屬公益性質，期盼能為民眾創造熱鬧節慶的過年氣氛，振奮民心，鼓舞士氣，善盡身為國家地標的企業社會責任。今年台北101的跨年煙火因為疫情尤其受到國際矚目，由台灣團隊精心企劃以「讓愛擁抱世界，讓希望點亮未來」為主題的創意煙火。希望能鼓舞社會、激勵人心，讓世界看見台灣。", "title": "台北101：近兩年跨年煙火 皆台灣團隊得標設計"}
{"summarization": "民進黨立委林宜瑾今天質詢表示，中國悄悄滲透台灣，透過各方面進行文化統戰，不知不覺進入大家的生活；行政院長蘇貞昌說，這非不知不覺，而是有計畫及節奏，若中國透過商業等進行文化滲透，「我們不准」。", "article": "民進黨立委林宜瑾今天質詢表示，中國悄悄滲透台灣，透過各方面進行文化統戰，不知不覺進入大家的生活；行政院長蘇貞昌說，這非不知不覺，而是有計畫及節奏，若中國透過商業等進行文化滲透，「我們不准」。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀請蘇貞昌及內閣官員列席備詢。林宜瑾質詢時過去3年台北101跨年煙火都有中國廠商參與等。林宜瑾表示，種種看來，中國「不知不覺」進入大家的生活，台灣民眾並不知情，而且由縣市政府出資的活動，甚至不知不覺成為中國統戰的工具。林宜瑾詢問蘇貞昌，政府採購法去年有進行修正，增訂涉及國家安全的採購可以設限制條件的規定，而文化統戰是否包含在內、政府對於這種文化統戰有沒有因應措施。蘇貞昌說，這不是不知不覺，而是有計劃、有節奏的，而台灣自己不知不覺；此外，台灣是自由民主開放的國家，和中國的極權專制不同，它的很多企業後面恐有政黨、軍隊背景，「我們要很小心」。蘇貞昌接著指出，若是國家、軍事、資訊安全，政府很嚴格管理，但如果是做生意、觀光、商業等，政府是比較開放；若中國透過商業、觀光等來進行文化滲透，「我們也不准」，其他方面政府也會注意。國民黨立委許淑華則問到，行政院組織改造明年會不會開始推動，是否研擬設立「數位發展部」。蘇貞昌說，會推動行政院組織改造，也預計要設立數位發展部。", "title": "中國用商業等進行文化滲透 蘇貞昌：不准"}
{"summarization": "台北市與桃園市近日為水肥及廢棄物處理起爭議，北市環保局表示，廢棄物處理是自由市場經濟行為；而縣市政府焚化爐及水肥站等是縣市職責，兩者不該混為一談。", "article": "台北市與桃園市近日為水肥及廢棄物處理起爭議，北市環保局表示，廢棄物處理是自由市場經濟行為；而縣市政府焚化爐及水肥站等是縣市職責，兩者不該混為一談。台北市環保局表示，針對外界指稱北市許多廢棄物到外縣市處理，但北市卻不願處理外縣市水肥，環保局說，廢棄物處理為自由市場經濟行為，各縣市轄內合法的民營廢棄物處理或再利用機構，均可依法收受該縣市及其他縣市廢棄物。環保局舉例，如北市養豬廚餘經公開標售由合法養豬戶得標購買，做為動物飼料使用，屬於可再利用有價物質。至於縣市政府依法設置之垃圾焚化廠及水肥投入站等公共設施，其功能主要在處理轄內居民產生垃圾、水肥等物質，這是縣市政府職責，與民營廢棄物處理或再利用機構商業模式不同，兩者不該混為一談。環保局以垃圾處理為例，各縣市政府必須設置垃圾焚化廠、垃圾衛生掩埋場等處理設施，妥善處理轄內居民產生家戶垃圾，如有特殊考量，可聯合鄰近縣市設置共同處理設施，區域合作處理縣市轄內家戶垃圾。環保局指出，妥善處理轄內家戶垃圾是縣市政府法定責任，這是廢棄物清理法明定。縣市政府不設置足夠容量的垃圾處理設施、而讓轄內居民自行尋找其他縣市來處理家戶垃圾，這種事不該發生，這個原則也適用於家戶水肥。環保局指出，因垃圾、水肥等屬嫌惡性物質，處理或再利用機構均為鄰避設施，因此，廢棄物清理法要求各縣市政府必須自行妥善處理轄內居民產生垃圾水肥。至於民營廢棄物處理或再利用機構，在依法取得處理或再利用許可後，自得依許可內容營運，收受各類廢棄物進行處理或再利用。環保局指出，以北市為例，轄內民營營建混合物分類場，108年收受處理外縣市營建混合物就超過27萬公噸，證明北市沒有限制外縣市廢棄物進入；至於水肥投入站無法收受外縣市水肥，主要是因應地方民意。環保局表示，各縣市政府處理或再利用設施如遇緊急事故或臨時故障，無法及時處理轄內垃圾、水肥時，宜事先建立區域聯防機制，或報請行政院環保署依廢棄物清理法規定申請緊急調度，在平等互惠原則下，啟動緊急支援機制，合作解決困難。", "title": "水肥及廢棄物爭議  北市：不該混為一談"}
{"summarization": "寶佳集團涉勞動基金炒股弊案，創辦人林陳海捐款設立的台北政經學院（TSE）也遭指「外包辦學」等疑慮。教育部今天說，TSE 運作須在合法前提下進行，將請清大開座談會釋疑。", "article": "寶佳集團涉勞動基金炒股弊案，創辦人林陳海捐款設立的台北政經學院（TSE）也遭指「外包辦學」等疑慮。教育部今天說，TSE 運作須在合法前提下進行，將請清大開座談會釋疑。寶佳集團日前捐贈新台幣30億元給清華大學籌設台北政經學院（TSE），採「校中校」方式運作，雙方合約長達15年，預計110學年度招生。台灣教授協會今天召開記者會指出，寶佳集團涉勞動基金炒股弊案，捐款資金不透明，質疑TSE是否能維持國立大學的公共性、自主性和師生權益。教育部稍晚回應，清大設立台北政經學院，須在符合現行法令的前提下進行，已於今年4月行文要求確實完成校內程序，如果涉及相關法令，須報教育部或其他權責主管單位，也要求學校每年須將實施成果報部，以進行成效評估。教育部指出，台北政經學院是由清大基於校務發展需求，主動擬具並報教育部審查的「先導型計畫」。近日接獲清大學生陳情，反映「校中校」運作、資金來源等相關疑義，為確保學校依法運作及維護師生權益，近日將與陳情學生座談，請清大逐一說明相關運作疑義。清華大學稍早發出聲明解釋，TSE運作經費主要來自「財團法人台北政經學院基金」，由林陳海等4人捐贈。林陳海是以個人財產捐贈，而非寶佳企業，30億元捐款已全數到位。清大並說，林陳海並未設定任何回饋條件，也未介入TSE辦學事務。「外界質疑捐資人捐資之意圖，甚而擔心影響TSE辦學的自主性，純屬誤解。」", "title": "寶佳林陳海捐款設台北政經學院  教部要清大釋疑"}
{"summarization": "今天是捷克前總統哈維爾逝世9週年紀念日，曾擔任無任所大使的楊黃美幸感念他對台捷關係的貢獻，自掏腰包買了一架捷克國寶級的佩卓夫鋼琴，送給布拉格的音樂廳向他致敬。", "article": "今天是捷克前總統哈維爾逝世9週年紀念日，曾擔任無任所大使的楊黃美幸感念他對台捷關係的貢獻，自掏腰包買了一架捷克國寶級的佩卓夫鋼琴，送給布拉格的音樂廳向他致敬。楊黃美幸接受中央社記者訪問時表示，哈維爾（Václav Havel）曾在聯合國大會發言支持台灣，並在2004年率團訪台，為台捷關係打下基礎。最近布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）和捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）也都是追隨他的精神，不顧中國的反對毅然訪問台灣。佩卓夫鋼琴（Petrof）耗時5年，打造一架慶祝創業150週年的鋼琴，紀念創辦人佩卓夫 （Antonín Petrof）。楊黃美幸聽說佩卓夫期望這架鋼琴能留在捷克，布拉格最重要的音樂廳魯道夫音樂廳（Rudolfinum）也希望能擁有，她與家人商量後，決定從善如流買下來送給音樂廳。楊黃美幸表示，捷克富豪柯瑪瑞克（Karel Komárek）出面承接佩卓夫因維特齊訪台丟掉的一筆中國訂單，送給捷克的學校，她認為台灣人也應該以行動回報，因此選在哈維爾逝世9週年的今天宣布這個贈琴的消息，除了希望能促進台捷關係，也藉機向哈維爾等對台灣友好的捷克政要致敬。", "title": "向捷克前總統哈維爾致敬 楊黃美幸贈鋼琴給布拉格音樂廳"}
{"summarization": "在寂靜的世界裡，每一趟衝刺，許樂只聽得見自己澎湃的心跳聲，她沒因自己的與眾不同而放棄，如今她是台灣女子100公尺跨欄史上第3傑，也是精英獎最佳運動精神傑出獎。", "article": "在寂靜的世界裡，每一趟衝刺，許樂只聽得見自己澎湃的心跳聲，她沒因自己的與眾不同而放棄，如今她是台灣女子100公尺跨欄史上第3傑，也是精英獎最佳運動精神傑出獎。109年體育運動精英獎今天在公務人力發展學院福華國際文教會館舉行頒獎典禮，台灣體壇精英齊聚也被稱為台灣「體壇奧斯卡」，台灣田徑聽障女將許樂，擊敗羽球一哥周天成、柔道女王連珍羚與旅美高球好手潘政琮等名將，榮獲最佳運動精神傑出獎。出生就罹患先天性重聽的許樂，今年12月才在全國田徑錦標賽女子100公尺跨欄決賽飆出13秒19奪冠，這成績也僅次於「飛躍羚羊」紀政在1970年所締造的12秒93全國紀錄，以及台灣師大女將林詩亭在11月全國大專校院運動會跑出的13秒04。臉上施著淡妝，腳上穿著一雙長靴，許樂今天盛裝出席頒獎典禮，她雙耳掛著助聽器，當記者訪問她時，她不好意思地要求對方卸下口罩：「不然我聽不見。」對於獲獎，許樂坦言非常開心，她並強調：「入圍就是一種肯定。」事實上今年她除拿下最佳運動精神，同時也入圍最佳運動新秀，她表示：「最佳新秀是肯定我的運動表現，而運動精神則是肯定我的背景和故事，不同的肯定帶給我不一樣的開心。」至於被問到臉上妝容，許樂則苦笑表示，首次化眼妝的她有些不習慣：「因為不能眨眼、要等妝乾。」在等待的那10分鐘，讓她有些煎熬。", "title": "堅持夢想而偉大 許樂獲精英獎最佳運動精神"}
{"summarization": "F-16戰機月前失聯，空軍今天表示，歷經一個月搜索已偵獲黑盒子訊號，且有效限縮區域，但海底地形崎嶇及海象惡劣等環境因素不利打撈，家屬已同意暫緩打撈作業，預計明年4月至5月海象平穩季節繼續打撈。", "article": "F-16戰機月前失聯，空軍今天表示，歷經一個月搜索已偵獲黑盒子訊號，且有效限縮區域，但海底地形崎嶇及海象惡劣等環境因素不利打撈，家屬已同意暫緩打撈作業，預計明年4月至5月海象平穩季節繼續打撈。上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機分鐘後失聯。空軍司令部晚間發布新聞稿表示，在運安會、科技部、中央及中山大學等專業機構共同參與下，歷經一個月搜索，已偵獲黑盒子訊號，並有效限縮區域。空軍統計，迄今已派遣飛機56架次、船艦201艘次（包含海軍、海巡署、科技部、民間），及車輛73部、316人次，進行搜尋及打撈，但因海底地形崎嶇及海象惡劣等環境因素，不利打撈作業。空軍指出，目前花蓮海域受東北季風影響海象嚴峻，經綜合評估並向家屬說明且獲同意後，暫緩打撈作業，預計明年4月至5月海象平穩季節，再進行打撈作業。", "title": "空軍：海象嚴峻 110年4月再打撈失聯F-16"}
{"summarization": "美國洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今天表示，他已謝絕進入總統當選人拜登（Joe Biden）的政府工作，以便專心市政。", "article": "美國洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今天表示，他已謝絕進入總統當選人拜登（Joe Biden）的政府工作，以便專心市政。路透社報導，洛杉磯正勉力解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例創新高問題。民主黨籍的賈西迪據傳是拜登政府運輸部長可能人選，但他不願說明，拜登是否已邀他出任特定的部會首長。賈西迪指出，全美第二大城洛杉磯新型冠狀病毒病例、住院及死亡人數激增之際，他覺得自己必須繼續擔任市長一職。賈西迪在女兒確診後，目前正居家隔離。他在家中進行線上直播記者會時告訴媒體：「有些機會提供給我，但我已十分清楚地（對拜登政府）表示…我現在必須待在這裡。我想待在這裡，我必須要待在這裡。」賈西迪指出，洛杉磯昨天創下確診及死亡病例迄今最高紀錄。他說：「預期此地屍體數量將超出容納空間。這使我感到驚恐，你們也應該感到驚恐。」", "title": "傳拜登延攬入閣 洛杉磯市長：為抗疫已婉拒"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉今天發生當街砸車砍人事件，謝姓男子幫婦人討債未果仍索討1萬元「走路工」，引發家屬不滿，今天糾眾欲談判卻爆發衝突，謝男遭砸車砍傷；警逮捕5人送辦。", "article": "苗栗縣南庄鄉今天發生當街砸車砍人事件，謝姓男子幫婦人討債未果仍索討1萬元「走路工」，引發家屬不滿，今天糾眾欲談判卻爆發衝突，謝男遭砸車砍傷；警逮捕5人送辦。這起事件發生在上午7時許，路口監視器拍下謝姓男子（43歲）駕車在南庄鄉苗124線南江村路段，遭呂姓男子車輛攔下，呂男車上一行4人下車後，謝男迅速倒車想要逃離，卻撞上呂男轎車並失控撞上電桿。呂男等人一湧而上，分別噴辣椒水、持球棒及刀械猛砸車窗和擋風玻璃，隨後一名何姓機車騎士也到場加入，雙方上演街頭混戰，時間長達4分多鐘，期間有不少汽、機車甚至公車、娃娃車經過。呂男等人行凶後駕車離去，謝男因遭圍堵砸車砍傷，倒臥路旁，消防局獲報到場原以為是車禍救護，卻見他全身多處刀傷，車上、路面血跡斑斑，現場並遺留1把武士刀，趕緊包紮止血，送往頭份市為恭醫院救治。謝男到院時，雙臂、手部虎口及腹部、背部都有刀傷，額頭血腫，有些部位傷及韌帶、神經，手術住院治療，幸無生命危險。頭份警分局案發後調閱監視器畫面，鎖定涉案車輛，近9時在國道1號北上107公里處攔截圍捕，逮捕呂姓、蔡姓、徐姓及吳姓等4男，車上起出3支球棒及1把藍波刀；另在案發現場帶回自稱是目擊者的何男。據了解，謝男曾幫何男母親、呂男岳母追討一筆新台幣30萬元債務未果，事後卻仍頻頻索討1萬元「走路工」，引發糾紛，呂男找3名友人從北部南下與何男會合，欲「堵人」談判，未料演變成當街行凶砍人事件。警方表示，全案詢後將呂男等5人依槍砲、殺人未遂、妨害秩序及毀損等罪嫌移送法辦。", "title": "索萬元討債費用爆糾紛  男子遭砸車砍傷警逮5嫌"}
{"summarization": "美國商務部（Department of Commerce）今天宣布把中國最大晶片製造商中芯國際（SMIC）列入貿易黑名單。", "article": "美國商務部（Department of Commerce）今天宣布把中國最大晶片製造商中芯國際（SMIC）列入貿易黑名單。根據商務部聲明，把中芯國際列入黑名單的原因，在於「中芯國際與中國軍工集團重要實體間存在活動的證據」。商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時還說，商務部也把中芯國際11家附屬機構列入黑名單，以防它們取得更先進的美國技術。此舉被視為美國總統川普（Donald Trump）在任期即將結束前，強化其「對中國硬起來」（Tough-on-China）政策的最新作為。羅斯表示，美國這次總共會把77家公司及其附屬機構列入貿易黑名單。", "title": "中芯國際遭美打入貿易黑名單 11家附屬機構也入列"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽今天在嘉義開打，陳江和有「甜蜜的負擔」，2個兒子同時出賽，今天先到場幫小兒子陳竑愷加油，陳竑愷5局完投勝、單場2安，率台南安慶以8比0擊敗高雄屏山。", "article": "諸羅山盃少棒賽今天在嘉義開打，陳江和有「甜蜜的負擔」，2個兒子同時出賽，今天先到場幫小兒子陳竑愷加油，陳竑愷5局完投勝、單場2安，率台南安慶以8比0擊敗高雄屏山。中信兄弟隊教練陳江和休季期間當起兒子們的應援團，今天2個兒子分別代表台南安慶國小在諸羅山盃高、低年級組賽事出賽，兩隊比賽在不同場地同時舉行，陳江和只能「選邊站」，今天到場替小兒子加油，透過家長直播關注大兒子比賽，他笑說：「不會偏心、明天再去看大兒子」。小兒子陳竑愷目前就讀安慶3年級，從大班就跟著球隊「玩棒球」，從小學1年級開始、連3年諸羅山盃沒有缺席，安慶總教練陳力維指出，陳竑愷的表現比以前好很多，觀念上也一年比一年好。陳竑愷今天先發投5局被敲3支安打，投出7次三振、沒有失分，好投壓制對手打線，打擊方面扛3棒3打數敲出2支安打，包括1支二壘打；陳竑愷對自己表現並不滿意，「打擊不好，應該每次打擊都要上壘，投球就還好」。陳竑愷今天出賽，爸爸、媽媽和爺爺、奶奶都到場支持，陳江和表示，現在是休季期，每天來回台南、嘉義看兒子比賽，「平常壓力大，但看他們玩球很開心」，有時也會應安慶教練之邀到學校指導小球員。陳竑愷表示，看到爸爸到場看球會緊張，不乖的時候，或者投打表現不好，爸爸會罵人。安慶今年參與低年級組賽事的球員，大多都已在球隊練了超過1年，陳力維提到，他們基本觀念都有，這次諸羅山盃把目標放在8強，「如果表現能正常，看可不可以拚冠軍。」", "title": "陳江和甜蜜的負擔 諸羅山盃小兒子陳竑愷好表現"}
{"summarization": "屏東縣枋寮鄉新開村光電開發區挖出日治石頭營遺址，縣議員蔣月惠要求停止開發，今天到鄉公所抗議鄉長陳亞麟沒阻止開發。公所表示，無審議權。業者指出，配合文資審議。", "article": "屏東縣枋寮鄉新開村光電開發區挖出日治石頭營遺址，縣議員蔣月惠要求停止開發，今天到鄉公所抗議鄉長陳亞麟沒阻止開發。公所表示，無審議權。業者指出，配合文資審議。蔣月惠以枋寮新開村的光電區開發案破壞石頭營遺址及水土保持，在石頭營抗議多次；11月31日當地民眾在開發區附近撿到未爆彈，蔣月惠還將2顆未爆彈拿在手上呼籲有關單位重視；後經警方、軍方及民眾共找到13顆未爆彈。蔣月惠今天又帶著幾名民眾到枋寮鄉公所抗議，質疑陳亞麟任由廠商破壞鄉內歷史資產，沒有任何拯救計畫，並喊出「鄉長陳亞麟下台」口號。枋寮鄉丁姓民眾表示，萬巒鄉長林國順為了不砍樹，當時就擋下萬巒的太陽能光電開發案，但到現在沒聽到陳亞麟為石頭營說句話。參與抗議、來自高雄的郭姓民眾說，石頭營光電開發案破壞古蹟，對當地經濟發展也沒什麼幫助，希望鄉長能站出來，將古蹟保存下來。陳亞麟不在，鄉公所主秘郭榮河接下陳情抗議代表物「人造未爆彈」，結束陳情。公所事後發新聞稿表示，光電開發案是屏東縣政府審議送中央審核，且是私人土地，鄉公所沒有審查權，文資審議認定單位也是縣政府。屏東縣政府文化處指出，石頭營遺址只有少部分在光電開發區範圍內，這部分在11月已會勘完成；第2階段的會勘將在24日及25日進行，縣府已盡量加快腳步會勘，早日確定遺址是否符合文資保留資格，目前多數遺址都保存完好。文化處表示，遺址為日治時期日軍駐地石頭營，範圍在枋寮鄉玉泉、新開村及春日鄉七佳村，有碉堡群、戰鬥司令部、觀測塔及地道等，整個面積到底有多大還無法估。光電開發商生利能源公司也發新聞稿指出，今年3月挖到遺址後，已停止整地工程，配合屏東縣政府的文資會勘審議。生利能源公司表示，正與水保技師研擬變更計畫，將採取繞道方式整地，以充分完整保存遺址。", "title": "蔣月惠抗議枋寮石頭營種電  業者願配合文資審議"}
{"summarization": "今彩539第109303期開獎，中獎號碼12、2、15、35、22。3星彩中獎號碼788，4星彩中獎號碼1617。", "article": "今彩539第109303期開獎，中獎號碼12、2、15、35、22。3星彩中獎號碼788，4星彩中獎號碼1617。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091218", "title": "今彩539第109303期開獎"}
{"summarization": "針對台美經濟繁榮對話後第一項成果「台美科學及技術合作協定」，科技部政務次長謝達斌表示，除台灣經濟轉型所需要的創新結構外，最重要意義是科技發展首重時間，此協定有助雙方互訪順暢，減少合作上的阻礙。", "article": "針對台美經濟繁榮對話後第一項成果「台美科學及技術合作協定」，科技部政務次長謝達斌表示，除台灣經濟轉型所需要的創新結構外，最重要意義是科技發展首重時間，此協定有助雙方互訪順暢，減少合作上的阻礙。根據協定內容，包括基礎研究、應用研究、創新、工程、社會科學、公共衛生、高等教育及科學人力資源，有效期10年。外交部今天舉辦「台美科學及技術合作協定」宣布茶會，外交部長吳釗燮、科技部長吳政忠、經濟部政次陳正祺、美國在台協會（AIT）處長酈英傑等人出席；吳釗燮指出，此協定是11月20日台美經濟繁榮夥伴對話後的第一個具體成果。科技部政務次長謝達斌接受中央社記者採訪時表示，此次協定是雙贏局面，原因在於台灣目前也面臨經濟轉型的契機，未來的經濟體勢必要走向創新結構，且產出的內容需具備科技元素，而台灣目前擁有許多科技技術人才，美國也看到台灣的能量，透過此協定能連結台美雙方。謝達斌認為，此協定的位階更高，也是雙方長期以來「水到渠成」結果，未來除了讓台美雙方在科技研發上能更互補，也能減少合作上的阻礙，甚至更有效率進行；他表示，科技發展最重要的就是時間，如果雙方需要商討多時才能進行，那不是一件好事，而此協定有助雙方互訪，讓合作更加順暢，此為台美科學及技術合作協定的最重要意義。根據外交部公布的「駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會科學及技術合作協定」（中譯本），一共有10條內容、2條附約（智慧財產權、持續之安全責任）。內容指出，合作範圍包括基礎研究、應用研究、創新、工程、社會科學、公共衛生、高等教育和科學人力資源，及隨後彼此可能決定合作的其他科學研究和技術領域。另外，與此協定合作活動直接相關的設備、儀器、材料、物資、樣本、數據及計畫相關訊息等，可迅速及有效率進出其所轄領域；為執行合作活動用途而遞送的設備，應被視為科學而非商業用途，接收方應盡力確保設備免徵關稅。協定規定，雙方應在合理可行的範圍內，並根據適用的法律和政策，與所代表當局合作，適當促進資料公開與自由交換，以造福科研界、產業及大眾；協定有效期為10年，除特殊狀況外，應自動展延10年。附約中也指出，參與雙方應透過其指定代表機構，確保充分有效的保護依此協定和相關執行協議所創造或提供的智慧財產權。附約中強調，雙方目的是營造一個支持自由思想交流的合作研究和創新環境，在某些情況下，法律、法規或規章限制某些資訊或技術的可用性，這些資訊或技術需要保護、受限取用（分類）或出口管制。", "title": "台美經濟繁榮對話首簽成果 科技協定涉創新工程"}
{"summarization": "歐盟與英國脫歐貿易協議面臨巨大時間壓力，除在漁權等議題互不退讓外，歐洲議會也發聲不願倉促審查協議，表示若能在12月20日午夜前達成協議，會舉行特別全會審查並表決。", "article": "歐盟與英國脫歐貿易協議面臨巨大時間壓力，除在漁權等議題互不退讓外，歐洲議會也發聲不願倉促審查協議，表示若能在12月20日午夜前達成協議，會舉行特別全會審查並表決。歐洲聯盟（EU）近期表示，針對英國脫歐後貿易協議中的公平競爭監管部分已拉近距離，但目前在漁權問題雙方仍存在嚴重分歧。今天歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）在歐洲議會報告，貿易談判正處於關鍵時刻，「我們剩下非常少時間，只剩幾個小時能進行這些協商…如果希望協議能在明年1月1日生效」。英國脫歐過渡期即將在12月31日結束，如果英方堅持不延長過渡期，協商貿易協議的時間即將用完，除了雙方談判人員面臨巨大時間壓力外，負責審查協議的歐洲議會也被迫與時間賽跑。不過，歐洲議會多個政黨黨團近期表示不願倉促審查，他們12月17日聲明，表示若能在12月20日星期日午夜之前達成協議，則歐洲議會會在12月底舉行一次特別全體會議表決。今天歐洲議會發布新聞稿表示，重申如果在12月20日之後才達成協議，議會恐將無法完整審查協議，進而影響2021年1月1日生效。歐洲議會表示，幾乎今天所有議員在發言時都強調，希望歐盟與英國能達成協議，但這不能危害歐盟單一市場的完整性，並強調歐洲議會需要時間進行審查。雖然歐洲議會提出12月20日期限，但談判主導者是歐盟執委會及英國政府。", "title": "脫歐協議與時間賽跑 歐洲議會提12/20期限"}
{"summarization": "雙贏彩第109303期今晚開獎，中獎號碼為19、22、7、2、17、6、10、5、13、8、3、20。", "article": "雙贏彩第109303期今晚開獎，中獎號碼為19、22、7、2、17、6、10、5、13、8、3、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091218", "title": "雙贏彩第109303期開獎"}
{"summarization": "今年艋舺青山宮暗訪暨遶境的交通、噪音、放鞭炮等問題擾民，台北市府提出9大具體改善作為，如紅壇不超過20個、晚間12時後禁放鞭炮、遶境不超過晚間12時等。", "article": "今年艋舺青山宮暗訪暨遶境的交通、噪音、放鞭炮等問題擾民，台北市府提出9大具體改善作為，如紅壇不超過20個、晚間12時後禁放鞭炮、遶境不超過晚間12時等。艋舺青山王祭4日至6日登場，為台北傳統三大廟會慶典的壓軸，但遶境期間鞭炮煙火聲不斷，甚至一路放到凌晨，引起民眾不滿。北市府提出9大具體改善作為，包含紅壇回歸傳統樣式，數量不超過20個且不設在交通幹道，若超過則在空地集中管理；鞭炮晚間10時至12時應減量，12時後禁放。此外，各紅壇表演活動應於晚間10時前結束，遶境不應超過晚間12時。並落實執法、該罰就罰。其他作為包含由青山宮邀集民俗專家學者探討暗訪暨遶境的儀式及內容、回歸傳統精神；成立府級應變中心；鼓勵以環保禮炮車替代傳統鞭炮施放，主辦單位事前報備各壇位爆竹煙火施放種類及數量，或以福食取代鞭炮。且各紅壇施放鞭炮後，應即放即清，若沒清掃而由清潔隊代勞的話，要由青山宮支付費用；遶境沿途定點設置流動廁所及垃圾回收桶。在噪音管控方面，由環保局輔導各紅壇擴音設施音量應符合噪音管制標準。在流程管控、超時應變及臨時性建築物搭設也有規定。台北市副市長蔡炳坤表示，艋舺青山宮暗訪暨遶境是無形文化資產，帶來人潮及周邊商機，但也因為參與人數眾多，對在地甚至外圍地區的居民造成困擾與不便，尊重廟會傳統但也須輔導宮廟與時俱進，並與居民生活品質取得平衡。", "title": "青山宮祭典擾民 北市：未來夜間12時後不遶境放鞭炮"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽今天結束，台體大以6比1擊敗遠東科大，以預賽排名第一晉級8強；上屆冠軍開南大學以3比9不敵國立體大、排名第10、無緣晉級。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）預賽今天結束，台體大以6比1擊敗遠東科大，以預賽排名第一晉級8強；上屆冠軍開南大學以3比9不敵國立體大、排名第10、無緣晉級。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽最後一日賽程，台灣體大今天與遠東科大交手，兩隊前5局都沒有拿下分數，遠東科大6局先拿1分，台體大6局下追分，靠著林家鋐適時安打送回追平分，再靠著葉子然二壘打、一棒送回2分超前。台體大7局下再起攻勢，靠著單局3安、對手一次守備失誤，再添3分保險分，順利拿下比賽勝利。上屆大專聯賽冠軍開南大學今天與國立體大交手，國立體大首局靠著保送、林志光三壘打先馳得點，再靠著保送、接連安打添分，取得3比0領先。開南大學3局追回2分，國立體大4局下再靠著觸身球保送、接連安打、盜壘、暴投，再添3分、拉開領先差距，開南大學5局靠著吳允中三壘打再拿1分，但攻勢沒有延續，國立體大5局拿2分，6局再添1分，順利拿下比賽勝利。今天預賽結束，台灣體大、文化大學、國立體大戰績皆為12勝3敗，積分相同比較對戰關係後，台灣體大排名第一、文化大學排名第2、國立體大排名第3；南華大學、北市大隊戰績同為11勝4敗，比較對戰關係後南華排名第4、北市大排名第5。6到8名依序為台東大學（9勝6敗）、輔仁大學（8勝7敗）、美和科大（7勝8敗），前8名球隊晉級複賽，複賽預計明年農曆年後開打。嘉義大學戰績7勝8敗，但預賽不敵美和科大、排名第9名，開南大學預賽戰績6勝9敗、排名第10，無緣晉級複賽；11至16名依序為遠東科大、高苑科大、大同學院、崑山科大、中信學院、義守大學，中信學院和義守大學下學年度降級打公開二級比賽。", "title": "大專棒球聯賽8強出爐 上屆冠軍開南遭淘汰"}
{"summarization": "數名近親家屬告訴法新社，非洲小國蒲隆地的前總統布約亞（Pierre Buyoya）因感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎），昨晚在法國巴黎病逝，享壽71歲。", "article": "數名近親家屬告訴法新社，非洲小國蒲隆地的前總統布約亞（Pierre Buyoya）因感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎），昨晚在法國巴黎病逝，享壽71歲。一位要求匿名的家屬透露：「布約亞總統昨天在巴黎辭世。他感染Covid-19。」另有數名親屬也證實消息。布約亞自2012年起擔任非洲聯盟（African Union）派駐西非國家馬利和非洲沙赫爾地區（Sahel）的特使，直到今年11月卸任。家屬表示，布約亞「9日已在（馬利首都）巴馬科(Bamako）送醫治療，並裝上呼吸器。」這位消息人士還說：「他昨天下午被運送往巴黎，途中他的飛機曾停留一地，於晚間抵達法國。他搭乘救護車前往巴黎醫院接受治療途中，在車上過世。」布約亞因被控涉及1993年總統繼任者遭暗殺事件，今年10月被判處無期徒刑。他當時譴責這起判決是出於政治動機，但也在11月辭去非洲聯盟特使職務。布約亞出身蒲隆地少數民族圖西族（Tutsi），在1987年一場政變後首度上台執政。1993年蒲隆地首次舉行總統民選，布約亞敗給胡圖族（Hutu）對手恩達岱（Melchior Ndadaye）。但恩達岱僅上任4個月，便遭到強硬派圖西族軍人殺害，這也導致蒲隆地陷入多數胡圖族和少數圖西族間長年內戰。布約亞後來在一場政變後再度上台擔任總統，從1996年執政至2003年。（實習編譯：洪筱真/核稿：張正芊）1091218", "title": "蒲隆地前總統染武漢肺炎 病逝巴黎享壽71歲"}
{"summarization": "大樂透第109109期今晚開獎。中獎號碼為30、26、2、24、41、11，特別號1。", "article": "大樂透第109109期今晚開獎。中獎號碼為30、26、2、24、41、11，特別號1。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091218", "title": "大樂透第109109期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少166萬2792人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7489萬910例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日11時（台灣18日晚間7時），全球至少166萬2792人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7489萬910例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4786 萬6800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球17日通報新增1萬3073人病歿、73萬7123起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3249死）、巴西（1092死）與墨西哥（718死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計31萬792人病故、1721萬3887例確診，至少629萬8082人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬4827人喪生、711萬434例確診）、印度（14萬4789人喪生、997萬9447例確診）、墨西哥（11萬6487人喪生、128萬9298例確診）及義大利（6萬7220人喪生、190萬6377例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有159人染疫喪命；接下來依序為秘魯（112人）、義大利（111人）、波士尼亞與赫塞哥維納（108人）、斯洛維尼亞（107人）。從區域來看，歐洲累計50萬4009死、2326萬1318例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計47萬9865死、1441 萬4192例確診；美國和加拿大共計32萬4650死、1770萬36例確診。亞洲共計20萬9265死、1329萬9540例確診；中東地區共計8萬6231死、373萬2016例確診；非洲共計5萬7829死、245萬3152例確診；大洋洲共計943死、3萬657 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾7489萬例  超過166萬人病故"}
{"summarization": "健保財務連年虧損，國民黨立委徐志榮今天在立法院會質詢，要求行政院說明健保費率調整是否確定了。行政院長蘇貞昌答覆，「還沒有定案」。", "article": "健保財務連年虧損，國民黨立委徐志榮今天在立法院會質詢，要求行政院說明健保費率調整是否確定了。行政院長蘇貞昌答覆，「還沒有定案」。立法院會進行施政總質詢，徐志榮質詢指出，健保費率調漲，付費者代表可能比較傾向4.97%，醫院方可能是5.47%至5.52%，他之前在立法院社福及衛環委員會質詢時，衛福部長陳時中說低的可能太低、高的可能太高，可能有第3個版本折衷。對於徐志榮質詢健保費率調整是否確定，蘇貞昌說，「還沒有確定」，這有一個機制，全民健康保險會考量之後，會到衛福部，衛福部會審酌，「還沒有定案」。徐志榮建議，健保費率不要超過5.17%比較適當，尤其現在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，健保費率也不宜調得太高，但也不要每年都調整，5.17%可以至少維持2、3年。", "title": "健保費率調整  蘇貞昌：還沒有定案"}
{"summarization": "荷蘭電子產品巨頭飛利浦公司今天宣布，將斥資28億美元（約新台幣788億元）收購提供遠距監測心臟病服務的美國生技公司BioTelemetry。", "article": "荷蘭電子產品巨頭飛利浦公司今天宣布，將斥資28億美元（約新台幣788億元）收購提供遠距監測心臟病服務的美國生技公司BioTelemetry。飛利浦（Philips）原本是全球知名的家電廠商，在宣布這項購併案的現在，已涉足醫療設備銷售。飛利浦執行長萬豪敦（Frans Van Houten）發表聲明說：「收購BioTelemetry完全符合我們的策略，那就是成為住院和居家病患照護管理的主要供應商。」總公司位於阿姆斯特丹的飛利浦說，BioTelemetry的業務專注於為心律不整的病患提供穿戴式心臟監視器，以便診斷和監測，每年使用的病患超過100萬；並說，飛利浦將以每股72美元的價位，承購BioTelemetry所有流通在外的股票。飛利浦是在今年一月賣掉家電部門，以全力投入醫療領域的產品，尤其專注於未住院病患的遠距醫療照護。", "title": "飛利浦收購美國生技公司 提供遠距醫療照護服務"}
{"summarization": "今年度中共中央經濟工作會議今天落幕，提出明年8項重點任務。頭兩項就是「強化國家戰略科技力量」及「增強產業鏈供應鏈自主可控能力」，制定實施「基礎研究10年行動方案」。", "article": "今年度中共中央經濟工作會議今天落幕，提出明年8項重點任務。頭兩項就是「強化國家戰略科技力量」及「增強產業鏈供應鏈自主可控能力」，制定實施「基礎研究10年行動方案」。上述兩項任務還包括，實施好關鍵核心技術攻關工程，盡快解決一批「卡脖子（關鍵技術遭他國控制）問題」，在產業優勢領域「精耕細作，搞出更多獨門絕技」。由於中國目前面臨美國方面採取的科技封鎖及制裁措施，諸如晶片等核心技術產品斷供，對中國科技、通訊及航空產業造成衝擊。上述兩項任務被列為2021年頭兩項，代表中國亟欲擺脫美國科技封鎖，發展自主科技鏈的意圖。至於日前中共中央政治局會議強調的「反壟斷」，則排在第6項。內容提到，國家支持「平台企業」創新發展、增強國際競爭力；同時要「依法規範發展」，健全數位規則；堅決反對壟斷和不正當競爭行為；而金融創新必須在審慎監管的前提下進行。而同在日前中共中央政治局會議提出的「需求側改革」，在中央經濟工作會議中的表述則改成了「注重需求側管理」，打通堵點，補齊短板，貫通生產、分配、流通、消費各環節，形成需求牽引供給、供給創造需求的更高水平動態平衡。新華社報導，今年度中共中央經濟工作會議16日至今天在北京一連舉行3天。由中共總書記習近平依例總結今年經濟工作，分析當前經濟形勢，部署2021年經濟工作；中國國務院總理李克強則作具體部署，並發表總結講話。根據報導，會議提出的2021年8項重點經濟任務依序為，強化國家戰略科技力量、增強產業鏈供應鏈自主可控能力、堅持擴大內需戰略基點、全面推進改革開放、解決好種子和耕地問題、強化反壟斷和防止資本無序擴張、解決好大城市住房突出問題、做好「碳達峰」及「碳中和」工作。會議針對「強化國家戰略科技力量」指出，要確定科技創新方向和重點，著力解決「制約國家發展和安全的重大難題」。要發揮「新型舉國體制」優勢，發揮好重要院所高校「國家隊」作用。並抓緊制定實施「基礎研究10年行動方案」，重點布局一批基礎學科研究中心，支持有條件的地方建設國際和區域科技創新中心。在「增強產業鏈供應鏈自主可控能力」方面，除前述解決「卡脖子問題」及「搞出更多獨門絕技」外，還包括要實施好產業基礎再造工程，打牢基礎零組件、基礎工藝、關鍵基礎材料等基礎。鑑於「蛋殼公寓」風波，會議在「解決好大城市住房突出問題」方面指出，土地供應要向「租賃住房」建設傾斜，單列租賃住房用地計畫，探索利用集體建設用地和企事業單位自有閒置土地建設租賃住房。要降低租賃住房稅費負擔，整頓租賃市場秩序，規範市場行為，對租金水平進行合理調控。除8項重點任務外，會議仍強調加快構建「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」；繼續實施積極的財政政策和穩健的貨幣政策，保持對經濟恢復的必要支持力度，政策操作上要「更加精準有效，不急轉彎」。會議還提到，中國要積極考慮加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。", "title": "中央經濟工作會議：擺脫封鎖  制定科研十年方案"}
{"summarization": "緯創印度南部工廠12日發生工人暴動砸廠，印度卡納塔卡省官員今天透露，初步調查顯示，向緯創提供臨時工人的6家勞務公司未按時付薪水給工人，緯創也違反幾項勞動法。", "article": "緯創印度南部工廠12日發生工人暴動砸廠，印度卡納塔卡省官員今天透露，初步調查顯示，向緯創提供臨時工人的6家勞務公司未按時付薪水給工人，緯創也違反幾項勞動法。印度今日商業（Business Today）今天引述沒有具名的卡納塔卡省（Karnataka）勞工部門官員的話指出，緯創在柯拉爾縣（Kalor）那薩普拉（Narsapura）工業園區工廠約有8500名臨時工人，由6家勞務公司提供，但這些勞務公司沒有按時支付工人薪水，導致工人暴動，嚴重損害卡納塔卡省聲譽，這些公司除了將面臨罰款外，也可能被列入黑名單。官員說，違規通知已經寄發給勞務公司。但這名官員也表示，工人不應使用暴力表達訴求。緯創印度分公司總經理古普塔（Sudipto Gupta）表示，緯創將全球最佳實踐引入工廠，並希望保護工人的利益，緯創印度將與卡納塔卡省政府合作，確保工廠及早恢復營運。路透社報導，柯拉爾縣勞工部門指出，緯創涉嫌未按法律規定適當保存工人出勤與加班等紀錄文件，導致在工廠輪班工作12個小時的工人沒有獲得加班費。調查發現，工人曾投訴紀錄出勤的機器或軟體故障，以致未能拿到全薪。官員說，這已引起管理層注意，但問題沒有獲得解決。調查人員要求緯創3天內向勞工部門提交相關文件以進一步查核，但報導說，不清楚緯創是否已按照柯拉爾縣勞工部門的要求，提交相關補充文件。緯創印度和相關勞務公司對上述媒體批露內容，並未做出回應；蘋果公司也沒有評論，但蘋果正自行調查緯創工廠是否違反供應商相關規定。緯創位於卡納塔卡省柯拉爾縣的工廠12日遭近2000 名工人圍廠抗議，他們指控薪資不斷遭調降，且沒有按時拿到薪水，抗議活動最後演變為暴力砸廠行為，工廠一樓辦公設備和車輛被砸毀和縱火，二樓生產線也有部份受損，數千支生產線上的iPhone遭竊走。當地官員說，緯創通報損失約43.7億盧比（新台幣16.7億元），且工廠因此停工兩週。但緯創則說，損失在新台幣1、2億元之間，沒有印度媒體引述官員所稱的那麼多。卡納塔卡省政府已表示，將盡速協助緯創重新營運，解決對工人的憂慮。當地工會則批評省政府對企業太過「軟弱」，沒有同情在類似「血汗工廠」工作的勞工。", "title": "緯創印度廠暴動初步調查  資方和勞務公司涉違法"}
{"summarization": "職籃P. LEAGUE+聯盟明天開幕，卻在開打前傳出聯盟有年輕球員遭設計被側錄拍下不雅影片，聯盟執行長陳建州今天表示，球員都是受害者，他希望人民能站在球員這邊。", "article": "職籃P. LEAGUE+聯盟明天開幕，卻在開打前傳出聯盟有年輕球員遭設計被側錄拍下不雅影片，聯盟執行長陳建州今天表示，球員都是受害者，他希望人民能站在球員這邊。P. LEAGUE+聯盟（PLG）將於明天在彰化縣立體育館盛大開打，開幕戰將由地主福爾摩沙台新夢想家，迎戰來訪的台北富邦勇士，不料賽季開打前傳出有球員在與直播主互動過程中，遭有心人士側錄影片並牟利。受害球員除PLG外，甚至SBL超級籃球聯賽、UBA大專籃球聯賽與HBL高中籃球聯賽都有球員受害，陳建州今天下午公開現身，除強調聯盟將會盡力保護球員，也呼籲各方重視網路、數位性暴力的問題。陳建州強調，外界看來這或許是聯盟球員的事，但很有可能成為每個孩子可能發生的事，甚至會因為這些因素，導致未來出現變化，有可能提前放棄他們的運動生涯，最嚴重甚至會被逼走上絕路。PLG賽季明天即將開打，陳建州直言，球員更要勇敢去面對，不要因為害怕、恐懼而影響表現，「不管怎麼樣聯盟都會站在保護球員立場。」陳建州並呼籲，希望大家不要傳播、散布和嘲諷，他也期望善良的台灣人民，一起站在球員這邊，因為球員才是受害者，需要大家的鼓勵，「希望明天開幕的時候你們能夠進場，站在我們後面，給他們鼓勵。」", "title": "籃壇球星不雅影片外流事件 陳建州：球員是受害者"}
{"summarization": "日本中央銀行日本銀行今天結束為期兩天的決策會議，會中決議延長疫情緊急貸放計畫，但寬鬆貨幣政策不變。日本目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例已飆升破紀錄。", "article": "日本中央銀行日本銀行今天結束為期兩天的決策會議，會中決議延長疫情緊急貸放計畫，但寬鬆貨幣政策不變。日本目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例已飆升破紀錄。日銀5月推出疫情緊急貸放計畫，目的在注資給受到疫情衝擊的中小企業。日銀今天決議延長這項貸放計畫6個月，至2021年9月。另外，日銀也決議超寬鬆的貨幣政策按兵不動；維持主要利率負0.1%，以及10年期公債殖利率目標0.0%。日銀表示：「日本經濟已有起色，但在對新型冠狀病毒疫情維持警戒下，預料只會出現溫和的好轉。」日銀在提及延長緊急貸放計畫時說：「融資方面，主要是企業的融資，目前可能還是有壓力。」日銀總裁黑田東彥稍後發表談話表示，日銀的長期政策立場不變，其中包括通膨目標2%。這個目標目前仍遙不可及。", "title": "日銀緊急貸放計畫延半年 寬鬆貨幣政策不變"}
{"summarization": "新北市府環保局今天表示，新北市原有2處投肥站因為缺乏污染防制設備，不會重新啟用。因應新北自己的水肥投入需求，已另規劃設置2處水肥投入站，預計110年4月開放投注。", "article": "新北市府環保局今天表示，新北市原有2處投肥站因為缺乏污染防制設備，不會重新啟用。因應新北自己的水肥投入需求，已另規劃設置2處水肥投入站，預計110年4月開放投注。台北市與桃園市近日為水肥及廢棄物處理起爭議，也牽涉到新北水肥投注到台北市的議題。新北市府環保局今天告訴中央社記者，原來中和截流站及汐止抽水站所提供水肥車臨時水肥投入站，不會重新啟用。環保局說，因中和截流站水肥投入口位置，沒有污染防制設備，且中和截流站投入處為開放水池，周邊人口密集，不適宜再重啟投入站。環保局表示，從今年4月開始，包含中和區、永和區的市民，確實有民眾反映清運水肥有問題，環保局提供其他縣市水肥業者名單給民眾洽詢，大都已順利解決水肥問題。對於目前新北水肥業者處理的現況，環保局說，依據掌握，業者已有所約束，不違法抽運其他廢水及清理油脂截留器，以控管進入台北市迪化污水廠的水質。至於長遠之計，新北市如何因應台北市的水肥處理作為，新北環保局表示，環保局及水利局目前已規劃設置2處水肥投入站，以解決新北市自己的水肥投入困境，預計最快於民國110年4月開始開放投注；除站體設置外，也包含污染防制設備，以避免影響周邊環境。新建置2處水肥投入站完工前，仍須仰賴台北市協助。環保局說，當年關閉新北2處投入站，是因為委託代管的台北市政府衛工處反映，投肥屢遭附近民眾抗議，後來，依照民國105年7月29日雙北「淡水河系污水下水道系統營運管理委員會」決議，汐止污水抽水站、中和截流站於105年12月1日停止投入水肥。", "title": "水肥投注需求  新北將建2投入站110年4月啟用"}
{"summarization": "由台港澳民間人士自辦的「我地港澳電影節」近日開跑，今年的片單除了有講述「反送中」故事的「夜更」外，還有闡述澳門社會變遷「澳門之年」。用多元題材讓台灣人認識港澳。", "article": "由台港澳民間人士自辦的「我地港澳電影節」近日開跑，今年的片單除了有講述「反送中」故事的「夜更」外，還有闡述澳門社會變遷「澳門之年」。用多元題材讓台灣人認識港澳。邁入第3屆的「我地港澳電影節」13日起陸續在二二八國家紀念館、府中15-新北市紀錄片放映院播放來自香港、澳門的電影作品，包括刻畫香港「反送中」故事的第57屆金馬獎最佳劇情短片獎得主「夜更」，到見證澳門20年變遷的「澳門之年」，都在片單中。「我地港澳電影節」的舉辦團隊雖有來自台灣、香港及澳門的成員，但人力兩隻手就數得完。憑著個位數的人力，他們從2016年開始，以每2年一次的頻率舉辦電影節。團隊成員阿雅（化名）今天接受中央社記者採訪時表示，「我地港澳電影節」希望能成為港澳電影在台灣的平台，讓港澳創作者的作品能在台灣被看見。阿雅說，為了讓台灣觀眾看到各個面向的作品，電影節選擇播放的作品，除了「反送中」相關題材外，還有香港高房價問題的「未來房子」、講述澳門社會變遷的「澳門之年」等題材。雖然電影節主打播放香港、澳門電影創作者的作品，但談起籌辦「我地港澳電影節」的起源，阿雅卻說，是跟2016年的離島博奕公投有關。阿雅說，當年的離島博弈公投帶動台灣各界對澳門博奕業的討論，但大眾目光卻停留在澳門因博奕業而發達的本地生產毛額（GDP）上，卻忽略不是每個澳門民眾都正面看待博奕產業及產業衍生的社會問題。阿雅表示，當時籌辦電影節，初衷就是要讓台灣民眾瞭解不同面向的香港、澳門。不過今年「我地港澳電影節」適逢香港情勢惡化，阿雅也提到，比起擔心港區國安法衝擊香港電影題材多元性，「我比較擔心創作者的安危」，因為當前的香港，「根本不知道紅線在哪裡」。至於「我地港澳電影節」是否會朝向常態化舉辦，阿雅坦言，因為資源吃緊，「每年都想說，這一屆可能是最後一屆」，但不知不覺也舉辦到現在，如今雖然團隊的資源逐漸增加，但要常態性舉辦仍有一段距離，但會繼續努力。", "title": "民間自辦影展  用電影向台灣介紹港澳不同故事"}
{"summarization": "經過一年多的等待，新加坡「小販文化」終於列入世界非物質文化遺產。專家說，小販文化歷經4階段演變，功能擴充，除了有庶民美食，也是政府傳達訊息及各族民眾交流中心。", "article": "經過一年多的等待，新加坡「小販文化」終於列入世界非物質文化遺產。專家說，小販文化歷經4階段演變，功能擴充，除了有庶民美食，也是政府傳達訊息及各族民眾交流中心。新加坡2019年3月提交申請文件後，聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）保護非物質文化遺產政府間委員會本月16日決定採納專家評估團的建議，將新加坡小販文化列入世界非物質文化遺產代表名錄。評估團認為，新加坡小販文化符合申遺5大條件，包括小販文化是新加坡人生活的一部分，在城市化發展過程中，為不同世代的新加坡民眾提供身分認同感及延續性。小販文化也具有多元文化特性，有助促進對不同宗教、文化的了解，對培育具有包容性的社會扮演重要角色。談到申遺成功的重要性，目前在台南國立成功大學擔任客座副教授的新加坡建築及城市史學者賴啟健接受中央社記者越洋電話訪問時表示，這有助更多年輕人投入小販行業，有利維持小販文化。賴啟健說，小販中心（Hawker Centre）可謂熱帶建築的代表，各式攤販在裡面煮東西，民眾在一旁用餐，「雖然有點熱，但環境還算舒適」。鄰近的馬來西亞也有小販，但賴啟健說，兩國最大的不同在於新加坡小販中心由政府集中管理，在同個地點同時可看到不同種族的美食。舉例來說，在新加坡可看到一個小販中心裡有華人常吃的餐點，也有馬來菜、印度菜，反映星國多元種族的南洋風情。回顧新加坡小販文化的由來，主要由政府將原本在街上流動的攤販集中管理，以確保食物及路上交通的安全性。賴啟健說，星國小販文化發展可分為4階段。他說，1908年至1950年是第一階段，在這段大致屬於英國殖民時期的期間內共建了6個小販遮棚，地點以市中心及華人區為主，包括老巴剎、珍珠巴剎等。第2階段則是1950年代至1971年。賴啟健說，當年英國殖民政府委託一位教授進行小販研究調查報告，結論小販是有利人民的服務，因此政府須多建一點小販遮棚，以符合人民需要。中峇魯熟食中心即是這時期的代表之一。第3階段1971年至1985年左右，可說是蓬勃發展期，賴啟健表示，這10多年內，新加坡政府共建了100多個小販中心，不論在政府組屋或私人住宅附近都有小販中心的蹤影。到了1985年，政府已將所有街上的小販都安置到小販中心。他說，隨後大概有20多年時間，新加坡都沒有建立新的小販中心，直到2011年，政府才又開始在東北區等新開發地區興建小販中心。這就是第4階段。隨著時代演變，小販中心功能不斷擴充。賴啟健說，小販中心不僅是庶民美食聚集地，更是品嚐其他種族佳餚的好去處，許多新加坡人生平第一次嚐到其他種族的食物都在小販中心。同時，它也作為不同種族民眾間的聯絡站，提供彼此寒暄、交流的機會。小販中心還兼具傳達訊息的功能，他說，1978、1979年間，新加坡政府推動講華語運動、禮貌運動，甚至2002年至2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行期間，在小販中心都可看到相關政令的貼紙、海報，是很適合的宣導地點。競選期間，小販中心更是各政黨及各候選人頻頻走訪、拜票的去處。在那裡，政治人物有許多與民眾直接面對面接觸的機會，包括攤販及食客，賴啟健說，有時會看到不同政黨的政治人物出現在同一個小販中心。", "title": "新加坡小販文化4階段演變 美食中心兼族群社交"}
{"summarization": "台灣機車路權促進會今晚在新北、台中、高雄市同步發動「待轉大繞境」活動，以機車繞境路口方式訴求用路平權，盼塗銷禁行機車、取消機車兩段式待轉規定。", "article": "台灣機車路權促進會今晚在新北、台中、高雄市同步發動「待轉大繞境」活動，以機車繞境路口方式訴求用路平權，盼塗銷禁行機車、取消機車兩段式待轉規定。台灣機車路權促進會因不滿機車須待轉轉彎，今天晚上6至8時許於新北、台中、高雄市串聯同步舉行「待轉大繞境」活動，表達抗議訴求，爭取各級道路與路口塗銷禁行機車，與開放機車直接左轉，讓騎士與行人都有安全回家的路。串聯活動在新北場次的陳情訴求機車約有10輛，機車騎士在板橋區中山路與新府路口的待轉區不斷繞圈子；停等紅燈時，成員戴著耶誕帽、播放音樂，手持電子看板表達「用路平權」、「交通解嚴」，且開直播說明訴求。由於適逢下班人潮，周邊有「新北歡樂耶誕城」活動人潮，海山警察分局出動警力維持秩序，對於違反集會遊行法的告示牌，備而不用。記者實地觀察，新北市環保局稽查人員在現場蒐證噪音，路口則有機車不斷巡迴。台中場位於台中市北區三民路與太平路口，適逢下班時間，台中市警察局第二分局及交通大隊出動近百名警力到場維持交通。記者在場觀察，響應活動的機車約數10輛，甚至以直播方式在臉書（Facebook）訴求。台中警方在不同時段視路口實際狀況疏導車流，以保持路口暢通。活動過程平和。在高雄場次，據警方統計數據，有30多輛機車繞行左營區博愛二路與裕誠路口，表達取消「機車強制兩段式左轉」訴求。由於適逢下班交通尖峰時段，高雄警力指揮疏導交通，現場交通雖受影響，但整體秩序良好。高雄市政府交通局副局長黃萬發在高雄場次接受機車騎士陳情書時指出，高雄市自民國106年起共取消30條二車道以下路段「內側車道禁行機車」管制，並取消64處路口兩段式左轉管制；未來將持續檢視各路口交通環境，改善機車行車空間。台中市政府警察局第二分局長蔡元戎表示，尊重相關團體表達意見的權利，也呼籲應尊重專業評估，若有不同意見可循正式管道提出，與主管機關進行研究及意見交流，才能凝聚全民共識。新北市政府警察局指出，新北市路口規範機車須二段式左轉，以同向3車道以上或路口行車視線不佳。因應路口特性，不宜開放機車直接左轉。往後將彙整各方意見及需求，與新北市府交通局交流意見，對交通工程做最適宜的規劃。對於促進會成員晚間8時許透過直播表示，下午已經與新北市政府達成一些協議。新北市交通局回應表示，會中交通局說明禁行機車、待轉區等相關規劃，須考量法規、路型、交通量、號誌時制設計等。", "title": "新北台中高雄同步待轉大繞境  機車族爭用路平權"}
{"summarization": "今彩539第109303期開獎，中獎號碼12、2、15、35、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109303期開獎，中獎號碼12、2、15、35、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎165注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼788，正彩28注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1617，正彩20注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091218", "title": "今彩539第109303期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "繼新加坡植物園被列入世界文化遺產後，星國「小販文化」也成功列入世界非物質文化遺產。當地攤商期盼，申遺成功有助吸引更多年輕新血加入小販行業，延續這項重要文化遺產。", "article": "繼新加坡植物園被列入世界文化遺產後，星國「小販文化」也成功列入世界非物質文化遺產。當地攤商期盼，申遺成功有助吸引更多年輕新血加入小販行業，延續這項重要文化遺產。新加坡去年3月提交申請文件後，聯合國教科文組織（UNESCO）保護非物質文化遺產政府間委員會16日決定採納先前專家評估團的建議，正式將新加坡小販文化列入世界非物質文化遺產代表名錄。小販中心（或稱熟食中心）可說是新加坡庶民美食聚集地，除了中式餐點，也有馬來菜、印度菜，反映多元種族的社會風情。當局興建小販中心將原本在街邊流動的攤販聚集在乾淨、衛生的環境中營業，當地人多半稱為Hawker Centre或Food Centre。其中，紐頓熟食中心因好萊塢電影「瘋狂亞洲富豪」聲名大噪，是許多觀光客必去的朝聖地點。其他知名小販中心還包括舊機場路飲食與購物中心，是當地人常光顧的去處。特別的是，小販中心不僅是一個用餐的地方，更是當地民眾聚集在一起的社區交流空間。專家評估團認為，新加坡小販文化符合申遺5大條件，其中包括小販文化是新加坡人生活的一部分，在其城市化發展過程中，為不同世代的新加坡民眾提供身分認同感及延續性。小販文化也具有多元文化特性，有助促進對不同宗教、文化的了解，對培育具有包容性的社會扮演重要角色。新加坡文化、社區及青年部長唐振輝透過影片表示，小販文化是新加坡的驕傲，「它反映了我們活生生的文化遺產及多元的文化；不分年齡、種族和背景，它都是新加坡人日常生活不可或缺的一部分」。今年對許多人來說是充滿挑戰的一年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球經濟，此時傳來小販文化申遺成功的消息，對新加坡格外有意義。唐振輝說，新加坡小販文化被列入非物質文化遺產也提醒了，「韌性、應變和團結等價值觀在今年對抗疫情這樣的時刻，更顯重要」。新加坡總理李顯龍也透過臉書發文表示，「最大的感謝要獻給好幾代的小販們」，他們滿足全國的飲食及精神需求。「若沒有他們的汗水、辛勞及對這份職業的奉獻，就不會有這份肯定。」竹腳巴剎熟食中心（Tekka Market and Food Centre）一名穆斯林小吃攤販表示：「我父親已經營這個攤販15年，現在該輪到我接手這個家族事業了。」對於小販文化被列入世界非物質文化遺產，一名舊機場路飲食與購物中心的小販向中央社記者表示，對此感到很開心。也有人期待未來有更多年輕新血加入。淡濱尼天地小販中心（Our Tampines Hub Hawker Centre）的小販謝赫（Sheikh）說：「身為對小販文化極富熱情的年輕小販，希望小販文化列入世界文化遺產能鼓勵更多人加入小販行列，和我一起延續新加坡重要的文化遺產。」", "title": "新加坡小販文化列世界遺產 攤商盼更多青年加入"}
{"summarization": "大樂透第109109期今晚開獎。中獎號碼為30、26、2、24、41、11，特別號1。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109109期今晚開獎。中獎號碼為30、26、2、24、41、11，特別號1。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣625萬3641元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091218", "title": "大樂透第109109期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "阿富汗內政部今天表示，阿富汗中部地區一處宗教集會發生爆炸，造成至少15人死亡，20人受傷，死傷者中有孩童。", "article": "阿富汗內政部今天表示，阿富汗中部地區一處宗教集會發生爆炸，造成至少15人死亡，20人受傷，死傷者中有孩童。這些遇害的人當時正在參加可蘭經的背誦儀式。內政部發言人阿瑞安（Tariq Arian）說，初步消息顯示，中部的加茲尼省（Ghazni）一處人力車遭人放置爆裂物。民兵組織塔利班（Taliban）和阿富汗政府軍經常在加茲尼省爆發衝突。加茲尼省省會加茲尼市附近的一座軍事基地，上月遭一名自殺汽車炸彈客攻擊，造成30名安全人員喪命。這是塔利班和阿富汗政府進行結束內戰談判之際，爆發的最新暴力攻擊事件。", "title": "阿富汗宗教集會發生爆炸 至少15死20傷"}
{"summarization": "日本政府今天在內閣會議上大致決定將開發距外飛彈，目前約數百公里的射程將提升為約1000公里，且具匿蹤性。有關陸基神盾的替代方案，大致上決定將造2艘神盾艦替代。", "article": "日本政府今天在內閣會議上大致決定將開發距外飛彈，目前約數百公里的射程將提升為約1000公里，且具匿蹤性。有關陸基神盾的替代方案，大致上決定將造2艘神盾艦替代。日本政府為防禦北韓的飛彈攻擊，2017年年底決定要引進「陸基神盾」（Aegis Ashore）飛彈防禦系統，但因擔心發射攔截飛彈所用的推進器會落在民宅，今年6月決定放棄部署陸基神盾飛彈防禦系統，研擬幾個替代方案。這涵蓋建造包含神盾艦在內的護衛艦或者是利用民間船艦、海上設施，把雷達及飛彈發射裝置放置其上的方案。神盾系統的搭載艦將安裝陸基神盾用雷達SPY-7、飛彈發射系統等，也考慮搭載多功能型艦對空飛彈「標準6」（SM-6）。這不僅可攔截彈道飛彈，也可攔截巡弋飛彈。至於是否具有反艦、反潛的能力，今後還有待研議。日本政府在2021年度預算案中將編列調查費等17億日圓（約新台幣4億7362萬元）。有關從敵方飛彈射程圈外進行攻擊的「距外飛彈」（stand-off missile）開發，預料將以陸上自衛隊的「12式地對艦誘導彈」為基礎進行開發，目標5年內完成開發，目前約100多公里的射程將提升為約1000公里射程，而且具有匿蹤性。日本政府將在2021年度預算案中編列研發費335億日圓。有關飛彈攔截新方針，是否記載可具有攻擊敵方基地能力一事，日本政府今天決定明年以後持續研議。日本前首相安倍晉三在9月中旬卸任前的談話中表示，有關攔截飛彈是否具攻擊敵方基地能力一事，今年內將整理出一個方針，但執政黨自由民主黨考慮到聯合執政的公明黨對此持保留的態度，因此日本政府避開「攔截飛彈」字眼，僅記載將持續討論如何加強遏止力。", "title": "日本擬開發距外飛彈 造2艘神盾艦代替陸基神盾"}
{"summarization": "雙贏彩第109303期今晚開獎，中獎號碼為19、22、7、2、17、6、10、5、13、8、3、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109303期今晚開獎，中獎號碼為19、22、7、2、17、6、10、5、13、8、3、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091218", "title": "雙贏彩第109303期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "根據一位瑞士學者的研究，中國在瑞士的統戰及影響力操作綿密程度超乎許多人想像，且常具「去政治化」包裝。研究指出，對這類操作無知，就可能被收編、利用而不自知，而無知與天真最為可怕。", "article": "根據一位瑞士學者的研究，中國在瑞士的統戰及影響力操作綿密程度超乎許多人想像，且常具「去政治化」包裝。研究指出，對這類操作無知，就可能被收編、利用而不自知，而無知與天真最為可怕。捷克知名智庫「解析中國」（Sinopsis）在瑞士的研究員韋柏（Ralph Weber）撰寫的這份調查報告長達69頁，主題是「統一訊息、網狀傳遞」（Unified message, rhizomatic delivery），分析中國在瑞士的影響力操作及統戰活動。中央社在報告上線前獨家取得完整內容。在巴塞爾大學（University of Basel）擔任教授的韋柏在報告中說，中國在瑞士的統戰及影響力操作，幾乎涵蓋所有與中國有連結的非中國籍人士。每個個人可能有意識或無意識地、成為中國統戰或影響力操作的一份子，且在扮演主動角色時，仍可能同時是被操作的目標。他提到，在自由民主社會，個人當然有對中共及中國持正面意見並公開表達的自由，商人有追求與中國夥伴合作的自由，任何公、私實體也有視議題或具體利益，對中共及中國採不同態度與策略的自由。不過，韋柏強調，「無知」、「天真」是最可怕的。他指出，對各種操作無知，就會有被收編、利用而不自知的風險，個人的「自由選擇」也可能其實是對方設定或期待的結果。韋柏指出，由於中國投注大量資源在影響力操作，個人不宜預設自己已「知道得夠多」或「事不關己」；他舉例，若輕信中方所謂商貿、文化、技術等領域「無涉政治」、「必須去政治化」的說法，個人即容易「為政治所害」。捷克大型媒體根據報導，與中國同鄉會、商會、和平統一促進會等團體有關的瑞士顧問公司及新聞平台，曾向「時事」提供所謂「內幕」，指維特齊收受台灣方面提供的400萬美元，因此才有8月底率團至台灣的「歷史性訪問」。維特齊已駁斥相關說法。韋柏在他的研究報告指出，曾向「時事」積極「爆料」的瑞士RefinSol顧問公司執行長溫克勒（Michael Winkler）及其助理摩塞斯（Robert J. Mojzes），同時也經營中英雙語「歐亞時報」（EurAsia Info）；溫克勒曾撰寫評論，讚頌中國國家主席習近平及他的「一帶一路」等政策。據韋柏調查，溫克勒的妻子是來自中國江西省的朱愛蓮；維特齊遭抹黑一事曝光後，歐亞時報的官網曾短暫停止運作。據調查歐亞集團」（EurAsia Info Group）位於同一地址，而朱愛蓮去年連任歐洲江西總商會主席後，將同鄉會併入總商會此外，朱愛蓮也是歐亞時報的執行長，並在RefinSol顧問公司擔任財務長，且還在「世界華文大眾傳播媒體協會」（1998）及「國際中文記者聯合會」（2016）擔任歐洲地區理事。這兩個有隸屬關係的「媒體」組織均強調自身的「政治獨立性」，但種種跡象顯示，朱愛蓮在海外為中共政權效力。除了她的丈夫提供假消息給捷克媒體，朱愛蓮去年曾透過上述兩個媒體協會組織的理事身分，拜會位於北京、受中共中央宣傳部領導的「中華全國新聞工作者協會」（中國記協）；中國記協與朱愛蓮擔任理事的媒體組織自1999年即有合作關係，記協也是這類「海外媒體」組織在中國的主要對口機構。朱愛蓮曾在接受中國本地及海外媒體採訪時說，歐洲國家需要「一帶一路」這樣的倡議，以促進和平及經濟發展；她的目標是「說中國的好故事」、做好「媒體外交」。", "title": "研究報告：中國在瑞士統戰 綿密程度超乎想像"}
{"summarization": "高雄市政府今晚在美麗島站舉辦「HIGHLIGHT高雄光合作用」點燈儀式，市長陳其邁到場見證燈光秀及反射在建築上的耶誕老人光影。市府指出，主燈秀即日起每晚整點展演。", "article": "高雄市政府今晚在美麗島站舉辦「HIGHLIGHT高雄光合作用」點燈儀式，市長陳其邁到場見證燈光秀及反射在建築上的耶誕老人光影。市府指出，主燈秀即日起每晚整點展演。高雄跨百光年系列活動持續公布，市府在高捷美麗島站舉辦「HIGHLIGHT高雄光合作用」點燈儀式，運用燈光投射打造耶誕祈禱光塔，還請來超人氣樂團「宇宙人」量身打造活動主題音樂組曲。陳其邁先到美麗島捷運站地下的「光之穹頂」場域，體驗以體感科技打造的光雕秀和互動遊戲，再和民進黨立法委員許智傑及多名高雄市議員和高捷、高銀、商圈、夜市代表及在地里長到場參與，共同為活動點燈。點燈儀式後，陳其邁步行至六合夜市宣傳在地美食，並邀請大家耶誕節、跨年來高雄看燈光秀、吃最讚的在地小吃，消費抽iPhone及Gogoro。陳其邁表示，今天點燈主要是希望能夠多一點耶誕佳節氣氛，吸引不同客群到六合及南華商圈，也希望能點亮美麗島商圈，帶動周邊商機。捷運站與體感公司合作，結合各種表演及裝置藝術，經發局也能藉此與新創公司合作提供舞台。陳其邁說，這次特別請一流的公司把燈光再往上，形塑耶誕節氣氛，讓大家從今天開始到年底，在愛河灣及美麗島站有過節的感覺。最後還有每兩個小時的時時抽及Gogoro抽獎。來高雄旅遊消費，是冬天最好選擇。高雄市經發局指出，「HIGHLIGHT高雄光合作用」除了有美麗島的祈禱光塔，明天在六合夜市還將推出「快閃演唱會」，包含宇宙人、張心傑、張若凡等藝人將帶來金曲；20日將有「YOYO家族與卡通人偶見面會」接力登場。「HIGHLIGHT高雄光合作用」美麗島主燈秀即日起每天晚間7時到10時將在每整點展演一次，系列活動還有「光之穹頂」體感光雕秀，以及「海洋極光」、「日光穹頂」等藝術作品展示。", "title": "耶誕老人高雄現光影  美麗島站主燈秀迎佳節"}
{"summarization": "美國副總統彭斯夫婦今天在電視直播公開接種武漢肺炎疫苗，以提振國人對疫苗的信心。美國總統川普今天也在推特宣布，聯邦政府已批准第二支由莫德納公司研發的武漢肺炎疫苗。", "article": "美國副總統彭斯夫婦今天在電視直播公開接種武漢肺炎疫苗，以提振國人對疫苗的信心。美國總統川普今天也在推特宣布，聯邦政府已批准第二支由莫德納公司研發的武漢肺炎疫苗。法新社報導，彭斯（Mike Pence）在白宮接受疫苗注射後表示：「建立對疫苗的信心，是我們今天上午聚在這裡的原因。」他還俏皮說：「我一點感覺都沒有。」美國食品暨藥物管理局（FDA）上週已批准美國藥廠輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。川普今天發布推文寫道：「莫德納（Moderna）疫苗獲得壓倒性批准，將立即開始配送。」莫德納研發的疫苗昨天剛獲一群專家小組建議緊急批准在美國使用。美國FDA預料今天會正式發布批准。", "title": "彭斯公開接種武漢肺炎疫苗 莫德納疫苗也獲美批准"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團有8人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），舞團42名須居家隔離團員今天晚間10時許搭乘土耳其航空班機離台，全程並未受訪。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團有8人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），舞團42名須居家隔離團員今天晚間10時許搭乘土耳其航空班機離台，全程並未受訪。莫斯科古典芭蕾舞團有8人確診武漢肺炎，共有44名團員被列為居家隔離者，演出全面取消；44名團員中有2人已先行離台飛往日本、美國，其餘42名團員今晚搭乘10時5分的土耳其航空飛往伊斯坦堡，再轉機回俄羅斯。搭載團員的兩輛專車晚間約7時抵達桃園機場第二航廈，由於行李較多，另有3輛防疫計程車負責搭載行李，團員全程都有航警陪同監護，桃園機場也將報到櫃檯鄰近一處洗手間隔離，提供俄羅斯舞團使用。舞團成員在櫃檯專櫃報到後通關進入候機室，搭乘晚間10時5分的土耳其航空班機離台，團員全程並未受訪。", "title": "莫斯科芭蕾舞團42成員離台  全程未受訪"}
{"summarization": "中國長租公寓業者蛋殼公寓資金斷鏈，引發嚴重租屋糾紛，如今可望解套。蛋殼合作方微眾銀行近期宣布已退租房客無需還款也可結清貸款，並於今天公布「蛋殼租金貸客戶結清貸款操作指引」。", "article": "中國長租公寓業者蛋殼公寓資金斷鏈，引發嚴重租屋糾紛，如今可望解套。蛋殼合作方微眾銀行近期宣布已退租房客無需還款也可結清貸款，並於今天公布「蛋殼租金貸客戶結清貸款操作指引」。所謂「租金貸」，是指房客與長租公寓企業簽下租約的同時，也與長租公寓合作的金融機構簽訂貸款合約，一般由金融機構替房客支付全年房租，房客則向金融機構按月還清租房貸款，相應的貸款利息一般由長租公寓代為支付。微信公眾號「微眾銀行租住消費貸款」今天公布具體結清手續操作步驟，其中提到，微眾銀行12月4日已公告，蛋殼租金貸客戶退租後，無需還款也可結清貸款。今天公布的操作指引則表示，即日起至2021年1月31日，已和蛋殼解除租賃合約（退租）的客戶，可登錄上述公眾號，回覆「貸款抵償」，即可自助辦理貸款結清手續。微眾銀行指出，客戶首先必須確認與蛋殼的租賃合約已解除，接著線上簽署協定，隨後即可結清貸款。微眾銀行並表示，倘若租客尚未退租，可待後續退租後，再行辦理貸款結清事宜。2021年1月31日之後，尚未能辦理的客戶可致電微眾銀行客服電話，按客服指引辦理貸款結清手續。為了能在短期內達到提升收益，以蛋殼公寓為代表的長租公寓業者必須依靠融資先擴張規模，運用租客預繳的房租來收儲和裝修更多的房源。但自2018年以來，中國長租公寓業界接連傳出資金斷鏈、法人跑路、公司失聯倒閉等消息，造成租客已經預付半年或一年的房租，房東卻收不到租金，雙方都需要維權。財新周刊近期引述接近蛋殼董事會人士表示，截至12月初，蛋殼公寓的債務超過人民幣30億元（約新台幣129億元），其中，對微眾銀行的應退租金貸15億元。而根據微眾銀行的資料，這涉及租戶16萬人。關於蛋殼公寓事件，中國最高法院副院長楊萬明12 月4日曾表示，有關地方和部門正依法依規處理。他並強調，這起事件如果形成案件進入司法程序，法院也會嚴格依法審理。", "title": "中國蛋殼公寓糾紛解套有望  退租房客貸款可結清"}
{"summarization": "因應耶誕節臨近帶來疫情攀升風險，馬尼拉當局15日起要求民眾外出必須戴上口罩和防護面罩，騎自行車或慢跑時也不例外。即使到了長灘島，只要沒下水游泳，就不能拿下面罩。", "article": "因應耶誕節臨近帶來疫情攀升風險，馬尼拉當局15日起要求民眾外出必須戴上口罩和防護面罩，騎自行車或慢跑時也不例外。即使到了長灘島，只要沒下水游泳，就不能拿下面罩。菲律賓今天通報新增2122例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診、25人不治，單日確診數創一個多月來新高，累計確診病例達45萬6562例，已有8875人病逝。為避免耶誕假期人潮群聚造成疫情擴散，菲國政府15日宣布，民眾只要踏出家門，無論去哪裡，除了強制戴口罩外，還必須戴上防護面罩。菲律賓旅遊勝地長灘島（Boracay）所在的阿克蘭省（Aklan）衛生官員夸仲（Cornelio Cuachon Jr.）今天告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）：「我們需要加倍小心，尤其現在越來越多遊客進入這個島。」因此，民眾除了下水游泳外，必須一直戴著口罩和防護面罩。菲國政府10月起開放武漢肺炎檢驗結果陰性的國內旅客造訪長灘島。當地觀光主管部門表示，12月1日到12日，3703名旅客造訪長灘島，其中2917人來自菲律賓病例數最多的呂宋島。另外，菲國政府抗疫工作小組執法指揮官畢納格（Cesar Binag）接受有線電視新聞網菲律賓台訪問時說，民眾只要踏出家門就必須戴口罩和防護面罩，自行車騎士與慢跑者也不例外。對此，不少菲國民眾感到不合理。在菲律賓推動自行車友善環境的團體Cycling Matters今天發表聲明，籲請馬尼拉當局允許自行車騎士不必戴防護面罩騎車。聲明數小時內得到1600多人按讚，2400多人分享。這個團體表示，他們沒有找到任何數據顯示，戴面罩騎自行車可以有效遏止疫情傳播，但騎車時戴防護面罩會影響視力，讓視野變得模糊或扭曲；尤其雨中騎車時，雨水可能留在面罩上，或某些天氣狀況下，防護面罩可能起霧。另外，聲明中說，若發生碰撞，防護面罩有潛在危險，可能導致騎士受傷。菲律賓市面上的防護面罩一副售價約50到500披索（約新台幣30到300元）。較廉價的面罩通常用透明塑膠薄片製成，容易刮傷或受損。還有網友在社群媒體寫道：「我騎自行車和跑步時已經戴上口罩。或我在晚上附近沒有人時跑步，所以可以不用戴口罩。這些笨蛋知道現在戴口罩做這些事有多難，他們還強制戴面罩做這些活動？」", "title": "菲律賓祭出面罩防疫 慢跑或長灘島度假都要戴"}
{"summarization": "故宮博物院院長吳密察與日本重量級學者若林正丈，相隔30年對談台灣史研究，內容出版成「台灣對話錄1989-2020」一書，爬梳30年研究成果盼成台灣史研究回顧過去展望未來的窗口。", "article": "故宮博物院院長吳密察與日本重量級學者若林正丈，相隔30年對談台灣史研究，內容出版成「台灣對話錄1989-2020」一書，爬梳30年研究成果盼成台灣史研究回顧過去展望未來的窗口。玉山社今天舉辦「台灣對話錄1989-2020」新書講座。吳密察表示，他在1980年認識來台訪問的若林正丈，當年發生了震驚社會的林宅血案，讓若林產生很大的震撼。30年過去，台灣成為一個自由民主的社會，變化相當大。吳密察說，他過去跟若林的對談、若林在廈門旅行的觀察等，在1989年出版成舊版「台灣對話錄」，當時台灣史的相關資料很少，尤其是日本時代的台灣史，因此這本書對當時的年輕學子很有吸引力。吳密察指出，從那時起，台灣史研究逐漸建制化，30年後他們再來對談，可以說是囊括了台灣史研究站上起跑點以來的30年。他提到，這30年來台灣史研究比較大的發展，首先是把很多史料整理出來，例如台大成立於日治時期，有留下不少史料；還有「台灣總督府檔案」等，現在可以在網路上免費使用，光是史料開發與應用就有如天壤之別。吳密察說，在研究建制化方面，如中研院現在有台灣史研究所，有建制化的研究單位，在日本則成立了全國性的「日本台灣學會」，成員約有400人。但未來台灣史研究的挑戰還很大，要用台灣的案例去參加世界學術界的討論，例如談殖民主義，要用台灣案例特殊性來參與全世界殖民主義的討論，學術研究必須要走出去。若林正丈是日本研究台灣的重量級學者，曾任早稻田大學台灣研究所所長，現任早稻田大學榮譽教授。吳密察曾任台大歷史系教授、國史館館長，現任國立故宮博物院院長，研究領域為台灣史、日本近代史。玉山社表示，1989年吳密察與若林正丈兩位學者暢談在中國的旅行、觀察關於台灣人身分、台灣史研究的開端與發展等話題，內容出版成「台灣對話錄」一書，為80年代台灣研究留下重要的紀錄。30年過去，由中研院台史所副所長張隆志、台北科技大學文化事業發展系兼任講師劉夏如策畫，吳密察與若林再度展開對談，出版成「台灣對話錄1989-2020」一書。新書不僅收錄絕版多年的舊版「台灣對話錄」內容，新內容則論及台灣史料的開發、當代日本台灣研究的建制化，回顧台灣研究30年來的發展與變化等。", "title": "吳密察對談若林正丈新書 爬梳台灣史研究30年"}
{"summarization": "針對國民黨以政黨角色提出兩項公投案，民進黨發言人顏若芳表示，民進黨一貫尊重人民公投創制、複決之權利，公投是人民的權利，但不應該成為對國家重大政策的政治操弄工具。", "article": "針對國民黨以政黨角色提出兩項公投案，民進黨發言人顏若芳表示，民進黨一貫尊重人民公投創制、複決之權利，公投是人民的權利，但不應該成為對國家重大政策的政治操弄工具。國民黨主席江啟臣今天晚間透過臉書，呼籲所有關心食安、反對萊豬進口、捍衛公投權利的民眾站出來，幫助國民黨連署，替健康食安發聲，向獨裁顢頇的民進黨政府，展現人民的意志與怒吼。江啟臣說，在民進黨立院的人數優勢下，明年1月1 日，萊豬就要正式進入台灣。國民黨除了要在極短的時間內，衝出連署書外，更要協助地方政府為人民的健康與食安把關。對此，顏若芳指出，美豬的進口，民進黨衡諸國際經貿情勢需要，始終堅持在符合國際安全標準下才開放。而除了政府也已於今年11月提出針對美豬進口的5大管理措施，包含赴美查廠、逐批查驗、新增貨號、清楚標示、嚴格稽查等。顏若芳說，從非洲豬瘟防治到武漢肺炎防疫，民進黨有信心替國人做好把關。而本月初，超過80家、進口市占率8成以上的全國進口豬肉肉品業者，也以聯合宣示不進萊豬，讓使用的餐廳、廠商與食用的消費者，可以有選擇的權利。顏若芳呼籲，以公投做政治操作，不僅無助於替人民健康把關，更可能阻礙台美關係正常發展，國民黨身為最大在野黨，應該是以國家利益為考量，民進黨呼籲，切勿將政黨算計置於國家利益之前。", "title": "民進黨：尊重公投創制權利 但不應成政治操弄工具"}
{"summarization": "基隆市愛三路與仁五路口昨天晚間發生地下老舊自來水管線爆裂，台灣自來水股份有限公司今天表示，事件造成約4萬戶暫停供水，但晚間10時已搶修完成，陸續恢復正常供水。", "article": "基隆市愛三路與仁五路口昨天晚間發生地下老舊自來水管線爆裂，台灣自來水股份有限公司今天表示，事件造成約4萬戶暫停供水，但晚間10時已搶修完成，陸續恢復正常供水。愛三路與仁五路口地下老舊自來水管線爆裂，大量水源湧出，溢到附近路面與騎樓，影響人車通行，台水獲報後立即前往處理，警方也派員於現場擺交通錐及警示燈，提醒用路人注意。台水第一區管理處表示，爆裂管線為民國78年埋設，上午11時找到漏水確切位置後搶修。為搶修作業需要，基隆仁愛區全區，中正區、信義區、中山區及安樂區部分區域暫停供水。", "title": "基隆地下水管爆裂影響4萬戶 深夜修復供水"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙為因應第二波疫情並防止大規模傳染，14日晚間宣布耶誕新年長假關閉東開普省及花園大道知名海灘，遊客取消訂房讓旅遊業者叫苦連天、表示陷入危機。", "article": "南非總統拉瑪佛沙為因應第二波疫情並防止大規模傳染，14日晚間宣布耶誕新年長假關閉東開普省及花園大道知名海灘，遊客取消訂房讓旅遊業者叫苦連天、表示陷入危機。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數持續飆升，拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）14日晚間宣布，15日起實施嚴格防疫措施，並關閉耶誕新年長假遊客最喜愛聚集的海灘。東開普省（Eastern Cape）和花園大道（Garden Route）將於12月16日至明年1月3日關閉海灘。衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）9日表示，僅24小時內全國便出現6079個新病例，且持續增加中，宣布進入第二波疫情。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述普雷特旅遊（Plett Tourism）代理執行長巴特華斯（Patty Butterworth）表示，關閉海灘絕對不會遏止2019冠狀病毒疾病在花園大道傳播，因為沒有證據顯示海灘是傳播地點，關閉海灘毫無意義。她說：「我們處於完全震驚的狀態。關閉公告已開始產生負面影響，許多訂房已取消，未來將取消更多，對地方經濟傷害很大。」報導說，在即將來臨的耶誕新年長假，西開普省普勒登堡灣（Plettenbergs Bay）已接獲大約3萬5000名遊客的訂房。現在政府宣布關閉海灘，取消訂房的費用預計將達南非幣數百萬元（約新台幣近千萬元），這可能導致更多的工作損失與企業倒閉，是旅遊業自3月全國封鎖後又一沉重打擊。西開普省（Western Cape）政府表示，許多與旅遊相關的小型企業在總統宣布新法規後24小時內收到100 %的取消率。西開普省總理溫德（Alan Winde）說，在節日期間關閉這些海灘的決定，將對這地區高度依賴旅遊業維生的經濟造成毀滅性打擊。他說：「我已寫信給總統拉瑪佛沙，要求他立即重新考慮關閉花園大道海灘的新規定。在頒布修訂法規之前，我們曾與總統磋商，並概述海灘必須保持開放的重要性。」花園大道西起西開普省東至東開普省，全長約300公里，沿途海岸線風光明媚、鳥語花香，有多樣化的植物和野生動物。蜿蜒的道路上有湖泊、山脈、森林和海灘，是全球知名觀光景點，每年吸引成千上萬遊客造訪。南非新聞網站「新聞24」（news24）資料顯示，至12月17日為止，南非新型冠狀病毒確診病例達89萬2813例，2萬4011人不治，確診患者中有78萬313人已康復。", "title": "南非防疫耶誕新年海灘關閉 旅遊業陷危機"}
{"summarization": "富邦金控宣布公開收購日盛金控，對於外界好奇「大象為何併螞蟻」，富邦金總經理韓蔚廷提出3大理由，除了因日盛金大股東公開表示想賣，也是看上日盛證券的強項；若能收購整併，市占率將挑戰市場第二大。", "article": "富邦金控宣布公開收購日盛金控，對於外界好奇「大象為何併螞蟻」，富邦金總經理韓蔚廷提出3大理由，除了因日盛金大股東公開表示想賣，也是看上日盛證券的強項；若能收購整併，市占率將挑戰市場第二大。富邦金今晚臨時召開重大訊息說明會，宣布以每股新台幣13元公開收購日盛金50.01%股權，目標100%收購，換算溢價率為24.8%。估算取得日盛金50.01%股權收購金額為245.26億元；若取得100%股權，總收購金額將增至490.42億元。對於此公開收購案，日盛金今晚表示不回應。韓蔚廷說明，此次公開收購要成功有兩項前提，第一是於2021年2月1日收購期截止前，收到日盛金50.01% 以上股份；若未達50.01%門檻，就一股都不會收購，第二則是公平會同意不禁止結合。針對媒體詢問是否有信心完成公開收購，韓蔚廷說，沒到最後一刻不敢說，但就是有點信心，才會啟動公開收購，有自信在以每股13元價格收購條件下，「幾乎所有股東都有獲利出場機會」；也相信若能順利完成收購，將可發揮綜效，提高股東報酬率。至於外界好奇，市值逾4兆元的富邦金，在市場上應該有更好投資標的，為何要選擇日盛金，「大象為何要併購螞蟻」。韓蔚廷表示，首先，雖然市場標的很多，但不一定都有機會可投資，相對日盛金大股東已曾公開表示有意出脫持股；其次，目前富邦人壽在金控中獲利占比偏高，希望未來能均衡業物發展；再者，加上日盛金對業務經營、風險掌握度表現都不錯，對合併後可發揮綜效較有把握。韓蔚廷指出，尤其是日盛金擁有近60年歷史的老牌日盛證券，客戶穩固，擁有130萬名客戶，市占率約3.5%，加上富邦證券市占率5.5%，若能完成收購整併，將可挑戰成為市場第二大；日盛銀行目前有44家據點，加上富邦銀行的135家，實體通路覆蓋率將可大幅提升，並達到北中南東均衡，對強化財管業務通路也有助益。富邦金規劃，若順利收購日盛金，未來將進行日盛證券與富邦證券，及日盛銀行及台北富邦銀行整併。在員工權益方面，韓蔚廷表示，會提供更大的舞台讓日盛金員工加入，並會依法保障日盛金3000多名員工權益。富邦金控董事長蔡明興則表示，公開收購日盛金主要基於三大考量，第一為強化銀行及證券業務，擴大整體規模經濟與效益；第二是平衡銀行、保險及證券業務多元收入來源，深化全方位金融服務平台，第三是為響應政府金金併政策，提升產業競爭力。另一方面，對外界關注日盛金現行大股東，包含中國明天系集團創辦人肖建華（以建群投資最終受益人名義握有控制權），韓蔚廷強調，此次公開收購與明天集團及任何政治因素都無關，單純為獨立判斷，事先並未與包含港商建群投資在內的大股東聯繫。", "title": "外界好奇大象為何併螞蟻？ 富邦金列3大理由"}
{"summarization": "美股今天多半開高，市場關注焦點仍在國會協商中的經濟振興案。", "article": "美股今天多半開高，市場關注焦點仍在國會協商中的經濟振興案。美東時間上午9時34分，道瓊工業指數漲升10.51點或0.03%，來到30313.88點。標準普爾指數小跌1.69點或0.05%，來到3720.79點。科技股那斯達克指數上揚11.03點或0.09%，來到12775.78點。", "title": "市場關注振興案 美股多半開高"}
{"summarization": "壹傳媒創辦人黎智英被控涉嫌違反「港版國安法」，日前開庭時，黎智英被拍到雙手上手銬、腰部鐵鍊纏繞的畫面。監察院長陳菊今天說，黎智英始終選擇和香港人民站在一起，期待香港撐住，不信公義喚不回。", "article": "壹傳媒創辦人黎智英被控涉嫌違反「港版國安法」，日前開庭時，黎智英被拍到雙手上手銬、腰部鐵鍊纏繞的畫面。監察院長陳菊今天說，黎智英始終選擇和香港人民站在一起，期待香港撐住，不信公義喚不回。黎智英被控勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全，本月12日在地方法院出庭，法官把案件押後至明年4月16日審理，他不獲准交保外出，被送到荔枝角收押所羈押。陳菊晚間在臉書表示，這幾天她不斷在各個媒體上看見黎智英被押往香港法院時雙手上銬、腰部纏繞鐵鍊的影像，這是對人權的戕害，更象徵香港自由法治的崩壞。陳菊說，猶記得當年美麗島事件大審，即便前往軍事法庭，他們也未曾遭受手銬或鐵鍊的綑綁，41年後的今天，看到這樣的畫面，令人十分心痛。陳菊說，不論在任何國度，對待政治異議人士，應該用文明的方式，而不是如此野蠻的作為。陳菊表示，作為一個成功的企業家、媒體人，黎智英始終選擇和香港人民站在一起，不曾離棄、不肯屈服，令全世界熱愛民主的人都十分敬佩與不捨。陳菊指出，今天在台灣許多的人為黎智英發聲，也期待香港撐住，全世界都在看著，不信公義喚不回，民主無罪，香港加油。", "title": "聲援黎智英 陳菊：不信公義喚不回"}
{"summarization": "斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovic）今天表示，他已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應，距他前往比利時布魯塞爾出席歐洲聯盟高峰會議已過一週時間。", "article": "斯洛伐克總理馬托維奇（Igor Matovic）今天表示，他已驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應，距他前往比利時布魯塞爾出席歐洲聯盟高峰會議已過一週時間。此次峰會據信就是法國總統馬克宏感染新型冠狀病毒的場合，當時在場的歐洲各國領導人以及法國領導官員紛紛趕緊自主隔離。馬托維奇在臉書網頁寫道，「今天我成了你們的一員」，並附上他的檢驗報告截圖。貼文中說：「我原本要利用耶誕假期到醫院幫忙，現在我的計畫可能有點改變。」斯洛伐克政府新聞部門告訴記者，馬托維奇是在昨天驗出陽性反應，此後取消了一切活動。當地媒體報導，在此情況下，政府已呼籲全體部會首長接受檢測。", "title": "斯洛伐克總理馬托維奇確診 曾出席歐盟峰會"}
