{"summarization": "63名法國議員組成的國民議會友台小組15日發出新聞稿，恭賀蔡英文總統以破記錄的817萬票當選連任。友台小組表示，儘管面對威脅，台灣仍展現出民主、蓬勃和成熟的生命力。", "article": "63名法國議員組成的國民議會友台小組15日發出新聞稿，恭賀蔡英文總統以破記錄的817萬票當選連任。友台小組表示，儘管面對威脅，台灣仍展現出民主、蓬勃和成熟的生命力。新聞稿表示友台小組主席塞沙里尼（Jean-Francois Cesarini）已向蔡總統的第2個4年任期表達祝賀與鼓勵。文中特別引述蔡總統國際記者會致詞的內容，「這次選舉顯示，台灣人民希望國際社會，能夠看到我們對民主價值的堅持，尊重我們的國家認同；並且在國際參與上，給予台灣公平的對待」。友台小組同時也恭賀透過開放和民主競選程序脫穎而出的113名新科和連任立法委員。新聞稿指出，友台小組成員希望能繼續和台灣當選者合作，以深化法國和台灣之間的政治、經濟、文化和人文關係。文中也提到台灣今年75%的投票率比2016年高了8%，顯現出台灣人對民主、法治國家和人權的重視。最後，友台小組對於台灣選舉給予相當正面評價。新聞稿說，面對干涉企圖，以及香港等地渴望自由和自決的發聲，台灣展現出民主、蓬勃和成熟的生命力。透過比威脅和恫嚇更為有力的民主，台灣選民能自由選擇他們的未來。", "title": "賀蔡英文連任  法國會友台小組讚揚民主生命力"}
{"summarization": "美國公布新屋開工數據達2006年以來最高水準，激勵投資人進場，歐洲股市今天上漲，隨全球股市走揚。", "article": "美國公布新屋開工數據達2006年以來最高水準，激勵投資人進場，歐洲股市今天上漲，隨全球股市走揚。倫敦FTSE 100指數上漲0.85%，收在7674.56。法蘭克福DAX 30指數上漲0.72%，收在13526.13。巴黎CAC 40指數上漲1.02%，收在6100.72。", "title": "美經濟利多激勵 歐股收紅"}
{"summarization": "美國與日本簽署的安全保障條約於1960年修訂歷經60年，美日兩國政府期待加強同盟關係，今天發表聯合聲明表示，美日同盟關係目前是最堅強的，且涵蓋範疇最廣。", "article": "美國與日本簽署的安全保障條約於1960年修訂歷經60年，美日兩國政府期待加強同盟關係，今天發表聯合聲明表示，美日同盟關係目前是最堅強的，且涵蓋範疇最廣。日本放送協會1960年1月19日美日兩國政府修改舊的美日安保條約，目前的美日安保條約簽署至今歷經60年，17日美日兩國政府以外交、國防部長的署名發表聯合聲明。聲明針對根據美日安保條約所規範的美日同盟關係記載，基於對民主、人權的尊重及規範的國際秩序這價值有著堅定不搖的見解。這項美日聯合聲明指出，美日同盟是為實現自由且開放的印度太平洋這個雙方共有的願景、為維護美日兩國的和平與安全，扮演不可或缺的角色。今後這個角色仍要持續扮演。美日同盟目前是有史以來最堅強的且涵蓋範疇最廣。聲明還表示，再度表明今後要加強美日同盟，堅持美日兩國所共有的價值與諸原則，這項決心不會動搖。現行的美日安保條約於1960年1月19日簽署，由當時的日本首相岸信介與美國總統艾森豪在美國白宮簽署。", "title": "美日安保條約修訂60週年 發聲明加強同盟"}
{"summarization": "日本雜誌日本「愛知三年展2019」的「表現的不自由展及其後來」展預定4月到台北展出，此展曾因有慰安婦雕像作品及部分作品招致不滿，在愛知縣一度停辦。", "article": "日本雜誌日本「愛知三年展2019」的「表現的不自由展及其後來」展預定4月到台北展出，此展曾因有慰安婦雕像作品及部分作品招致不滿，在愛知縣一度停辦。「表現的不自由展及其後來」展當中有一項作品「和平少女像」是以南韓慰安婦的意象所打造的作品，去年8月1日此展開幕後3天展覽停辦，後來展覽近尾聲的10月8日才恢復展出，採抽籤方式安排民眾進場觀賞。日本擁有72年歷史的美術專門雜誌愛知三年展2019在閉幕後約半年，也就是今年4月18日將在台北當代藝術館以「Non-Freedom of Expression Exhibition」為題展出。被美術手帖問到為何要推出此展時，台北當代藝術館表示，台灣目前對於藝術或文化沒實施檢閱，但是藝術或文學至今仍會受到一些傳統想法限制。台北當代藝術館表示，綜觀台灣過去確實有各種檢閱，譬如說在日治時代有些特定的歌曲不能唱。台灣曾有一段「白色恐怖」時代，甚至在解嚴後也曾有一段時間有各種限制。希望藉由此展考察日本、台灣、亞洲及世界上的「不自由」。報導指出，有關展示的內容，「和平少女像」的展出幾乎已確定，此外，「愛知三年展2019」的不自由展當中的約6、7項展品也預定展出。這項展覽會當中，以前在台灣受檢閱的音樂、文學、美術等作品也會展出，此外還會舉辦座談會等，思考台灣對文化表現的檢閱。報導說，台北當地藝術館為此展成立諮詢委員會，將與「表現的不自由展」執行委員會合作，至於具體的展品、作家等，目前正與日方研議中。愛知三年展2019的「表現的不自由展及其後來」展去年8月1日在愛知縣藝術文化中心展出，包括韓國藝術家金曙炅與金運成夫妻的作品「和平的少女像」、日本藝術家的影片作品有昭和天皇肖像被燒且有人踐踏灰燼的呈現等，引起日本民眾強烈不滿，主辦單位接獲許多抗議電話，甚至接到死亡恐嚇。展出3天後，主辦單位宣布，基於安全理由中止展出遭抗議的作品。「愛知三年展2019」共約90組藝術家當中有83組藝術家後來連署，抗議展覽停辦。", "title": "日媒：有慰安婦雕像的日美術展將在台北展出"}
{"summarization": "美國政府今天公布，去年12月新屋開工達到13年以來高峰，顯示建築商正積極建屋以趕上受到抑制的需求。", "article": "美國政府今天公布，去年12月新屋開工達到13年以來高峰，顯示建築商正積極建屋以趕上受到抑制的需求。法新社報導，根據商務部資訊，美國新屋開工激增是由公寓所帶動，公寓興建速度創33年以來最快。美國12月整體新屋開工成長16.9%至160萬戶，超越預期，創2006年12月迄今最快速度。12月新屋開工大幅成長，可能有助推升美國去年第4季國民生產毛額（GDP）。然而，美國新屋建築許可下滑超過預期。", "title": "公寓需求激增 美國新屋開工達13年來高峰"}
{"summarization": "面臨美國總統川普彈劾審判，曾任1990年代前總統柯林頓彈劾案的核心人物史塔（Ken Starr），及美國高知名律師德爾紹維茨（Alan Dershowitz）將加入川普彈劾案的辯護團隊。", "article": "面臨美國總統川普彈劾審判，曾任1990年代前總統柯林頓彈劾案的核心人物史塔（Ken Starr），及美國高知名律師德爾紹維茨（Alan Dershowitz）將加入川普彈劾案的辯護團隊。法新社報導，美國政府尚未公布辯護團隊全體陣容，但已證實白宮律師西波隆（Pat Cipollone）將擔任辯護團隊領導律師，並獲川普私人律師塞庫洛（Jay Sekulow）支持。美國媒體報導，1998年於柯林頓彈劾案中擔任特別檢察官的史塔加入川普辯護團隊。雖然柯林頓當年在聯邦參議院審判中獲判無罪，但史塔在許多人心目中仍是一位英雄。德爾紹維茨今天在推特發文指出，他將在參院審判中，就彈劾去職的憲法辯論進行口頭辯論。委任德爾紹維茨為辯護律師的名人，包括遭性侵定罪並在監所自殺的金融家艾普斯坦（Jeffrey Epstein）、奧斯卡金獎導演波蘭斯基（Roman Polanski）和前重量級拳王泰森（Mike Tyson）等人。德爾紹維茨最知名案子，是為前職業美式足球NFL明星球員O.J.辛浦森（OJ Simpson）涉嫌謀殺辯護，辛浦森最終獲判無罪。", "title": "因應彈劾審判 前特檢和名律師加入川普辯護團隊"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天決定，拒絕接受總理洪查魯克（Oleksiy Honcharuk）請辭，表示要給他「再次機會」。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天決定，拒絕接受總理洪查魯克（Oleksiy Honcharuk）請辭，表示要給他「再次機會」。法新社報導，澤倫斯基與洪查魯克會面時表示：「我已決定，給予你和你的政府再次機會。」洪查魯克今天稍早提出辭呈。洪查魯克請辭，是因為曝光的錄音檔顯示他批評總統根本不懂經濟。這段於本週曝光的錄音檔，披露去年12月間，部會首長與烏克蘭國家銀行（National Bank of Ukraine）高層主管召開非正式會議時的發言。據報35歲的洪查魯克在錄音中表示，報告務必簡要，因「澤倫斯基對經濟的了解很粗淺」。", "title": "烏克蘭總統拒絕總理請辭 決定再給機會"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天要求伊朗，將上週遭擊落飛機的毀損黑盒子交給法國，表示法國擁有少數實驗室之一能正確分析判讀。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天要求伊朗，將上週遭擊落飛機的毀損黑盒子交給法國，表示法國擁有少數實驗室之一能正確分析判讀。杜魯道表示：「伊朗不具備需能快速分析毀損黑盒子的專門技術，及主要是設備方面的水準。」所以，他表示法國是「將這些黑盒子送往以快速獲取正確資訊的適當之處」。他還說：「我們正鼓勵伊朗當局能點頭答應。」", "title": "加總理促伊朗 將擊落飛機黑盒子交法國判讀"}
{"summarization": "在美中簽署貿易協議及多數企業財報亮麗等利多加持下，美股今天收紅，再創歷史新高。", "article": "在美中簽署貿易協議及多數企業財報亮麗等利多加持下，美股今天收紅，再創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲50.46點，或0.17%，收在29348.10點；標準普爾500指數上漲12.81點，或0.39%，收在3329.62點。以科技股為主的那斯達克指數上漲31.814點，或0.34%，收在9388.945點。", "title": "利多加持 美股再創歷史新高"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天指出，美中簽署第一階段貿易協議將減緩拖累全球經濟成長的不確定性，但卻無法消除。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天指出，美中簽署第一階段貿易協議將減緩拖累全球經濟成長的不確定性，但卻無法消除。喬治艾娃參與皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）活動時作了以上表示，但未提供修正後的全球經濟預測。她說，全球經濟預測將於20日在瑞士達佛斯（Davos）舉行的「世界經濟論壇」（World Economic Forum）公布。喬治艾娃表示，IMF預期美中貿易協議將確保中國2020年國內生產毛額（GDP）成長6%，並已於本週與中國副總理劉鶴會面時，將這項看法分享給他。", "title": "美中貿易協議 IMF：減緩全球不確定性但無法消除"}
{"summarization": "油價今天小漲，因供應仍然充足的徵兆抵消美中簽署貿易協議所帶來的樂觀情緒，週線第2週下滑。", "article": "油價今天小漲，因供應仍然充足的徵兆抵消美中簽署貿易協議所帶來的樂觀情緒，週線第2週下滑。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲2美分，收在每桶58.54美元。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格上漲23美分，收在每桶64.85美元。", "title": "供應過剩壓抑市場人氣 油價小漲"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗今天舉行第2天考試，考科為數學、國寫、自然，今年學測新增規定，考生進試場前，務必將手機完全關機，違者扣該科成績。", "article": "109學年度學科能力測驗今天舉行第2天考試，考科為數學、國寫、自然，今年學測新增規定，考生進試場前，務必將手機完全關機，違者扣該科成績。大學入學考試中心主辦的109學年度學科能力測驗考試訂於17日、18日舉行，今天第2天考數學、國語文寫作能力測驗、自然，國寫考試時間為90分鐘，數學考試時間為100分鐘，自然考試時間為110分鐘。根據學測簡章規定，考生應試時務必攜帶有效證件正本（身分證或有照片健保卡、護照、駕照、居留證等其中之一），學生證、無照片健保卡、證件影本都屬於無效證件。109學年度學測新增「完全關機」規定，大考中心提醒，考生進入試場就座前，應將行動電話完全關機（含關閉鬧鈴、震動、提示音等所有功能），飛航或靜音模式不符合完全關機；如考試開始鈴響後，發現考生行動電話未完全關機，不論置放位置，均扣減該節成績3級分。大考中心表示，考生穿戴連帽衣服或使用耳塞、口罩、手套、圍巾、非電子式的傳統型暖暖包時，須配合監試人員檢查，且入試場後以不影響辨識面貌為原則。", "title": "學測第2天考數學國寫自然 入場手機須完全關機"}
{"summarization": "中國武漢去年爆發2019新型冠狀病毒肺炎，並持續在海外擴散。擔憂疫情蔓延，美國疾病管制暨預防中心今天宣布，舊金山、洛杉磯與紐約機場將對來自武漢的航班啟動篩檢機制。", "article": "中國武漢去年爆發2019新型冠狀病毒肺炎，並持續在海外擴散。擔憂疫情蔓延，美國疾病管制暨預防中心今天宣布，舊金山、洛杉磯與紐約機場將對來自武漢的航班啟動篩檢機制。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天宣布，將派出約100名檢疫人員進駐舊金山、洛杉磯與紐約甘迺迪國際機場，針對來自武漢的航班進行篩檢，檢測旅客是否存在發燒、咳嗽和呼吸困難等2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）相關症狀。CDC官員賽隆（Martin Cetron）表示，將針對來自武漢的旅客檢測體溫，若出現發燒等相關症狀，將進一步篩檢。出現病狀的病患也會在預先設置的指定設施中接受檢測。他指出，這項篩檢機制將從今天晚間展開，第一批抵達美國邊境的武漢航班預計今晚將飛抵紐約甘迺迪機場。舊金山與洛杉磯將在明天啟動這項篩檢機制。賽隆指出，每年從武漢抵達美國的旅客約6萬到6萬5000人。隨著農曆春節即將到來，他預計未來數週可能會有5000名來自武漢的旅客抵達美國。中國湖北省武漢市去年12月底發現「不明原因肺炎」，病例據了解與當地華南海鮮市場有關。世界衛生組織（WTO）13日將此病毒定名為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV），和嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒不同但同為冠狀病毒。目前為止，武漢出現41宗確診病例，其中已有2例死亡。除了武漢出現疫情外，泰國、日本都有確診病例傳出。", "title": "防武漢肺炎擴散  美三大機場啟動篩檢機制"}
{"summarization": "蘋果公司股價有如脫韁野馬，一年來翻倍，市值直逼1.4兆美元。眼見蘋果股價漲不停，華爾街法人紛紛調高目標價，但有分析師警告，外界對5G題材期待過深，可能害了蘋果。", "article": "蘋果公司股價有如脫韁野馬，一年來翻倍，市值直逼1.4兆美元。眼見蘋果股價漲不停，華爾街法人紛紛調高目標價，但有分析師警告，外界對5G題材期待過深，可能害了蘋果。去年初，蘋果公司（Apple）以中國經濟降溫、iPhone買氣欠佳為由下修財測，股價曾單日暴跌10%，下探142美元。隨著服務事業蓬勃發展，蘋果對iPhone依賴減輕，重拾信心的投資人逐漸歸隊，促使蘋果股價去年飆漲86%，創2009年以來最佳表現。今天蘋果股價上漲1.1%，收在318.73美元，再創歷史新高。摩根士丹利（Morgan Stanley）在最新投資報告中，將蘋果股票目標價從296美元調升至368美元。報告指出，在智慧型手機定價改變、技術升級腳步放慢的情況下，如今iPhone用戶將近4年才會換機。但摩根士丹利分析師休伯蒂（Katy Huberty）認為，電池續航力拉長、5G行動通訊技術支援擴增實境（AR）等新功能、舊機換購新機可享優惠，意味換機循環不會再拉長，甚至可能開始縮短。過去一年，蘋果股價飆漲逾104%，今年漲幅也已超過8%，摩根士丹利仍看好蘋果股價表現，除了用戶換機週期可望縮短，蘋果服務與穿戴式裝置事業壯大，占營收與獲利比例分別達27%、36%也是重要因素。無獨有偶，野村極訊（Nomura Instinet）分析師科瓦爾（Jeffrey Kvaal）也將蘋果股票目標價從225美元調高到280美元，認為iPhone需求旺盛、訂單數據顯示iPhone 11換機潮將延續到今年。但他對「5G超級換機循環」題材看法略顯保守。報告以3G轉換到4G期間iPhone換機比率降低、每支5G手機物料成本預估提高40至80美元為由警告，外界對iPhone12期待過深恐怕會害了蘋果。隨著股價飆漲，蘋果股票本益比水漲船高，意味蘋果股價與獲利相比愈來愈貴。去年初蘋果股票本益比僅13倍，如今逼近27倍。伯恩斯坦公司（Bernstein）分析師沙柯納吉（Toni Sacconaghi）上週在報告中寫道，蘋果股票本益比已達10年來最高水準，風險與報酬均衡，股價後續上漲空間將受限。", "title": "蘋果股價漲不停  華爾街看多聲中有憂慮"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天北部及宜花高溫回升有限，屬於整天偏冷的天氣型態；東半部地區、基隆北海岸及大台北山區有局部短暫雨，大台北平地午前雲多，桃園以南多雲到晴。", "article": "中央氣象局表示，今天白天北部及宜花高溫回升有限，屬於整天偏冷的天氣型態；東半部地區、基隆北海岸及大台北山區有局部短暫雨，大台北平地午前雲多，桃園以南多雲到晴。氣象局指出，今天清晨是第一段最冷的時間點，根據實際觀測，台南以北及東北部地區低溫僅攝氏12至14度，尤其新北市及桃園局部地區出現10度左右低溫，高屏及花東低溫約15至17度，白天北部及宜花高溫回升有限僅17至19度，屬於整天偏冷的天氣型態，台東高溫約21、22度，中南部23至25度，提醒民眾注意保暖以免受涼。另外，北部3000公尺以上高山路段有結霜發生的機率，前往山區活動、行車請留意安全。今夜至明晨將是第二段最冷時間點，這段期間由於大氣環境轉乾、風力轉弱，輻射冷卻效應會更加明顯，提醒民眾做好防寒工作。天氣方面，今天水氣較昨天稍減少，東半部地區、基隆北海岸及大台北山區有局部短暫雨，大台北平地午前雲量仍多，午後雲量逐漸減少，桃園以南為多雲到晴的天氣。台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，沿海風浪大；基隆北海岸仍易有突發性的大浪發生，海邊活動或海上作業請注意安全。", "title": "新北桃園清晨低溫10度 北部宜花整天偏冷"}
{"summarization": "瑞士民主基金會16日舉辦台灣大選座談會，伯恩市長馮葛芬里讚揚台灣大選很重要，讓歐洲人更加理解中國；美國學者葛來儀則憂心中國可能使用更多手段對台施壓。", "article": "瑞士民主基金會16日舉辦台灣大選座談會，伯恩市長馮葛芬里讚揚台灣大選很重要，讓歐洲人更加理解中國；美國學者葛來儀則憂心中國可能使用更多手段對台施壓。駐瑞士代表處表示，瑞士民主基金會（Swiss Democracy Foundation）16日在伯恩市舉辦「台灣總統及立委選舉、兩岸關係及亞太安全展望」座談會，邀請大陸委員會副主委陳明祺、美國戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）、倫敦大學政經學院國際關係教授胡克禮（Christopher Hughes）等人與談。瑞士民主基金會主席施密德（Adrian Schmid）及伯恩市長馮葛芬里（Alex von Graffenried）出席致詞。馮葛芬里表示，台灣大選很重要，讓歐洲人更加理解中國。葛來儀指出，中國國家主席習近平因處理經濟成長放緩、香港抗爭及與美國貿易磨擦等問題，當然不希望跟台灣發生戰爭，但這並不表示戰爭是完全不可能。她認為，中國有很多手段可對台施壓，包括攫取台灣邦交國、軍事演習及降低陸客赴台旅遊等。葛來儀分析，美國會持續對台灣軍售，也會協助台灣鞏固邦交國關係，但美台之間最重要的是經濟，美台應在貿易暨投資架構協定 （TIFA）下，盡快諮商貿易投資相關議題，逐步推動簽署自由貿易協定，台灣要安全，經濟繁榮是為關鍵，兩者密不可分。她並憂心中國可能使用更多經濟手段對台施壓，籲其他國家強化與台灣經貿關係。胡克禮在回覆提問「一國兩制還有前途嗎」時表示，從2019年1月習近平主張一國兩制台灣方案後，蔡總統抓住機會堅定拒絕，再加上她對香港情勢的反應讓民調反轉，顯示台灣新世代拒絕一國兩制觀念。陳明祺表示，這次選舉結果顯示台灣人民維護主權的決心，也期待在此前提下，兩岸關係能和平發展。他觀察中國並非毫無彈性，例如這次武漢爆發不明原因肺炎疫情，經詢問陸方可否送2位專家前往訪查，出乎意外獲得同意，現在台灣有2位醫衛專家在武漢瞭解疫情。駐瑞士代表黃偉峰表示，民主並非上帝的恩賜，而是台灣人民辛苦爭取的結果，台灣人民感謝美國與其他國家在台灣民主化過程的協助，也希望透過自身的民主經驗，幫助其他國家發展民主。這場座談會吸引瑞士行政部門官員、國會議員、學者智庫、外交團成員、博士生及媒體約50人出席。與會者認為座談提供多元觀點，具有參考價值。", "title": "瑞士智庫台灣大選座談  學者：中國恐強化施壓"}
{"summarization": "飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）今天表示，正在與台灣公司鴻海協商開發和製造電動車。", "article": "飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）今天表示，正在與台灣公司鴻海協商開發和製造電動車。飛雅特克萊斯勒和法國的寶獅雪鐵龍集團（PSA Peugeot）正在進行合併，中國的東風汽車擁有寶獅雪鐵龍集團12%股權。飛雅特克萊斯勒和寶獅雪鐵龍集團的電動車開發腳步落後，都在全球最大汽車市場中國面臨銷售困境。目前還不清楚飛雅特克萊斯勒與鴻海的合資企業計畫，會對飛雅特克萊斯勒和寶獅雪鐵龍集團的合併有什麼影響。這樁合併案預期明年會完成。如果飛雅特克萊斯勒與鴻海達成協議，他們組成的合資企業首先會把注意力放在中國市場。中國為電動車最大市場，去年共賣出120萬輛車，占全球銷量的一半。飛雅特克萊斯勒在聲明中表示：「此合作計畫…將讓雙方能夠將工程和製造與行動軟體技術結合，聚焦在日益成長的電動車市場。」飛雅特克萊斯勒表示，雙方協商目標是在「未來幾個月內」達成具約束力的協議。世界各地的製車商紛紛宣布進行一系列電動車結盟，共同承擔飆漲的技術開發成本。通用汽車公司（General Motors Co.）和豐田汽車等製車商都與中國企業合組電動車合資企業，以利用中國企業低成本製造汽車經驗的優勢。中國政府推出積分制度鼓勵製車商賣電動車，促使電動車品牌百花齊放。但產業分析師預期，由於開發成本高，造成許多電動車公司合併求生存。", "title": "飛雅特克萊斯勒擬與鴻海組合資企業 開發電動車"}
{"summarization": "中國武漢市衛生健康委員會今天0時許通報，增加新認定新型冠狀病毒感染的肺炎病例4例。4名患者均為男性，於1月5日至8日期間發病、1月8日至13日入院治療。", "article": "中國武漢市衛生健康委員會今天0時許通報，增加新認定新型冠狀病毒感染的肺炎病例4例。4名患者均為男性，於1月5日至8日期間發病、1月8日至13日入院治療。通報稱，這4名患者經治療後症狀好轉，目前病情穩定，現已轉運至武漢市金銀潭醫院集中治療。4名新增病例相關流行病學調查正在進一步進行中，其密切接觸者也正在追蹤中。通報並稱，已追蹤到泰國首例確診患者密切接觸者17人，全部納入醫學觀察，其中1名出現低熱、輕微咳嗽症狀，已轉至定點醫院治療，其餘未見異常；已獲取泰國通報的第2例患者同行人員資訊，對其家庭密切接觸者正展開追蹤。針對日本通報的確診病例患者，通報表示已追蹤到4名家庭密切接觸者，均已納入醫學觀察。通報稱，1月16日，治癒出院3例，無新增死亡病例。截至目前，武漢累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎病例45例，已治癒出院15例，在治重症5例，死亡2例，其餘患者病情穩定，患者均在武漢市定點醫療機構接受隔離治療。據通報，目前累計追蹤密切接觸者763人，已解除醫學觀察665人，尚在接受醫學觀察98人，密切接觸者中，沒有發現相關病例。", "title": "武漢新增4起新型肺炎病例 45人確診已2死"}
{"summarization": "香港主教懸缺年餘，依慣例原應接任的輔理主教夏志誠因力挺「反送中」，遲遲無法扶正。權威天主教媒體披露，為迎合北京，教廷已內定由親中派的副主教蔡惠民接任香港主教。", "article": "香港主教懸缺年餘，依慣例原應接任的輔理主教夏志誠因力挺「反送中」，遲遲無法扶正。權威天主教媒體披露，為迎合北京，教廷已內定由親中派的副主教蔡惠民接任香港主教。天主教新聞社（Catholic News  Agency）今天指出，根據多重管道的教會高層消息，蔡惠民接任香港主教的人事案已送至梵蒂岡獲得最後批准，不過教廷考量可能引發輿論與教會內部的負面反應，尚未正式宣布。香港前主教楊鳴章去年一月病逝，夏志誠是唯一具「主教級」身分的輔理主教，但教廷未依慣例讓夏志誠繼任香港主教，反破例指派已退休的樞機主教湯漢回鍋暫代職務，當時便傳出與北京關係良好的蔡惠民可能成為下任香港主教「黑馬」。天主教新聞社表示，教廷原本屬意接任香港主教的首選仍是夏志誠，教宗方濟各（Pope Francis）也已同意，但夏志誠多次公開聲援反送中運動，讓教廷承受政治局勢壓力，不得不改變決定。報導指出，蔡惠民與北京當局過於親近，引起許多香港教區的神職人員、信徒感到擔憂，因此湯漢親自建議教廷，不要立刻公布這項人事案。報導引述教廷高層消息說，現在中國與香港的局勢一觸即發，沒有人希望讓情況變得更複雜，「等時機許可，這項人令就會宣布」。報導指出，蔡惠民是香港四位副主教之一，與湯漢關係密切，也和北京當局互動良好，在香港反送中運動高峰期，蔡惠民曾和湯漢一起參加香港特首林鄭月娥舉行的協調會議。由於香港天主教會不少神職人員、信徒都活躍於反送中運動，有香港神父擔憂，蔡惠民接任主教後，無法向北京政權捍衛當地教會，一位匿名的香港神父更直言形容，蔡惠民是「親北京的鷹派」、「榮休樞機陳日君之敵」。一位香港神父認為，教廷對香港主教人事案的選擇，證實了教廷正在向中國政府出賣忠心耿耿的教會。天主教新聞社向教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）及蔡惠民求證，雙方都未發表任何評論。", "title": "迎合北京 傳教廷已內定親中派接任香港主教"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎病毒入境或擴散，疾管署撒下天羅地網，除嚴格機場檢疫，17日發致醫界通函，要求加強有中國但非武漢旅遊史、因發燒及呼吸道症狀就醫通報，並加驗新型冠狀病毒。", "article": "為防堵武漢肺炎病毒入境或擴散，疾管署撒下天羅地網，除嚴格機場檢疫，17日發致醫界通函，要求加強有中國但非武漢旅遊史、因發燒及呼吸道症狀就醫通報，並加驗新型冠狀病毒。農曆春節假期即將來臨，台商、學生可能頻繁來往兩岸，造成武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒也可能伺機竄入國門。因此新型冠狀病毒目前感染源不明，且可能有人傳人風險，疾管署不敢掉以輕心，提早整備防疫作為，希望及早偵測病毒、避免在台灣擴散。疾管署副署長莊人祥接受中央社記者採訪時表示，一週前已針對台商、兩岸旅遊往返議題舉行跨部會會議，邀集經濟部、教育部等相關單位，提前部署衛教資料，透過管道傳達給台商和學生，讓他們在回台前就了解如何避免感染新型冠狀病毒，如做好個人衛生、避免接觸禽鳥和野生動物、不要去市場等。莊人祥表示，武漢直飛台灣班機都有登機檢疫，且特別提醒乘客，如果去過武漢，回國後14天一定要特別注意有沒有呼吸道症狀，有的話應就醫並說明旅遊史或通報1922，由專人引導就醫。如果不是武漢直飛班機，機場的發燒篩檢站如果攔截到「任何一個」發燒旅客，都會加問有沒有武漢旅遊史，就是不希望有漏網之魚。進到台灣國土後，莊人祥表示，如果民眾因呼吸道症狀就醫，又有武漢旅遊史，會依照流程進行通報；但為了嚴密監控，疾管署再度布下天羅地網，17日晚間發布致醫界通函，說明有中國旅遊史但沒有武漢旅遊史且有發燒、呼吸道症狀者、及不明原因肺炎群聚感染的加強通報條件。根據致醫界通函，醫療院所應加強以下幾類疑似個案的診斷通報，包含原先符合「嚴重特殊傳染性肺炎」通報定義，有武漢旅遊史的病患；以及有中國旅遊史，但沒有武漢旅遊史的急性呼吸道感染病患，如符合新型A型流感通報定義（發燒、咳嗽、肺炎），須通報「新型A型流感」。致醫界通函也指出，對於不明原因肺炎病患，特別是有群聚現象，或職業為醫療照護工作人員，須加強通報「不明原因肺炎」。莊人祥表示，因應武漢肺炎疫情，台灣的檢疫機制啟動得相當早且嚴密，很早就開始執行登機檢疫，比周邊鄰國要早；武漢的旅遊疫情建議提升到二級警示，標準也高於其他國家，就是希望盡早偵測，避免境內擴散。", "title": "防堵武漢肺炎 嚴格機場檢疫加強疑似病例通報"}
{"summarization": "半導體產業景氣今年可望回溫，並將有好的開始，台積電等多家半導體大廠看好第1季營運表現將淡季不淡。", "article": "半導體產業景氣今年可望回溫，並將有好的開始，台積電等多家半導體大廠看好第1季營運表現將淡季不淡。重量級半導體廠南亞科、力成與台積電紛紛搶在農曆年前召開法人說明會，並一致對今年產業景氣釋出樂觀看法。南亞科總經理李培瑛說，今年動態隨機存取記憶體（DRAM）市場需求可望明顯改善，供給又將成長有限，供需情況應可趨於健康，對全年市況保持樂觀看法。李培瑛預期，第1季產品銷量與價格可望同步成長，第2季營運表現有機會更好。記憶體封測廠力成也看好今年市況可望穩健成長，第1季需求佳，業績將可較去年同期成長，甚至有機會創下歷年同期新高。晶圓代工廠台積電同樣對今年產業景氣展望樂觀，預期今年不計記憶體的半導體市場可望成長8%，表現將優於去年衰退3%，晶圓代工業更將成長17%，將優於去年的持平水準。在5G手機需求強勁支撐下，台積電看好第1季營收可望維持102億至103億美元水準，若以中間值102.5億美元計，將季減約1.3%，將有淡季不淡表現，台積電今年總營收將成長超過17%，表現仍將優於業界水準。台積電旗下晶圓代工廠世界先進預計農曆年後才召開法說會，不過，世界先進董事長方略先前已透露，隨著5G發展趨勢確立，加上美中貿易戰況趨緩，客戶需求急遽回溫。方略說，世界先進目前產能已開始吃緊，出現吃緊時間比預期快，包括電源管理、面板驅動IC與感測器都需求強勁。法人預期，除需求回溫，世界先進收購格羅方德（GlobalFoundries，又稱格芯）新加坡8吋晶圓廠效益又將發酵，第1季可望有淡季不淡表現。", "title": "半導體可望有好開始 多家大廠第1季不看淡"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天指控歐美敵國利用烏克蘭客機墜機災難進行宣傳目的，美國總統川普則推文反擊，要他留心自己講出來的話。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天指控歐美敵國利用烏克蘭客機墜機災難進行宣傳目的，美國總統川普則推文反擊，要他留心自己講出來的話。哈米尼今天在德黑蘭主持每週例行的主要拜禱時表示，本月8日的墜機事件是一樁「痛苦」悲劇，但也不應掩蓋伊朗傳奇指揮官蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）的「犧牲」。美國3日在伊拉克巴格達發動無人機攻擊，擊斃革命衛隊（Revolutionary Guards）精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼。伊朗過去一個月歷經慘痛經驗，不但和美國瀕臨開戰，又誤擊烏克蘭客機，造成機上176人全數罹難。哈米尼表示，墜機引發的伊朗國內示威行動，並不能代表伊朗人民。哈米尼在拜禱中說：「墜機事件是一樁痛苦的意外，讓我們錐心刺骨。」哈米尼的談話屢遭信眾高喊「美國去死」打斷。「但有些人試著藉此讓大眾忘記蘇雷曼尼偉大的殉難和犧牲。」哈米尼表示，伊朗的敵人試著利用這場墜機悲劇來打擊伊斯蘭共和國伊朗。他說：「墜機令我們悲傷，我們的敵人卻樂得很。」哈米尼說：「邪惡的國政府的發言人一再表示站在伊朗人民這邊，你們在說謊。」英國、法國和德國在美國揚言對歐洲汽車徵收關稅後，14日決定啟動2015年伊朗核子協議中一項爭議處理機制，對此哈米尼也加以譴責。他說：「過了大約一年，現在事實證明，他們（英法德）真真正正都是美國走狗。」美國總統川普則透過推特（Twitter）反擊，指稱哈米尼應該小心自己所說的話。川普推文寫道：「近來不太高的所謂伊朗『最高領袖』，對美國和歐洲說了一些難聽的話。」「他們的經濟正在崩壞，人民正在受苦。他應該要非常小心自己講出來的話！」", "title": "伊朗最高領袖重話嗆歐美 川普反擊要他管好嘴巴"}
{"summarization": "據新華社報導，中共總書記習近平近日要求，政法系統在2020年要把「維護國家政治安全」放在首位，各級黨委更要支持政法各單位依法履行職責，研究、解決制約政法工作的問題。", "article": "據新華社報導，中共總書記習近平近日要求，政法系統在2020年要把「維護國家政治安全」放在首位，各級黨委更要支持政法各單位依法履行職責，研究、解決制約政法工作的問題。據報導，中共中央政治局委員、中央政法委書記郭聲琨在昨天舉行的中央政法工作會議中，傳達習近平上述指示。習近平指出，2019年政法系統在維護國家政治安全、掃黑除惡、政法體系改革等方面取得成效，也為慶祝「新中國成立70週年」創造良好環境。他表示，2020年是決勝全面建成小康社會、決戰脫貧攻堅之年，政法系統要把維護國家政治安全放在首位，繼續掃黑除惡，推進市域社會治理現代化試點，以建設更高水平的平安中國、法治中國。習近平還要求，各級黨委要肩負起促一方發展、保一方平安的政治責任，支持政法各單位依法履行職責，選好配強政法機關領導班子，研究解決制約政法工作的體制性機制性、政策性問題，深入開展政法隊伍教育整頓等。會議則強調，政法機關將以統籌推進全局性、戰略性、基礎性工作為立足點，以防控化解各類風險源為著力點，以掃黑除惡專項鬥爭、市域社會治理現代化試點、政法領域全面深化改革、政法隊伍教育整頓為切入點，著力提高政法工作現代化水平。", "title": "習近平指示2020政法工作  維護國安擺第一位"}
{"summarization": "5G競標「失速列車」暫時靠站，但業界分析，若NCC沒有政策介入，2月下旬開打的第二階段競標金恐仍暴衝。有學者建議，天價標金應「專款專用」促進相關電信發展，也有學者認為，應直接發放5G消費券，補助消費者「無痛升級」。", "article": "5G競標「失速列車」暫時靠站，但業界分析，若NCC沒有政策介入，2月下旬開打的第二階段競標金恐仍暴衝。有學者建議，天價標金應「專款專用」促進相關電信發展，也有學者認為，應直接發放5G消費券，補助消費者「無痛升級」。台灣5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，經歷了27個競標日，總共261回合的程序，終於在今年1月16日以新台幣1380.81億元的天價標金，暫告一段落。其中熱門頻段3.5GHz的標金1364.33億元，僅次於義大利與德國，每10MHz的單位取得價達50.75億元，創下世界紀錄。5G競標「失速列車」暫時靠站，一名業界人士受訪時苦笑表示，這是一場慘烈的戰爭。雖然標金高得嚇死人，但在農曆年前結束，至少可以稍稍鬆一口氣，並著手準備協商以及可能進行的第二階段位置競標。該人士坦言，在競標之初確實沒有預期到標金會飆得這麼誇張，因此在競標過程中，一直在調整策略與規劃，但終究趕不上變化。他也說，目前高額標金已經是既定事實，接下來國家通訊傳播委員會（NCC）雖然訂出了長達1個月的協商期，盼業者間以協商代替競標，但是不論這段時間是1個月或1年，最終結果都是一樣，業者間為了搶好位置，誰也不讓誰，終究會走到競標一途，而且屆時規模較大的業者一定會不計代價堆高標金，搶下好位置。根據NCC規劃，第二階段位置競標將在2月21日進行，如果在2月21日之前業者完成協商，就不進行位置競標，但由於這次3.5GHz釋出的270MHz頻譜中，有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，中段是最好、最乾淨頻段，恐怕會再掀起電信業一番競爭。台灣電信產業發展協會副秘書長劉莉秋告訴中央社記者，這次釋出270MHz的數量已經很少，其中只有中間的120MHz是成熟、技術穩定的頻段，可以最快投入建置與商轉，其餘的150MHz中，大約有50MHz面臨干擾問題需要時間清理，可能因此影響商轉時間；至於剩下的100MHz，則面臨相關技術不成熟或是較為昂貴。業者若無法搶到精華區，注定將會影響5G的建置規劃。劉莉秋進一步說明，3.5GHz的270MHz就像是一大片土地，每個地方的情況都不同，有些地方非常肥沃，有些則是非常貧瘠，如果最終有些業者願意、或不得不到比較貧瘠的土地去開墾，那政府應該也要有肥料（輔導政策）支援，靠後天努力彌補差距。台大電信工程學研究所教授林宗男指出，5G的發展牽涉國家的產業進步與生活模式轉變，這次堆高的標金確實對於5G往後的發展會造成影響，不過他也認為，5G高額的標金可視為是政府預先收取的5G稅金，但這筆收入應「專款專用」，用於電信發展。不過，交通大學副校長林一平認為，5G至今「沒有殺手級應用」，也就是大家目前所想像的5G應用都可以靠4G做到，因此，更重要的是能整合物聯網，大數據及人工智慧的後端5G核心網路及服務平台，而前端不必執著於昂貴的5G無線平台，應該儘量用便宜的4G、Wifi及光纖技術。他說，5G競標總標金可能會再往上衝，加上電信業者的基地建置成本，未來資費可能要墊高到千元以上，影響消費者的使用意願，最終5G產業可能在惡性循環下死掉。林一平指出聯發科以及下游製造產業，5G技術非走不可，但能量要夠大，才能讓成本降下來，因此他認為，不要再走4G提撥部分競標金，協助電信業者進行建設與創新應用服務的老路，建議應該直接發行5G消費券，補助消費者「無痛升級」，量夠大才能推動技術繼續往前走。", "title": "5G天價標金如何用 學者建議發專屬消費券"}
{"summarization": "日本奧運大臣橋本聖子昨天說明今年舉辦東京奧運的意義，並表示有多個城市將作為招待城。另有日本官員表示，「復興謝謝招待城大使」寶可夢本月底將到台北宣傳。", "article": "日本奧運大臣橋本聖子昨天說明今年舉辦東京奧運的意義，並表示有多個城市將作為招待城。另有日本官員表示，「復興謝謝招待城大使」寶可夢本月底將到台北宣傳。7月將登場的東京奧運又稱復興（重建）奧運，日本希望藉由奧運讓世人看到311大地震災後重建的情況，也藉機感謝大震災後來自各國的援助。目前已有24個日本城鎮登記想接待台灣選手團，排名第一。311大震災重災區的岩手、宮城、福島3縣有所謂「復興謝謝招待城」制度，岩手縣大槌町與野田村、福島縣南相馬市與北鹽原村等地準備招待台灣隊。日本內閣官房東京奧運暨帕運推動本部事務局官員大平貴之表示，本月31日至2月4日台北國際動漫節舉辦時，將安排上述台灣隊招待城在日本館設攤，「復興謝謝招待城」大使寶可夢將現身。奧運大臣橋本聖子昨天應邀在位於東京的日本公益財團法人對外新聞中心（FPCJ）發表演講時表示，東奧強調打造共生的社會，設有招待城制度，目前已有478個自治體登記要當招待城，招待對象是參與東京奧運的163個國家與地區，約占所有參與國家與地區的80%，盼今後能達到100%。橋本說，除了招待城外，選手村附近的武藏野大學有明校區設有2020招待城屋（2020 Host town house），讓自治體可以展出自己城鎮以及招待對象國與地區的物產、風景名勝宣傳等，彼此進行交流。此外，有些地方自治體因為沒有可讓招待對象國與地區事前進行集訓的競技設施，很難爭取當招待城，因此日本內閣府也設計所謂的「事後交流型」招待城制度，暱稱為「賓至如歸招待城」，在東京奧運暨帕運比賽結束後，歡迎選手們前來交流。針對東京奧運的準備，橋本表示，以運動員優先為主，希望盡力協助頂尖運動員施展最好的競技能力。為了確保奧運可令人感到安全及安心，維安、運動員的載運、抗暑、傳染病等對策都要考慮，像是最近傳出2019新型冠狀病毒肺炎，都須預防。她說，1964年東京第一次舉辦奧運，當時是從戰後一片廢墟中復興（重建），是「復興奧運」，今年東京第2度舉辦奧運也是「復興奧運」，但東京已變成成熟都市，全球正面臨抗暑、自然災害、貧窮、能源等問題有待克服、解決，日本希望藉由舉辦奧運展現日本的科技力與文化力。她說，像是能源問題，今年夏天東京奧運將善用氫能，引進氫能車交通工具以期達到環保效果。橋本聖子1964年生於北海道，曾是競速滑冰選手、自行車選手，是罕見具有出賽夏季奧運與冬季奧運經驗的運動員，她在1992年阿爾貝維爾（Albertville）冬季奧運女子1500公尺競速滑冰項目勇奪銅牌。橋本1995年進入政壇，1996年以國會議員身分挑戰亞特蘭大奧運後退出體壇。目前是日本執政黨自民黨籍參議員（連任5屆），內閣府特命擔當大臣、日本滑冰聯盟會長、日本自行車競技聯盟會長、日本奧運委員會副會長。", "title": "東京奧運設招待城迎賓 寶可夢任大使將訪台"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星詹姆斯和所屬球隊洛杉磯湖人蟬聯NBA球衣和球隊商品銷售排行榜首；密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博和達拉斯獨行俠「歐洲金童」唐西奇球衣人氣去年衝新高。", "article": "美國職籃NBA球星詹姆斯和所屬球隊洛杉磯湖人蟬聯NBA球衣和球隊商品銷售排行榜首；密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博和達拉斯獨行俠「歐洲金童」唐西奇球衣人氣去年衝新高。NBA和美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）今天公布的數字顯示，根據去年10月到12月線上NBA商店業績，詹姆斯（LeBron James）和湖人連續第2年登上銷售榜冠軍。詹姆斯2018年7月從克里夫蘭騎士轉戰湖人後，湖人商品買氣水漲船高。詹姆斯曾4次獲選NBA年度最有價值球員（MVP），拿過3座總冠軍。他本季場均25.4分、7.7籃板，而10.9助攻的成績領先全聯盟。湖人目前33勝8敗位居西區龍頭。今年NBA明星賽將於2月16日在芝加哥舉行，詹姆斯在球迷票選中也領先群雄。去年NBA年度MVP「希臘怪物」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在明星賽球迷票選位居東區榜首。他在球衣銷售榜排名第2，為生涯最佳表現。公鹿目前37勝6敗傲視全聯盟。安特托昆博本季場均30.1分位居全聯盟第2，外加6.2籃板、7.5助攻。球衣銷售榜第3名是本季大多因傷休陣的金州勇士主將柯瑞（Stephen Curry）；第4名是波士頓塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）；第5名是休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）。哈登本季場均37.2分位居全聯盟第一。第6名是來自斯洛維尼亞的唐西奇（Luka Doncic），在銷售榜成績創生涯新高；第7名是離開上季總冠軍多倫多暴龍轉戰洛杉磯快艇的雷納德（Kawhi Leonard）；第8名是湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）；第9和第10名分別是費城76人恩比德（Joel Embiid）和布魯克林籃網厄文（Kyrie Irving）。第11名到第15名依序是76人西蒙斯（Ben Simmons）；離開勇士加盟籃網但因傷高掛免戰牌的杜蘭特（Kevin Durant）；火箭衛斯布魯克（Russell Westbrook）；塞爾蒂克華克（Kemba Walker）；目前因傷休養、有望22日迎接例行賽處女秀的紐奧良鵜鶘新秀威廉森（Zion Williamson）。球隊商品暢銷榜，湖人排名第1，其次是塞爾蒂克，第3到第5名是76人、暴龍、公鹿。第6到第10名依序是勇士、火箭、芝加哥公牛、邁阿密熱火及籃網。籃網是自2014年以來首度躋身前10名。", "title": "NBA球衣球隊商品暢銷榜 詹姆斯湖人蟬聯第一"}
{"summarization": "台股豬年將於20日封關，據統計，台股市值大增新台幣6.78兆元，半導體股市值增加最多，超過4兆元；其中以台積電貢獻最大。", "article": "台股豬年將於20日封關，據統計，台股市值大增新台幣6.78兆元，半導體股市值增加最多，超過4兆元；其中以台積電貢獻最大。台股豬年自2019年2月11日開紅盤，指數站上1萬點大關以來，便不斷震盪走高，至2020年1月17日指數已達12090.29點，共漲2158.03點。據證交所統計，台股市值也自29.92兆元攀高至17日的36.7兆元，大增6.78兆元，增幅達22.66%。法人統計，半導體股市值增加達4.07兆元，是推升台股市值攀高的最大動力。台積電2019年下半年隨著智慧手機與高效運算需求升溫，7奈米製程快速成長，帶動營收與獲利逐季創歷史新高，全年總營收約1.07兆元，改寫歷史新高紀錄。挾製程技術領先優勢，台積電晶圓代工龍頭地位穩固，今年7奈米製程業績可望進一步攀高，5奈米製程也將量產挹注業績，台積電今年營運將可受惠5G與高效運算需求強勁，業績將成長逾17%。台積電市值也不斷攀高，至1月17日市值已達8.63兆元，增加2.9兆元，不僅穩居台股市值第一大，也是半導體股及台股豬年市值增加最多的公司。聯發科在5G晶片躍居領先群，法人看好營運可望高度成長，推升股價、市值不斷攀高，市值增加2817億元，居半導體股第2位。封測廠日月光豬年市值增加837億元，居第3位。", "title": "台股豬年市值增6.78兆元 半導體股貢獻居冠"}
{"summarization": "美國波音公司今天表示，在已停飛的737 MAX飛機中發現軟體有新缺陷，希望迅速解決問題，不要進一步延後737 MAX復航時間。", "article": "美國波音公司今天表示，在已停飛的737 MAX飛機中發現軟體有新缺陷，希望迅速解決問題，不要進一步延後737 MAX復航時間。波音在聲明中表示：「我們正在進行必要的更新，並與美國聯邦航空總署（FAA）配合提出這次的調整，隨時讓我們的顧客和供應商得知最新情況。」「我們的最高優先目標是確保737 MAX安全無虞，在復航之前符合所有監管要求。」但這份聲明沒有詳述新缺陷的性質。根據知情人士，在飛機啟動時，此缺陷會造成其他機上軟體失靈。這名人士表示，波音上週進行「技術審查」時發現這個新問題，並稱問題「不大」，應該不會延後737 MAX復航的時間。波音和聯邦航空總署目前正在檢視737 MAX「操控特性增益系統」（MCAS）防失速飛行系統的修復情況。這套系統與獅子航空（Lion Air）和衣索比亞航空（Ethiopian Air）飛機失事有關，兩起空難共造成346人喪命。去年3月，全球各國先後宣布停飛737 MAX機型。", "title": "737 MAX復飛無期 波音又發現軟體新缺陷"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為財務長孟晚舟的律師在今天公布的法庭文件中表示，在美國對伊朗制裁的基礎上，把孟晚舟引渡到美國，可能創下危險先例，甚至破壞加拿大對伊朗政策。", "article": "中國電信巨擘華為財務長孟晚舟的律師在今天公布的法庭文件中表示，在美國對伊朗制裁的基礎上，把孟晚舟引渡到美國，可能創下危險先例，甚至破壞加拿大對伊朗政策。加拿大警方在美國要求下，於2018年12月1日在溫哥華國際機場逮捕47歲的孟晚舟。美方以銀行詐欺罪名起訴她，並指控她在華為科技公司於伊朗的商業活動一事欺騙了匯豐銀行。孟晚舟自稱無罪，拒絕被引渡到美國。美國正對伊朗實施制裁，因此禁止國內企業及銀行與伊朗貿易往來及金融交易。依據美方指控，華為利用位於香港的星通技術公司（SkyCom Tech Co.）與伊朗交易，而孟晚舟未就此誠實告知匯豐銀行，把匯豐銀行置於違反美國對伊朗制裁的風險之下，要求加拿大把孟晚舟引渡到美國受審。路透社報導，加拿大司法部在上週公布的意見書中表示，孟晚舟會被要求引渡，是因為她不誠實地誤導匯豐銀行，應把美國對伊朗制裁視為詐欺罪成立時的法律環境，而不是引渡的理由本身。孟晚舟的律師團則稱呼加拿大司法部的論據「迂迴」，並表示檢察官利用美國對伊朗的制裁，在美加兩國製造經濟剝奪感的風險，「美國法律變成了加拿大法律」。根據加拿大的引渡法規，嫌疑人須符合「雙重犯罪」要素才可被引渡，意即所涉罪名在兩國都要成立。然而孟晚舟的律師團主張，加拿大官員受理引渡案時，加拿大並未對伊朗實施制裁，因此孟晚舟受美方指控的行為在加拿大不算違法。孟晚舟的律師團表示，允許加拿大司法部利用美國制裁當作引渡理由，會創下危險的先例，因為這會「干預加拿大政府在外交事務上的特權…在民主社會，重大公共政策的抉擇最好是在民選立法機關決定，而非司法人員」。孟晚舟今天為了案件管理會議而出庭，以排定聽證會日程，處理加拿大司法部主張擁有公布一些孟晚舟律師團所要求文件的特權事宜；這是她這幾個月來的第一次出庭。孟晚舟穿著深色長褲、拿著粉紅色保溫瓶啜飲，顯得平靜又嚴肅，她進入法庭之前，未像過去在其他場合那樣對記者揮手。引渡聽證會的第一階段將於20日在溫哥華聯邦法庭展開。", "title": "孟晚舟引渡聽證在即  律師辯稱恐創危險先例"}
{"summarization": "1980年代在香港犯下搶劫和槍擊警員等嚴重罪行的重犯季炳雄今天出獄由於他持有美國護照，預料被遞解到美國。", "article": "1980年代在香港犯下搶劫和槍擊警員等嚴重罪行的重犯季炳雄今天出獄由於他持有美國護照，預料被遞解到美國。現年59歲的季炳雄在赤柱監獄服刑17年後，今早刑滿出獄。上午近8時左右，當局安排的車輛接載著季炳雄離開赤柱監獄，前後有多輛警方車輛和機車開路和墊後，戒備森嚴，後面則有媒體車輛追訪，彷彿電影場景。接載季炳雄的車輛約於上午9時抵達機場，然後直接開進禁區。媒體普遍認為，當局把他送上飛往美國的客機。部分報導指出，季炳雄沒有香港身分證，只持有美國護照，因此只能遞解到美國。季炳雄被外界稱為「新賊王」。網上資料顯示，他對外叫關德榮，在廣東三水出生，1980年代偷渡來港。1980至90年代，他多次在港持槍搶劫珠寶金行等，包括1994年在中環打劫表行時，在鬧市與警方駁火，導致一名路人中流彈喪生。2001年，季炳雄與3名同黨在旺角火車站被警員截查時，拔槍擊傷兩名警員。警方其後發出全球紅色通緝令，懸賞港幣200萬元追緝他。2003年12月24日平安夜凌晨，警方精英飛虎隊在九龍油麻地一個住所拘捕了季炳雄，並查獲一批軍火。之後他被判入獄24年，最終服刑17年出獄。在同一時期，香港另有兩名惡名遠播的重犯，一人叫葉繼歡，另一人叫張子強，同稱「三大賊王」。葉繼歡生於廣東海豐，其後偷渡來港，在港犯下多起持槍搶劫案，有「賊王」之稱，一度是頭號通緝犯。1996年，他再次從中國大陸偷渡來港時被捕，下半身中槍癱瘓，1997年在赤柱監獄服刑。2017年4月19日，葉繼歡因肺癌病世，終年55歲。張子強出生於廣西，4歲時隨父母偷渡來港，後成為香港永久性居民。1991年7月12日，張子強參與搶劫運鈔車，劫去相當於港幣1.7億元的美元和港幣現鈔，驚動一時，後來被捕及被判入獄，但上訴成功，提前獲釋。1996年中，張子強再度犯案，綁架了香港首富、時任長實集團主席李嘉誠的長子李澤鉅，期間還腰纏炸彈，親自到李家大屋與李嘉誠洽談贖金，最終勒索了10.38億元。一年後，張子強又再綁架香港第二首富、時任新鴻基地產主席郭炳湘，勒索了6億元。1998年初，張子強及黨羽相繼在中國大陸被捕，同年底在廣東被槍決。葉繼歡、季炳雄和張子強的不法行為多次成為香港電影題材。", "title": "香港賊王季炳雄出獄直奔機場  料將遞解美國"}
{"summarization": "據港媒報導，有8名香港市民昨天凌晨在屯門張貼連儂牆，遭警方拘捕，其中一人為休班警員，現已遭停職調查。有網上消息稱，他當時正陪同女友及女友的母親張貼文宣。", "article": "據港媒報導，有8名香港市民昨天凌晨在屯門張貼連儂牆，遭警方拘捕，其中一人為休班警員，現已遭停職調查。有網上消息稱，他當時正陪同女友及女友的母親張貼文宣。香港反送中運動至今超過半年，各地均有聲援示威者的「連儂牆」，近期卻傳出多起警方拘捕張貼者的事件。綜合立場新聞有香港民眾17日凌晨3時許在屯門龍門路新屯門中心一帶疑似張貼文宣，被多名警員制止。屯門富新區區議員李家偉指，共有5男3女被捕，年齡介於13至60歲。港警方面昨晚10時許表示，所有被捕人士現正被拘留，其中一名31歲被捕男子為休班警務人員，已被即時停職接受調查。警方宣稱，上述人員涉嫌持有物品，意圖摧毀或損壞天橋設施，其中兩名人身上搜獲海報、刮膠板、手套及電鑽等物品。星島日報報導，這名被捕的31歲黃姓休班警員，擔任警務工作已有7年時間，現駐守青山分區警署，事後已被停職。報導引述網傳訊息，指黃姓警員當時陪同擔任實習醫生的女友及女友母親張貼文宣。警方搜查黃男的住所，發現一批可開啟手銬的鑰匙及其他警員個人資料。立場新聞則引述李家偉表示，被捕者是附近居民，事發當時，這些被捕者在距離「連儂牆」約50公尺處被12名軍裝警員截查，但不確定他們是否曾張貼文宣。李家偉稱，並未在現場見到電鑽等物品。香港去年6月爆發反送中運動以來，警民嚴重對立，社會瀰漫仇警情緒，但也有部分警員私下支持抗爭者訴求。支持反送中的港警曾向德國之聲透露，不滿不作為的政府將警察當成擋箭牌，但自己在體制內有口難言，感到意興闌珊，打算辭去警員工作，甚至萌生移民念頭。", "title": "港8人張貼連儂牆被捕  其中一人是休班警員"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，這波大陸冷氣團影響到19日清晨，明天白天起氣溫將逐漸回升；下週二到年初一（21至25日）台灣在暖空氣內，各地大多晴朗穩定、白天舒適到微熱。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，這波大陸冷氣團影響到19日清晨，明天白天起氣溫將逐漸回升；下週二到年初一（21至25日）台灣在暖空氣內，各地大多晴朗穩定、白天舒適到微熱。中央氣象局指出，今天清晨是第一段最冷的時間點，今天深夜到明天清晨將是第二段最冷時間點，這段期間由於大氣環境轉乾、風力轉弱，輻射冷卻效應會更加明顯，提醒大家務必做好防寒工作。天氣方面，氣象局表示，今天水氣較昨天稍減少，東半部地區、基隆北海岸及大台北山區有局部短暫雨，大台北平地午前雲量仍多、午後雲量逐漸減少，桃園以南為多雲到晴的天氣。氣象局今天也發出低溫特報，指受到大陸冷氣團及輻射冷卻影響，中部以北及東北部氣溫偏低。今天晚間到明天上午新竹縣、苗栗縣有攝氏10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，根據最新模式模擬顯示，明天白天冷氣團漸減弱、氣溫略回升，早晚仍很冷，下週一（20日）清晨「輻射冷卻」仍會帶來極低的氣溫。吳德榮說，下週一白天氣溫漸升，東半部偶有局部短暫雨的機率；下週二至年初一（21至25日）台灣在暖空氣內，各地大多晴朗穩定，天氣逐日回暖，白天舒適至微熱、早晚涼，中南部晨間易起霧，僅東半部偶有零星短暫降雨的機率，適合從事年節前的「大掃除」及「除舊佈新」的工作。", "title": "氣象專家：19日起冷氣團減弱 初一前溫暖舒適"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天赴緬甸國是訪問，並於晚間一場公開活動致詞時稱，「國際關係中不公正不平等現象仍很突出」。", "article": "中國國家主席習近平昨天赴緬甸國是訪問，並於晚間一場公開活動致詞時稱，「國際關係中不公正不平等現象仍很突出」。綜合新華社習近平17日晚間在緬甸首都奈比多（Naypyitaw）出席中緬建交70週年慶祝活動暨中緬文化旅遊年啟動儀式。緬甸總統溫敏（Win Myint）、文人政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等多名緬甸政要均有出席。習近平在儀式時致詞稱，中緬互為「命運共同體」，並指出，現在世界正經歷百年未有之大變局，「國際關係中不公正不平等現象仍很突出」，中方願與緬方一起弘揚和實踐「和平共處五項原則的表率」。「和平共處五項原則」是時任中國國務院總理周恩來在1953年提出，並於1954年成為中緬關係的基本指導原則。這5項原則分別為：互相尊重主權和領土完整、互不侵犯、互不干涉內政、平等互利、和平共處。BBC表示，習近平此行料將親自推動多項在緬甸當地陷入停滯的中資合作案。其中包含皎漂（Kyaukpyu）深水港，該港對中國意義重大，可讓北京獲得直接通往印度洋的門戶；未來若開通，每年將會有數百萬桶石油及大量的天然氣從海上鑽井平台運往中國。", "title": "習近平緬甸國是訪問  稱國際關係不公平仍突出"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮訪問中美洲友邦瓜地馬拉後，接著訪問友邦宏都拉斯，晉見宏國總統葉南德茲、會晤外長羅薩雷斯；宏方重申兩國邦誼堅實，雙方並討論台宏合作計畫、經貿投資等議題。", "article": "外交部長吳釗燮訪問中美洲友邦瓜地馬拉後，接著訪問友邦宏都拉斯，晉見宏國總統葉南德茲、會晤外長羅薩雷斯；宏方重申兩國邦誼堅實，雙方並討論台宏合作計畫、經貿投資等議題。外交部今天發布新聞稿表示，吳釗燮擔任總統蔡英文特使於13日至15日訪問瓜地馬拉，參加瓜國新任總統賈麥岱（Alejandro Eduardo Giammattei）及副總統卡斯提佑（Guillermo Castillo）就職典禮後，接著於16日至17日訪問另一個中美洲友邦宏都拉斯。外交部指出，吳釗燮訪問宏都拉斯期間曾晉見宏國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernández）、會晤外交部長羅薩雷斯（Lisandro Rosales），也與宏國政要晤敘交流，增進雙方友好互動關係。外交部表示，葉南德茲及羅薩雷斯都向吳釗燮重申兩國邦誼堅實立場。吳釗燮除轉致蔡總統對葉南德茲的問候，也感謝宏國政府支持台灣參與國際組織，並強調，中國政府在國際上無理打壓台灣，宏國政府的支持更具意義。同時，吳釗燮也針對台宏雙邊合作計畫、經貿投資，以及結合美國等理念相近國家共同推動在中美洲友邦的合作等領域，與宏方交換意見。台灣與宏都拉斯邦誼篤睦，外交部表示，吳釗燮此行展現台灣珍視與宏都拉斯的邦誼，傳達政府樂願協助宏國進行各項有助民生福祉計畫，進一步深化雙方合作關係。此外，吳釗燮訪問瓜地馬拉期間參加首次的「台灣、美國、瓜地馬拉及宏都拉斯四方會談」；各方在會中聚焦討論共同推動與瓜地馬拉、宏都拉斯在經貿投資及基礎設施等領域的合作關係。", "title": "吳釗燮晉見宏都拉斯總統 宏方重申邦誼堅實"}
{"summarization": "勞工到職第一天，雇主須替勞工加保勞保，但由於有投保單位反映，可能因勞工到職日疏漏申報而影響員工權益，勞保局在e化服務系統新增線上預辦加退保服務，讓申報更便利。", "article": "勞工到職第一天，雇主須替勞工加保勞保，但由於有投保單位反映，可能因勞工到職日疏漏申報而影響員工權益，勞保局在e化服務系統新增線上預辦加退保服務，讓申報更便利。勞保局表示，過去常常接獲投保單位反映，早已確定員工到職日期，但卻因到職當日疏漏申報加保，而影響員工權益；為了回應投保單位需求，勞保局針對已申辦「e化服務系統」的單位提供勞工保險得線上預辦加、退保作業，並訂定試辦作業要點，日前正式上線。勞保局指出，只要是勞保局的網路申辦單位，包含職業工會、漁會，都可於確認勞工預定到職、入會、到訓或離職、退會、結（退）訓日前10日內線上預辦加保或退保，保險效力也從投保單位預定的加、退保當日生效。勞保局表示，投保單位預辦的加、退保資料，會在預定日期的當日晚上零時收檔，如果員工實際到、離職日期早於或晚於原先預定的加、退保日，在原預定的加、退保資料上傳收檔前可作線上更正或刪除。不過，收檔後就無法線上更正或刪除，雇主需要以書面來函並檢附相關佐證資料，由勞保局審核辦理。勞保局指出，成為勞保局的網路申辦單位後，包含申報員工加保、退保、投保薪資調整及育嬰留職停薪續保、復職的作業、預辦加、退保功能等能線上辦理，呼籲各投保單位成為勞保局「e化服務系統」申辦單位。", "title": "勞保局e化服務系統 可線上預辦勞工加退保"}
{"summarization": "協助台灣新創產業發展，外貿協會與世界公民智庫等單位今天將選出6家新創公司，協助媒合投資機會，並前進以色列，與國際級加速器交流，目標5年內在美國IPO（首次公開發行）。", "article": "協助台灣新創產業發展，外貿協會與世界公民智庫等單位今天將選出6家新創公司，協助媒合投資機會，並前進以色列，與國際級加速器交流，目標5年內在美國IPO（首次公開發行）。中華民國對外貿易發展協會、世界公民智庫、遠傳電信、福邦證券、美商栢誠國際共同主辦的「2020世界之星：數位新創事業決選」上午在台北國際會議中心登場。外貿協會秘書長葉明水致詞時提到，台灣的創新能力世界知名，瑞士世界經濟論壇（WEF）將台灣與德國、美國、瑞士4個國家評為「超級創新國（super innovators）」，台灣獲得國際投資的件數、金額也都不錯，數字成長相當高。不過，比較其他國家的新創發展進程，葉明水坦言，台灣比較缺乏的是早期投資，2017年的數字比較高，但後來就逐年降低。之前拜訪日本最大創投集團JAFCO時發現，都是從早期就開始投入，這是重要趨勢，他呼籲，希望台灣的創投能夠給年輕人更多機會。葉明水說，「2020世界之星」的活動就是支持、鼓勵台灣新創的方式之一。「2020世界之星」從去年11月開始選拔，共有128家新創業者參與，從初選中脫穎而出的14家業者將在今天下午角逐6個「準獨角獸」名額，並於5月前往新創之國以色列，對接世界級企業及加速器，世界公民智庫也會協助業者在5年內於美國IPO。外貿協會在全球63個據點積極開發案源，不僅協助台灣新創拓展海外，也引進國際新創，協助台灣企業技術升級，本次進入決選新創領域涵蓋金融科技、人工智慧、生技醫療、物聯網等。", "title": "外貿協會選拔新創獨角獸 力拼5年內在美IPO"}
{"summarization": "農歷春節前一週，中國三大電信營運商、五大能源國企等高層在17日集中調整。這些新任高層，包括4名中共中央候補委員及多名省部級領導幹部，從地方調任至國企。", "article": "農歷春節前一週，中國三大電信營運商、五大能源國企等高層在17日集中調整。這些新任高層，包括4名中共中央候補委員及多名省部級領導幹部，從地方調任至國企。澎湃新聞報導大唐集團、中國聯通、中國電信、中國移動、國家電網等大型國企同日出現領導調整。當天，中國電信集團有限公司宣布，李正茂任中國電信集團有限公司董事、總經理、黨組副書記，免去其中國移動通信集團有限公司副總經理、黨組成員職務，遺缺由中國電信集團副總經理高同慶出任前一天，中國聯通集團副總經理邵廣祿出任中國電信集團黨組副書記。中國國家電網有限公司宣布，江西省委常委、委員和副省長職務毛偉明取代寇偉，出任國家電網有限公司董事長、黨組書記；寇偉出任中國大唐集團有限公司董事、總經理、黨組副書記。中國華電集團董事、總經理、黨組副書記由中國華能集團有限公司副總經理、黨組成員葉向東接任。中國石油化工集團有限公司宣布，張玉卓取代戴厚良，出任中國石油化工集團有限公司董事長、黨組書記，免去其天津市委常委、委員職務。戴厚良則取代王宜林，出任中國石油天然氣集團有限公司董事長、黨組書記。報導說，本輪大型國企人事變動中，有的屬於國企管理層內部交流，有的則是地方省部級幹部進入國企任職。其中引人注意的是，從省級黨委常委位置上調任國企領導的中共中央候補委員毛偉明，從去年以來，中共人士調動長期在地方工作的幹部至國企的例子已有多例。例如，2019年3月，湖北省委常委、政法委書記王祥喜出任國家能源集團董事長、黨組書記；2019年9月，江蘇省委常委、蘇州市委書記周乃翔出任中國建築集團董事長、黨組書記。新任中國石油化工集團有限公司董事長、黨組書記張玉卓也是中共中央候補委員，同時也是天津市委常委、天津濱海新區區委書記，不過，與毛偉明長期在地方工作不同，張玉卓對於能源企業並不陌生。在赴天津工作前，張玉卓曾擔任神華集團有限責任公司董事長、黨組書記。另外，這次出任中國石油天然氣集團有限公司董事長、黨組書記的戴厚良，以及中國大唐集團有限公司董事、總經理、黨組副書記的寇偉也都是中共中央候補委員。", "title": "中國央企領導同日大風吹 地方幹部拔擢多"}
{"summarization": "香港前主教楊鳴章去年1月病逝後", "article": "香港前主教楊鳴章去年1月病逝後傳播處方面今天接受中央社記者查詢時作上述表示，並指有關香港主教人選已內定的消息過往不時傳出，已不是新傳聞。海外媒體昨天轉述天主教新聞社報導，「依慣例、原應接任」楊鳴章遺缺的輔理主教夏志誠，因為「力挺」香港「反送中」運動，遲遲無法扶正。報導並表示，「為迎合北京，教廷已內定由親中派的副主教蔡惠民接任香港主教。」報導指出，楊鳴章病逝後，夏志誠是唯一具「主教級」身分的輔理主教，但教廷未依慣例讓他繼任香港主教，反而指派已退休的樞機主教湯漢暫代職務，當時便傳出與北京關係良好的蔡惠民可能成為下任香港主教「黑馬」。", "title": "傳教廷內定香港主教人選  港教區：沒訊息"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天說，會盡力調查前美國駐基輔大使尤凡諾維契是否曾在烏克蘭受威脅。參議院審理川普總統彈劾案即將展開，尤凡諾維契是重要證人，疑在持節時遭非法監視。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天說，會盡力調查前美國駐基輔大使尤凡諾維契是否曾在烏克蘭受威脅。參議院審理川普總統彈劾案即將展開，尤凡諾維契是重要證人，疑在持節時遭非法監視。路透社報導，這週公布的一批文件提到，在烏克蘭出生的美國公民帕納斯（Lev Parnas）曾經協助川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）調查正爭取民主黨提名參選美國總統的拜登（Joe Biden）和他的兒子韓特‧拜登（Hunter Biden）。文件並顯示，帕納斯涉嫌監視尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）的行動，直到川普去年5月將尤凡諾維契調職。尤凡諾維契是頗受敬重的職業外交官，也是美國聯邦眾議院在川普彈劾調查中的關鍵證人。眾議院去年12月通過濫權及妨礙國會調查兩項條文，確定彈劾川普，接下來將由參議院審理彈劾案。今天晚間，一名民主黨幕僚表示，眾議院民主黨團將送出帕納斯提供的額外文字訊息、照片及其他文件給參議院，供審理彈劾案之用。參議院將於下週正式展開川普彈劾案的審理工作。新提出的文件中，有些似乎是帕納斯與共和黨籍資深眾議員努尼斯（Devin Nunes）一名幕僚的通聯記錄。努尼斯是眾議院情報委員會成員。這批文件於14日晚間公布後其中很多終將證明是錯的。蓬佩奧接受保守電台主持人卡茲（Tony Katz）訪問時說：「我們會盡一切所需的力量來評估那邊是否發生了什麼。」「我想很多報導過的事最後證明是錯的，但我們的義務、我身為國務卿的義務，是確保我們做好評估、調查工作。任何時候，有人推測我們的官員有人可能遇到危險，我們肯定會去調查。」尤凡諾維契作證說，她曾深夜接到來自華府的電話，警告她必須緊急返回美國，還說她有安全疑慮。尤凡諾維契若真的在烏克蘭遭人非法監視，可能成為參議院審理彈劾案的重要考量因素之一。彈劾案最終將決定川普是否去職。", "title": "前美駐烏克蘭大使疑遭非法監視 國務院承諾調查"}
{"summarization": "中國大陸兩名女子日前違規駕豪車進入北京故宮並在微博張貼照片炫耀涉事女子之一是中共元老何長工的孫媳婦高露。", "article": "中國大陸兩名女子日前違規駕豪車進入北京故宮並在微博張貼照片炫耀涉事女子之一是中共元老何長工的孫媳婦高露。署名「露小寶LL」的大陸網友昨天下午在微博發布照片，當中顯示兩名女子在一輛賓士G63吉普車前合映，背景是北京故宮內的太和門廣場，並稱「趕著週一閉館，躲開人流，去故宮撒歡兒」。由於故宮多年前已禁止車輛進入，連外國元首都不例外，照片立即引起外界質疑故宮有人違規放行，抑或有人利用特權開車進入故宮。面對眾怒，北京故宮官方微博昨晚近9時發出官方聲明，稱這一事件經核查屬實，對此深表痛心並向公眾誠懇致歉。「今後，我院將嚴格管理，杜絕此類現象。感謝社會各界對故宮博物院的關愛與監督」。但因為聲明未說明事件原由，網友紛紛質疑「這就完事了？」多家陸媒發出評論痛批，要求故宮說明真相。張貼圖片的女子昨天剛開始還以「檸檬精太多了」回酸前來微博怒罵她的網友，宣稱自己「合法合規」。到了深夜，她刪光微博所有的發文，但之前被指炫富的圖文，早已被截圖傳遍網路。這名女子在微博認證身分是一名中國國際航空空服員，但國航昨晚則稱，她已於幾年前離職。香港星島日報今天報導，指「露小寶LL」本名叫高露，是中共元老何長工的孫媳婦、前國家旅遊局長何光的兒媳。據報導，北京故宮自2013年開始禁止車輛進入。當時的故宮博物院院長單霽翔強調，英國的白金漢宮、法國的凡爾賽宮都不允許車輛穿行，這是一個「文化尊嚴」的問題，國賓或者外國首腦也沒有「走後門」。但是「露小寶LL」炫耀後，網友貼出更多的照片，指控北京故宮近年還曾放行藍寶堅尼、賓利等豪車駛入拍照，違規特權一直都存在。中共環球時報總編輯胡錫進今天在微博發文，形容這是一次對特權的濫用，並指存在這樣的特權讓公眾很不舒服，事件迅速在網上爆發是必然的。他說，發這些照片的人顯然在炫耀，但讓人看到的是淺薄，傷害了公眾的情感，損害了權力的形象，也讓故宮博物院蒙羞。", "title": "放任權貴開車入內拍照 北京故宮道歉不說明"}
{"summarization": "學測今天第二天登場，大考中心表示，昨天因考生臨時突發傷病，增開12間備用試場，今天上午考試時，為避免部分咳嗽考生影響他人，增開2間備用試場。", "article": "學測今天第二天登場，大考中心表示，昨天因考生臨時突發傷病，增開12間備用試場，今天上午考試時，為避免部分咳嗽考生影響他人，增開2間備用試場。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗17日、18日舉行，今天上午第1科考數學，共13萬1744人選考，缺考率1.97%，大考中心在數學科考試後說明試務狀況。大學入學考試中心處長舒琮慧表示，今天上午考試時，北部地區部分試場附近有傳出工程噪音，試務人員已緊急處理，經過測量後，噪音聲響在65分貝以下，因此並未提供補救措施。突發傷病部分，舒琮慧指出，根據各考區昨天最終回報，除了事前安排26間備用試場外，昨天又新增開12間備用試場；今天數學科考試時，因為有考生咳嗽，為免影響其他人，增開2間備用試場讓考生應試。", "title": "學測考生咳嗽恐影響他人 18日再增開2間備用試場"}
{"summarization": "媒體報導總統府祕書長陳菊將卸任等人事異動，總統府發言人張惇涵今天對此表示，目前執政團隊都在各自崗位上努力工作，報導純屬憑空杜撰；對於該報未與府方查證，感到遺憾。", "article": "媒體報導總統府祕書長陳菊將卸任等人事異動，總統府發言人張惇涵今天對此表示，目前執政團隊都在各自崗位上努力工作，報導純屬憑空杜撰；對於該報未與府方查證，感到遺憾。中國時報今天報導，獲連任的總統蔡英文有望回任民進黨主席，後小英時代的府院黨人事布局，在內閣以穩定為主的前提下，行政院長蘇貞昌留任，游錫堃將掌立法院；至於總統府人事，總統府祕書長陳菊確定卸職休養，由即將卸任的立法院長蘇嘉全接任。這次大選選戰立下功勞的民進黨主席卓榮泰在卸任後，入閣機率高。張惇涵對此表示」目前執政團隊都在各自崗位上努力工作，不只是陳菊克盡職責，維持總統府事務穩定運作，本屆立法院相關議事也仍在進行中，目前正在審議中央政府總預算；另外，蘇貞昌所率領的行政團隊也是兢兢業業，推動政府各項施政。至於未來立法院院長人選，張惇涵指出，必須尊重國會自主，也須尊重黨團自主，循既有機制與程序產生。張惇涵呼籲，新聞不是小說，「對於該報在未與府方查證下憑空捏造不實訊息」，感到高度遺憾。", "title": "傳府院人事異動 總統府：憑空杜撰"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗今天舉行第2天考試，數學在上午考畢，部分考生認為，難易度與去年差不多，甚至有很多非常簡單的題目，直呼「懷疑自己是不是漏掉了陷阱。」", "article": "109學年度學科能力測驗今天舉行第2天考試，數學在上午考畢，部分考生認為，難易度與去年差不多，甚至有很多非常簡單的題目，直呼「懷疑自己是不是漏掉了陷阱。」大學入學考試中心主辦的109學年度學科能力測驗考試於17、18日舉行，數學考科今天上午11時考完，學生們交卷後步出考場，輕鬆討論考題。在新竹女中應考的苗栗縣大同高中學生蕭俊源告訴中央社記者，今年數學考科的難易度偏中易，與去年差不多，大多是觀念、判斷等基本題型，沒有什麼拐彎抹角的難題，解答時相當順手。新竹女中學生郭真伊說，今年題目有很多國中、小所學的基本算式，包括加減乘除、面積計算等，反而一直擔心會考的難題都未見到，解題過程一度懷疑自己「漏了陷阱」，整體作答時間充足，難易度與去年差不多，屬偏中易。109學測已完成第1天英文、國文（選擇題）、社會，以及第2天上午的數學，國語文寫作能力測驗將於中午12時50分登場，自然則在下午3時考到4時50分。", "title": "學測數學不難  考生：懷疑漏掉陷阱"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在屏東縣接受媒體聯訪，針對記者提問指內閣人事改組能向對岸釋出善意時表示，蔡英文總統自有一番作為，不用其他國家指指點點。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在屏東縣接受媒體聯訪，針對記者提問指內閣人事改組能向對岸釋出善意時表示，蔡英文總統自有一番作為，不用其他國家指指點點。聯合報今天報導指出，「兩岸決策核心人士表示，在五二○之前，政府唯一能向對岸釋出的善意是內閣人事改組，而對岸能釋出的包括恢復陸客來台自由行、團客人數放寬、鬆綁台辦官員訪台等，現在球在對岸，只要北京願意釋放善意，相信蔡總統會接」。蘇貞昌上午參加「2020屏東熱帶農業博覽會」開幕，會前接受媒體聯訪。記者提問，對於政府唯一能向對岸釋出善意是內閣人事改組的看法。對此，蘇貞昌表示，台灣是主權獨立國家，剛用選票肯定蔡總統施政，蔡總統自有一番作為，不用其他國家指指點點。記者另提問，推動高雄市長韓國瑜罷免案，如果成立後相關作業經費不夠時，中央是否會協助。蘇貞昌回答，指選舉、罷免是人民的權利，人民要行使各種權利，中央選舉委員會都會因應；中選會是獨立機關，如果有需要中選會自會考量，妥善因應。", "title": "內閣改組能釋善意說  蘇貞昌：不用他國指指點點"}
{"summarization": "罷韓第一階段達標，「Wecare高雄」發起人尹立今天表示，第二階段連署最快春節期間展開，近期將公布連署期程及罷韓總部地址，呼籲返鄉過年鄉親屆時能多留高雄幾天，響應罷韓。", "article": "罷韓第一階段達標，「Wecare高雄」發起人尹立今天表示，第二階段連署最快春節期間展開，近期將公布連署期程及罷韓總部地址，呼籲返鄉過年鄉親屆時能多留高雄幾天，響應罷韓。尹立上午在民進黨立委許智傑服務處與許智傑、時代力量高雄市議員黃捷聯袂販售「光復高雄」新春福袋，550份福袋30分鐘內就被搶購一空，活動上午10時開始，上午7時就有人排隊，由於數量有限，現場不少民眾向隅。尹立活動前接受媒體聯訪表示，二階罷韓連署待中選會公布後起跑，最快會在春節期間展開，罷韓總部也將同時成立，呼籲返鄉過年的鄉親屆時能多留高雄幾天，響應罷韓。尹立說，這次罷韓行動完全由民間團體發起，沒有政黨介入，也沒有任何政治算計，完全是高雄人自己的事，呼籲高市府及高雄市選委會嚴守行政中立，不要有任何小動作或發言來干擾市民行使罷免權，好讓市民能用選票決定高雄市長韓國瑜的去留。面對反制罷韓行動聲音，尹立則表示，尊重民主多元不同的聲音。黃捷受訪說，高雄市議會4月將開議，她會好好檢視高雄市長韓國瑜的表現，呼籲韓國瑜不要逃避民意監督。她的服務處也會全力配合罷韓二階連署。許智傑也表示，會配合罷韓二階連署，他並呼籲，韓國瑜自己辭市長，放自己自由，不要勞民傷財。另外，高雄市鼓山區「釣客食堂」響應罷韓行動，中午發放1000份滷肉飯，罷韓團體公民割草行動也到場發放罷韓賀年小物並說明後續罷免流程。「Wecare高雄」等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜，去年12月26日赴中選會送交第一階段罷韓提議書，罷免案依規定由高雄市選委會接辦。中選會昨天公布確認罷免韓國瑜第一階段的提議書達2萬2800多份逾一階門檻，將函請提議人領取第二階段連署人名冊。高雄市公民數逾228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第一階段要有2萬2800份以上的提議書，第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數須達原選舉區選舉人總數的1/4以上，約需逾57萬票。", "title": "罷韓一階達標  尹立：二階連署最快春節期間展開"}
{"summarization": "遭指是中國潛在合作對象的台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天說，美國戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀1年來發言越看越像綠營側翼，她講的話聽聽就算了。", "article": "遭指是中國潛在合作對象的台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天說，美國戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀1年來發言越看越像綠營側翼，她講的話聽聽就算了。三立新聞網報導，葛來儀（Bonnie Glaser）說，中國希望民主進步黨下次輸掉，會在台灣尋找潛在合作對象，可能來自中國國民黨，也可能是柯文哲或商人像鴻海集團創辦人郭台銘。此外，媒體追問出訪中的柯文哲關於民眾黨內鬥，及心腹蔡壁如還未進國會就生出風波時表示，本來就是每人都能表示意見，說成內鬥太誇大、誇張；至於蔡壁如一向直接，這沒什麼。他說，有些人說國民黨最大挑戰是民眾黨，「國民黨最大挑戰還是國民黨自己」，存在100年的政黨，恐怕要加油，但絕對跟民眾黨無關。", "title": "遭指中國潛在合作對象 柯文哲：葛來儀發言越看越像綠營側翼"}
{"summarization": "立法院昨天完成今年度中央政府總預算協商，預定於20日完成總預算三讀。朝野黨團達成共識部分，將通案刪減1.17%約246億元；沒共識部分，在野黨團提出預算凍結等40案，則保留待院會表決。", "article": "立法院昨天完成今年度中央政府總預算協商，預定於20日完成總預算三讀。朝野黨團達成共識部分，將通案刪減1.17%約246億元；沒共識部分，在野黨團提出預算凍結等40案，則保留待院會表決。109年度中央政府總預算案歲入編列新台幣2兆1022億元，較108年度預算數增加1098億元，約增加5.5%；歲出2兆1022億元，較108年度預算數增加1042億元，約增5.2%。朝野黨團16日達成共識，通案刪減246億元。國民黨立院黨團總召曾銘宗表示，雖然通刪費用已在16日達成協商共識，但其中包含大陸地區旅費執行率低落、政令宣導預算使用，仍有檢討空間。曾銘宗也指出，促進轉型正義委員會、不當黨產處理委員會等機關都沒有行政中立，黨團有提出預算凍結案，「雖然民進黨選贏，但要提醒他們依法行政」；過去國民黨時代的國營事業董事長出任不得超過65歲，至多68歲，但現在卻有國營事業董事超過70歲，明顯有酬庸性質。曾銘宗說，雖然有爭議的案子屬於保留項目，但國民黨屆時將在院會祭出甲級動員令，在表決中表達立場。時代力量黨團幹事長徐永明指出，時力過去主張的反媒體壟斷法、兩岸協議監督條例、礦業法、帶職參選修法等案，執政黨跟行政部門都沒有接受，時力將提出主決議文要求表決。親民黨立院黨團總召李鴻鈞表示，內政部規劃換發新版數位身分證編列4.2億元，但外界質疑有個資疑慮，親民黨團曾提案要求減列預算，在相關法律訂定前不應執行計畫，屆時也會在院會表決，表達親民黨團立場。民進黨立院黨團書記長李俊俋表示，109年度中央政府總預算通刪部分246億元，其他另有40案保留事項進行表決，20日院會預期可順利進行，預計中午過後就會完成總預算三讀。", "title": "總預算20日拚三讀 朝野40項保留案待表決"}
{"summarization": "美國邁阿密海灘是知名度假勝地，但因海平面上升，部分地帶被侵蝕。為維持海灘面貌，美國政府耗費1600萬美元，每天把沙倒在海灘上，就算像是把錢丟到海裡，也得這麼做。", "article": "美國邁阿密海灘是知名度假勝地，但因海平面上升，部分地帶被侵蝕。為維持海灘面貌，美國政府耗費1600萬美元，每天把沙倒在海灘上，就算像是把錢丟到海裡，也得這麼做。法新社報導，數十輛卡車把數十萬噸的沙傾倒在邁阿密海灘上，這是美國政府保護佛羅里達州觀光景點不因氣候變遷影響而消失的措施之一。佛羅里達國際大學（Florida International University）海灘及環境專家李德門（Stephen Leatherman）說：「這裡有一些侵蝕特別嚴重的地方。」他今天表示：「當海灘非常狹窄，就沒有足夠空間讓所有來到這裡的遊客消遣，更重要的，也許是所有這些建物都需要保護。」當地人稱呼李德門為「沙灘博士」。他說，氣候變遷引發的海平面上升，正讓聞名於世的邁阿密海灘加速受到侵蝕，其他因素還有海岸風暴，尤其是颶風。美國陸軍工兵署（US Army Corps of Engineers）這個月開始執行一項預算達1600萬美元的行動，要在6月之前，把23萬3000立方公尺的沙傾倒在邁阿密海灘被侵蝕的地帶。這項計畫原本是為了因應2017年艾瑪颶風（Irma）造成的損害而擬定。陸軍在聲明中表示，卡車每天都會把100車到250車、每車載有22噸的沙運到沙灘上。李德門表示：「有些人說這就像是每年把數百萬美元丟到海裡，也許他們說對了，但我們必須這麼做，這裡一定要有沙灘。」", "title": "邁阿密海灘受侵蝕  美花大錢每天運沙填補"}
{"summarization": "109學年度學測數學科，各解題團隊大都認為難度偏易，部分題目甚至是國中程度，用基本數學素養即可輕鬆處理。高中老師認為試題計算不複雜，排序由易而難，可區辨不同程度的考生，難度比去年略提高，應該不會像去年出現滿級分人數暴增的情況。", "article": "109學年度學測數學科，各解題團隊大都認為難度偏易，部分題目甚至是國中程度，用基本數學素養即可輕鬆處理。高中老師認為試題計算不複雜，排序由易而難，可區辨不同程度的考生，難度比去年略提高，應該不會像去年出現滿級分人數暴增的情況。大學入學考試中心舉辦的109學年度學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天上午第1科考數學，教育部安排高中教師入闈協助審題，大考中心也邀台北市高中數學科教師團隊解析試題。入闈審題的高中教師表示，今年多數試題評量單一章節或概念，且計算並不複雜，多數題目只要觀念正確就可作答，平時熟讀課本的考生，應該不難拿分，而試題排序由易而難，可以鼓勵學生作答，也能區辨不同程度的考生。試題內容部分，審題教師提到，部分試題取材生活情境，例如就業與農業人口統計、天文館設計圖、網路賣家如何擬定售價策略等，評量考生圖表資訊判讀及解決生活問題的能力。麗山高中教師黃靜寧表示，去年試題幾乎沒難題，今年難度略提高，部分難題應該可鑑別出學生程度，不致於像去年出現數學科滿級分人數暴增、熱門校系申請入學一階篩選人數超額的狀況。黃靜寧舉例，選填題部分題目難度較高，例如選填D題有不同解法，多選第12題、選填G題則是文字敘述多，閱讀量較大，但學生只要能耐心作答，解題應該不難。不過，全國教師會今天邀集多名高中數學科教師分析學測考題，認為今年是近幾年最簡單的一次，整份試題沒有難題。以單元來說，幾何題最多，沒有學生煩惱的排列組合，高中比較複雜的概念包括首尾數、相關係數、迴歸直線、和差角公式、線性規劃、外積、橢圓與雙曲線等都沒有出現。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊指出，今年數學科多是觀念理解題，延續去年不刁鑽的出題方向，因此預估五標與去年（108學年度）相近。出題者主要考驗學生的閱讀能力、細心，掌握基本概念便有好的表現，整份試卷屬於優良試卷，能增加學生信心及未來教學現場上的彈性。得勝者文教解題教師解創智表示，這次難度應介於107學年度和108學年度學測考題之間，沒有像去年那樣過分簡單的題目，但程度好的考生仍可以快速寫完。尤其第一頁正確選項幾乎都在前面，答完大概不用3分鐘，可以給學生很大的信心，順順地寫完。「考試領導教學，本來數學就應該考像這樣。」解創智認為，這份試題測驗的是專業素養，回到數學本身，這是合理的趨勢，不過分強調計算能力。學生只要學習態度、方法正確，準備時重視課本觀念，練習把各種定理的原理說出來，而不是劈頭就去算一堆練習題。", "title": "學測數學部分國中程度可作答 網拍售價策略入題"}
{"summarization": "池姓女子今天上午在新北市一處資源回收場駕駛堆高機時，倒車不慎撞擊前往販賣回收物的87歲李姓婦人致死。警方將池女依照涉嫌業務過失致死罪嫌移送法辦。", "article": "池姓女子今天上午在新北市一處資源回收場駕駛堆高機時，倒車不慎撞擊前往販賣回收物的87歲李姓婦人致死。警方將池女依照涉嫌業務過失致死罪嫌移送法辦。新北市新店警分局今天表示，上午約7時30分接獲報案稱，新店區央北三路口一處資源回收場，有發生交通事故。勤務指揮中心派遣江陵派出所警員到場調查，李姓婦人（87歲）將撿拾的資源回收物，前往回收場販賣時，遭駕駛堆高機的池女倒車不慎撞上。警方說，老婦人右大腿及左手臂骨折，當場陷入昏迷，經送往新店耕莘醫院急救，上午宣告不治。警方表示，已經聯繫家屬製作筆錄與報請檢方相驗，死者家屬對本案無意見，將依照業務過失致死罪嫌將池女移送法辦。", "title": "變賣資源回收物 老婦人遭堆高機撞斃"}
{"summarization": "宏都拉斯今天正式終止美洲國家組織（Organization of American States）支持的「宏都拉斯打擊貪腐與免罪不罰」機構的任務授權，為中美洲打貪行動帶來另一次打擊。", "article": "宏都拉斯今天正式終止美洲國家組織（Organization of American States）支持的「宏都拉斯打擊貪腐與免罪不罰」機構的任務授權，為中美洲打貪行動帶來另一次打擊。路透社報導，宏都拉斯外交部在聲明中說，宏國政府與美洲國家組織未能就延展「宏都拉斯打擊貪腐與免罪不罰」（Fight Against Corruption and Impunity in Honduras, MACCIH）機構的任務授權達成共識。聲明又說，宏都拉斯有些部門認為MACCIH逾越權限，對此感到不滿。美洲國家組織批評這項決定，捍衛MACCIH在宏都拉斯的成效。美洲國家組織發表聲明說：「執行任務時，MACCIH積極且成功地與宏都拉斯機構合作，共同面對宏都拉斯特有的貪腐問題。不幸地，宏都拉斯政府始終不想加入我們。」與宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）結盟的國會議員去年投票反對延展MACCIH任務授權。MACCIH成立於2016年，負責解決公共行政的貪腐與非法競選籌資問題，目前的任務授權將於2020年1月19日結束。然而，葉南德茲面臨的壓力日益增加。葉南德茲的胞弟胡安．安東尼．葉南德茲（Juan Antonio Hernandez）涉嫌共謀走私古柯鹼、非法持有武器與向美國有關當局說謊，美國陪審團去年裁定他有罪。審訊期間，證人也指控葉南德茲曾承諾將保護弟弟，別讓他遭到引渡，並要求行賄他本人與執政黨國家黨（National Party）以利取得權力。然而，葉南德茲否認這些指控。葉南德茲是在兩年前當選後宣誓就任總統，美洲國家組織稱選舉充斥舞弊，要求重新投票。", "title": "不滿逾越權限 宏都拉斯終止打貪組織任務授權"}
{"summarization": "台股本週在多空訊息夾雜下，走勢震盪，20日是農曆年前最後一個交易日。分析師認為，近10年台股農曆年封關日上漲機率高，且美股再創新高，20日封關表現值得期待。", "article": "台股本週在多空訊息夾雜下，走勢震盪，20日是農曆年前最後一個交易日。分析師認為，近10年台股農曆年封關日上漲機率高，且美股再創新高，20日封關表現值得期待。美中15日簽署第一階段貿易協議，市場卻盛傳美國有意加強對華為出口管制，影響台股走勢震盪，17日指數收在12090.29點，小漲0.19%，本週累計上漲65.64點，漲幅約0.55%。台股即將於20日封關，隨後開始休市，直至30日新春開紅盤，這段時間美中貿易戰後續發展仍具不確定性，美國企業超級財報週也將展開，包括德州儀器（TI）、英特爾（Intel）與超微（AMD）將於下週陸續公布財報，可能影響投資人抱股過年意願。不過，據統計，自2010年至2019年，台股在農曆年前封關日表現，只有2014年跌1.58%、2016年跌0.84%，其他8年都上漲，顯示封關日上漲機率高。此外，美國企業獲利普遍不錯，美股17日在多數企業財報亮麗等利多加持下，再創歷史新高，道瓊工業指數漲50.46點，收在29348.1點，標準普爾500指數漲12.81點，收在3329.62點，那斯達克指數漲31.814點，收在9388.945點。分析師王兆立表示，近10年台股農曆年封關日上漲機率高，加上美股改寫新高，20日封關表現可期。觀察櫃買市場本週表現亮麗，指數大漲3.18點，收在149.87點，漲幅達2.17%，市場氣氛依然偏多。", "title": "美股再創新高 分析師：台股金豬年封關收紅可期"}
{"summarization": "南投燈會今晚盛大登場，主燈「旋轉錢坤」是一隻「黃金錢鼠」拿著手機自拍，腳踏象徵財富金幣，模樣可愛又喜氣，搭配旋轉燈座，讓四周遊客都可拿手機與主燈錢鼠「玩自拍」。", "article": "南投燈會今晚盛大登場，主燈「旋轉錢坤」是一隻「黃金錢鼠」拿著手機自拍，腳踏象徵財富金幣，模樣可愛又喜氣，搭配旋轉燈座，讓四周遊客都可拿手機與主燈錢鼠「玩自拍」。南投燈會今晚到2月9日在南投縣會展中心登場，今年主燈是一隻黃金錢鼠拿著手機自拍，逗趣模樣可望成為燈會焦點，縣府表示，主燈「旋轉錢坤」錢鼠呈現民眾拿手機自拍潮流，也踩著象徵財運滾滾的金幣，搭配旋轉底座讓周圍遊客都可與這隻錢鼠「玩自拍」。縣府觀光處表示，每年燈會最受歡迎的重慶銅梁火龍2月3日、7日、8日共將演出5場，還有15個主題區域以燈飾點亮南投，更有多項精彩活動，遊客白天可欣賞花海、觀賞富貴錢鼠彩繪作品、具創意的雕塑主題展，夜晚可散步燈海與浪漫情人橋、觀賞音樂水舞。觀光處表示，生態滯洪池化身「漂浮之境」，首創漂浮式副燈；「光之庭園」燈區以大型立體裝置搭配發光互動遊憩設施，讓孩童還能在燈區中玩樂；「尋奇樂園燈區」用積木為素材，以遊戲、玩樂、原住民為主軸，展現南投高山、原住民等在地特色。南投縣長林明溱說，南投燈會去年參觀人次達500萬人次，規模年年成長，今年邁入第5屆，縣府將會展中心廣場及貓羅溪兩岸打造成美不勝收的燈區、景觀花海，還有銅梁火龍、樂團、舞蹈團演出，讓遊客從早玩到晚，相信可成為討論度最高的地方燈會。", "title": "主燈黃金錢鼠拿手機玩自拍 快來逛南投燈會入鏡"}
{"summarization": "台灣在太平洋地區的友邦馬紹爾群島共和國預定20日舉行新任總統柯布亞就職典禮，外交部政務次長徐斯儉率團前往慶賀，今天抵馬國，在23日返台前將與當地政要就雙邊合作方向交換意見。", "article": "台灣在太平洋地區的友邦馬紹爾群島共和國預定20日舉行新任總統柯布亞就職典禮，外交部政務次長徐斯儉率團前往慶賀，今天抵馬國，在23日返台前將與當地政要就雙邊合作方向交換意見。外交部表示，徐斯儉將向柯布亞（David Kabua）和閣員致賀，並與馬國外長粘瑞（Casten Nemra）和國會議長凱迪（Kenneth Kedi）等政要就兩國共同關切議題及未來合作方向交換意見，期間將與多名閣員會晤。此外，徐斯儉預定出席台馬合作項目「運用智慧農業促進營養均衡計畫」啟動儀式，以及「馬久羅醫院不斷電系統」捐贈儀式等活動，期盼藉此凸顯雙邊合作成效，並對台灣駐馬紹爾技術團和台灣衛生中心的工作成果表示肯定。外交部指出，台灣與馬紹爾長期緊密合作，推動各項有益國計民生的計畫，未來台灣將在既有基礎上，持續深化雙邊情誼和合作關係。馬紹爾6日上午舉行第41屆國會上半年會期開議，33席新當選參議員宣誓就職並隨即推選參議員柯布亞為新任總統，任期自今年1月至2024年1月。當天台灣駐馬紹爾大使蕭勝中隨即當面向柯布亞致賀，並表示徐斯儉將率慶賀團訪問馬國，以當面祝賀柯布亞及新內閣閣員。駐馬紹爾大使館隨後也在推特上發布蕭勝中、柯布亞與美國及日本駐馬大使等人的「同框」合照。根據外交部發布的新聞稿，柯布亞已表達堅定支持台馬邦交的立場，新政府將繼續與台灣密切合作，深化台馬邦誼及夥伴關係。台灣與馬紹爾群島共和國1998年11月18日建交，邦誼長達21年，兩國互在首都馬久羅及台北設有大使館。", "title": "馬紹爾新總統就職  外交部率團慶賀盼深化邦誼"}
{"summarization": "黑鷹直升機失事意外，最後一刻雙手環抱保護參謀總長的侍從官黃聖航告別式今天在苗栗縣頭份市家中舉辦，副總統陳建仁、前總統馬英九與國防部長嚴德發到場致哀，場面哀戚。", "article": "黑鷹直升機失事意外，最後一刻雙手環抱保護參謀總長的侍從官黃聖航告別式今天在苗栗縣頭份市家中舉辦，副總統陳建仁、前總統馬英九與國防部長嚴德發到場致哀，場面哀戚。一架黑鷹直升機2日在新北市與宜蘭縣交界山區失事，機上13人，共8名軍士官罹難，另有5人受傷。黃聖航母親和哥哥太悲傷，與黃家交情甚篤、視黃聖航為親弟弟的苗栗縣議員徐功凡協助統籌相關後事，在家祭儀式率親友獻唱「朋友」與「祝福」，回憶黃聖航生前點點滴滴，許多親友不捨、淚流滿面。黃聖航生前最後一刻仍盡忠職守，保護參謀總長沈一鳴，獲頒「旌忠狀」，陳副總統、馬英九、嚴德發、苗栗縣長徐耀昌與中國國民黨籍立法委員徐志榮等到場向家屬致哀。莊嚴隆重的家祭與公祭儀式完成後，黃聖航大體送到獅頭山勸化堂羽化；徐功凡表示，未來骨灰將安厝五指山國軍示範公墓，永久陪侍沈一鳴，完成黃聖航遺願，告慰在天之靈。", "title": "最後一刻守護參謀總長  侍從官黃聖航公祭"}
{"summarization": "學測今天第一科考數學，大考中心表示，大象尺有橢圓及拋物線等圖形，為避免疑慮，因此請試務人員宣布禁用，考生將大象尺交監試人員保管，不計入違規。", "article": "學測今天第一科考數學，大考中心表示，大象尺有橢圓及拋物線等圖形，為避免疑慮，因此請試務人員宣布禁用，考生將大象尺交監試人員保管，不計入違規。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天上午第一科考數學。大學入學考試中心主任張茂桂表示，往年大考試務曾發生考生於考試中整理發票的情況，如依試場規則嚴格來看，攜帶紙張可算違規，但從情理角度考量，發票應該不構成考試威脅，當考生攜帶簡章未列舉的物品，考試委員會就得依照個案逐一檢視討論，因此今年學測改採概括式規定。根據109學年度學測簡章規定，禁止攜帶可能妨害考試公平的書本、物品或紙張等，其中也列舉到標有數學算式、函數、函數圖形的文具或用品。張茂桂表示，考量大象尺有橢圓和拋物線等圖形，屬於數學課綱的學習範圍，為避免疑慮，因此請試務人員於考前宣布禁用大象尺，考生如攜帶大象尺入試場，應交由監試人員保管，但是不計入違規。麗山高中數學科教師黃靜寧認為，大象尺對解題應該沒有太大幫助，大象尺裡面有一些圖形，只能讓解不出題目的學生有點事做，不至於影響到考試。", "title": "學測數學禁用大象尺 交監試人員保管不計違規"}
{"summarization": "馬來西亞沙巴州（Sabah）拿篤（Lahad Datu）地區海域再傳綁架案，共有5名印尼籍船員被疑似菲律賓南部恐怖組織「阿布沙伊夫」（Abu Sayyaf）擄走。", "article": "馬來西亞沙巴州（Sabah）拿篤（Lahad Datu）地區海域再傳綁架案，共有5名印尼籍船員被疑似菲律賓南部恐怖組織「阿布沙伊夫」（Abu Sayyaf）擄走。沙巴東部特別保安區今天發表聲明指出，這宗綁架案發生於本月16日晚上，位於拿篤地區淡比善（Tambisan）和瓜拉美洛（Kuala Meruap）之間的海域，5名遭綁架的印尼籍漁民介於27歲至53歲。聲明表示，警方於當地時間17日下午1時接獲沙巴漁民報案，他們正要準備出海捕魚時，卻發現船隻附近的繩索漁網遭切割，而原本應該停在該區的漁船和漁民卻失去蹤影，懷疑遭到菲律賓恐怖分子綁架，因此報警求助。警方保安部隊接獲報案後立刻展開搜索行動，其中沙巴東部特別保安指揮區（Esccom）行動中心於昨晚9時10分，在相關海域發現失蹤漁船，登船後發現只剩下3名船員，其餘5名則遭擄走。根據3名船員口供表示，他們於16日晚上8時出海捕魚時，突然有6名持槍黑衣男子乘快艇靠近，並擄走這5名在沙巴州工作的船員後離去。沙巴州警方已經扣留相關船隻配合調查，目前尚未傳出綁匪要求贖金的消息。馬來西亞沙巴州海域近幾年不斷傳出遭菲律賓恐怖組織綁架的新聞，其中2013年台灣遊客張安薇與友人許立民，當年11月15日在沙巴渡假村遭武裝分子襲擊，許立民被擊斃，張安薇則遭綁架，直到一個多月後被釋放回台。涉嫌綁架張安薇的恐怖分子頭目於2017年遭到菲律賓軍警擊斃。", "title": "沙巴再傳綁架案 疑似菲恐怖組織擄走5名人質"}
{"summarization": "美國之音報導，美國志願服務組織「和平工作團」（Peace Corps）16日宣布終止在中國大陸的志願計劃，6月起將撤出在中國的義工。和平工作團也已正式將這項決定通知美國國會。", "article": "美國之音報導，美國志願服務組織「和平工作團」（Peace Corps）16日宣布終止在中國大陸的志願計劃，6月起將撤出在中國的義工。和平工作團也已正式將這項決定通知美國國會。截至發稿，和平工作團官網的中國頁面中，義工招募欄已顯示沒有義工需求。據報導，美國參議員盧比歐（Marco Rubio）16日發表聲明表示，和平工作團這項決定，證實了眾所周知的事實，即中國已不再是一個開發中國家。長期以來中國一直假稱自己是開發中國家，以利用世界銀行和世貿組織等國際機構。美國眾議院外交委員會共和黨議員麥考爾（Michael McCaul）辦公室17日則透過新聞稿表示，和平工作團的初衷是幫助有真正需要的開發中國家，而不是支持富國，尤其是美國的「戰略敵人」。新聞稿指出，中國是世界第二大經濟體，斥巨資發展旨在破壞美國國家安全的軍事裝備。中國違反人權的情況持續擴大，世界對中國的真實面目正在覺醒，美國納稅者的錢不應透過和平工作團用在共產中國上。據美國駐武漢總領事館微博文章，首批進入中國的和平工作團員共有18名，他們在1993年6月抵達成都、8月宣誓後即被派往四川。截至停止招募前，和平工作團已共有1339名義工被派往中國服務過。公開資料顯示，和平工作團是根據1961年3月1日美國甘迺迪政府10924號行政命令，以「促進世界和平和友誼，為感興趣的國家和地區，提供有能力，且願意在艱苦環境下在國外服務的美國男性和女性公民，以幫助這些國家和地區的人民獲得訓練有素的人力資源」為目標而成立的志願服務組織，並於同年得到美國國會以「和平工作團法案」的方式授權。根據和平工作團章程，隊員需要前往艱困國家義務服務兩年，大多在偏遠及落後地區，有些地區甚至連所在國大學畢業生都不願去。著有「消失的老北京」一書的美國旅遊作家梅英東（Michael Meyer）以及著有關於當代中國三部曲的美國前記者何偉（Peter Hessler），1990年代都曾先後參與和平工作團，進入四川偏鄉擔任英語教師。梅英東於1995年跟著和平工作團抵達四川內江市，協助當地技職學校培訓英語教師，1997年結束和平工作團的工作轉到北京的國際學校教書，隨後常駐北京10年。他在2008年北京奧運過後，以英文出版了「消失的老北京」，中文版則歷時5年審查，2013年才在中國大陸問世。何偉則是在1996年參與和平工作團，赴四川涪陵師範高等專科學校（現為重慶市長江師範學院）英語系教授英文。1998年工作結束後，他也移居北京，於1999年至2007年間陸續擔任華爾街日報、波士頓環球報、紐約客等美媒駐北京記者，並在2019年秋季起任教於四川大學匹茲堡學院。何偉於2001年出版記述在四川涪陵生活經驗的「消失中的江城: 一位西方作家在長江古城探索中國」，接著陸續出版「甲骨文：流離時空裡的新生中國」、「尋路中國：長城、鄉村、工廠，一段見證與觀察的紀程」，被視為當代中國三部曲。不過，這三本書當中僅有「消失中的江城」、「尋路中國」得以在中國出版，且有刪節；「甲骨文」則至今未能在陸問世。", "title": "美國和平工作團終止中國志願計畫 6月撤出義工"}
{"summarization": "英國政府今天表示，1月31日英國脫歐當天將發行300萬枚紀念幣，國會廣場和政府大樓周圍將掛滿國旗，首相官邸所在的唐寧街牆面會投影倒數計時器，但當晚大笨鐘不會鳴鐘。", "article": "英國政府今天表示，1月31日英國脫歐當天將發行300萬枚紀念幣，國會廣場和政府大樓周圍將掛滿國旗，首相官邸所在的唐寧街牆面會投影倒數計時器，但當晚大笨鐘不會鳴鐘。英國首相強生（Boris Johnson）辦公室表示，強生當天將對全國發表特別演說。各界為了紀念英國退出歐洲聯盟的方式，已爭論好幾天。政府聲明：「1月31日是英國退出歐盟，重新取得獨立的重大歷史時刻。」「政府打算利用這個時刻彌合分歧、重新凝聚社會，期盼10年後國家變成我們所想要的樣子。」挺脫歐派正在集資，希望能在1月31日晚間11時英國正式脫歐時敲響大笨鐘。大笨鐘從2017年開始進行維修工作，大多數時間處於靜音模式。大笨鐘於1859年竣工，是倫敦地標及英國文化象徵，歷經兩次世界大戰仍然屹立，英國近代史上發生重要事件，經常有它的鐘聲作為背景音。要在脫歐夜敲響大笨鐘，需要重新安裝敲鐘裝置、鋪設工人用的臨時平台等費用，須耗資50萬英鎊（約新台幣1950萬元），目前已籌到將近一半金額。這個構想惹惱在2016年脫歐公投投下反對票的人，政府也與此計畫劃清界線。英國政府表示，脫歐夜將會有「倒數到晚間11時的時鐘投影在唐寧街黑磚牆上」。英國財政部當天將發行約300萬枚刻有「與所有國家共結和平、繁榮和友誼」字樣的50便士脫歐紀念幣。英國政府表示，在2016年大力鼓吹脫歐的強生「預期是當天首先獲得新硬幣的其中一人」。", "title": "英國脫歐日發行300萬枚紀念幣  大笨鐘仍靜音"}
{"summarization": "2020屏東熱帶農業博覽會今天開幕，行政院長蘇貞昌回到家鄉協助推銷熱博。他指出，他是參加熱博最多次的行政院長，屏東有很多農漁產品，學童課本硬背，不如全家親自走一趟。", "article": "2020屏東熱帶農業博覽會今天開幕，行政院長蘇貞昌回到家鄉協助推銷熱博。他指出，他是參加熱博最多次的行政院長，屏東有很多農漁產品，學童課本硬背，不如全家親自走一趟。屏東熱博上午開幕，蘇貞昌偕同夫人詹秀齡與屏東縣長潘孟安一起主持開幕儀式，縣籍民主進步黨立委鍾佳濱、蘇震清、周春米、莊瑞雄及屏東縣多名縣議員也到場參加。蘇貞昌表示，他參加過多次熱博開幕，母親還在的時候，也曾帶母親參觀，他是參加熱博最多次的行政院長。蘇貞昌指出，潘孟安行銷屏東有一套，台灣燈會打出「我屏東我驕傲」；熱博每個展區都很有特色，瓜果長廊可以種出這麼多瓜，要學童硬背課本，不如全家走一趟熱博，這是很好的教育場所，且屏東冬天的太陽特別溫暖，春節一定要到屏東走春。蘇貞昌說，這次熱博獲得農委會補助新台幣3500萬元，不只補助一次，以後還要經常補助，請農委會大力協助屏東，人民用這麼高票肯定屏東的女兒－總統蔡英文，不只要行銷蔡總統，也要行銷屏東農產，潘孟安有很多點子，行政院會盡量協助。潘孟安致詞表示，熱博的彩稻田圖案每年有不同主題，今年是統一超商的Open家族，且全區27公頃共有26個不同主題，展現屏東農村再生的地方產業特色。熱博已列為春節期間國家重大慶典，歡迎全國民眾到屏東遊玩，白天以熱博為主要遊程，再結合其它景點規劃2至3天的遊程。潘孟安指出，經濟部協助屏東縣政府將在熱博園區設物產館，完成後將是屏東第一個物產館及屏東物產交易中心，也是最佳伴手禮展示基地。屏東熱博即日起開放至2月9日（除夕休園），每天上午9時至下午5時開園，屏東火車站有接駁車。屏東縣政府表示，旅客可下載i-Ping屏東智慧導覽農城App，規劃屏東的旅遊動線。", "title": "屏東熱博開幕 蘇貞昌籲全家走一趟"}
{"summarization": "農曆春節連假，公路總局鼓勵到台東遊客善用「一日券」暢遊台東，包括東部海岸線、縱谷鹿野線和池上線、知本溫泉線，只要購買一次券可無限次搭車。", "article": "農曆春節連假，公路總局鼓勵到台東遊客善用「一日券」暢遊台東，包括東部海岸線、縱谷鹿野線和池上線、知本溫泉線，只要購買一次券可無限次搭車。今年春節連假，預估台東會湧入觀光人潮，公路總局鼓勵遊客搭乘大眾運輸工具，可減少車輛擁塞，提升旅遊品質。公路總局台東監理站長周志昌今天接受記者訪問時表示，台東主要的行駛公車台灣好行和鼎東客運都有推出優惠券。「東部海岸線」台灣好行推出「1日券299元」，只要購買新台幣229元的1日券可從台東市區搭車前往東海岸，經過小野柳、水往上流、成功鎮、三仙台等知名景點，每日往返10班次。另外，台灣好行也推出「縱谷鹿野線」，只要購買新台幣190元的1日券，可從台東市出發經過台東火車站、卑南文化公園、南王部落、初鹿原生植物園區和初鹿牧場、鹿鳴溫泉酒店、龍田村、經典農村永安村、高台飛行傘區，每日往返12班次。鼎東客運則推出「遇見溫森好」100元套票，從台東市轉運站到知本溫泉和森林遊樂區，還可享森林遊樂區8折優惠，早班車清晨6時，末班車晚上9時15分，每日往返30班次。鼎東客運還有「就是愛池稻」路線，1日券280元，從台東市出發經台東火車站開往鹿野鄉、關山鎮、池上鄉，每日8班次，遊客要前往池上金城武樹和伯朗大道可善加利用。", "title": "農曆春節連假 公車優惠暢遊台東"}
{"summarization": "冷氣團南下發威，雖然未帶來降雪，但低溫及水氣讓合歡山東峰的箭竹披上一層白色霧淞，景象十分夢幻美麗。", "article": "冷氣團南下發威，雖然未帶來降雪，但低溫及水氣讓合歡山東峰的箭竹披上一層白色霧淞，景象十分夢幻美麗。大陸冷氣團南下，中央氣象局表示，今天深夜到明天清晨將是第2段最冷時間點，這段期間由於大氣環境轉乾、風力轉弱，輻射冷卻效應會更加明顯，提醒民眾務必做好防寒工作。雖然這波大陸冷氣團並未對3000公尺以上高山帶來降雪，但也將山頭染成銀白世界，太魯閣國家公園臉書粉絲團早上貼出數張照片，照片中見到因為低溫和水氣，讓海拔3421公尺的合歡東峰的箭竹披上一層白色的霧淞，景象十分夢幻美麗。合歡東峰登山口位在台14甲33K松雪樓後方，步道長度1056公尺，來回約2小時，沿路的植物、標牌和階梯也都被蓋上雪白的冰霜。", "title": "冷氣團南下  合歡山東峰披白色霧淞"}
{"summarization": "新竹市政府動物保護教育園區今天啟用，新竹市長林智堅到場剪綵，介紹園區多項亮點，引領毛小孩們入新厝，邀民眾假日前往，一起疼惜動物們。", "article": "新竹市政府動物保護教育園區今天啟用，新竹市長林智堅到場剪綵，介紹園區多項亮點，引領毛小孩們入新厝，邀民眾假日前往，一起疼惜動物們。林智堅表示，為提升收容動物福利與良好中途照顧，竹市府民國104年7月成立動物保護及防疫所，重新規劃動保園區，耗時3年多建造，重新規劃收容空間和提供完善設備，邀民眾到園區參加課程，並呼籲認養取代購買。他說，感謝行政院農業委員會補助經費，除新建園區，也購置動物專用數位X光機、彩色超音波及血液生化檢查儀器等全方位醫療設備，讓動物受到最好照顧。根據竹市動保所提供新聞資料，原本的動保園區88年啟用，環境空間狹小、老舊與陰暗，雨天還漏水，改造後新園區從400坪空間擴增為1331坪、採購專業照護設備、招募60名志工陪毛小孩們運動，並設全區音樂系統，讓毛小孩放鬆。動保所說，新園區可收容流浪犬250隻、流浪貓150隻，動物住宿區都可曬到太陽，屋頂也有綠化與雙層屋頂以降溫，還有室內、外運動空間、動物行為訓練教室、醫療設備、消毒設備與動物隔離檢疫措施等。", "title": "新竹市動保園區啟用 毛小孩歡喜入新厝"}
{"summarization": "失蹤者未包含先前傳出的3名台灣登山客。另已知30人獲救。", "article": "失蹤者未包含先前傳出的3名台灣登山客。另已知30人獲救。安納布爾納峰（Annapurna）是喜馬拉雅山脈（Himalaya）最高峰之一，事發地點在海拔約3230公尺處靠近安納布爾納峰基地營。由於當地昨天大雪紛飛，隨後即傳出雪崩消息。尼泊爾觀光部官員達卡爾（Mira Dhakal）告訴法新社：「我們接獲通報，意外發生後，4名南韓人和3名尼泊爾人失聯。我們昨夜已派出一支搜救隊。」另名尼泊爾觀光部官員艾查理亞（Meera Acharya）對美聯社表示，至少有1名中國籍人士在雪崩中受傷，由直升機救出。截至目前，搜救人員已救出因雪崩封住步道而受困的30名登山客，並用直升機將他們送往安全區域。當地警察局長卡齊（Dan Bahadur Karki）表示，天候不佳阻礙搜救行動。他說：「搜救隊正在前往事發地點途中。一旦天候改善，另一架待命直升機也將出動。」南韓旅遊與登山協會（Korea Tours and Trekking Operators Association）秘書長鮑德爾（Arjun Paudel）引述登山嚮導希瑞斯塔（Ram Saran Shrestha）說法表示，至少有3名台灣籍和2名中國籍登山客也在前往安納布爾納峰基地營途中。他們據信在卡斯基區（Kaski）的杜拉利（Deurali）附近遭遇雪崩。南韓外交部今天發表聲明說，首爾將派遣一支救難隊伍前往尼泊爾，失蹤者家屬也已接獲通知。安納布爾納峰能見到嘆為觀止的喜馬拉雅山脈景緻，每年吸引數以千計登山客造訪。但這個山區也經常發生雪崩，攀登難度高，死亡率高於世界最高峰聖母峰。2014年的一場暴風雪，在熱門的安納布爾納峰登山路線奪走40條人命，成為尼泊爾歷來最重大山難之一。", "title": "喜馬拉雅山區雪崩30人獲救 7失蹤不含台灣人"}
{"summarization": "的是交通部長林佳龍，林佳龍今天對此表示，建議陳柏惟寒假要做功課，「好膽麥走！」他很期待跟陳柏惟對話。", "article": "的是交通部長林佳龍，林佳龍今天對此表示，建議陳柏惟寒假要做功課，「好膽麥走！」他很期待跟陳柏惟對話。陳柏惟當選立委後日前在廣播節目接受訪問時的部會首長是林佳龍，林佳龍中午到國道3號清水服務區參加台日高速公路「清水服務區」同名締盟暨「JAPAN SKY DINE日本美食天堂」開幕活動後，接受聯訪被問到遭陳柏惟點名，他隨即回說請陳柏惟「好膽麥走」。林佳龍表示，因為陳柏惟有參考他過去很多交通建設政見及政策，到時他也會做球給陳，立法院交通委員會臥虎藏龍，各黨菁英齊聚一堂，問政精彩，大家就事論事，建議陳柏惟寒假要做功課，「好膽麥走」，以政策來辨證，選民也最期待能看到，他更期望跟陳柏惟對話，以帶動交通建設發展，大家各自扮演好角色。對於陸客減少的問題，林佳龍認為，選後應回到正常軌道，雙方容有不同主張，但觀光能帶動人民交流，對彼此是好的事情，之前提出的交通政策白皮書，對增加國際觀光客及擴大國內旅遊等已有對策，陸客過去多年來已降低比率，從4成1降到2成5，期待維持基本人數，交通部也會做好開拓國際觀光客及提升國內旅遊，因應陸客減少的對策。至於對國內觀光業的補助措施，林佳龍說，一併在檢討之中，去年對岸企圖影響選舉的政治操作，政府基於國家立場及觀光業利益，必然會有一些對策，顯示對策有產生效益，觀光客不減反增，至於未來如何協助觀光業發展，會著重提升觀光品質，補助只是方法之一，其他包括獎勵投資、解決紓困問題及相關觀光亮點提升等，會加強體質的改變及改善。", "title": "陳柏惟點名最想較量  林佳龍：好膽麥走"}
{"summarization": "前總統馬英九日前提出4前提賦予九二共識新意涵，但「北京同意」這一點引發爭議。馬英九今天表示，九二共識是台灣跟大陸的共識，北京不同意要跟誰共？至於對於共識的認知落差，大陸要負相當責任，把九二共識解釋成是一中，忘記各表。", "article": "前總統馬英九日前提出4前提賦予九二共識新意涵，但「北京同意」這一點引發爭議。馬英九今天表示，九二共識是台灣跟大陸的共識，北京不同意要跟誰共？至於對於共識的認知落差，大陸要負相當責任，把九二共識解釋成是一中，忘記各表。台北市議員張斯綱等人日前拜會馬英九，並轉述馬英九的想法，馬英九認為在符合中華民國憲法、民意支持、北京能夠接受做為雙方交流共識，還有國際能夠理解等4個前提，才能賦予九二共識新意涵。但其中，北京同意的前提引發爭議。馬英九中午出席「109年度新北市三重區獨居長者歲末圍爐餐會」，會後受訪時說，九二共識一定要是台灣跟大陸的共識，北京不同意要跟誰共呢？馬英九說，大家一直誤會，九二共識一定要是台灣共識，也要是兩岸的共識，才會有效果。至於現在是否還有共識，馬英九說，就是要找出可以恢復共識的方式，一中各表其實對台灣很有利、有彈性，可以維持憲法一中，又能讓兩岸交流。至於現在是否對於共識有落差，馬英九說，大陸要負相當責任，把九二共識解釋成完全是一中，忘記各表，如果不改我們的困難會增加很多。針對國民黨是否要修正兩岸路線，馬英九說，這可以討論，到底是要跟大陸保持怎樣的關係，要一直對抗到底，還是希望用和平的方式解決爭端，關鍵在這裡。另外，監察委員陳師孟日前請辭，馬英九說，早就該辭職了，很少看到一個踐踏法治的人，結果得到8成法官的抗議，陳師孟是中華民國第一人；至於總統府慰留，馬英九嘆了一口氣說，「my god！」國民黨2020總統立委大敗，黨內有人勸進馬英九回鍋黨主席，馬英九先反問，「誰？」並說，他已經做過黨主席了，至於可能由誰接任，馬英九說，很快就會知道了。媒體詢問，國民黨要如何改革，馬英九說，會逐步提出方法，今天恐拍沒辦法馬上回答。", "title": "馬英九：九二共識是兩岸共識 北京不同意要跟誰共"}
{"summarization": "陸媒報導，中國近期頻繁發生道路塌陷事件，導致車輛掉落、人員傷亡。專家指出，原因歸咎在中國城市大量地下基礎建設趨於老化，設施管理專責單位「各管各」的問題。", "article": "陸媒報導，中國近期頻繁發生道路塌陷事件，導致車輛掉落、人員傷亡。專家指出，原因歸咎在中國城市大量地下基礎建設趨於老化，設施管理專責單位「各管各」的問題。中國青海省西寧市14日發生公車站前路面忽然陷落，一輛進站載客的公車頓時自車頭栽入坑中，最後導致9死15傷1失聯；廣州也在去年12月發生地鐵施工區附近路面塌陷，駕車途經的3名男子分別連車帶人墜坑，經41天才完成搜救，證實3人皆已罹難。新京報報導指出，中國城市路面塌陷不僅造成傷亡，更凸顯出官方單位在類似事件發生時，沒有危機處理經驗，遇到問題容易手忙腳亂，且沒有主管部門統一處理塌陷事故的問題。報導引述中國城市規劃協會地下管線專業委員會常務秘書長劉會忠指出，「道路塌陷涉及的部門比較綜合，路本身歸交通部門管，地下管線中，市政管線、通信管道、電力管線等都有不同的部門負責」。深圳市地質環境監測中心地面坍塌防治部部長雷呈斌表示，類似事件發生的原因，肇因於中國城市化初期的建設標準低、建材品質和使用環境與現在不同，只要有施工有擾動，就會讓老化的管線加快損壞。報導引述參與西寧塌陷救援的工作人員表示，中國許多城市路面下的管線，多半是由官方各部門根據需求陸續新增，除非有大型城市規劃，否則當類似事故發生時，責任歸屬就是「誰的問題出現了就是誰的」。", "title": "馬路塌陷頻發 凸顯中國道路管理責任歸屬問題"}
{"summarization": "科學家表示，感染武漢不明肺炎病毒人數，恐怕已達1700多例，遠高於正式通報的人數。世界各國紛紛加強防疫。", "article": "科學家表示，感染武漢不明肺炎病毒人數，恐怕已達1700多例，遠高於正式通報的人數。世界各國紛紛加強防疫。經化驗確診罹患這種新型病毒的中國境內病例目前有45例英國專家估計實際數字恐破1700例。武漢華南海鮮市場一帶上個月起爆發不明原因肺炎疫情，至今已知有2人感染死亡，病原體初判為新型冠狀病毒，與引爆致命嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及中東呼吸症候群（MERS）疫情的禍首屬同一家族。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎正名為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。倫敦帝國學院（Imperial College London）全球傳染病分析醫學研究會中心（MRC Centre for Global Infectious Disease Analysis）科學家表示，他們估計武漢市當地截至本月12日止「共計有1723起病例」。研究人員以武漢機場國際航班交通數據為基礎，採用目前中國以外地區通報的病例數字，來推斷武漢市可能染病的人數。報告主筆之一佛格森教授（Professor Neil Ferguson）告訴英國廣播公司：「就武漢已經輸出3名病例到其他國家來看，意謂當地病例數可能比已通報的還要多更多。」 佛格森表示自己比一週前更加擔心，不過他也說「現在危言聳聽又太早了」。他補充表示，「民眾現在應該更認真思考病毒大規模人傳人的可能性」，還對病毒以動物為主要傳染途徑的說法予以駁斥，表示「不太可能如此」。全球傳染病分析醫學研究會中心提供包括英國政府和WHO等全球各大醫療組織建議，具有相當的權威性。疾管署副署長莊人祥17日表示，台灣目前已有4人被通報，均在檢驗中，但其中有3人流感快篩成陽性，且2019新型冠狀病毒初篩是陰性。另有一例流感是陰性，4例還會持續檢驗。疾管署自去年12月31日起持續加強疫情監測與邊境管制措施，針對武漢直航入境班機登機檢疫。疾管署籲請民眾如自武漢返國14天內請務必留意身體狀況，必要時戴口罩速就醫。截至目前，武漢當地累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎病例45例，已治癒出院15例，在治重症5例，死亡2例，其餘患者病情穩定，患者均在武漢市定點醫療機構接受隔離治療。農曆春節即將到來，中國春運龐大的人潮往返讓民眾擔憂將加速疫情擴散。不少人在網上發文質疑「只出國不出省，是個愛國病毒」、「病毒都傳染到泰國和日本去了，大陸上卻不傳染沒事了，這病毒是愛國者還是侵略者？」武漢當地網友近日表示，他的父親9日出現發燒症狀，轉診到武漢同濟醫院治療，進到醫院後發現全是發燒患者，「人多到躺在走廊的地上」，醫療資源明顯不足。美國疾病管制暨預防中心（CDC）17日宣布，將派員進駐舊金山、洛杉磯與紐約甘迺迪國際機場，針對來自武漢的航班進行篩檢，檢測旅客是否存在發燒、咳嗽和呼吸困難等武漢肺炎相關症狀。CDC官員賽隆（Martin Cetron）表示，將針對來自武漢的旅客檢測體溫，若出現發燒等相關症狀，將進一步篩檢。出現病狀的病患也會在預先設置的指定設施中接受檢測。賽隆指出，每年從武漢抵達美國的旅客約6萬到6萬5000人。隨著農曆春節即將到來，他預計未來數週可能會有5000名來自武漢的旅客抵達美國。2名來自武漢的旅客14日在峴港國際機場（Da Nang）入境越南時，經體溫檢測發現有發燒和疲勞等症狀，醫療人員立即進行隔離觀察與治療，其中一人判定是因飛機上溫度變化引起體溫升高，隨後獲准入境，但仍需在入住旅館接受觀察。在另一名疑似病患沒有退燒的情況下，機場傳染疾病監控系統已啟動強制隔離程序，將這名成人送往峴港醫院隔離治療，採樣送檢。泰國目前傳出2例武漢肺炎確診病例，公共衛生部已經針對蘇凡納布（Suvarnabhumi）、廊曼（Don Mueng）、清邁（Chiang Mai）和普吉（Phuket）這4座每天都有來自武漢例行航班的機場，以及有來自武漢包機的所有機場加強監控。日本證實出現第一起武漢肺炎的病例，這名居住在日本的中國籍男性患者到過武漢。作為日本首都圈唯一一座跟武漢市有定期航班往來的成田機場，為因應即將到來的農曆春節大批中國觀光客，持續強化邊境防疫工作。南韓疾病管理本部指出，對於訪問武漢後14天內出現發燒和咳嗽等呼吸系統疾病的患者，將迅速劃分病例並著手檢測，各地方政府也將組建特別小組，啟動春節假期應急防疫工作狀態，7個一級行政區22日起將進行泛冠狀病毒檢測。新加坡17日新增2名曾前往武漢的肺炎患者，已送醫隔離作為預防措施，疑似病例共來到5人。新加坡衛生部（MOH）警告：「很有可能會出現更多需要調查的疑似病例。」樟宜機場已針對來自武漢的班機加強檢疫措施，疑似感染的旅客將送醫接受進一步評估。", "title": "武漢肺炎全球防疫戰 專家估實際病例恐破1700人"}
{"summarization": "嘉義縣消防局成立20週年，今天舉辦時空走廊歷史回顧展。縣長翁章梁看到老照片說，從前沒有雲梯車，消防人員要練就十八般武藝架著竹梯救災，就像特技演員。", "article": "嘉義縣消防局成立20週年，今天舉辦時空走廊歷史回顧展。縣長翁章梁看到老照片說，從前沒有雲梯車，消防人員要練就十八般武藝架著竹梯救災，就像特技演員。嘉義縣政府消防局慶祝成立20週年及109年119消防節，今天邀請翁章梁表揚消防有功人員，並舉辦時空走廊歷史回顧展及「消防護照集章」闖關活動。翁章梁接受媒體聯訪表示，看了歷史回顧展相當有感，從前消防器材簡陋，為克服裝備的不足，消防人員要訓練自己具有十八般武藝。翁章梁說，印象最深刻的是看到消防人員爬竹梯訓練的老照片，過去沒有雲梯車，消防員必須架著竹梯救災，過程當中，要遞水、扛水帶，還要拉同仁，像特技演員一樣，對過去的消防弟兄來說，救災實在是嚴厲的考驗。消防局今天也舉辦了「消防護照集章」闖關活動，有火災避難演練的「VR實境體驗」、「濃煙體驗室」及搭乘雲梯車等，吸引大人、小孩一起學習消防知識。", "title": "嘉縣消防局成立20週年  回顧展憶早期克難救災"}
{"summarization": "澎湖近200名獨居與清寒老人今天在台電安排下，來到澎湖澎澄飯店享受一頓特別的圍爐宴，每位長者都盛裝打扮吃好料，提前過農曆新年。", "article": "澎湖近200名獨居與清寒老人今天在台電安排下，來到澎湖澎澄飯店享受一頓特別的圍爐宴，每位長者都盛裝打扮吃好料，提前過農曆新年。台電澎湖尖山發電廠繼安排獨居長者採購年貨後，今天再帶著電廠轄區村里的獨居和清寒長者，一起到馬公一家高檔飯店圍爐聚餐，台電志工一一上菜外，還為長者們夾菜，快樂享受年味美食。台電歲末關懷獨居、清寒長者圍爐活動，包括縣長賴峰偉、台電副總經理陳建益等人，在尖山電廠長歐致誠陪同下，逐桌向在座的長者們問好。賴峰偉在圍爐活動中，肯定台電敦親睦鄰做法，對電廠轄區相鄰的獨居長者等照顧有加，縣府對於縣內的老人福利，也用心在做，期盼澎湖全體是一個生命共同體，所有人同心協力，一起做好老人的照顧福利，讓長者無後顧之憂。年紀最高的百歲獨居吳姓老阿嬤，也盛裝參加，盛讚台電尚好，三不五時都會來探視，今天還提前圍爐吃大餐，最為開心。歐致誠表示，尖山發電是一友善電廠，除了穩定供電外，今年是連續8年來，在歲末年節前夕，除安排獨居長者採購年貨、協助整理居家環境等外，今天在春節前提前圍爐，並贈送每人一份炸棗，還安排有國樂、歌舞與衛福部澎湖醫院免費為長者們健檢，讓長者感受年節幸福圓滿的氛圍和健康。", "title": "台電特別圍爐宴 邀澎湖獨居長者享美味"}
{"summarization": "台灣5G第一波釋照日前以新台幣1380.81億元的天價標金暫告一段落。行政院今天表示，高於預期的標金將編入今年歲入決算，未來將用於5G基礎公共建設、縮短偏鄉數位落差等3大方面。", "article": "台灣5G第一波釋照日前以新台幣1380.81億元的天價標金暫告一段落。行政院今天表示，高於預期的標金將編入今年歲入決算，未來將用於5G基礎公共建設、縮短偏鄉數位落差等3大方面。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，經歷27個競標日，總共261回合的程序，終於在今年1月16日以新台幣1380.81億元的天價標金，暫告一段落。其中，熱門頻段3.5GHz的標金1364.33億元，僅次於義大利與德國。有學者建議，天價標金應「專款專用」促進相關電信發展，也有學者認為，應直接發放5G消費券，補助消費者「無痛升級」。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，高於預期的標金將編入今年的歲入決算，未來將用於5G基礎公共建設、縮短偏鄉數位落差、推廣數位公益活動，以服務人民。", "title": "5G標金用途  政院：投入5G基礎建設等3方面"}
{"summarization": "美國駐韓大使哈里斯發言引起南韓執政陣營強烈反彈，甚至批評他有如「日本殖民統治時代的駐朝鮮總督」，南韓「東亞日報」今天在頭版報導形容韓美關係「陷入寒冷戰線」。", "article": "美國駐韓大使哈里斯發言引起南韓執政陣營強烈反彈，甚至批評他有如「日本殖民統治時代的駐朝鮮總督」，南韓「東亞日報」今天在頭版報導形容韓美關係「陷入寒冷戰線」。南韓總統文在寅於14日在青瓦台舉行新年記者會時表示，讓南韓公民透過第3國前往北韓旅遊，不違反聯合國安理會對北韓制裁措施，為促進南北韓交流合作可以推動這項「散客北韓遊」計畫。針對這項計畫，哈里斯（Harry Harris）16日在首爾與外媒記者座談時表示，如果南韓要避免可能違反制裁共識的誤會，推動任何南北韓合作計畫前最好與美國進行磋商；北韓非核化問題上美韓應步調一致。南韓「朝鮮日報」今天在頭版頭條以「黨政青以『朝鮮總督』向美國大使展開總攻勢」為標題，報導南韓執政黨共同民主黨、專司南北韓事務的統一部及總統府青瓦台口徑一致痛批哈里斯的消息。報導指出，青瓦台表示「南北韓合作由我們自己決定，哈里斯提論文在寅總統的發言不太適切」；南韓統一部則強調「南韓是主權國家，包括考慮送散客北韓遊在內乃是行使主權」；執政黨共同民主黨國會議員宋永吉指責「哈里斯大使外交不成熟，他猶如日本殖民統治時代的駐朝鮮總督」；共同民主黨最高委員薛勳則批評「猶如干涉內政般的發言無助於同盟關係」。報導說，哈里斯的母親是日本人，因此被稱為「朝鮮總督」，而支持南韓執政陣營的網友甚至貶低哈里斯為「混血日本鬼子槍桿子」、「美國國籍的倭寇」等。南韓東亞日報今天也在頭版頭條以「黨政青一起批判美國駐韓大使哈里斯－韓美陷入寒冷戰線」為標題，報導這起事件。東亞日報並在社論指出，文在寅發表單獨的南北韓合作構想後，甚至表現出不介意違反美國等國際社會對北韓制裁的氛圍。就連青瓦台總統秘書室長盧英敏也表示，散客赴北韓訪問不會違反聯合國對北韓的制裁，隨時都可以履行，從中可以讀出願意承受不可避免爭議的急切感。社論表示，南韓政府將考慮開放散客經第3國前往北韓旅遊的方案，北韓是否會對發放簽證做出回應還是未知數。沒有有效的安全對策，無法保障北韓金剛山南韓遊客被殺事件不會再次發生。社論指出，違反對北韓制裁的可能性是個需要解決的難題。遊客帶進北韓的物品可能會違反制裁，去年南韓足球代表隊訪問平壤時，攜帶的筆記型電腦也要辦理進口制裁豁免。哈里斯也表明了這樣的憂慮，無法撇開這些問題就推動計畫。社論說，針對哈里斯的直率發言，執政黨提出「他難道是朝鮮總督」、「這不是干涉內政嗎」等批評，也屬於反應過度。社論指出，在南北韓對話中斷、北韓美國談判停頓的情況下，南韓政府努力拓展獨立的活動空間，不是不能理解。但是，政府在經過一番思考後推動的計畫，是金正恩政權作為制裁突破口而執著追求、具爭議的旅遊事業。社論最後反問，政府口口聲聲「主權國家決定」，似乎願意承受國際社會的憂慮和同盟裂痕。正因如此，南韓政府這種態度才會令人想起總是批評南韓「屈從、奴顏婢膝的親美醜態」的北韓影子吧？", "title": "美大使遭批朝鮮總督 韓媒：韓美陷入寒冷戰線"}
{"summarization": "根據美國警方說法，猶他州格蘭茨維爾民宅昨晚發生槍擊案，造成4人喪生，還有1人受傷送醫，犯嫌已遭到逮捕。", "article": "根據美國警方說法，猶他州格蘭茨維爾民宅昨晚發生槍擊案，造成4人喪生，還有1人受傷送醫，犯嫌已遭到逮捕。美國有線電視新聞網格蘭茨維爾（Grantsville）警官費爾茲（Rhonda Fields）表示，警方確信只有一名槍手，而附近社區已無進一步危險。費爾茲無法立即提供受害者及犯嫌的年齡或姓名，也沒有表示涉案者是否互有關聯，僅說警方仍在通知受害者家屬。猶他州州長赫伯特（Gary Herbert）在推特上發文表達慰問。事發的格蘭茨維爾是人口約1.1萬人的城鎮，位於托伊勒郡（Tooele County）鹽湖城（Salt Lake City）西南方56.3公里。", "title": "猶他州民宅槍擊釀4死1傷 犯嫌被捕"}
{"summarization": "倫敦金融重鎮金絲雀碼頭的燈節「冬季光之季」16日揭幕，台灣團隊「有用主張」作品Desire繼去年阿姆斯特丹燈節後移師倫敦展出，紅唇燈光設計吸引民眾爭相合影。", "article": "倫敦金融重鎮金絲雀碼頭的燈節「冬季光之季」16日揭幕，台灣團隊「有用主張」作品Desire繼去年阿姆斯特丹燈節後移師倫敦展出，紅唇燈光設計吸引民眾爭相合影。「有用主張」（UxU Studio）的陳冠宏與陳映竹團隊去年參加阿姆斯特丹燈節，作品Desire從全世界近700件作品中脫穎而出，1月移師倫敦參加第6屆「冬季光之季」（Winter Lights）燈節。Desire大紅色的嘴唇形狀在暗夜中相當引人矚目，吸引民眾爭相合影，也對遠看是嘴唇、近看是無數警示燈的設計相當感興趣。團隊成員陳映竹接受中央社記者訪問表示，有用主張是一個跨領域團隊，成員背景多元，包括藝術、建築、室內設計、廣告領域都有涉獵。6年前因為接觸到台灣的月津港燈節，開始發展燈光藝術創作。她表示，Desire是去年阿姆斯特丹燈節的參展作品。當年阿姆斯特丹燈節主題為「媒介即訊息」（The Media is The Message），團隊認為燈光的發明改變了人們的生活方式，不再日出而作、日落而息，燈光發明後，人類開始在夜間從事各種活動，燈光延伸了生活時間，也相對延展人類的各種慾望。陳映竹表示，為了呼應主題，Desire以一眼可以立刻感覺到慾望的嘴唇形象為題，使用1500多盞警示燈懸吊組合而成，閃爍光點組成紅唇形狀，暗示「慾望是危險的」。人類在發展過程中，雖然有各式各樣發明、創新，但慾望也可能帶來某些潛藏傷害。作品從正面看是嘴唇形狀，從側面望去則是心電圖的圖樣，暗示人在接觸慾望時會心跳加速。陳映竹表示，Desire由於製作太過繁複，當初協助製作的燈節技術部門表示無法辦到，只得他們親手製作。每顆警示燈的位置經過電腦排列計算，再以人工一顆顆裝上，每顆警示燈都要拆掉燈殼、噴上防水漆、鑽洞、綁線，每個單一動作都要重複1500多次。她表示，在台灣的前期製作投入8名人力，每天工作近12個小時，整整一個月才完成，可以說是「設計科學化、製作手工化」。陳冠宏指出，所有警示燈內的電子晶片都經過特殊處理，造型也經過挑選。整個作品使用將近5公里電線與10公里鋼纜。此外，警示燈也並非全是大紅色，仔細看有某些地方有橘色的色澤，是為了讓嘴唇看起來更有魅力與誘惑力。至於這麼大的作品如何運送與組裝，陳冠宏表示，作品在製作時就安排成12個單元，方便之後拆卸、運送，減少運輸成本。運到倫敦後，由4人花費3天時間完成安裝。「冬季光之季」今年共有26件作品參展，形式各異，有大型裝置藝術，也有結合水幕投影與聲光效果的多重體驗。民眾可以按圖索驥，找到隱身在金絲雀碼頭各處的燈光作品。每天下午4時至晚間10時點燈，展出時間至25日止。", "title": "倫敦冬季光之季 台灣燈光創作吸引民眾合影"}
{"summarization": "美國和南韓近來關係緊張，美國駐南韓大使哈里斯（Harry Harris）遭受南韓社群媒體酸言諷刺，連鬍子造型也被批評像是日本殖民時期的統治者。", "article": "美國和南韓近來關係緊張，美國駐南韓大使哈里斯（Harry Harris）遭受南韓社群媒體酸言諷刺，連鬍子造型也被批評像是日本殖民時期的統治者。南韓擬開放公民赴北韓旅遊，哈里斯昨天要求這項計畫須與美國諮商，引發南韓總統府今天公開抨擊哈里斯，表示他的發言「非常不恰當」。英國廣播公司哈里斯2018年出任美國駐南韓大使後，發言多次惹毛南韓人，近來鬍子造型更成為箭靶。對部分南韓人而言，他的鬍子勾起日本1910年到1945年殖民統治朝鮮半島的記憶；感覺受冒犯的人認為，他的鬍子讓人想起日本殖民時期的總督。哈里斯先前就因要求南韓分擔更多美國駐軍費用而引發兩國緊張關係。但他昨天對媒體發言表示，一切批評都源於他的血統。哈里斯在日本出生，母親是日本人，父親是美國海軍軍官。63歲的哈里斯說：「因為某些原因，我的鬍子成了這裡某些人沉迷的點。我在這裡的媒體受到批評，尤其是社群媒體，這是因為我的種族背景，因為我是日裔美國人。」哈里斯出使南韓時，正值南韓和日本關係趨於緊張。2018年11月南韓法院判決，日本企業應就第二次世界大戰時期強徵勞工一事賠償南韓人，使得日韓關係急轉直下。日本去年8月宣布將南韓從貿易優惠名單中剔除，雙方關係進一步惡化。在這些爭端的背景下，哈里斯的鬍子和他的日裔血統變得更具爭議性。在一次地方電台訪問中，一名南韓執政黨議員將哈里斯與日本殖民時期總督相提並論。「韓國時報」（The Korea Times）也呼應那樣的觀點，上個月報導指哈里斯的鬍子「已變得與美國不尊重、甚至壓制韓國的最新形象有關」，還表示「哈里斯常被嘲諷說他不是來當大使，而是來當總督的」。東條英機、荒木貞夫及畑俊六等二戰時期日軍領袖都留著類似的鬍子。不過BBC報導提到，其他區域領導人也一樣，包括當時的中國國民黨領袖蔣中正。中蘭開夏郡大學（University of Central Lancashire）教授歐尼基（Niki Alsford）告訴BBC，「事實上，這是當時若干區域領導人常見的造型」，因此這次的風波似乎「大多與他的日裔身分有關」。哈里斯40年海軍生涯大多沒留鬍子。他曾擔任美國太平洋艦隊司令，後來執掌美軍太平洋司令部（USPACOM）。美國有線電視新聞網哈里斯解釋說，蓄鬍是象徵他退役轉任外交官後的人生新階段。他說：「我沒辦法長高，頭頂也長不出頭髮，但我臉上能長鬍子，因此我就留了…我想要有所改變。」被問到是否會剃鬍以緩和緊張關係時，哈里斯告訴「韓國時報」，除非有人說服他相信剃鬍有助於改善美韓關係，否則他會繼續留鬍子。哈里斯說：「我理解（日韓）兩國之間存在歷史恩怨，但我不是日美駐韓大使，我是美國駐韓大使。拿那段歷史套在我身上，就只因為我出生的偶然因素，我認為這是一大錯誤。」", "title": "美國南韓關係緊繃 連大使鬍子造型也挨批"}
{"summarization": "代表民進黨參加北市第3選區立委選舉的吳怡農，今天繼續謝票行程，並發放總統蔡英文春聯、紅包，支持者不畏天冷到場力挺。吳怡農表示，下一步還在思考，有方向會對外說明。", "article": "代表民進黨參加北市第3選區立委選舉的吳怡農，今天繼續謝票行程，並發放總統蔡英文春聯、紅包，支持者不畏天冷到場力挺。吳怡農表示，下一步還在思考，有方向會對外說明。吳怡農競選團隊自12日起以車隊謝票，14日到18日則是徒步掃街，行程包含市場等重要場所，今天是徒步掃街的最後一天。北市第3選區（中山、北松山）立法委員選舉，吳怡農以些微票數落敗。吳怡農競選團隊今天在錦西街、民權西路70巷口舉辦最終謝票行程，現場並發放蔡總統的春聯、紅包，不到中午，排隊人潮從錦西街延伸至捷運民權西路站。吳怡農抵達後受到民眾鼓勵，他一一跟支持者握手。吳怡農接受媒體聯訪時說，落選後有舉辦謝票行程，發現許多民眾還是相當支持，決定重回選區市場內謝票，未來會繼續努力，堅持目標不停歇。至於落選後的下一步，吳怡農表示，還在思考，有決定方向會跟外界報告，他仍住在台北市，未來不管在什麼崗位或工作，對家園政策都不會改變，而且他剛落選，沒資格談太遠的事，但對於堅持改善家園的政治理想，沒有中斷。吳怡農說，「壯闊台灣」不是因選舉而推出的口號，而且也不會因選舉結束而結束。被問到是否考慮進入中央部會服務時，吳怡農表示，目前沒有任何人跟他討論下一份工作，當初決定參選，就是以立委角色思考相關政策，任務就是要讓這些政策、計畫，在立法院延伸施行。記者問及下架吳斯懷一事，吳怡農表示，這部分是延續大選期間現象，因不分藍綠，且全民有共識，就是吳斯懷不應擔任不分區立委，國民黨近期也有提出類似訴求。吳怡農表示，他不會改變下架吳斯懷的訴求，也希望國民黨新領導人應尊重民意，他會繼續在民間推動保衛台灣的相關政策。至於對蔣萬安有何建議，吳怡農說，對蔣萬安的建議就跟對其他民意代表一樣，就是希望做好民意代表工作，且蔣萬安也是他選區的立委，他跟蔣萬安在參選前就認識，互有聯絡方式，聯繫應該不是問題。媒體詢問選舉經費何時公布。吳怡農表示，目前正在整理相關細項，不只是監察院申報內容，還有捐款人、平均捐款額度等，希望過年前可對外說明。", "title": "吳怡農最後謝票支持者爆滿 下一步仍在思考"}
{"summarization": "學測今天第二科考國寫，第一大題考玩具，要考生就個人經驗，說明玩具偏向「玩物喪志」或「玩物養志」的自身看法，第二大題則考「靜夜情懷」。", "article": "學測今天第二科考國寫，第一大題考玩具，要考生就個人經驗，說明玩具偏向「玩物喪志」或「玩物養志」的自身看法，第二大題則考「靜夜情懷」。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天第二科考國語文寫作能力測驗，教育部也安排高中教師入闈審題。國寫非選擇題共有兩大題，第一大題以玩具為主題，要考生根據題幹文章說明積木誕生的背景因素，並針對玩具偏向「玩物喪志」或「玩物養志」，就個人成長經驗說明自身看法。第二大題則提供宋代詩人蘇軾的作品「臨江仙」（甲文）和現代作家陳列的作品「地上歲月‧山中書」（乙文），要求考生以「靜夜情懷」為題，連結甲文或乙文的體悟，寫一篇文章抒發對靜夜的體驗和感受。入闈審題的高中教師認為，國寫試題兼具知性與情意，第一大題藉由玩具連結現代生活與文化層面，引導學生就個人經驗寫出理性分析後的看法；第二大題以兩種文本互相對照，呈現不同際遇與不同年齡的各自感觸，無論是玩具或靜夜情懷，皆容易明瞭和發想，考生應不難發揮。", "title": "學測國寫玩具入題 要考生論述玩物喪志或養志"}
{"summarization": "新竹縣農會今天在縣政府前廣場舉辦「2020年新竹縣柑桔的故鄉產業文化暨茶花藝術展示展售活動」，縣長楊文科邀民眾把握週休2天前往賞花、吃柑桔，在農曆春節前討「桔」利。", "article": "新竹縣農會今天在縣政府前廣場舉辦「2020年新竹縣柑桔的故鄉產業文化暨茶花藝術展示展售活動」，縣長楊文科邀民眾把握週休2天前往賞花、吃柑桔，在農曆春節前討「桔」利。縣長楊文科致詞表示，新竹縣柑桔種植總面積約有2400公頃，產量為4萬4640公噸，產期為每年11月下旬至隔年3月間，多分佈在峨眉鄉、寶山鄉、芎林鄉、新埔鎮、關西鎮、橫山鄉等6個鄉鎮。楊文科指出，其中峨眉鄉的柑桔種植面積約600多公頃，去年天公作美，所生產的柑桔品質良好，尤其桶柑的平均甜度達12度以上，會是農曆春節期間送禮、自己品嚐兩相宜的好選擇，邀民眾把握週休2天到新竹縣府前廣場逛逛、選購。新竹縣農會總幹事劉德威表示，活動現場攤位展售的柑桔，都是經過各農會評鑑後的優質產品，嚐起來特別甜；另外，現場也有展售象徵五福臨門的茶花，歡迎民眾到場品嚐柑桔、帶一盆茶花回家，喜氣洋洋迎接新春。", "title": "新竹縣辦柑桔茶花展售 春節前賞花吃柑桔"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國憲法在維吉尼亞州遭受攻擊。維州議員持續推動制定嚴格的槍枝法，而槍械愛好者計劃下週舉行集會。", "article": "美國總統川普今天表示，美國憲法在維吉尼亞州遭受攻擊。維州議員持續推動制定嚴格的槍枝法，而槍械愛好者計劃下週舉行集會。路透社報導，川普在推特發文說：「你們的憲法第2修正案在偉大的維吉尼亞聯邦遭受非常嚴重的攻擊。」他指的是權利法案第2修正案，保障美國人民持有和攜帶武器的權利。維吉尼亞州參議會昨晚通過法案，將要求對所有槍枝販售進行背景查核，將槍枝購買限制到每個月一把，並恢復地方政府禁止公共建築等場所攜帶槍枝的權力。槍械愛好者20日將在維州首府里契蒙（Richmond）集會，當局正設法別讓集會演變為暴力衝突，在州議員持續推動法案時，槍枝管制運動人士通報在網路收到的死亡威脅增加。承諾將制定嚴格槍枝法的民主黨人，去年掌控維吉尼亞州議會，讓維州成為美國辯論擁槍權的焦點。維州參議會與眾議會預計將通過新法。支持者說，制定更多限制槍枝的法案，有助於降低每年命喪槍下的人數。槍枝權利擁護者聲稱，憲法保障個人擁有槍枝的權利。民兵與新納粹等組織已經誓言將湧入里契蒙。新法支持者今天說，儘管網路威脅激增，他們仍不會退縮。「母親要求美國槍枝意識行動」（Moms Demand Action for Gun Sense in America）創辦人華茲（Shannon Watts）說：「這些極端分子擔憂槍枝會被取走，我們害怕小孩的生命被奪走。雖然集會的規模擴大，且變得愈來愈極端，我們20日將會看到發聲者僅是少數。」", "title": "維州立法嚴管槍枝 川普批美國憲法受攻擊"}
{"summarization": "新北捷運環狀線第1階段19日起免費試乘，時間為每日上午10時至下午4時，以利系統上線初期能利用收班後檢討改進。新北市府捷運局表示，台北捷運公司明日試乘時公告票價。", "article": "新北捷運環狀線第1階段19日起免費試乘，時間為每日上午10時至下午4時，以利系統上線初期能利用收班後檢討改進。新北市府捷運局表示，台北捷運公司明日試乘時公告票價。新北市政府捷運工程局今天表示，環狀線第1階段路線全長15.4公里，已獲交通部准予營運，從19日起辦理免費試乘。市長侯友宜與新北市府捷運工程局長李政安將於試乘首日，前往環狀線板橋站3樓大廳視察試乘狀況。新北捷運環狀線串聯台北捷運新店松山線、中和新蘆線、板橋南港線、桃園機場捷運線，分別可在大坪林車站、景安站、板橋站、頭前庄站、新北產業園區站轉乘。新北捷運局今天表示，試乘時間為每天上午10時至下午4時，以利系統上線初期能利用收班後的時間檢討、改進。許多市民已經躍躍欲試，迫不及待環狀線通車。住在蘆洲的陳姓市民表示期待，他將前往頭前庄站一處家具大賣場逛逛。住在新店的張小姐告訴中央社記者，她的父母已經呼朋引伴，決定明天試乘首日就要嚐鮮搭乘。新北捷運局表示，19日開始的試乘期間，凡持電子票證搭乘捷運旅客，由環狀線進站或出站者，搭乘旅程中，行經環狀線新通車路段的里程免費，其餘里程維持現行收費方式，單程票不給予優惠，仍依核定票價收費。台北捷運公司會在明日開放試乘的10時對外公布票價。", "title": "新北捷運環狀線19日起免費試乘  同步公告票價"}
{"summarization": "荷蘭導航與數位地圖公司TomTom今天表示，已與中國電信大廠華為技術公司達成協議，可讓華為在智慧型手機軟體上使用TomTom地圖與服務。", "article": "荷蘭導航與數位地圖公司TomTom今天表示，已與中國電信大廠華為技術公司達成協議，可讓華為在智慧型手機軟體上使用TomTom地圖與服務。美國總統川普政府去年基於國安考量，實際上將華為列入黑名單，導致華為必須研發自己的智慧型手機作業系統。此舉等於禁止華為在新手機使用Google官方的Android作業系統，以及Google地圖（Google Maps）等熱門應用程式。華為與TomTom敲定協議，代表華為現在可以使用TomTom的地圖、交通資訊與導航軟體，以研發智慧型手機app。TomTom發言人梅斯特拉（Remco Meerstra）說，這項協議是在前一段時間達成，但TomTom一直未公布。梅斯特拉不願提供關於協議的進一步細節。", "title": "達成協議 華為可使用荷蘭TomTom地圖與服務"}
{"summarization": "慶祝119消防節，桃園市政府消防局今天在八德藝文廣場舉辦防火宣導活動，更首度加入攀樹、繩索斜降及橫渡體驗，不同以往的宣導方式，讓小朋友驚喜連連，更佩服消防英雄。", "article": "慶祝119消防節，桃園市政府消防局今天在八德藝文廣場舉辦防火宣導活動，更首度加入攀樹、繩索斜降及橫渡體驗，不同以往的宣導方式，讓小朋友驚喜連連，更佩服消防英雄。消防局第一大隊大隊長賴志忠表示，消防節適逢農曆春節前夕，這次大隊首次導入「攀樹、繩索斜降及橫渡體驗」，繩索救助技術平時用於高空救援、溪谷垂降或難度較高的救援環境，今天由特搜大隊繩索教官與攀樹運動發展協會協助，利用公園內的樹木讓小朋友們體驗，也可藉推廣保護樹木、愛護地球的觀念。陳姓學生的媽媽說，兒子在學校知道活動消息後就想參加，她覺得活動不但可學習火場自救，也可以了解防災及環保觀念別具意義。陳姓學生則表示，以前在電視上看到特搜隊覺得很厲害，自己來學習結繩及爬樹才知道好辛苦，希望自己以後也可以當特搜隊員。第一大隊救災救護大隊八德分隊長李家旻表示，活動吸引了約60名小朋友及家長報名參加，大隊也準備6個關卡，包括模擬耗氧訓練、攀樹體驗、消防應用繩結、急救CPR教學、模擬繩索橫渡溪谷及斜降活動，讓小朋友化身消防小勇士闖關體驗。", "title": "桃園慶祝消防節  消防小隊員驚喜體驗結繩攀樹"}
{"summarization": "農曆春節連假將至，交通部公路總局今天表示，各國道客運業者已開始發售春節期間車票，目前預售票銷售比例約3成，各路線運能充足，且有89條路線提供平日優惠價或原價85折。", "article": "農曆春節連假將至，交通部公路總局今天表示，各國道客運業者已開始發售春節期間車票，目前預售票銷售比例約3成，各路線運能充足，且有89條路線提供平日優惠價或原價85折。公路總局發出新聞稿表示，已協調督導各國道客運業者自1月22日下午至1月29日止，確實執行「春節連續假期旅客疏運計畫」，以確保能平安順利完成旅客疏運工作，各國道客運業者已開始發售春節期間車票，目前預售票銷售比例約3成，各路線運能充足。公路總局表示，這次春節連續假期疏運期間，公路汽車客運業將提供充足的運能和優惠措施，其中包括西部國道客運每日可開行1萬1000車次，東部國道客運每日可開行2000車次，並隨時機動加班因應旅客的增加。公路總局也表示，22日凌晨0時起到30日凌晨0時止，國道客運有89條路線提供平日優惠價或原票價85折優惠。公路總局說，搭乘國道客運、台灣高鐵或台鐵後轉乘在地公路客運或市區客運（高鐵快捷公車除外）基本里程（8公里）或一段票免費優惠；實施「台灣好行」39條客運路線電子票證半價優惠。", "title": "春節返鄉出遊  國道客運預售票約3成"}
{"summarization": "宏達電今天宣布，與台灣知名服裝設計師江奕勳（ANGUS CHIANG）跨界合作，在2020巴黎時裝週上以現代科技為主軸，發表ANGUS CHIANG 2020秋冬系列。", "article": "宏達電今天宣布，與台灣知名服裝設計師江奕勳（ANGUS CHIANG）跨界合作，在2020巴黎時裝週上以現代科技為主軸，發表ANGUS CHIANG 2020秋冬系列。宏達電指出，旗下HTC手機及VIVE Arts首度與江奕勳合作，透過台北與巴黎藝術團隊支援，將虛擬實境（VR）與擴增實境（AR）結合於本季時裝秀場，同時展現台灣時尚、手機及VR品牌創新設計實力。台灣土生土長的江奕勳是第一位入圍LVMH Prize時尚設計大獎的台灣設計師，擅長將台灣本土文化與元素融入服裝作品中。曾於2018巴黎男裝週以「機車之島」描繪台灣特有的機車文化，還將台灣傳統市容搬上2019巴黎時裝週。他這次是以現代科技為設計主軸，以網路青年藝術文化為方向，其中，T恤圖像上以無名小站為延伸，口袋剪裁的部分運用「SD卡」的結構造型作為袋片切口，同時結合台灣品牌手機及HTC VIVE產品技術來詮釋展出時尚作品理念。秀場上可以看到許多賓客手拿透明設計款手機HTC U19e，透過手機軟體AngusReality，手機可將秀場的服裝經過對位運算而呈現出不同形式的圖像設計。時裝秀之後，賓客可以透過VIVE Arts與ANGUS CHIANG團隊合作打造的AW20 VR虛擬實境作品，返回過去年代，藉由VIVE Pro虛擬實境裝置深入一個如迷宮般的微觀世界。江奕勳表示，希望透過虛擬與現實以及過往及現在的穿插，反思個人的存在與數位時代之間的互動。", "title": "宏達電攜手設計師江奕勳 登巴黎時裝週"}
{"summarization": "一所軍事院校吳姓講師檢舉同校黃姓教授論文不實掛名，批黃男拉幫結派、學術敗類。士院認為，吳員未經合理查證，指摘黃男違反學術倫理並貶損名譽，日前判賠5萬元，全案確定。", "article": "一所軍事院校吳姓講師檢舉同校黃姓教授論文不實掛名，批黃男拉幫結派、學術敗類。士院認為，吳員未經合理查證，指摘黃男違反學術倫理並貶損名譽，日前判賠5萬元，全案確定。黃姓教授向法院主張，吳姓講師於民國105年間，三度向教育部檢舉，指他涉將未參與研究的人員列名於他發表的論文，另涉一稿多投、數據造假。黃姓教授表示，吳姓講師在檢舉函中以「拉幫結派」、「學術敗類」等詞蓄意污辱，嚴重損害他的學術名譽及人格，請求賠償非財產上損害。吳姓講師則抗辯，只是代人寄發檢舉函，內容也只是要求教育部審慎處理，不致貶損黃姓教授名譽，學術敗類是指團體中品格敗壞之人，也非貶低人格用語。一審士林地方法院士林簡易庭判黃姓教授敗訴，黃男上訴，二審由士院合議庭審理。二審認定，吳姓講師為實際檢舉人，雖提出論文等資料質疑黃男將胡姓研究人員列為共同作者，但無法據此推論胡姓研究人員未實際參與研究，教育部也認定黃男並無論文不實掛名。二審指出，吳姓講師未經合理查證，僅憑論文等資料指摘黃男違反學術倫理，進而以拉幫結派、學術敗類等語批評，足使教育部、學校承辦人員及學術倫理審議委員會委員對黃男人格與聲譽產生負面評價，判吳姓講師賠償新台幣5萬元。此外，吳姓講師檢舉黃男一稿多投、數據造假部分，二審認為，教授有無違反學術倫理屬可受公評事項，科技部也認為黃男發表多篇論文重複使用相同圖片而未適當引註，決定給予書面告誡，此部分吳姓講師免賠。", "title": "講師檢舉同校教授學術敗類 判賠5萬元確定"}
{"summarization": "罷韓第一階段達標，高雄市選委會主委、副市長陳雄文今天說，罷韓若成立要投票，高市府目前沒有這筆預算，只能動用第二預備金，但這是市府的保命錢，屆時高市府恐怕只能舉債。", "article": "罷韓第一階段達標，高雄市選委會主委、副市長陳雄文今天說，罷韓若成立要投票，高市府目前沒有這筆預算，只能動用第二預備金，但這是市府的保命錢，屆時高市府恐怕只能舉債。陳雄文上午在高雄市政府鳳山行政中心主持高市109年度環境清潔週-年終大掃除起跑誓師活動時，接受媒體訪問做了以上表示。至於「Wecare高雄」發起人尹立要求高市政務官全面退出高市選委會。陳雄文表示，台灣社會不要再分裂，不要再撕裂了，「為什麼就要先預設立場說我們會不公正呢？」高雄市有2006個投開票所，高市府估算罷韓投票經費至少需要新台幣8000萬元，由於市府目前財政困難，也沒有事先編列這筆預算，市府只能動用第二預備金，但這是市府的保命錢，屆時高市府恐怕只能舉債支應。「Wecare高雄」等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜，去年12月26日赴中選會送交第一階段罷韓提議書，罷免案依規定由高雄市選委會接辦。中選會昨天公布確認罷免韓國瑜第一階段的提議書達2萬2800多份逾一階門檻，將函請提議人領取第二階段連署人名冊。高雄市公民數逾228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第一階段要有2萬2800份以上的提議書，第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數須達原選舉區選舉人總數的1/4以上，約需逾57萬票。", "title": "罷韓如果投票  陳雄文：高市府恐要舉債"}
{"summarization": "大學學測國文寫作今天登場，2題寫作分別以「玩具」及「靜夜」為題，不少考生以小時候玩玩具的經驗入題，而夜晚因為題材親切且人人都有經歷，要拿高分反而不易。", "article": "大學學測國文寫作今天登場，2題寫作分別以「玩具」及「靜夜」為題，不少考生以小時候玩玩具的經驗入題，而夜晚因為題材親切且人人都有經歷，要拿高分反而不易。今天是大學學測第二天，下午第一科先考國文寫作。今年題目請考生論述「玩具是玩物養志或喪志」，以及抒發對「靜夜」的感受。師大附中簡姓重考生表示，她小時候住在宜蘭海邊，晚餐後常常會去散步，回想自己的一天並得到反饋，「靜夜並不孤獨，因為有自己、還有夜晚相陪」。但她也指出，「夜晚」每天都有、人人都會經歷，要怎麼在短時間寫出獨樹一格的文章是拿分關鍵。南湖高中粘姓學生則表示，她將小時候一個人睡覺得很恐怖、長大後逐漸習慣的心情入題，覺得難度還好；同校的陳姓學生則先分析題幹，再轉換成自己的想法，比較好找到著力點。至於玩具一題，不少考生表示題目小眾、稍有難度。南湖高中陳姓學生表示，他先陳述玩具為何被發明、對孩子的重要性等，再列舉小時候玩的鋼彈、武將等對學習歷史大有幫助。師大附中簡姓重考生為美術班出身，她表示玩具有助於培養想像力與創造力，死讀書已經沒用，會讀書又會玩才能在多元社會上生存。亦有考生表示小時候不太玩玩具，大呼難發揮。", "title": "國文寫作題靜夜 題材親切但拿高分不易"}
{"summarization": "疾管署副署長莊人祥今天說，中國武漢肺炎不排除持續人傳人，有擴大風險。中國疫情監測有漏網之魚，武漢機場目前有發燒篩檢，可暫時減緩病例向國際輸出，但民眾仍應保持警覺。", "article": "疾管署副署長莊人祥今天說，中國武漢肺炎不排除持續人傳人，有擴大風險。中國疫情監測有漏網之魚，武漢機場目前有發燒篩檢，可暫時減緩病例向國際輸出，但民眾仍應保持警覺。疾病管制署在18日接獲中國疾控中心通知，中國新增4例新型冠狀病毒感染肺炎病例，個案都是男性，發病日介於1月5日至8日，感染源目前不明，且此4例為新發個案，也不在早先疫情的密切接觸者之中，顯示疫情監測有缺陷。至於台灣4名疑似「嚴重特殊傳染性肺炎」通報病例，兩例A型H1N1流感，兩例B型流感，4人兩次間隔24小時的採檢驗新型冠狀病毒皆為陰性，病例皆已排除。武漢肺炎疫情的最新統計，個案累計45例，2例死亡，治療中重症5例，15例出院。密切接觸者累計763例，追蹤中98人，其中尚未發現相關病例。有外電報導，中國武漢肺炎疫情的確診人數，可能比官方對外公布的多。倫敦帝國學院（Imperial College London）全球傳染病分析醫學研究會中心（MRC Centre for Global Infectious Disease Analysis）的科學家刊出的一份報告指出，在武漢受到影響的人數可能超過千人。有報導也指出，研究團隊成員佛格森（Neil Ferguson）向國外媒體表示，民眾應該比目前還要認真地考慮，人與人大量傳染的可能性；且與動物的暴露接觸「不太可能」是主要的感染源。莊人祥表示，此英國研究單位具權威地位，專家的說法可能有一定的可信度，對外界傳達重要的資訊，研究中也有很多假說，據此模擬出潛在的感染者有1700餘人。但假說還有待後續證據驗證。外界擔憂中國武漢持續向國際輸出疑似病例，莊人祥說，武漢機場從15日開始有出境發燒篩檢管制，有助偵測疑似病例，但可能有漏網之魚，只能暫時減緩其他國家的負擔。此外，台灣血液基金會17日也發布訊息，因應中國武漢發生嚴重特殊傳染性肺炎疫情，疾管署已提升武漢地區旅遊疫情建議至第二級警示。考量用血安全，即日起，凡近期曾到訪武漢地區的捐血人，需在離開武漢地區後暫緩捐血28天，以確保血品安全。", "title": "中國監測疑有漏網之魚 武漢肺炎疫情有擴大風險"}
{"summarization": "廣達電腦董事長林百里今天指出，5G在AI時代將扮演引擎的角色，驅動各項智慧應用產業發展。在未來7年，全球5G市場潛在價值上看4.3兆美元。", "article": "廣達電腦董事長林百里今天指出，5G在AI時代將扮演引擎的角色，驅動各項智慧應用產業發展。在未來7年，全球5G市場潛在價值上看4.3兆美元。中華民國對外貿易發展協會、世界公民智庫、遠傳電信、福邦證券和美商栢誠國際，今天上午共同舉辦「2020世界之星：數位新創事業決選」，廣達電腦董事長林百里受邀出席，以「台灣的數位國家轉型策略」為題發表演講。林百里回憶，當年畢業時正好遇到數位時代，但現在畢業生碰上AI時代，遇到的情形與競爭，會比數位時代大太多。林百里指出，AI、5G、IOT帶來第4次工業革命，AI把大腦的運算能力電腦化，就如同發電廠，美中爭搶激烈的5G就像是智慧電網，IOT則是工具。他進一步說明，5G的高寬頻、低延遲、大連結等特性，未來不只運用在通信，而是更多的產業應用。5G將大幅改變現在運作模式，例如製造業或科技業的大型工廠，就很需要導入5G，建立專網。林百里認為，除了在智慧製造、智慧城市之外，5G在娛樂產業應用也可望有突破性發展，包含AR（擴增實境）、VR（虛擬實境）、8K電視、360度的運動賽事轉播。林百里說，全球5G市場在未來7年的潛在價值上看4.3兆美元，5G有非常多的機會，且對於新創產業也有很大的機會，要好好把握。邁入AI時代，美國、中國與歐洲聯盟成為3大領導者，林百里指出，其中以美國的硬體實力最強，但是許多東西其實是台灣製造，所以這些分數應該算在台灣身上。林百里也笑說，原本已經要退休了，但是卻遇上AI時代，實在太好玩了，打算再拚10年才退休。", "title": "看好5G 林百里：未來7年市場潛在價值4.3兆美元"}
{"summarization": "外界關注誰將擔任國民黨主席，帶領國民黨再起，馬英九、朱立倫回鍋黨主席呼聲高，不過，有黨內人士近日提議，應仿效民進黨2008年敗選模式，由外部的郭台銘擔任黨主席，用企業經營方式重振國民黨，彼此互相成就。", "article": "外界關注誰將擔任國民黨主席，帶領國民黨再起，馬英九、朱立倫回鍋黨主席呼聲高，不過，有黨內人士近日提議，應仿效民進黨2008年敗選模式，由外部的郭台銘擔任黨主席，用企業經營方式重振國民黨，彼此互相成就。國民黨2020總統、立委大敗，前主席吳敦義總辭，新任黨主席人選將在3月7日產生，目前前總統馬英九、前新北市長朱立倫呼聲高，另前副主席郝龍斌、中央委員連勝文也被視為可能參選人選。不過，近期有黨內人士開始串連，提議由鴻海創辦人郭台銘參選黨主席，他們認為，雖郭台銘不是國民黨黨員，但若郭台銘有意願，一定都有為郭開門的方式。該人士指出，約有20名中央委員、百名黨代表認可郭台銘參選黨主席的想法，且這些人絕非在初選時力挺郭台銘，而是一路力挺國民黨總統候選人韓國瑜、為韓輔選的人，只是現階段他們認為郭台銘是最好人選，目前仍在持續與黨內溝通中。黨內人士認為，國民黨如果一直都是在內部找人，很難期待國民黨有新氣象，應仿效民進黨2008年敗選時，找了並不在權力核心的蔡總統擔任黨主席，帶領民進黨起死回生的模式，而郭台銘正是「國民黨的蔡英文」。不過，黨內人士說，若郭台銘要參選黨主席，必須滿足一個前提，要簽下不參選總統的切結書，主要考量是，前黨主席吳敦義因有參選總統的私心，才把國民黨搞成今天的局面，國民黨現在需要一個無私的領導者。黨內人士認為，簽切結書只是一種政治表態，宣示自己能夠無私辦理黨務，若郭台銘真的把國民黨帶領得很好，屆時呼聲高、人氣高，參選總統也是順理成章。該人士分析，郭台銘擔任黨主席可以用企業角度經營國民黨，而不是用黨務角度，若成功重振國民黨，暗助高雄市長韓國瑜度過罷免危機，也將讓郭台銘有歷史定位，國民黨與郭台銘可互相成就。該人士坦言，這個想法在黨內提出討論之後，的確反對聲浪大，大多質疑郭台銘主動退出國民黨，又造成國民黨分裂一事，但他們認為，郭最終沒有獨立參選總統，也沒有表態支持親民黨總統候選人宋楚瑜，對國民黨仍有善意。不過，郭台銘辦公室回應，從未聽説此事，無從表達意見。國民黨面對巨大挑戰，不回應任何空穴來風之事，避免給國民黨選後重整添亂。根據國民黨黨章規定，黨員、曾任中央評議委員或中央委員，經具黨權的黨員3%以上連署者，得申請登記為國民黨主席選舉候選人。國民黨已公告黨主席補選時程，17日起到2月3日開放參選人進行黨員連署，1月30日至1月31日受理參選人領表，2月3日至4日受理參選人登記，3月7日進行投開票。", "title": "循民進黨再起模式 國民黨內拱郭台銘參選黨主席"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟偷暗號醜聞今天再添一樁，前賽揚獎投手麥道威爾今天受訪時大爆料，暗指已進入美國棒球名人堂的前芝加哥白襪名教頭拉魯沙在1980年代同樣以不法手段偷取暗號。", "article": "美國職棒大聯盟偷暗號醜聞今天再添一樁，前賽揚獎投手麥道威爾今天受訪時大爆料，暗指已進入美國棒球名人堂的前芝加哥白襪名教頭拉魯沙在1980年代同樣以不法手段偷取暗號。路透社報導，前賽揚獎（Cy Young Award）投手麥道威爾（Jack McDowell）接受北卡夏洛特WFNZ-AM廣播電台節目The Mac Attack訪問時表示，白襪昔日的主場科米斯基球場（Comiskey Park）有一套輔助系統，架設攝影機偷取暗號，是出自拉魯沙（Tony La Russa）的主意。麥道威爾1987年加盟白襪，在大聯盟初試啼聲，但他從未在拉魯沙麾下投球。麥道威爾指出，外野設有一台攝影機，可以拉近鏡頭捕捉對方捕手的暗號，透過外野開特力（Gatorade）廣告看板上裝設的一個發光體，把暗號傳給自家的打者。麥道威爾說，這套系統是出自拉魯沙的主意，並從他的總教練辦公室進行控制。麥道威爾坦承，現在出面爆料是因為他看不慣拉魯沙迄今仍在坐領高薪，而且逃過懲處。面對指控，拉魯沙出面回擊說，他執白襪兵符的時代，從未帶過麥道威爾。拉魯沙指出：「我的疑問是：『他曾待過我的隊上嗎？他從未待過我帶領的隊伍。』 他想怎麼說，全由他。他根本不知道我們是如何比賽的，他應該問我們的隊員，這是他應該做的。」大聯盟日前傳出休士頓太空人2017年球季偷取暗號醜聞，使得他們當季贏得的首座世界大賽冠軍令譽蒙塵。", "title": "大聯盟醜聞延燒 名人堂教頭拉魯沙也遭指偷暗號"}
{"summarization": "馬來西亞前首相納吉15日向法庭提出申請，要求馬來西亞反貪污委員會（MACC）交出近期在媒體曝光的9段相關錄音，做為一馬發展公司（1MDB）洗錢案的自辯證據。", "article": "馬來西亞前首相納吉15日向法庭提出申請，要求馬來西亞反貪污委員會（MACC）交出近期在媒體曝光的9段相關錄音，做為一馬發展公司（1MDB）洗錢案的自辯證據。納吉（Najib Razak）發表聲明表示，他已於本月15日向法庭申請，要求反貪會交出近期在記者會上播放的9個錄音片段，因為這對他目前正接受審訊的一馬發展公司（1MDB）洗錢案很重要，可做為他洗脫罪名的證據。聲明表示，反貪會主席拉蒂花（Latheefa Beebi Koya）在記者會上作出數項不實嚴重指控，包括指錄音洩露了納吉涉嫌犯罪的一些證據，因此他除了希望反貪會交出錄音，當做自己自辯的證據外，他也不排除接下來會指控拉蒂花誣告罪名。拉蒂花於8日召開記者會，發布9段長達45分鐘的錄音談話，指控納吉和前任政府官員任內犯下洗錢、貪污、濫權、捏造證據、威脅國家安全等刑事犯罪。目前馬來西亞警方已派出10名官員向拉蒂花取得口供協助調查。不過，之後納吉在臉書貼文反擊，認為這些電話錄音反而可以證明他之前的一些證詞沒有說謊，包括錄音內容透露他想要解決一馬發展公司債務，一馬發展公司案件涉及阿布達比王儲等。因而納吉希望索取錄音做為自辯證據。馬來西亞高等法院去年11月宣布，納吉涉及一馬發展公司子公司SRC國際公司弊案的罪名成立，涉及一筆4200萬令吉（約新台幣3億901萬元）洗錢案等7項罪名。同年12月審訊時，納吉依然否認犯罪，目前案件已進入自辯階段。", "title": "涉一馬弊案喊冤 納吉要求反貪會交出錄音檔"}
{"summarization": "歷經3屆市長施工的新北捷運環狀線，19日要試乘。民眾期待享受大眾運輸便利性時，當年因興建南機廠而拆除的新店十四張歷史建築群，何時復舊重組讓文化不致斷層，受外界矚目。", "article": "歷經3屆市長施工的新北捷運環狀線，19日要試乘。民眾期待享受大眾運輸便利性時，當年因興建南機廠而拆除的新店十四張歷史建築群，何時復舊重組讓文化不致斷層，受外界矚目。「你要去哪裡？這裡已經沒有路了。」中央社記者從新北市新店區民生路75巷騎車進入，曲折小路周邊一片果園，盡頭已遭捷運環狀線十四張車站的圍牆阻擋，住民好心地告訴記者往前行已無路。繞從央北三路往溪園路前行，左側是央北重劃區，續行右邊小路走到底是十四張斯馨祠舊址，這是新店開墾區最古老的土地公廟。斯馨祠因興建捷運環狀線南機廠遭拆除，暫遷到目前捷運高架橋下一隅，現址廟旁伴隨著被台北市府捷運局移植後只剩一棵獨活的榕樹。斯馨祠碑文，指乾隆44年（1779年）開墾大坪林的民眾建立土地祠，取名「斯馨」有閩南語思鄉之意。從央北三路前行到底，跨越環河路是早年新店溪渡口，追溯至清代乾隆年間，移民從這裡上岸發展與開墾，形成斯馨祠周邊古稱「店仔街」的熱鬧市集。新店十四張地區原是新店區最早的發源地，陸續有陳家、劉家、林家、連家等4大姓在此開墾，後被列為農業保留區禁止開發。此處被規劃為南機廠用地後，劉氏宗祠、利記公厝、悠記古厝、厚記古厝、陳氏古厝等歷史建築群面臨拆除窘境，用地是否順利取得是環狀線可以興建與否的關鍵。當時歷史建築與公共工程衝突時，折衝協調讓文化保存，成為工程得以持續開發的關鍵。環狀線肩負串連台北捷運與機場捷運多條路網的重任，歷經規劃路線、核定建設、BOT招商等多舛命運。因應捷運建設解禁農業保留區，開發中央新村北側重劃區，牽涉建商進駐與改變地貌、翻轉生活機能。各祭祀公業家族成員意見不同，磚工精細與燕尾磚色澤飽滿的利記公厝，還一度爆發遭偷拆損毀的懸案。中華啟文堂劉氏宗親會長劉啟群、祭祀公業、中國國民黨籍新北市議員陳儀君、民主進步黨籍新北市議員陳永福及文史工作者，當年極力推動保存歷史建築。經陳情與會勘、指定並公告歷史建築身分後，當年新北市政府交通局捷運工程處允諾會將歷史建築群、斯馨祠遷建到中央新村北側的歷史公園預定地，也是捷運工程終於得以邁開一大步的關鍵。捷運環狀線第一階段工程動工，隨著歷史建築等獲得遷建允諾，十四張當地逾百年歷史的利記公厝、劉氏古厝啟文堂及超過200年歷史的斯馨祠都被拆除。原十四張農業區的歷史建築群，目前都已灰飛煙滅，高牆與鐵絲網內取代的是一根根水泥叢林橋墩。當年捷運環狀線開發時，拆除原有建築群，磚瓦堆積、老樹橫躺的景象，仍深刻印烙在記者腦海中。新店大坪林劉氏家族開墾台北盆地、監造台北城、「撫蕃」制度與維護治安、興辦教育、興建信仰廟宇，都有歷史意義。除台灣第一位理學博士劉盛烈、致力於原住民孩童教育的劉廷玉等人，其他家族開支散葉在台灣各地，各有成就。每年春節大年初一族人回到新店臨時家廟祭祖，在香火裊繞中，指著「安溪彭城」堂號的牌位，向孩子說明祖先於清乾隆15年（西元1750）自福建泉州府安溪縣搭船來台灣。劉啟群向中央社記者指出，啟文堂具有開發墾拓史與建築藝術價值，期待劉氏家廟盡速重組落成，將是台灣最大型、保存最完整的傳統歷史建築群；宗親的團拜會更盛大，成為北台灣盛事。新北市政府前文化局長、現任顧問蔡佳芬表示，新北市歷史建築「新店劉氏家廟（啟文堂）」、「劉氏利記公厝」、「新店大坪林劉氏文記堂」重組工程已經在去年10月公告招標。新北市文化局主任秘書翁玉琴接受中央社訪問指出，拆除的家廟與公厝，目前梁柱、剪黏、壁飾、瓦片、窗戶等，都保存在貨櫃倉庫，招標完成後將點交廠商重組，讓環狀線的試乘與通車有完美的句點。", "title": "新店歷史建築華麗轉身環狀線 何時復舊受殷盼"}
{"summarization": "武漢肺炎病毒可能人傳人，台灣專家評估，新型冠狀病毒的傳染力跟SARS不同，但不能掉以輕心。疾管署也提醒醫護進行流感快篩時，應有防護裝備且在獨立空間進行。", "article": "武漢肺炎病毒可能人傳人，台灣專家評估，新型冠狀病毒的傳染力跟SARS不同，但不能掉以輕心。疾管署也提醒醫護進行流感快篩時，應有防護裝備且在獨立空間進行。衛生福利部疾病管制署17日已發布致醫界通函提醒醫護人員，進行流感快篩時可能引起飛沫傳染，應於負壓或通風良好的獨立空間進行，且採檢人員須有適當的個人防護裝備。致醫界通函也指出，如症狀明顯懷疑為流感，可以不進行流感快篩，直接投予流感抗病毒藥物，以降低採檢時的暴露風險。如依旅遊史研判為武漢肺炎的高風險病人時，應預先採取適當的防護措施。根據最新訊息，中國武漢肺炎疫情目前已累計45人確診，且有2死。泰國、日本也分別傳出2例和1例的境外移入確診個案。台灣有不少醫師憂心，中國以往對傳染病疫情不夠透明，且陸續有境外個案被確診，中國當地的疫情可能遭隱匿，如同當年「SARS」（嚴重急性呼吸道症候群）的國際疫情，就因中國隱匿而難以收拾。近日也有不媒體報導指出，德國專家認為，造成武漢疫情的2019新型冠狀病毒就是「SARS」，相關訊息也讓不少民眾擔憂。2019新型冠狀病毒和SARS有類似的地方，也有相異之處。疾病管制署副署長莊人祥今天接受中央社記者採訪時表示，新型冠狀病毒和SARS一樣都是冠狀病毒，兩者的基因相似度約79%，「理論上新型冠狀病毒跟SARS完全不一樣」。莊人祥說，SARS病毒原先的宿主是蝙蝠，後來不知道什麼緣故，病毒感染了果子狸，又傳染給人類，病毒基因適應力增強後，比較容易持續在人類傳播。但現在新型冠狀病毒的感染源還不確定是哪種動物，也不清楚傳染給人類的路徑。目前資訊推測是有限度人傳人、發燒後才有傳染力，但有待中國釋出更多資訊才能證明。SARS在人際傳染力相當強，莊人祥說，SARS疫情後來能平息，主要是因為大家了解此病在發燒後才有傳染力，及早偵測、做好隔離就能逐漸壓制疫情。新型冠狀病毒目前只能假設有環境上動物感染源，且朝人傳人風險進行高規格的防疫整備。台大兒童醫院小兒部主治醫師、台灣兒童感染症醫學會理事長李秉穎則認為，依目前中國提供的資訊顯示，SARS和新型冠狀病毒的傳染力有很大的不同。SARS屬有效的人傳人，近距離1、2公尺內的飛沫、少量病毒就可能傳染，容易引起大規模的社區傳染，可能一下子爆出幾百個病例。李秉穎說，目前武漢肺炎的疫情是有限度人傳人，有親密接觸的家庭群聚，但不是有效的飛沫傳染，要接觸到病人的分泌物且接觸時間長、病毒量大，才有可能致病。從目前中國提供的資料顯示，病患的接觸者身上都沒有驗出新型冠狀病毒，顯示人傳人的能力很低。但李秉穎也說，病毒具有變異能力，要突變成可有效人傳人，先決條件是要適應人類細胞。過去SARS時，中國對疫情的警覺不足，病毒一直在人類間傳播，病毒適應人類細胞後調整基因結構導致容易傳播。如果在疫情之初就做好防治，病毒不太有機會適應人類細胞，這是防止擴散的關鍵。李秉穎也說，從目前證據顯示，新型冠狀病毒的致死率沒有SARS高，民眾可以對疫情保持關心，但不用恐慌。莊人祥說，提醒近來有往來武漢需求的台商、旅客，應做好個人衛生，在當地不要接觸禽鳥、野生動物，遠離有呼吸道症狀者，也不要去醫院。如果回國後14天內有發燒、呼吸道症狀，應儘速就醫告知旅遊史，或向1922防疫專線聯絡。", "title": "武漢肺炎病毒不能輕忽 醫護流感快篩也要警覺"}
{"summarization": "嬌生集團因未能妥善警告年輕男子服用抗精神病藥物理思必妥恐致乳房增大而挨告，美國費城法官今天判決，將原本80億美元懲罰性損害賠償金大砍到680萬美元（約新台幣2.05億）。", "article": "嬌生集團因未能妥善警告年輕男子服用抗精神病藥物理思必妥恐致乳房增大而挨告，美國費城法官今天判決，將原本80億美元懲罰性損害賠償金大砍到680萬美元（約新台幣2.05億）。去年10月8日陪審團裁決，嬌生集團（Johnson & Johnson）需支付馬里蘭州居民、原告莫瑞（Nicholas Murray）80億美元（約新台幣2400億元）賠償金，費城民事訴訟法院（Philadelphia Court of Common Pleas）法官鮑爾（Kenneth Powell）今天將這筆金額降低到680萬美元（約新台幣2億500萬元）。根據公開的法院紀錄，法官並沒有說明減少賠償金的原因。莫瑞的律師曾說，這是嬌生集團旗下的楊森藥廠（Janssen Pharmaceuticals）面臨數千件有關理思必妥（Risperdal）的訴訟中，首例獲判懲罰性損害賠償。莫瑞在訴狀中指控，2003年當時9歲的他被診斷出患有自閉症後，醫師開立適應症外使用的理思必妥，他依照醫囑開始服用，之後便長出乳房。他先前已獲判一筆68萬美元補償性賠償。雙方都矢言會再上訴。路透社報導，莫瑞的律師克萊因（Thomas Kline）在電郵中表示：「這是錯誤的判決，基本上對糟糕到極點的企業不當行為毫無懲罰作用。我們相信經過重新斟酌考量後，將會維持原判的80億美元。」嬌生集團則表示，鮑爾「適當調降過多的懲罰性損害賠償金」，但他將理思必妥標籤「清楚且適當地」列出使用風險的證據排除在外是個錯誤。", "title": "男服抗精神病藥長乳房 美法官判嬌生賠償2400億減至2億"}
{"summarization": "斥資新台幣5億3000萬元的台南市下營南外環道路，去年12月底完工，今天下午5時將開放通車；這條南外環道讓下營人足足等了15年。", "article": "斥資新台幣5億3000萬元的台南市下營南外環道路，去年12月底完工，今天下午5時將開放通車；這條南外環道讓下營人足足等了15年。下營區公所今天下午舉辦下營南外環道路謝土祭典，下營區長姜家彬表示，經地方共識，下營南外環道將命名為「環營南路」，取「歡迎來下營」的意涵，歡迎農曆春節返鄉民眾、外地遊客利用環營南路走春，走訪下營上帝廟、茅港尾天后宮、觀音寺等地，且享用美味的下營燻茶鵝，下營南外環道工期2年，長度3.267公里，寬度20公尺，雙向各配置1線汽車道、1線機車道及兩側人行步道，銜接下營北外環市道174線，向南往大埤社區後轉向東直行，經南56-1、南59線、中山路後，銜接東側外環道台19甲線。下營南外環道通車後，將有效紓解下營市區交通壅塞，分流車輛可迅速通往台84線、國道1號麻豆交流道等地。當地人認為南外環道的通車，可形成下營完整的外環道系統，有助於地方的發展。", "title": "台南下營南外環道通車  地方等了15年"}
{"summarization": "春節將近，商圈擠滿逛街人潮，台北市警局今天表示，經統計，年節期間在百貨公司等處遭竊比例高，竊賊會以推擠碰撞等方式下手，建議民眾注意身旁可疑人物，財物遭竊立即報警。", "article": "春節將近，商圈擠滿逛街人潮，台北市警局今天表示，經統計，年節期間在百貨公司等處遭竊比例高，竊賊會以推擠碰撞等方式下手，建議民眾注意身旁可疑人物，財物遭竊立即報警。台北市刑警大隊發布新聞稿指出，春節將至，民眾會攜家帶眷到年貨大街採購或到百貨公司等處購物，經統計，去年春節期間，竊盜案發生最多場所為市場、百貨公司、大賣場等。市刑大為加強民眾防竊觀念，今天在西門町行人徒步區實施防竊情境演練。警方指出，竊賊常用手法都會趁人潮眾多、民眾逛街購物及搭捷運時，以推擠碰撞或用報紙、雨傘、衣服等擋住被害人視線，趁機行竊皮夾、手機等財物。警方表示，過年期間，除人潮眾多場所容易發生竊盜案外，也常接獲民眾報案指稱，停放在路旁汽車財物遭竊或住宅遭竊。警方呼籲，春節期間民眾外出旅遊時，應做好住家防竊措施，重要財物不要放置家中，可協請轄區派出所、鄰居巡查；在人潮擁擠場所應提高警覺，注意隨身財物，發現可疑人士或遭竊，可立即打「110」報警。", "title": "年節逛街財物易遭竊 警籲注意可疑人物"}
{"summarization": "2020年全國高級中等學校童軍大露營今天晚間將在嘉義登場，共有148校、約3000人參與，今年活動融入性別平等意識、防制藥物濫用知能，重視團隊合作解決問題。", "article": "2020年全國高級中等學校童軍大露營今天晚間將在嘉義登場，共有148校、約3000人參與，今年活動融入性別平等意識、防制藥物濫用知能，重視團隊合作解決問題。教育部今天表示，童軍大露營今天晚間在國立民雄農工揭幕，共有5天4夜，主題為「行義諸羅民農情、和諧同心向前行」，將近3000名師生有252小隊，分成大智、大仁、大勇3個分營區。教育部國民及學前教育署署長彭富源表示，近年推動十二年國教，強調自發、互動、共好，引導終身學習，童軍大露營讓學生走出教室，透過親身體驗和人際互動，學習課本上難以體會的事情，讓視野變得更開闊，可以說是新課綱的最佳體現。今年童軍大露營除了童軍技能、大地探索遊戲、專科章考驗外，也融入性別平等意識、品格教育、國防教育、防制藥物濫用知能。嘉義縣政府也特別結合在地文化與產學平台，讓露營活動更為多元豐富，提供全台童軍交流互動和展現自我的舞台。", "title": "童軍大露營148校參與 融入性平防制毒品"}
{"summarization": "嘉義市第38屆市民集團結婚，今天在嘉義市著名景點「森林之歌」舉辦，55對新人參加，人數歷年最多。市長黃敏惠證婚時說，一個承諾，就是一輩子的幸福，期待新人們一生相伴。", "article": "嘉義市第38屆市民集團結婚，今天在嘉義市著名景點「森林之歌」舉辦，55對新人參加，人數歷年最多。市長黃敏惠證婚時說，一個承諾，就是一輩子的幸福，期待新人們一生相伴。黃敏惠表示，嘉義市民集團結婚，今年55對新人參與，創歷來最多。新人們不要忘了此時此刻來自親友們滿滿的祝福，因為有愛絕對不同，「一個承諾，就是一輩子的幸福」，婚姻過程有甘有苦，都要繼續努力往前走。新人郭煜騰及黃雁琳代表所有新郎新娘用印，小倆口經由朋友介紹認識，男方為矽品工程師，女方為蘭潭國中的校護。黃雁琳說，因為投緣，加上相互包容，即便偶爾會有小鬥嘴，但彼此都會在生活中給予驚喜，因此決定今年參加集團婚禮，相守一生。另一對新人王瓏勳、李莉雯，相較其他人交往數年才結婚，半年前在一場聯誼活動中相識，就決定相守一生。王瓏勳表示，他在台電工作，老婆莉雯是護理師，不知是老婆被他電暈了，還是他被老婆下了愛的猛藥，在半年前相遇的那一刻，兩人就發現遇到對的人。姐妹市的新竹市府民政處長倪冠勛代表市長林智堅擔任介紹人，並贈送每對新人微波爐。嘉義市議長莊豐安擔任主婚人，也致贈每對新人氣炸鍋，祝福天下有情人，終成眷屬。嘉義市政府則贈送32寸液晶電視，嘉義市城隍廟特別準備註生娘娘加持的「金鏟子」，祝福新人們早生貴子。", "title": "嘉義市集團結婚  55對新人參加幸福一輩子"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）今天繳出35分、8籃板、7助攻，並砍下個人生涯新高的單場8顆三分球，率隊在主場以120比112擊退波特蘭拓荒者。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）今天繳出35分、8籃板、7助攻，並砍下個人生涯新高的單場8顆三分球，率隊在主場以120比112擊退波特蘭拓荒者。唐西奇今天打破個人單場最多7顆三分球的舊紀錄，光在上半場就飆進6顆三分球，獨自包辦23分，率隊在中場以72比63領先拓荒者。在第4節末段，拓荒者一度將比分拉到109比115落後6分，但唐西奇先是上籃得手，隨後又射中一顆大號三分彈，幫助球隊拉大比分穩穩拿下勝利。唐西奇本役三分球12投8中，獨行俠全隊三分球47投20中，力壓波特蘭的30投9中。唐西奇本季已拿下12次大三元，在NBA領先群雄，年僅20歲的他生涯已累積20次大三元。除了唐西奇的傑出表現，獨行俠哈達威（Tim Hardaway Jr.）和柯瑞（Seth Curry）今天分別貢獻29分及16分。拓荒者方面則以明星後衛里拉德（Damian Lillard）的34分、10助攻表現最佳，中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）也奪下21分、18籃板。本季回春的拓荒者老將安東尼（Carmelo Anthony）則砍下22分，個人生涯總得分來到2萬6014分，成為NBA史上第18位生涯總得分超過2萬6000分的球員。", "title": "唐西奇單場8顆三分球創新高 獨行俠擊退拓荒者[影]"}
{"summarization": "「館長」陳之漢在總統大選後實踐承諾，今天在新北蘆洲柳堤公園發2000份雞排，不到20分鐘發畢號碼牌，人龍近1公里。連任立委林淑芬表示，陳之漢生長在蘆洲，感謝鄉親的支持。", "article": "「館長」陳之漢在總統大選後實踐承諾，今天在新北蘆洲柳堤公園發2000份雞排，不到20分鐘發畢號碼牌，人龍近1公里。連任立委林淑芬表示，陳之漢生長在蘆洲，感謝鄉親的支持。陳之漢去年12月在臉書張貼文章表示，若總統蔡英文連任成功，他會請吃雞排。他在臉書宣布，18日起將分別在「新北、台北、桃園、台中、台南及高雄」，分成6場發送雞排，每場限量發送2000份。「館長」陳之漢在新北市民進黨籍立法委員林淑芬協助下，今天下午3時許，在蘆洲區柳堤公園發放新北場的雞排，每人領號碼牌限領1份。現場有人龍排隊，空氣飄著炸雞排香氣，店家忙得不亦樂乎。不到3時19分就將2000份號碼牌全部發完，大家依序排隊等待炸雞排出爐，人龍在公園內外環繞綿延將近1公里。領到雞排的人，迫不及待品嚐。現場聚集排隊人潮，大家頂著寒風排隊隊伍綿延，勞動警察維持秩序與交通。有女童因爸爸排隊領雞排走失，好心民眾趕緊帶給立委林淑芬安撫。也有孩子走失，現場不斷以「大聲公」協尋父母或爺爺奶奶。林淑芬接受中央社訪問時表示，館長發雞排兌現承諾，第一場選在蘆洲的意義是，館長生長在蘆洲，選舉期間唯一一場在蘆洲站台，顯示對蘆洲鄉親有情感。", "title": "館長蘆洲發雞排2000份 人龍綿延近1公里[影]"}
{"summarization": "因為性別及女性參選看好度等議題而與進步派對手華倫鬧失和的美國民主黨籍總統參選人桑德斯，今天在新罕布什爾州公布一支鎖定女性選民的廣告，主打自己對女權的支持。", "article": "因為性別及女性參選看好度等議題而與進步派對手華倫鬧失和的美國民主黨籍總統參選人桑德斯，今天在新罕布什爾州公布一支鎖定女性選民的廣告，主打自己對女權的支持。路透社報導，這支廣告強調桑德斯（Bernie Sanders）支持男女同工同酬、墮胎權、帶薪家庭照顧假和平價育兒。廣告中，女性旁白說道：「桑德斯站在我們這一邊，他一向如此。」桑德斯競選團隊表示，這支廣告將和第2支主打桑德斯欲推動全民健保及平價大學遠大目標的廣告一起在新罕布什爾州播出。來自佛蒙特州的資深聯邦參議員桑德斯在這支電視廣告中說：「女性需要的不是一塊錢中的8毛錢，而是完整的一塊錢。」這支廣告13日也在愛阿華州播放，民主黨下月3日的黨內總統初選將在愛阿華州揭開序幕。麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）本週指控桑德斯2018年曾在一場會議上對她說，女性無法在2020年選戰中贏得總統大位，不過桑德斯否認有說過這種話。聲勢領先的自由派參選人華倫和桑德斯14日在愛阿華州參加黨內初選辯論結束後互控對方是騙子，口角過程被麥克風收音，加深這兩名老友之間的嫌隙。", "title": "與民主黨戰友華倫鬧失和 桑德斯急推廣告挺女權"}
{"summarization": "一支題為「區委書記為企業家撐腰」的影片近日在山西民間爆紅。中共太原市尖草坪區委書記、不銹鋼產業園區黨工委書記盧俊峰16日在一場會議向在座官員嗆聲，不挺企業家就「格殺勿論」。", "article": "一支題為「區委書記為企業家撐腰」的影片近日在山西民間爆紅。中共太原市尖草坪區委書記、不銹鋼產業園區黨工委書記盧俊峰16日在一場會議向在座官員嗆聲，不挺企業家就「格殺勿論」。不過，有中國律師質疑，「今天你能帶著公檢法保護民營企業，明天就能帶著他們勒索民營企業」。食安山西新聞微信公眾號報導，影片顯示，盧俊峰16日上午出席尖草坪區、不銹鋼產業園區服務企業發展大會時說，企業家們從投資進來的那一刻開始，就已經將身家性命和資產綁定了。他並揶揄在座官員、幹部「我們面對企業家，我們都是爺，一個比一個爺得厲害」，「古語講了『富貴險中求』，太不容易了，每一個企業家的背後，都有一片血淚史啊！他們不是單純為了自己，我們也應該醒一醒了！」他要求尖草坪區的政法、紀檢、應急、城市管理等4個「鐵軍」，全部要為企業服務，「誰吃拿卡要，紀檢尹書記上！冒出什麼黑社會來、冒出什麼欺負企業的，政法隊伍上！遇到困難的時候，應急隊伍上！我就不信這個邪！我們就要為企業當一當這撐腰做主的娘家人！」盧俊峰還嗆聲，「誰要是在這個上面犯了我前面所說的那些話… 那就是格殺勿論」。盧俊峰挺民企嗆官員的影片「盧書記」已一夕走紅。不過，時常在網上發表自由派言論的中國公益律師陳秋實就在推特（Twitter）發文質疑，「政法鐵軍，今天你能帶著公檢法保護民營企業，明天就能帶著他們勒索民營企業。是捧是殺不都是老爺們一句話的事兒嗎？沒有司法獨立和輿論監督，這樣的拍胸脯表決心，跟圈套差不多」。", "title": "不挺企業家就格殺勿論  太原區委書記嗆官員爆紅"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，政府已規劃加碼育兒津貼，由原來的每月新台幣2500元提高至5000元，補助年齡由0至4歲延長為0至6歲，並加速幼托公共化、拓展平價幼兒園等，希望讓孩子都得到很好的照顧。", "article": "副總統陳建仁今天表示，政府已規劃加碼育兒津貼，由原來的每月新台幣2500元提高至5000元，補助年齡由0至4歲延長為0至6歲，並加速幼托公共化、拓展平價幼兒園等，希望讓孩子都得到很好的照顧。陳副總統下午出席「2020總統府歲末聯歡，活力寶貝共團圓」活動，現場有眾多公益、社會福利和文化團體帶來的演出及遊戲、手作和美食體驗攤位。在猶如化身為遊樂園的總統府南、北苑，有約400名經濟弱勢兒童參加活動，為即將到來的農曆年增添歡樂氣氛。陳副總統與小朋友親切互動，體驗紙藝品手作、為手繪杯簽名，還和小朋友一起玩投籃遊戲，並欣賞原住民藝術品。陳副總統致詞時表示，政府未來將持續與民間一同努力，讓台灣不僅是經濟奇蹟和民主自由的燈塔，也是愛與關懷的燈塔。陳副總統轉達總統蔡英文對現場所有政策推動和執行者的致意，並重申政府已規劃加碼育兒津貼，由原來的每月新台幣2500元提高至5000元，受惠兒童年齡也由0至4歲延長為0至6歲，此外還有幼兒托育準公共化、平價幼兒園等政策，目標就是希望所有孩子自0歲起就能得到很好的照顧。陳副總統說，現在0至2歲幼兒，各類托育機構可收托人數已經達到7.4萬人，而2至6歲公立及準公共幼兒園可提供的就學名額也已經達到31.8萬名。今天活動還有知名聲樂家簡文秀獻唱「望春風」。簡文秀1989年曾應邀在「美國布希總統就職慶祝音樂會」上獻唱，並獲數個國際音樂獎項肯定，平時熱心公益。", "title": "總統府化身兒童樂園 陳副總統強調對幼兒重視"}
{"summarization": "台東野外獼猴數量逐年增加，台東縣政府呼籲春節到台東的遊客，千萬不要逗弄、餵食猴子。", "article": "台東野外獼猴數量逐年增加，台東縣政府呼籲春節到台東的遊客，千萬不要逗弄、餵食猴子。春節7天假期，預估台東將湧入遊客，台東縣政府農業處今天表示，由於野外台灣獼猴數量增加，尤其過去遊客都會在東海岸東河鄉的泰源幽谷登仙橋餵食猴群，此處有3個猴群家族，彼此會爭地盤，向遊客討食。農業處從大年初一到初五會雇人在登仙橋勸導遊客不要餵食及挑逗猴群，以防範遊客被猴子咬傷、抓傷，尤其是目前狂犬病疫情尚未解除。另外遠離野猴預防感染病毒。除了勸導遊客遠離猴群外，農業處也推薦遊客到台東市富岡漁港享受新鮮美食。農業處表示，去年起逐步改造富岡漁港交通動線及觀光魚市，營運以來頗受漁民及遊客稱讚，尤其是現撈現煮的漁港餐廳更是大受饕客喜愛；為迎接農曆春節到來，農業處除加強港區安全派保全人員定期巡邏外，並以修整兩旁的行道樹以保持環境清潔、市容景觀。農業處表示，為避免民眾車潮湧至富岡漁港周邊道路，除由縣政府建設處興建外環道紓解外，農業處特別啟動手機APP，民眾可以直接從手機下載港區最新交通動態以及繳費，並僱用3名交通指揮在車流節點處調節車潮，讓民眾可以快樂出門、買得開心。", "title": "春節到台東切勿野外逗弄餵食猴子"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在緬甸首都與緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）會面，雙方除決定共建中緬命運共同體，並強調要發揮好中緬經濟走廊的發展作用，全力落實皎漂專案。", "article": "中國國家主席習近平今天在緬甸首都與緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）會面，雙方除決定共建中緬命運共同體，並強調要發揮好中緬經濟走廊的發展作用，全力落實皎漂專案。新華社報導，習近平上午在緬甸首都奈比多（Naypyidaw）與翁山蘇姬舉行正式會談時表示，當前中緬都已進入國家發展的新階段，雙邊關係面臨新的發展契機；此次決定共同構建中緬命運共同體，開啟了雙邊關係的新時代，推動中緬關係邁上新台階。習近平針對發展中緬關係提出4點意見指出，一是加快發展對接，建好經濟走廊。雙方要推進兩國經貿合作5年規劃，有效對接發展戰略；中緬經濟走廊建設是雙方共建「一帶一路」的重中之重，要盡快提高兩國人民特別是緬甸民眾的獲得感。二是聚焦龍頭專案，加強互聯互通。雙方同意發揮好皎漂（Kyaukpyu）專案對中緬經濟走廊的示範帶動作用，同時加快推進中緬邊境經濟合作區和仰光新城建設，從而形成經濟走廊北、東、西三端支撐的整體布局。三是擴大貿易投資，密切地方合作。中國與緬甸開展務實合作始終堅持正確義利觀。雙方要發揮好中緬經濟走廊北端自滇入緬區位優勢，促進雲南等中國地方省分與緬方的交流合作，服務兩國發展的大局。四是深化人文交流，促進民心相通。雙方要辦好建交70周年慶祝活動和中緬文化旅遊年，鼓勵更多青年開展交流；要抓好中緬經濟走廊沿線的民生、安全和基礎設施建設，力爭使更多緬甸基層民眾早得實惠。報導稱，翁山蘇姬表示，緬方高度珍視緬中友誼，希望繼續做中國的好朋友。緬方願積極推進緬中經濟走廊建設，全力落實皎漂專案，加快推進交通、能源、產能、人文、邊境、地方等領域合作，共同構建緬中命運共同體。她指出，緬中關係的重要特點是相互尊重、相互理解、相互支持。長期以來，中國在雙邊和國際層面給予緬方寶貴理解和支持；中國的支持不是出於私利，而是為了捍衛公平正義，對於像緬甸這樣的小國格外彌足珍貴。翁山蘇姬還表示，世界和平與發展、國際公平正義等問題還沒有得到根本解決，有的國家以人權、民族、宗教問題為藉口粗暴干涉別國內政，但緬甸絕不接受這種施壓和干涉。希望中方繼續在國際場合為緬甸等中小國家主持公道，為推進緬甸國內和平進程發揮建設性作用。對此，習近平強調，路遙知馬力，患難見真情。中國是值得緬方信任的好朋友。中緬共同宣導和踐行和平共處五項原則，不僅互信互幫互助，樹立了國家間交往典範，也為推動建立新型國際關係作出歷史性貢獻。習近平指出，中方一貫堅持尊重各國人民自主選擇適合國情的發展道路，堅持不干涉別國內政。中方將繼續在國際上為緬方仗義執言，支持緬方維護國家尊嚴和正當權益。報導稱，會談後，習近平與翁山蘇姬共同出席多項雙邊合作文件文本交換儀式，內容涉及政治、經貿、投資、人文、地方等多個領域；當日，中緬雙方發表「中華人民共和國和緬甸聯邦共和國聯合聲明」。", "title": "習近平訪緬見翁山蘇姬 共提建好中緬經濟走廊"}
{"summarization": "學測國寫要考生以自身經驗論述偏向玩物喪志或玩物養志，高中教師以樂團五月天的主唱阿信為例，高中玩吉他時可能被認為玩物喪志，現在看來卻是玩物養志。", "article": "學測國寫要考生以自身經驗論述偏向玩物喪志或玩物養志，高中教師以樂團五月天的主唱阿信為例，高中玩吉他時可能被認為玩物喪志，現在看來卻是玩物養志。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天第二科考國語文寫作能力測驗，大考中心也邀請台北市高中國文科教師團解析試題。國寫非選擇題共有兩大題，第一大題以玩具為主題，要考生根據題幹文章說明積木誕生的背景因素，並針對玩具偏向「玩物喪志」或「玩物養志」的觀點，就個人成長經驗說明自身看法。第二大題則提供宋代詩人蘇軾的作品「臨江仙」（甲文）和現代作家陳列的作品「地上歲月‧山中書」（乙文），要求考生以「靜夜情懷」為題，連結甲文或乙文的體悟，寫一篇文章抒發對靜夜的體驗和感受。建國高中教師周杏芬提到，第一大題分兩個子題，考生閱讀文本就可以擷取訊息，統整歸納出積木誕生背景的答案，至於玩具是偏向「玩物喪志」或「玩物養志」，考生必須先決定自己是偏向哪一種，並提出自身經驗的例證。周杏芬表示，偏「玩物喪志」的考生，可寫到因缺乏自制力，導致沉溺玩樂進而逃避課業、同儕等現實壓力，再提出如何走出玩物喪志的反思；偏「玩物養志」的考生，可描述玩具在成長歷程產生的樂趣，進而激發創造力或發展出未來志業，再提出玩物養志的精神內涵與體會。中正高中教師張青松指出，玩具有很多形式，以樂團「五月天」的主唱阿信為例，阿信在讀師大附中時，整日與吉他為伍，對阿信而言，吉他可能就像他的玩具，當時也許會被認為這是玩物喪志，但對阿信而言卻是玩物養志，因為現在他的人生與吉他、音樂密不可分。中山女高教師李明慈表示，第二大題的兩個作品，都是作者面臨困頓後的心情，但情懷不太一樣，蘇軾希望遠離紛擾、追求寧靜，較有道家情懷，陳列則希望不因過往冤獄而失去對塵世的希望，不願與人世隔離，較有儒家情懷，考生可選擇連結甲文、連結乙文，或兼顧甲乙兩文。李明慈指出，連結甲文的考生可從生活取材，如考試壓力、人際關係等衝突，描述自己如何從現實中抽離或悟出重獲內心平靜的方式；連結乙文的考生可說明自己如何面對困難卻迎難而上；連結甲文和乙文的考生需說明抉擇的理由和情感。", "title": "國寫考玩物喪志或養志 高中師以五月天阿信為例"}
{"summarization": "住南投偏鄉的平平（化名）一家經濟困頓，父母在住處附近打臨時工，收入加社福補助，頂多勉強過日子，因此，平平從小就穿二手衣長大，難得今天能買新衣，讓平平全家非常感激。", "article": "住南投偏鄉的平平（化名）一家經濟困頓，父母在住處附近打臨時工，收入加社福補助，頂多勉強過日子，因此，平平從小就穿二手衣長大，難得今天能買新衣，讓平平全家非常感激。服飾品牌NET主富服裝股份有限公司長期用實際行動支持扶幼工作，為讓南投家扶兒少可以穿新衣快樂過新年，今年再捐贈愛心提貨券新台幣80萬元面額給南投家扶中心，供400名兒童與少年添購新衣，NET埔里店今天封館邀大埔里地區家扶孩子自由選購喜歡的衣服。南投家扶中心主任魏季李說，今天邀35名受助兒少由家長陪同到店內選購新衣，現場氣氛熱絡，許多兒少因為買到新衣而非常開心，感謝主富服裝公司多年捐贈愛心提貨券幫助家扶兒添新衣，讓弱勢孩子更有信心面對新的一年，期盼更多企業與民眾加入扶幼行列。南投家扶中心表示，就讀國小一年級的平平（化名）因父親患有腎臟疾病，經常往返醫院治療，母親眼睛弱視，視力模糊且無交通工具，一家人居住偏鄉村落，就業不易，父母兩人平常只能在住家附近從事臨時工。南投家扶中心表示，平平一家人打臨工收入加上社福資源補助，頂多勉強過日子，更別說有多餘金錢讓平平買新衣服，因此，平平從小就是穿親戚或學校給的舊衣服長大，不太合身的二手衣，有時候讓平平感到困擾，今天能買新衣過年，讓平平全家非常感激。", "title": "從小穿二手衣長大 家扶兒買新衣好開心"}
{"summarization": "英國財政大臣賈維德（Sajid Javid）計畫，要使脫歐後的英國實際經濟成長率提升大約一倍，但不會支持想要堅守歐盟規章的大型製造業。", "article": "英國財政大臣賈維德（Sajid Javid）計畫，要使脫歐後的英國實際經濟成長率提升大約一倍，但不會支持想要堅守歐盟規章的大型製造業。賈維德赴瑞士達佛斯（Davos）與企業領袖會面前，接受英國「金融時報」（Financial Times）訪問時說，英國不會承諾在脫歐後的貿易談判中遵守歐盟規章。他說：「我們與歐盟不再一致，我們不再遵守歐盟規章，我們不再是單一市場和關稅同盟的一員，我們今年底就會這樣。」首相強生（Boris Johnson）曾說，英國在1月31日脫離歐盟後的11個月過渡期不會延長，他希望英國在這段期間與歐盟談判出長期貿易協議。歐盟則表示，這種想法不切實際。金融時報報導，賈維德希望擴大對技術培訓和實體基礎建設的投資，藉以將年度經濟成長率衝高到2.75%，也就是20世紀下半葉曾出現過的水準。去年英國經濟可能成長1.3%上下，英國中央銀行英格蘭銀行（Bank of England）估計，長期來看，成長率要大幅加快恐有困難，因為脫歐後移民減少且貿易摩擦加劇。", "title": "英財相：脫歐後盼使經濟成長增一倍"}
{"summarization": "國道3號清水服務區今天與日本新東名高速公路清水休息站結盟為姊妹服務區，交通部長林佳龍今天表示，台日去年交流再突破，希望吸引更多日本觀光客來台旅遊。", "article": "國道3號清水服務區今天與日本新東名高速公路清水休息站結盟為姊妹服務區，交通部長林佳龍今天表示，台日去年交流再突破，希望吸引更多日本觀光客來台旅遊。台日高速公路服務區締盟活動今天在國道3號清水服務區舉行，日方由中日本EXIS株式會社社長青山忠司及其子公司艾客思國際股份有限公司董事長並木嘉久率團出席，台灣則由林佳龍率同高速公路局長趙興華及清水服務區經營廠商新東陽公司總經理麥升陽出席。林佳龍表示，台日交流從政府到民間、從中央到地方，甚至連高速公路的休息區也能進行全方位交流，台日交流成長快速，去年日人來台觀光突破200萬人次，台灣到日本的觀光客也有500萬人次，雖然成長快速還有很大空間，希望未來能吸引更多日本觀光客來台。清水服務區的營運廠商新東陽公司也與中日本EXIS株式會社合作，在清水服務區3樓打造全日本專區的「JAPAN  SKY DINE日本美食天堂」，引進許多日本道地美食與特產，更建置直達3樓的景觀電扶梯，麥升陽表示，未來只要搭電梯，不用搭飛機，更能享用日本美食。林佳龍指出，在國道服務區中，清水服務區是擁有美景的服務區，現在又有日本美食，可望成為未來民眾打卡的聖地。", "title": "台日清水服務區結盟 林佳龍盼深化交流增加日客"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天在基隆市出席太平輪海難71週年追思活動時指出，太平輪遇難旅客紀念碑不只銘記家屬的思念，也是為時代立碑，提醒大家要珍惜台灣的自由與民主。", "article": "文化部長鄭麗君今天在基隆市出席太平輪海難71週年追思活動時指出，太平輪遇難旅客紀念碑不只銘記家屬的思念，也是為時代立碑，提醒大家要珍惜台灣的自由與民主。鄭麗君、基隆市副市長林永發及太平輪海難遺族，今天齊聚基隆市一九四九太平輪紀念公園，參加太平輪海難71週年追思紀念活動，大家一齊追憶與憑弔太平輪受難者，期許不要讓悲劇重演。鄭麗君致詞時指出，太平輪遇難旅客紀念碑所銘記的不只是家屬的思念，更是戰亂時代渴望奔向自由與和平的重要移民歷史，並對戰爭深刻反省，同時也是在為時代立碑，提醒大家要珍惜台灣土地上自由與民主的價值與生活方式，也希望台灣永遠是和平、自由、民主的家。她表示，紀念碑原在軍營的圍牆內，家屬哀悼還得向軍方申請，經由基隆市長林右昌、立委蔡適應等多年努力後，成為開放的園區；軍營的圍牆後退以後，也成為歷史的廊帶，「如今思念不需要申請」，能夠陪伴家屬走過這一段路，成為她擔任部長很欣慰的事情，也讓社會了解追求和平是很重要的事。林永發致詞時指出，感謝文化部等從太平輪紀念碑開始，協助市府推動大基隆歷史場景再現整合計畫，讓後人能夠隨時過來憑弔受難者，預計再過幾個月當地的中濱營區就會遷移它處，基市府公共汽車管理處也配合遷往體育場旁，公車處現址將串聯要塞司令部，以太平輪紀念碑為核心，相信明年大家出席追思儀式時，就可以看到完全不同場景。基隆市政府表示，1949年1月27日國共第二次內戰時，一艘由中國上海航向基隆的太平輪，於舟山群島附近海域攔腰撞上貨輪建元輪，造成逾千人罹難；1951年遺屬於基隆港東岸沙灘上立碑紀念，後來紀念碑被劃入軍方中濱營區內，造成家屬們若要追念憑弔還必須事先申請。基隆市政府指出，經多方協調，2017年軍營圍牆退縮，紀念碑規劃為口袋公園；2020年，待中濱營區拆遷後，將結合周圍文資景點，完成地景公園工程。", "title": "太平輪海難71週年 鄭麗君籲珍惜自由民主"}
{"summarization": "109學年大學學測今天下午考完，大考中心將於2月24日公布學測成績和各科5標標準，2月25日寄發成績單，考生可用學測成績參加大學甄選入學。", "article": "109學年大學學測今天下午考完，大考中心將於2月24日公布學測成績和各科5標標準，2月25日寄發成績單，考生可用學測成績參加大學甄選入學。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗於1月17日、18日舉行，今年約13.3萬人報考，今天下午最後一科自然科考試結束後，宣告今年的學測正式落幕。大學入學考試中心將於今天晚間7時在大考中心網站公布1月17日考試的英文、國文（選擇題）和社會科參考答案，明天晚間7時公布1月18日數學和自然科的選擇題參考答案。大考中心表示，學測成績將於2月24日公布，提供網路和語音查詢，報名資料有填手機號碼的考生，2月24日將收到簡訊通知成績，學測成績單2月25日寄發，考生如對成績有疑義，可於2月25日到3月2日申請成績複查，每科作業費新台幣50元，複查結果3月6日寄發。2月24日公布學測成績當天，大考中心也會公布學測5科的頂標、前標、均標、後標、底標等5標成績標準，考生可用學測成績來參加大學甄選入學（繁星推薦和個人申請）招生管道，各校系從學測5科中，至多可選擇參採4科的成績。大學甄選入學委員會資料顯示，繁星推薦管道於3月11日到3月12日開放報名繳費，3月18日公布第1類到第7類學群錄取名單及第8類學群（醫學系）第一階段篩選結果，預計4月15日到5月3日間進行繁星第8類第二階段甄試，各校將於5月11日前公布繁星第8類錄取名單。甄選委員會資料指出，個人申請管道於3月23日到3月24日開放報名，3月31日公布第一階段篩選結果，4月15日到5月3日進行第二階段指定項目甄試，各校於5月11日前公布錄取名單，錄取生需於5月14日到5月15日登記就讀志願序，5月21日公布最後統一分發結果。", "title": "學測下午考完 2月24日公布成績"}
{"summarization": "一項調查顯示，土耳其民眾認為土耳其幾乎沒有盟友。分析指出，安卡拉數十年來實施民族主義政策、與許多鄰國關係不睦，以及區域軍事行動的反應，都影響群眾觀感。", "article": "一項調查顯示，土耳其民眾認為土耳其幾乎沒有盟友。分析指出，安卡拉數十年來實施民族主義政策、與許多鄰國關係不睦，以及區域軍事行動的反應，都影響群眾觀感。獨立新聞媒體數十年以來，土耳其對學校學生實行嚴格的民族主義教育，灌輸他們打從心裡認為，在國際舞臺上面臨生存危機時，土耳其人一直以來都只能單獨面對。有句諺語為此下了最佳註腳：除了其他土耳其人之外，土耳其人沒有朋友。相形之下，最近幾年這方面的教育，程度上遠遠不及以往，但此一脈絡並沒有中斷，而且看起來就連鄰近的突厥民族都不太可靠，大多數土耳其人現在認為他們幾乎只能完全靠自己。根據伊斯坦堡卡地爾哈斯大學（Kadir Has University）於去年12月針對1000名土耳其人進行的年度調查結果顯示，獲逾5成受訪者認為符合「盟友」定義的國家只有一個：56.5%受訪者表示，同為突厥民族國家的亞塞拜然對土耳其友好。認為北賽普勒斯土耳其共和國（北賽）堪稱土耳其盟友的受訪者有43.1%居次，較上一次調查結果顯示，比例大輻縮水達16個百分點。土耳其是唯一承認北賽的國家。大部分土耳其人認為其他國家，包括喬治亞、卡達、俄羅斯、烏克蘭、德國、美國、印度、中國，都不是土耳其盟友。至於對土耳其構成威脅的調查結果顯示，前殖民強權向來名列前茅：認為美國、以色列對土耳其構成威脅的比例分別為64.5%、55.6%，英國和法國均為49%。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）上個月指出，安卡拉與利比亞的海上定界協議翻轉1920年色維爾條約（Treaty of Sevres）、顛覆區域秩序，間接證實鄂圖曼帝國時代的記憶仍然牽動著當前政治局勢演變。伊斯坦堡城巿大學（Istanbul Sehir University）社會學教授肯特爾（Ferhat Kentel）表示，鄂圖曼帝國衰落，以及倘若生效將使土耳其被迫割讓安納托利亞廣大土地的色維爾條約，牽動著土耳其人上述觀感。肯特爾說：「國家教育國民，自從獨立戰爭以來，我們一直只能靠自己。」而且最近這些年執政的正義發展黨（AKP）與民族主義政黨合作，他們也強調土耳其形單影隻。肯特爾表示：「民眾也會從國際組織裡頭去尋找依靠，卻一個也找不到。」也有分析認為，土耳其政府介入利比亞、敘利亞內戰，以及在索馬利亞、卡達、阿富汗與波士尼亞駐軍，整體而言都對土耳其社會構成影響。卡地爾哈斯大學此一研究的共同作者古凡克（Murat Guvenc）表示，從土耳其出兵敘利亞東北部的和平之泉行動（Operation Peace Spring）就可看出海外冒進之舉對公眾意識的影響。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、美國總統川普當時都試圖阻止土耳其出兵 ，華府還威脅對安卡拉實施經濟制裁。古凡克說，這給土耳其民眾「大家都跟土耳其唱反調」的觀感，「教育程度高、西化和世俗化的群體也一樣」。不過，在44.4%的土耳其人認為德國構成威脅的同時， 英國民調機構輿觀（YouGov）去年的調查結果顯示，58%德國人贊成因和平之泉行動而將土耳其逐出北大西洋公約組織（NATO），只有18%受訪者反對。這意味土耳其人對其他國家的負面觀感，其實可能是互相的。", "title": "調查：土耳其人自認安卡拉幾乎沒有盟友"}
{"summarization": "每年新春正值台東鳳梨釋迦盛產季節，農糧署東區分署今天表示，鳳梨釋迦有「事事佳」美意，今年價格穩定，是春節送禮自用皆宜的國產優質水果。", "article": "每年新春正值台東鳳梨釋迦盛產季節，農糧署東區分署今天表示，鳳梨釋迦有「事事佳」美意，今年價格穩定，是春節送禮自用皆宜的國產優質水果。行政院農業委員會農糧署東區分署表示，鳳梨釋迦主要栽培於台東縣，至民國108年種植面積已達2756公頃，為台東縣重要的經濟作物，占全國種植面積98%，主要以11月至翌年4月間生產的冬期果品質最佳。東區分署表示，近幾年農糧署積極輔導鳳梨釋迦農友成立集團產區，導入產銷履歷制度及有機友善耕作方式，生產安全、高品質的果品，透過分級制度提供規格化的鳳梨釋迦供應國內、外市場，目前通過產銷履歷面積達149公頃，且持續增加中。東區分署指出，農糧署自93年起輔導農民辦理外銷並積極開拓新市場，成果良好，外銷量自93年的18公噸攀升至108年的1萬2758公噸，出口數量逐年成長，主要銷往中國、加拿大、俄羅斯、馬來西亞等多個國家。東區分署表示，鳳梨釋迦由於果肉較大目釋迦有彈性，甜中帶酸，果肉富含鉀、維生素C、蛋白質及纖維素等營養元素，且相較其他水果，其水分少，熟成後甜度與消費者口味符合，口感又軟嫩，因此深受喜愛。東區分署指出，選購鳳梨釋迦時以果型圓整端正、黃（淺）綠色、無病蟲害斑或擦傷之硬熟果為佳。鳳梨釋迦為後熟型果實，於室溫下軟熟後即可食用，已成熟未食用完畢的果實可放置冰箱保存，而未充分成熟的果實請勿放入冰箱，也不要使用保鮮膜或塑膠袋密封，否則會導致果實變黑及無法後熟。東區分署表示，想品嚐在地好滋味的朋友，不妨向台東各產地農會洽詢。", "title": "台東鳳梨釋迦質優價穩  新春送禮事事佳"}
{"summarization": "勞動部日前公布最新外籍勞工管理及運用調查統計，調查顯示不適用勞基法的外籍家庭看護工每日實際工作時間平均約10.4小時，總薪資平均為新台幣1萬9947元。", "article": "勞動部日前公布最新外籍勞工管理及運用調查統計，調查顯示不適用勞基法的外籍家庭看護工每日實際工作時間平均約10.4小時，總薪資平均為新台幣1萬9947元。勞動部去年7月至8月期間辦理「外籍勞工管理及運用調查」，總計回收有效樣本8655份，其中事業面雇主，包含製造業及營建工程業4598份、家庭面雇主4057份，蒐集事業面及家庭面雇主對移工的管理、運用及相關政策看法與移工工作概況，盼能作為移工管理及引進政策參據。勞動部日前公布調查結果，在薪資部分，去年6月事業面移工總薪資平均為2萬9029元，其中製造業2萬9023元、營建工程業2萬9576元，經常性薪資則為2萬3514元，而外籍家庭看護工總薪資平均為1萬9947元，經常性薪資為1萬7550元。在工時部分，事業面移工總工時平均為187.8小時，其中正常工時為154.8小時，加班工時為33.0小時，放假天數平均為10.7天，而外籍家庭看護工每日工作時間，雇主沒有規定者占8成1，而不論雇主有無規定工作時間，每日實際工作時間平均約10.4小時。另外，調查也顯示，事業面及家庭面雇主管理及運用移工時，有遭遇困擾分別占38.2%及35.3%，事業面雇主遭遇困擾以「語言溝通困難」占82.2%最高，其次為「衛生習慣不佳」占35.1%；家庭面雇主困擾原因也是以「語言溝通困難」占72.1%最高，「愛滑手機、聊天」占49.5%居次。而家庭面雇主未僱用外籍家庭看護工前，被看護者的照顧方式「由家人照顧」占85.6%；如果目前沒有僱用外籍家庭看護工，則替代方案中還是以「由家人照顧」的比率為55.7%最多。勞動部表示，為了減輕失能者家庭照顧負擔，從民國107年12月起就補助衛生福利部推動「擴大外籍看護工家庭使用喘息服務」，並在去年衛生福利部研商放寬適用資格，像是聘僱外籍家庭看護工的被看護者，符合經縣市長期照顧服務管理中心評估失能等級為第7級至第8級者，得免除1個月空窗期限制，當外籍家庭看護工短期休假時就可申請喘息服務。", "title": "勞動部調查：外籍看護工平均每日工時10小時"}
{"summarization": "總統府澄清，中國時報報導總統府祕書長陳菊確定卸職休養是憑空杜撰。陳菊今天說，她了解每階段扮演的角色，當沒有功能一定會進退自如，身影漂亮，不應用杜撰方式討論她的去留。", "article": "總統府澄清，中國時報報導總統府祕書長陳菊確定卸職休養是憑空杜撰。陳菊今天說，她了解每階段扮演的角色，當沒有功能一定會進退自如，身影漂亮，不應用杜撰方式討論她的去留。陳菊下午偕同多名民進黨立委及市議員在高雄火車站發放總統府春聯，向民眾拜早年，現場前來索取民眾大排長龍，場面熱烈；陳菊發春聯前接受媒體聯訪時，做以上表示。談起去留問題，陳菊說，她是自重自律很嚴的人，了解每個階段所扮演的角色，當她沒有功能，一定會進退自如，身影漂亮，所以不適合用杜撰或用一些其他方式去討論。現場有媒體關心陳菊健康狀況，陳菊指出，總統立委大選期間，如果她能南北奔波全台灣走透透輔選，應該表示健康不錯；為什麼當她助選那麼辛苦，沒有人討論她的健康狀況。現在用各種傳聞方式討論一個長期投入台灣民主運動的人，想針對誰，她都不在意，但選後有這樣的預測總統府人事安排，她覺得有些不妥。另有媒體提問陳菊的總統府祕書長職務一旦卸任後，是否會回高雄擔任罷韓操盤手。陳菊表示，她尊重罷韓運動民間團體的自主性，會謹守分寸，「我的人生境界沒有這麼低好嗎？」陳菊同時感謝這次大選高雄鄉親熱情相挺，讓總統蔡英文在高雄拿下逾109萬票，民進黨立委候選人也「八仙過海」，她表示，高雄是她的家，這次選得很漂亮，給她溫暖，讓她回高雄走路有風。", "title": "傳總統府祕書長異動 陳菊：不應杜撰"}
{"summarization": "108年大坵生態之旅活動登島遊客統計出爐，南北竿出發總計有2萬6279人次，大坵賞梅花鹿已列為馬祖重要觀光亮點，海運是目前登島唯一管道，未來在聯外道路完成後登島人數可望再提升。", "article": "108年大坵生態之旅活動登島遊客統計出爐，南北竿出發總計有2萬6279人次，大坵賞梅花鹿已列為馬祖重要觀光亮點，海運是目前登島唯一管道，未來在聯外道路完成後登島人數可望再提升。根據統計，108年由南竿福澳往大坵交通船搭載人數為1萬4468人次，由北竿白沙搭船往大坵的交通船及娛樂漁船有858人次，由北竿橋仔搭乘娛樂漁船往大坵的為1萬953人次，3條航線總計搭載2萬6279人次。最近3年大坵登島人數大約在2.5萬至3萬人次之間。大坵梅花鹿生態之旅可以近距離接觸梅花鹿，自推出以來廣受外界好評，屢屢登上媒體版面，讓大坵有了「馬祖奈良」的稱呼，在梅花鹿的可愛攻勢下，大坵已然成為馬祖觀光亮點，登島人數未來還有成長空間。", "title": "大坵賞鹿夯  108年逾2萬6千人次登島馬祖奈良"}
{"summarization": "喜馬拉雅山17日發生雪崩。外交部今天表示，經駐印度代表處向尼泊爾登山協會查證獲告，目前確認僅有4名韓國人、2名雪巴人送醫治療，其餘國籍的登山客都平安；駐處與相關單位保持聯繫。", "article": "喜馬拉雅山17日發生雪崩。外交部今天表示，經駐印度代表處向尼泊爾登山協會查證獲告，目前確認僅有4名韓國人、2名雪巴人送醫治療，其餘國籍的登山客都平安；駐處與相關單位保持聯繫。尼泊爾喜馬拉雅山安納布爾納峰（Annapurna）發生雪崩，至少3名台灣登山客遇到雪崩；另有4名南韓人士失蹤。對此，外交部發言人歐江安向中央社記者表示，經駐印度代表處向尼泊爾登山協會查證獲告，目前確認僅有4名韓國人及2名雪巴人送醫治療，其餘國籍的登山客都平安。尼方今天已派遣直升機前往山區接載87名的各國登山客下山；外交部及駐印度代表處將與尼泊爾相關單位持續保持聯繫。知情人士指出，這87名各國登山客應包含台灣旅客。外交部提醒，民眾前往尼泊爾登山時務必隨時注意天氣及個人身體狀況。若在尼泊爾遇急難事件需要協助，可撥打駐印度代表處急難救助電話+91-9810-502-610，或撥打外交部緊急聯絡中心電話+886-800-085-095。", "title": "喜馬拉雅山雪崩 外交部：僅韓國人雪巴人送醫"}
{"summarization": "電影總鋪師介紹辦桌料理，其中一道「雞仔豬肚鱉」，把鱉、雞肉和豬肚通通塞一塊，讓觀眾印象深刻，就有飯店主廚重現這道料理，要讓饕客邊吃邊回憶。", "article": "電影總鋪師介紹辦桌料理，其中一道「雞仔豬肚鱉」，把鱉、雞肉和豬肚通通塞一塊，讓觀眾印象深刻，就有飯店主廚重現這道料理，要讓饕客邊吃邊回憶。電影總鋪師中介紹不少辦桌料理，其中一道「雞仔豬肚鱉」，把鱉、雞肉和豬肚通通塞一塊，讓觀眾印象深刻，除了這道菜外，不少過去台灣常見的辦桌料理或酒家菜也逐漸失傳。為了讓年輕一輩可以嚐到台式經典菜色，以及長輩們重溫過去的辦桌文化，大地酒店館外餐廳奇岩一號旗艦店的主廚蔡振榮，讓「雞仔豬肚鱉」、「團圓大蝦豬肝炖」、「麻油雞酒飯」及「魷魚螺肉蒜」等重新搬上餐桌，饕客想要吃到傳統美味，必須3天前預訂。蔡振榮表示，像是「雞仔豬肚鱉」必須先將剁塊的甲魚肉調味，之後再將黑毛豬肚塞進去骨的雞腹內先蒸再燒；「團圓大蝦豬肝炖」則是先將豬肝、豬絞肉、鴨蛋等調味後打成漿，接著將花枝漿、草蝦、火腿、土雞蛋、香菜等倒入碗內蒸熟。近年來台式手路菜深受民眾喜愛，國泰萬怡酒店日前也宣布在年節期間主打主廚台式手路菜。業者表示，資深行政主廚吳俊毅選用龍蝦、鮑魚、牛小排、烏骨雞等頂級食材，打造「金鼠滾財．豐慶團圓」系列團圓桌菜，像是過年必吃的佛跳牆採清燉少油的烹調手法，選用上等花膠、干貝、蹄筋等食材燉煮8小時，再加入以蔭瓜調製的主廚獨門祕方，增添湯頭的回甘口感。", "title": "飯店主廚挑戰手路菜 雞仔豬肚鱉重現餐桌"}
{"summarization": "學測最後一科考自然，考生表示，試題很重觀念，要把課本內容確實消化並整理，就可從題幹中推出答案；此外計算略為複雜、圖表題多，與考古題及模擬考比起來略難。", "article": "學測最後一科考自然，考生表示，試題很重觀念，要把課本內容確實消化並整理，就可從題幹中推出答案；此外計算略為複雜、圖表題多，與考古題及模擬考比起來略難。大學學測第二天，今天最後一科考自然。南湖高中李姓同學指出，與模擬考比起來差不多，寫得蠻順手，問颱風、聖嬰現象等考題，觀念對便可從題幹推敲出答案。師大附中彭姓同學表示，試題著重觀念，基本上有讀就有分，但要確實消化並整理課本內容。師大附中李姓同學說，有考比較冷門的激素題，是歷屆沒出現過的新題目。師大附中陳同學表示，試題與模擬考、歷屆比起來略難，圖表題變多，且每個題組篇幅都很長；計算題也要運用到多種觀念，作答需小心，因為比較繁瑣，留到最後才寫。", "title": "學測自然  考生指重觀念計算繁瑣比歷屆略難"}
{"summarization": "宜蘭青年交流中心過去設在台鐵宜蘭車站舊倉庫「宜蘭行口」，使用空間不足、環境易干擾。經縣府重新規劃後，今天起搬到羅東文化工場，空間更廣也更明亮。", "article": "宜蘭青年交流中心過去設在台鐵宜蘭車站舊倉庫「宜蘭行口」，使用空間不足、環境易干擾。經縣府重新規劃後，今天起搬到羅東文化工場，空間更廣也更明亮。全新的宜蘭青年交流中心上午在羅東文化工場由行政院政務委員唐鳳、宜蘭縣長林姿妙及青年代表們，共同揭牌啟用。唐鳳致詞時說，日前她才剛從韓國一處青年交流園區返國，宜蘭青年交流中心搬到羅東文化工場後，不管在各方面與條件都比在韓國所訪問的青年交流園區優秀許多，期望新的宜蘭青年交流中心能夠成為國際青年交流平台與場所。林姿妙致詞時表示，昔日宜蘭青年交流中心因使用空間不足、環境易干擾及停車不易等問題，無法讓青年有舒適空間。如今，宜蘭青年交流中心搬到羅東文化工場後，解決過去問題，空間不但更廣，也更明亮。宜蘭縣勞工處長吳志宏告訴中央社記者擴大服務量能。", "title": "宜蘭青年交流中心搬羅東文化工場  面積大6倍"}
{"summarization": "太陽能市場本週維持交易清淡局面，市調機構集邦科技看好農曆年後市場可望升溫。", "article": "太陽能市場本週維持交易清淡局面，市調機構集邦科技看好農曆年後市場可望升溫。集邦科技表示，隨著農曆年假期即將來臨，本週太陽能市況變化不大，大致維持多晶產品報價續跌、單晶產品價格持穩情況。據集邦科技調查，多晶太陽能矽晶圓本週報價跌2.5%，多晶太陽能電池跌4.92%，單晶矽晶圓、電池及高效單晶電池報價則同步持平，特高效單晶電池報價跌1.01%。展望後市，集邦科技預期，農曆年後，隨著海外市場陸續開工，中國市場展延的競價項目也有機會開工，可望帶動太陽能市場升溫，並有機會一路旺到年中。集邦科技預期，今年全球太陽能市場可望穩定成長，新增裝置量將自去年的123GW（GW為10億瓦），增至125GW，亞太地區仍將是全球太陽能主要市場，約占6成比重。", "title": "太陽能市場交易清淡 市調：農曆年後可望升溫"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛今天取消2011年後實施的禁令，宣布委國將開設一家賭場，而且押注時都必須使用狀況不佳的加密貨幣「石油幣」。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛今天取消2011年後實施的禁令，宣布委國將開設一家賭場，而且押注時都必須使用狀況不佳的加密貨幣「石油幣」。馬杜洛（Nicolas Maduro）表示，他已准許在首都卡拉卡斯洪堡酒店（Humboldt Hotel）使用石油幣（petro）進行「合法賭博」，因此籌集的資源將透過「可兌換貨幣及外幣」用以挹注「衛生及教育」。美國為了迫使馬杜洛下台，對委內瑞拉實施經濟制裁，使得這個資金拮据國家的經濟受困，馬杜洛因而改變了2011年通過的賭場禁令。這名社會主義領袖本週稍早在制憲議會（Constituent Assembly）進行年度發言時，試圖重振爭議性的石油幣。這種加密貨幣遭美國禁止，並被icoindex.com等風險評等機構貼上了「詐欺」標籤。在委內瑞拉龐大石油儲備支持下，石油幣在2018年開始發行，藉以規避美國大範圍制裁並克服長期資金流動短缺問題。石油幣未能贏得投資者信心，結果其他加密貨幣卻在委內瑞拉大受歡迎，成為惡性通膨下的避險工具。", "title": "振興石油幣 委內瑞拉要開賭場供流通"}
{"summarization": "學測今天最後一科考自然，試題取材生活化，如LED燈泡、去年得諾貝爾化學獎的鋰離子電池研究、登革熱傳播等，引導考生用課堂所學去解決生活問題。", "article": "學測今天最後一科考自然，試題取材生活化，如LED燈泡、去年得諾貝爾化學獎的鋰離子電池研究、登革熱傳播等，引導考生用課堂所學去解決生活問題。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，今天最後一科考自然，自然考科包含物理、化學、生物和地球科學，教育部也安排高中教師入闈協助審題。審題教師認為為主題，融合物理「波動」、化學「能量轉換」、生物「膜電位」、地科「天氣」。化學題部分，審題教師表示，沒有複雜計算，只要觀念清楚就能得分，試題也重視圖表資訊擷取和實驗流程操作，例如從製作豆漿的過程，考混合物純化過程，另外也考到去年獲諾貝爾化學獎的鋰離子電池研究，讓學生理解生活中處處是化學。審題教師提到，生物題從日常現象和事件取材，例如除草劑的毒性、登革熱的傳播、家族的遺傳譜系圖、人口成長曲線等，並納入實驗圖表和數據，讓學生發揮邏輯思考能力，學習擷取資訊、歸納並進行推論，另外還考到顯微鏡操作搭配圖表，考生必須知道觀測步驟及各構造的功能。地科題部分，審題教師表示，多數試題都由真實情境取材，如閃電現象、海水酸化、颱風、海嘯、地震等，還有一題考到太空電波，讓考生知道科學知識不是死板生硬的條文或公式，而是科學家窮其一生才得到的真知灼見。", "title": "學測自然取材生活化 鋰離子電池登革熱傳播入題"}
{"summarization": "台中市第2選區立委當選人陳柏惟今天起展開快閃發春聯活動，吸引大批民眾排隊領取。他表示，春聯口號訂為「台灣3Q」，除感謝台灣這塊土地，也感謝願意站出來的每一人。", "article": "台中市第2選區立委當選人陳柏惟今天起展開快閃發春聯活動，吸引大批民眾排隊領取。他表示，春聯口號訂為「台灣3Q」，除感謝台灣這塊土地，也感謝願意站出來的每一人。陳柏惟選後人氣持續上揚，今天起展開「3Q感謝祭快閃發春聯活動」，下午在沙鹿區鹿鳴公園發放，吸引超過500多名民眾排隊索取，這項發春聯活動將持續到大年初二。陳柏惟接受媒體聯訪時，提到選戰過程中有選民送「防彈背心」一事，他表示，根本一次都沒有穿過，到現在整個人都好好的，包括上一屆立委選戰時，同選區參選的民進黨台中市議員陳世凱也沒有遇到不理性的事，他覺得「競選對手被誤會很深」。對於是否進立法院後最想誰，想到選區有很多交通建設是林佳龍推動的，所以他覺得在海線發展上需要跟林佳龍充分討論，就被解讀是想電林佳龍，而他真的想電的人不在中央，「是吃汕頭火鍋那個」。陳柏惟表示，這次能順利突破台灣政治歷史上的艱困選區，全仰賴一路上許多前輩、地方人士、民眾以及志工的支持鼓勵。為了表達對大家的感謝，陳柏惟說，這次春聯的口號訂為「台灣3Q」，取「台灣Thank you」之意，除了是感謝台灣這塊土地，也是感謝每一個勇敢的台灣人願意站出來，給予新人機會栽培，他衷心感謝。陳柏惟強調，成為受矚目的準新科立委固然開心，但要負的責任更重，選民的期待也更高，接下來是更大的挑戰，但有信心會盡最大的努力擔起重任，未來與團隊會謹慎推進過去所提出的政見，並盡力協助地方事務的推動。陳柏惟服務處也公布，除了週末至台中第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）各地發放春聯感謝之外，20日網紅館長更加碼2000份雞排，將於陳柏惟烏日服務處旁橋下的戰車公園發放，預期將吸引更多民眾排隊索取。", "title": "陳柏惟快閃發春聯  大批民眾排隊索取"}
{"summarization": "高雄愛樹人團長莊傑任今天指出，高市中崙國中校長王文霖日前在校內砍樹近百棵，大開環保倒車。王文霖說，校內並無珍貴樹種，此舉是為改善校園環境，且經市府簽准，合情合法。", "article": "高雄愛樹人團長莊傑任今天指出，高市中崙國中校長王文霖日前在校內砍樹近百棵，大開環保倒車。王文霖說，校內並無珍貴樹種，此舉是為改善校園環境，且經市府簽准，合情合法。莊傑任發布新聞稿指出，王文霖16日下令把校內約80棵樹齡約20年的樹全砍了，樹種包括小葉欖仁、火焰木、阿勃勒、黑板樹、台灣欒樹、鳳凰木、黃槿、黃連木，校內另有18株印度紫檀、黃連木等大樹也遭斷頭式修剪，校內2/3的樹木因而被王文霖破壞殆盡。王文霖則告訴中央社記者，校樹眾多長期缺乏整頓，孳生很多蚊蟲，令師生飽受蚊蟲叮咬之苦，社區民眾也望之卻步不敢進校運動，加上學生每天有掃不完的落葉，這次因操場校樹盤根錯節破壞PU跑道，於是向市府申請經費修補並一併整理校樹。他表示，斷頭式修剪校樹主要是為學生好，同時為節省校方修剪校樹經費，而腰斬緊鄰操場跑道的大樹是為保護跑道避免遭樹根繼續破壞，況且這次砍樹工程也經市府簽准，合情合法，請護樹團體不要干預校務。", "title": "高雄中崙國中砍校樹爭議  校方：合情合法"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗今天進入第2天，國立台南女中考場一名考生因手掌出汗，就撕下試題本的一角拭汗，被視為違規，將依法處理。", "article": "109學年度學科能力測驗今天進入第2天，國立台南女中考場一名考生因手掌出汗，就撕下試題本的一角拭汗，被視為違規，將依法處理。承辦台南1考區試務的成功大學人員指出，這名考生今天下午應試國文寫作時，因手掌出汗，就撕下試題本的一角拭汗，已違反規定，將依大學入學考試中心試場規則及違規處理辦法處理。台南1考區今天除這名破壞試題本的考生外，還有2人攜帶已關機手機在身上，1人在考試結束鈴聲響畢、經制止後仍繼續作答，8人未攜帶應試有效證件，共有12人違規。", "title": "學測台南考生應試手掌出汗 撕試題本擦汗違規"}
{"summarization": "109學年度學測國文寫作第二大題「靜夜情懷」，題幹提供的兩篇選文，背後都有特別的故事。解題老師擔心考生不理解作者背景，或是較缺乏人生歷練，可能看不懂深層內涵。", "article": "109學年度學測國文寫作第二大題「靜夜情懷」，題幹提供的兩篇選文，背後都有特別的故事。解題老師擔心考生不理解作者背景，或是較缺乏人生歷練，可能看不懂深層內涵。今年學測國寫第二大題給了2篇選文，第一篇是宋代蘇軾的「臨江仙」，敘述他半夜酒醉，回家被鎖在門外，而有看破紅塵的感嘆，「長恨此身非我有，何時忘卻營營」，想要將自己的餘生寄託在廣闊的江海之中。得勝者文教解題教師林宗賜解釋這首詞的寫作背景，當時蘇軾因「烏台詩案」被貶謫，正是人生失意之時，半醉半醒之際寫下這篇千古佳作。有趣的是，當時被貶的官員，都會被當地的公務機關監管，蘇軾那晚喝的太醉，隔天久睡不醒，官府找不到他的蹤影，登門拜訪看到這首詞最後兩句「小舟從此逝，江海寄餘生」，還以為蘇軾逃跑了。好在最後還是有找到蘇軾，證實他只是醉倒了。另一篇是台灣近代作家陳列的「地上歲月‧山中書」，敘述他從山中的恬靜反思，發現自己還是難以離群索居，而發出「人間是我的根本用情處」的感嘆，和前篇蘇軾的體悟顯然不同。林宗賜指出，在白色恐怖時期，陳列因參加讀書會被捕入獄，出獄後投身政治，擔任民主進步黨花蓮縣黨部主委，也曾參與選舉。但後來陳列還是覺得自己不適合，回歸寫作生活。林宗賜表示，學測選擇這兩篇選文要考生發揮「靜夜情懷」，難度不低，學生要寫出很不錯的人生歷練，才能打動人心拿高分。他認為對十幾歲的高中生來說，很難真正讀懂蘇軾「臨江仙」的情懷，可能還會納悶他為何醉酒回家，突然又搭船跑走了。因此多半會挑第二篇陳列的文章作連結。林宗賜說，以成年人的觀點來寫這篇「靜夜情懷」，可能會著重於入世與出世、獨善其身或兼善天下的思考。但對學生來說，可以直接從「靜夜」著手就好，重點在於先寫出安靜夜晚的氛圍，進而沉澱、感悟出人生的道理。得勝者文教解題教師林馨舉例，學生參加4天3夜的營隊，以為可以逃離父母的掌控，享受自己的人生。沒想到離家幾天後，一個夜裡沉澱心靈，才發現曾經渴望的自由，沒有想像的那麼海闊天空；家人囉哩叭唆的管教，其實是一種愛的展現；家並非是束縛自己的鳥籠，反而是最好的港灣，最終在營隊結束時，跟來接送的親人熱情擁抱。全國教師會解題團隊指出，蘇軾和陳列的文章，分別表現兩種不同的人生價值選擇。試題要求連結其中一文的體悟，限縮了考生的發揮空間，如果改成「你在靜夜中的體悟與感受」，思考的範疇比較可以擴展。", "title": "學測國文寫作靜夜題  2篇選文背後有故事"}
{"summarization": "屏東縣來義鄉長今天補選，無黨籍莊景星以2070票贏對手周維屏146票，當選來義鄉長。縣政府民政處長鄭文華表示，新當選鄉長規劃於2月3日就職。", "article": "屏東縣來義鄉長今天補選，無黨籍莊景星以2070票贏對手周維屏146票，當選來義鄉長。縣政府民政處長鄭文華表示，新當選鄉長規劃於2月3日就職。國民黨籍的原來義鄉長竇望義因涉及賄選，被判當選無效定讞，今天補選，兩名候選人莊景星和周維屏都以無黨籍參選，結果莊景星獲得2070票，周維屏獲得1924票，投票率66%。莊景星曾擔任兩屆來義鄉鄉民代表，這次選舉找來國民黨政策會副執行長蘇清泉站台。落選的周維屏從警界退休，是竇望義小舅子，竇望義今年大選前積極為國民黨總統候選人韓國瑜、國民黨山地原住民候選人章正輝等人輔選。", "title": "屏東來義鄉長補選  莊景星勝出"}
{"summarization": "澳洲東岸部分地區今天遭受強烈暴風雨侵襲，澆熄數月以來蹂躪當地的部分野火，但也導致道路封閉及洪水暴發。", "article": "澳洲東岸部分地區今天遭受強烈暴風雨侵襲，澆熄數月以來蹂躪當地的部分野火，但也導致道路封閉及洪水暴發。澳洲維多利亞州（Victoria）、新南威爾斯州（New South Wales）及昆士蘭州（Queensland）是乾旱及野火災情最嚴重的3個州，如今境內都有若干地區降下大雨。昆士蘭州出現了澳洲多月來最大的一些雨勢昆士蘭州氣象局今天在推特（Twitter）表示：「大量的激烈降雨已經紓緩，但陣雨及雷雨仍可能一直出現到週末…在路上要小心，如果發生淹水，那就別上路了。」昆士蘭南部某些地區徹夜降雨量達到了全月3倍，儘管有些住宅區淹水，同時州內許多公園及旅遊景點也關閉，但尚無重大災情通報。新南威爾斯州消防單位推文歡迎降雨，稱這有助控制該州75處火場。其中有25處火勢仍未得到抑制，也有些火場尚未降雨。根據預報，維多利亞州週末期間將出現比較無害的大雨。該州本週已遭遇嚴重風暴侵襲，並瀰漫著野火產生的有害濃煙。澳洲網球公開賽（Australian Open）定於20日在墨爾本開打，在降雨減緩火勢之後，濃煙干擾賽事的擔憂也已降低。", "title": "澳洲東部暴風雨紓緩野火 也釀局部洪災"}
{"summarization": "學測今天考完，大考中心表示，南部考區某試場有5名考生反映自然科試題本裝訂錯誤，試務人員花了一些時間處理，該試場因此延長考試時間3分鐘。", "article": "學測今天考完，大考中心表示，南部考區某試場有5名考生反映自然科試題本裝訂錯誤，試務人員花了一些時間處理，該試場因此延長考試時間3分鐘。大學入學考試中心舉辦的109學年學科能力測驗訂於17日、18日舉行，大考中心也於今天最後一科自然考完後，對外說明試務狀況。大學入學考試中心處長舒琮慧表示，今天仍有部分試場傳出噪音，由於近日有不少送神活動，雖然事前提醒，南部有部分試場因附近踩街而有噪音，試務人員緊急處理，影響時間約1分鐘；東部地區則有直升機盤旋聲，試務人員也和空勤總隊聯繫，暫時停止訓練。另外，南部考區某試場有5名考生反映自然科試題本裝訂錯誤。舒琮慧表示，每間試場都有3份備用試題，這次反映問題的考生較多，因此試務人員立即回報，後來2名考生決定換試題本，另外3名認為不用換，由於試務人員處理時花了一些時間，因此該試場延長考試時間3分鐘。根據大考中心初步統計，目前手機未完全關機的違規共有91件，另外有341件考生未攜帶有效證件應試。", "title": "學測自然試題本裝訂錯誤 試場延後3分鐘收卷"}
{"summarization": "台中市街頭驚見上演活春宮，一對男女就在路口紅綠燈下方的轉角處發生性行為，台中市警方今天表示，已鎖定特定車輛，將通知車主前來說明，調查釐清後依法究辦。", "article": "台中市街頭驚見上演活春宮，一對男女就在路口紅綠燈下方的轉角處發生性行為，台中市警方今天表示，已鎖定特定車輛，將通知車主前來說明，調查釐清後依法究辦。網路社群今天瘋轉一段長達約5分鐘的影片，影片中乍見一對男女利用深夜，在路口紅綠燈下方轉角處直接發生性行為，對街剛好有民眾看到這幕，當下拿起手機錄影下來，民眾忍不住驚呼「太誇張了」、「太扯了」。這對男女還從馬路上進入停在旁邊的白色轎車裡，原本目擊民眾以為已經結束了，沒想到男生又將女生拉下車，再度發生性行為，之後才開車離去。對此，警方指出，發生的地點在北屯區東山路與環中東路口的路旁，發生時間在昨天凌晨3時多，當時有接獲民眾報案，但員警趕到現場時已不見人影，事後已調閱附近路口監視器，鎖定一輛白色自小客，將通知車主前來說明釐清再依法究辦。", "title": "中市街頭上演活春宮  警方將調查究辦"}
{"summarization": "中油今、明兩天舉行108年的僱用人員甄試第二試，預計將從進入第二試的1298人中錄取672人；離島及偏遠地區僱用人員第二試，將從121人中錄取44人。", "article": "中油今、明兩天舉行108年的僱用人員甄試第二試，預計將從進入第二試的1298人中錄取672人；離島及偏遠地區僱用人員第二試，將從121人中錄取44人。台灣中油公司今天表示，108年的僱用人員甄試第二試，今、明兩天在台北、高雄2個考區同步舉行，今年報名人數達1萬3972人，順利進入今、明兩天的第二試人數為1298人，預計將錄取672人；至於離島及偏遠地區僱用人員甄試第二試，報名人數共699人，進入第二試的人數121人，預計錄取44人。台灣中油說明，本次甄試招考高中（職）以上學校畢業者，性別、年齡不限，其中108年僱用人員甄試共招考18個類別；離島及偏遠地區僱用人員甄試共招考9個類別，兩者的第一試均是筆試。台灣中油表示，今、明兩天舉行的第二試為口試及現場測試，現場測試項目包含現場適應性模擬及體能測驗，依類別手提滅火器分別跑走50公尺或70公尺、徒手跑走800公尺、負重30公斤重物跑走50公尺、辨色實作模擬及辨識標示牌等項目；第二試占總成績30%，現場測試則採合格制，不另予計分，凡任一項未通過即遭淘汰。台灣中油指出，預計於109年2月14日公告錄取名單，第二試合格者，依各類別同一工作地區或睦鄰區域的錄取名額，按甄試總成績高低順序錄取，並依志願分發至服務單位訓練，訓練6個月期滿成績合格後正式僱用。正式僱用後起薪及晉薪依規定辦理，其後得依工作績效逐步晉升，提供優質的育才、留才工作環境。", "title": "中油僱員甄試進入第二試 逾千人搶鐵飯碗"}
{"summarization": "台中市第5選區立委當選人莊競程為民進黨在艱困的北北屯區拿下席次後，他今天在服務處發放春聯，還參加關懷貧困寒冬送暖慈善活動，感謝民眾支持。", "article": "台中市第5選區立委當選人莊競程為民進黨在艱困的北北屯區拿下席次後，他今天在服務處發放春聯，還參加關懷貧困寒冬送暖慈善活動，感謝民眾支持。莊競程在台中市深藍選區北北屯區參選立委勝選後，受到各界矚目。農曆春節快到了，莊競程服務處接獲許多民眾詢問是否有印製鼠年春聯，於是邀請書法老師徐本億書寫「天官賜福」春聯，並與民進黨台中市議員曾朝榮聯名向民眾賀年，共印製2萬份供民眾索取。選後莊競程行程滿檔，除了繼續在街頭、市場謝票外，下午還應邀出席茂盛醫院舉辦的關懷貧困寒冬送暖慈善活動，他致詞時說，協助貧困家庭是非常有意義又溫暖的活動。莊競程還指出，感謝選舉期間許多鄉親對他的支持、肯定與愛護，他承諾未來不分黨派真心服務地方，並結合轄區里長、議員，為地方、城市、國家發展打拚，讓大家生活得更好。國策顧問李茂盛連續10年帶領茂盛醫院、不孕症基金會舉辦寒冬送暖活動，出身雲林貧戶的李茂盛說，小時候最怕過年了，看到別人穿新衣、新鞋，而他家則是擔心債主上門來，如今他自己有成就了，一定要回饋社會。", "title": "新科立委莊競程發春聯  參加寒冬送暖承諾打拚"}
{"summarization": "屏東縣政府今天下午在屏東市舉辦「屏東過好年-宣導踩街逗陣行」遊行，由縣長潘孟安率隊，千人隊伍行經大學學科能力測驗屏東女中考場時瞬間靜音，讓陪考家長大讚好貼心。", "article": "屏東縣政府今天下午在屏東市舉辦「屏東過好年-宣導踩街逗陣行」遊行，由縣長潘孟安率隊，千人隊伍行經大學學科能力測驗屏東女中考場時瞬間靜音，讓陪考家長大讚好貼心。活動隊伍由警察局哈雷機車前導，潘孟安親自帶領小小消防員加入踩街隊伍，一同向屏東民眾拜年，他在出發前致詞表示，縣府以嘉年華遊行方式向民眾拜年，並同時向民眾宣導過年期間的用火及用電安全，還有各局處的服務項目，過年期間相關局處不打烊，都會繼續為民眾服務。潘孟安也叮嚀遊行隊伍經過大學學科能力測驗屏東女中考場時，要關掉音響停止擊鼓，安靜通過，讓考生能不受干擾安心應考，結果，遊行隊伍行經屏東女中考場時，果然瞬間靜音，讓陪考家長直呼好貼心。", "title": "屏東千人踩街經學測考場秒靜音  家長讚貼心"}
{"summarization": "為確保春節期間供電穩定，台電在春節期間每天超過4000名員工值班待命。台電進一步與台北101合作，利用外牆巨型T-Pad燈網播放動畫影片，向國人傳達「台電一直都在」。", "article": "為確保春節期間供電穩定，台電在春節期間每天超過4000名員工值班待命。台電進一步與台北101合作，利用外牆巨型T-Pad燈網播放動畫影片，向國人傳達「台電一直都在」。年節將近，台電正式啟動「春節供電因應計畫」，過年期間每天將有超過4000人值班待命，守護全台民眾返鄉團圓的每一刻溫暖光明。為了讓國人安心過年，並宣示台電一直都在，台電與台北101合作，利用台北101外牆巨型T-Pad LED燈網，播出「我們一直都在」動畫。台電表示為台灣打拚」。諧音連結「惦惦為台灣打拚」，而這句話也是台電全體員工票選出的年度代表金句。台北101表示惦惦點亮台灣人生命中的每個時刻，台北101是台灣人心中的燈塔，惦惦發光，為台灣人指引家的方向；而台北101和台電透過這次的合作契機，一起攜手惦惦傳遞溫暖、照亮台灣。", "title": "台電春節逾4千人待命點亮台灣 動畫登上台北101"}
{"summarization": "位於四四南村的「PLAYground 南村劇場‧青鳥‧有.設計」今天開幕，以文本為主軸，串起書店跟劇場的內在連結，讓劇場新銳可以在這裡找到陪伴的力量。", "article": "位於四四南村的「PLAYground 南村劇場‧青鳥‧有.設計」今天開幕，以文本為主軸，串起書店跟劇場的內在連結，讓劇場新銳可以在這裡找到陪伴的力量。「PLAYground 南村劇場‧青鳥‧有.設計」是一個新型態的複合空間，白天是有6000本主題藏書和上百件設計商品的書店，晚上有演出時，書櫃一推，就可以是一個100人的小劇場，有簡單的燈光與音響設備，未來希望將焦點放在台灣的新劇團、新文本與新製作，活化眷村老空間。大清華傳媒總監馬天宗表示，這樣大小的空間他已經夢想了30年，「我念耶魯戲劇學院時，學校就有像這樣大小的空間，晚上是酒吧，有學生就會發表讀劇或是小型演出，回到文本的質量，演員以最近的距離，用他的聲音跟肢體傳遞這個文本，非常精彩。」馬天宗說，PLAYground就是鼓勵新作，歡迎劇場新手來這裡跟大眾溝通，有點像Legacy Mini一樣，在這裡找到資源，找到可以同行的夥伴。目前戲劇規劃已經到半年之後，除了新銳的嘗試演出之外，也會推出定目劇。節目總監吳政翰過去在台大、北藝大負責戲劇專業教育工作，也是第一次負責劇場，他表示台灣需要有可以培養新作，回到劇本本質的場域，「我們常常說要把故事說好，但怎樣才可以說得好，這需要過程。」吳政翰說，好的劇本需要很多環節才能完成，「我之前在美國讀書，知道每一個劇本發展大約1年到2年時間。」創作過程也非劇作家單打獨鬥，而是有戲劇顧問的陪伴、讀劇、試演到預演，最後才做正式演出，才能把戲修到最好，這也是這次團隊做劇場的初衷。目前如果沒有戲劇演出，書店就是8時結束營業，如果有，書店就是5時結束營業，讓戲劇團隊進場工作準備演出。吳政翰說，目前挑選的戲長度會維持在1個小時到1個半小時。除了演出之外，平常空間也會做講座，讓空間有更多發揮。「PLAYground 南村劇場‧青鳥‧有.設計」由大清華傳媒領軍，聯合「青鳥書店」、「uDesign有.設計」首度跨界合作成立的新文化品牌，3組人馬各有所長，希望讓表演藝術、閱讀與設計等元素因子進入老空間，發揮有機能量。", "title": "文本串起書店跟劇場 四四南村PLAYground開幕"}
{"summarization": "救國團金山青年活動中心總幹事呂能通今天表示，以服務公益、教育、服務、學習的青年為主，會努力經營，與新北市政府土地租約至2024年底，現在談建物是否拆除或捐市府還太早。", "article": "救國團金山青年活動中心總幹事呂能通今天表示，以服務公益、教育、服務、學習的青年為主，會努力經營，與新北市政府土地租約至2024年底，現在談建物是否拆除或捐市府還太早。呂能通今天晚上接受中央社記者訪問時表示，2015年「發展觀光條例」修正後，除觀光旅館外，提供住宿的國軍英雄館、教師會館、警光會館、青年活動中心、學舍等，也要納入旅館業規範。他說，依發展觀光條例規定，救國團青年活動中心是非營利為目的住宿場所。條例並設「落日條款」給予10年過渡緩衝期限，也就是在2025年2月前，需向地方主管機關申請旅館業登記。金山青年活動中心是救國團第一個青年活動中心，是不少5年級、6年級生校外教學或露營、烤肉、研習的去處，承載許多人的美好回憶。不過用地租金低廉問題，之前曾引起新北市議員抨擊，要求市府改善。呂能通說，活動中心依山傍海、幅員遼闊，周邊有獅頭山眺望燭台雙峙，有半月型金黃沙灘，與占地百坪的溫泉健身館，適合舒展身心開闊心靈。但與一般國民旅遊客層區隔，服務對象以青年為主，住房價格也不會太高。呂能通表示，最近一次換約時，市府依公告地價總額5%收取租金，每年約新台幣1200萬元，他說，「連草地與建物都計算租金，並未優惠打折。」因應觀光發展條例的落日條款，將每4年換約延長到2024年12月31日止。呂能通表示，受少子化與青少年娛樂性質影響，經營咬牙苦撐，營業額勉強打平。不過，活動中心靠海，建物與設備易損壞、每年編列百餘萬元預算修繕玻璃、烤肉設備等，經費動支都要呈報行政院不當黨產處理委員會核准才能動支。市府財政局非公用財產管理科表示，承租公有地合約期滿歸還時，須拆除地上物。金山青年活動中心具象徵性意義的建物，未來是否保留或拆除可再討論。呂能通說，活動中心以品牌形象服務青年，每年夏季的6月至10月才是旺季，目前不敷成本經營，會持續爭取營收。對落日條款要求活動中心變更為旅館業，受限於土地為公有土地，有一定難度。他表示，2024年底合約到期後，雖不排除最壞打算退場的可能，但包括光復樓、陽明村、成功村等將近20棟的地上物是否拆除或捐給新北市府，依合約但書雙方會提前再議，現在談5年後的事還太早。", "title": "金山青年活動中心：拚營收 談建物拆或捐還太早"}
{"summarization": "台灣聯合國協進會理事長、前國防部長蔡明憲今天表示，蔡總統應該在5月、9月召開國際記者會，宣示台灣要加入世界衛生組織（WHO）及聯合國，並寫信給這兩個國際組織秘書長。", "article": "台灣聯合國協進會理事長、前國防部長蔡明憲今天表示，蔡總統應該在5月、9月召開國際記者會，宣示台灣要加入世界衛生組織（WHO）及聯合國，並寫信給這兩個國際組織秘書長。台灣聯合國協進會今天舉辦座談會，除蔡明憲與協進會成員外，外交部前部長陳唐山、參選台北市第6選區立委的謝佩芬等都出席。蔡明憲表示，他很高興蔡總統連任、民進黨也在國會過半，但最近遇到民眾詢問，為什麼蔡總統當選並連任，但民進黨的不分區政黨票33.96%，跟國民黨一樣。他說，他們2018年連署東京奧運正名公投，非常辛苦，「民進黨都惦惦（台語默不作聲之意）」，他身邊有很多朋友抱怨，民進黨怎麼反對東奧正名，所以政黨票都不投民進黨，改投台灣基進、台聯、一邊一國或喜樂島聯盟等小黨。蔡明憲指出，蔡總統不必把817萬得票簡化成「台灣人民無條件支持」，他們過去為了讓台灣加入聯合國，曾到日內瓦跟華府的中國大使館前冒著風險抗議，他們要懇求蔡總統，未來4年更勇敢堅決表明台灣加入世界衛生組織跟聯合國。他說，美國國會都通過決議案支持台灣參加世界衛生大會，「為什麼我們的總統不能公開向世界衛生組織秘書長或聯合國秘書長寫信？」蔡明憲表示，希望台灣聯合國協進會今年5月去WHO，9月去聯合國時，立院朝野為台灣的國家利益、主權，通過台灣加入國際組織的決議案；蔡總統也該在5月、9月召開國際記者會，宣示台灣要加入WHO與聯合國，甚至寫信給這兩個國際組織的秘書長，這是他對台灣入聯的具體建議。", "title": "民團盼台灣入聯 籲蔡總統開國際記者會"}
{"summarization": "媒體報導時代力量黨團主任由參選新北市第12選區立委落敗的賴嘉倫接任", "article": "媒體報導時代力量黨團主任由參選新北市第12選區立委落敗的賴嘉倫接任賴嘉倫受訪時則強調，他曾被詢問過，但沒有人確認告知此事；他目前還是立委黃國昌辦公室職員，最近都在收拾服務處，不知消息從何而來。時力發言人陳志明受訪時說，黨內有討論賴嘉倫未來可能會去黨團，但是否接任黨團主任並未確認，還待將接任黨團總召的立委當選人邱顯智規劃；至於白卿芬接任秘書長的消息，他則是第一次聽說，秘書長視黨主席徐永明佈局。陳志明強調，1月前人事不會調整，2月後才會有新的人事安排。陳志明也表示，參選新竹市立委的高鈺婷，以及不分區立委被提名人翟本喬、關心羚，原本都在各自的領域有其能量，目前黨內在討論組織擴編，希望將這樣的能量帶進立法院或黨部。", "title": "時力傳人事異動 徐永明：過完農曆年才定案"}
{"summarization": "台灣投手曾仁和今天在澳洲職棒奧克蘭喙頭蜥隊先發登板，不過僅先發投1.2局，被敲4支安打，發生2次暴投皆造成失分，共失4分，終場喙頭蜥隊以5比7敗北，曾仁和吞下敗投。", "article": "台灣投手曾仁和今天在澳洲職棒奧克蘭喙頭蜥隊先發登板，不過僅先發投1.2局，被敲4支安打，發生2次暴投皆造成失分，共失4分，終場喙頭蜥隊以5比7敗北，曾仁和吞下敗投。曾仁和於這個月初確定加盟澳洲職棒奧克蘭喙頭蜥隊，在球隊要拚進季後賽的最後階段，增添戰力，也成為他重返美職的跳板。曾仁和在澳職首場先發出賽在12日，當時先發投3局，沒有被敲出安打，無失分，送出4次三振，表現不俗。曾仁和今天先發對戰坎培拉騎兵隊，1局下被敲安打後，對方透過盜壘、推進及暴投跑回第1分，形成1比1平手；2局下被敲2支安打後，出現保送形成滿壘，接著又發生暴投掉1分。曾仁和在2出局時退場，接替投球的道原順也無法守住，被敲安打再失2分，記在曾仁和身上，總計投1.2局，被敲4支安打，出現1次保送、2次暴投，失4分，防禦率上升至7.71。終場坎培拉騎兵隊以7比5奪下勝利，曾仁和吞下首敗。坎培拉先發投手為日籍的大貫晉一，他是日本職棒橫濱DeNA隊的選手，去年在一軍15場出賽，拿下6勝5敗，防禦率5.00；今天則是主投6局，被敲5支安打，失4分，奪下勝投。", "title": "曾仁和澳職先發1.2局2暴投 掉4分苦吞敗投"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）主要發言人夏亨表示，他們目標本月底前和美國達成撤軍協議，並準備在簽署協議前自行「縮減」軍事行動規模。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）主要發言人夏亨表示，他們目標本月底前和美國達成撤軍協議，並準備在簽署協議前自行「縮減」軍事行動規模。塔利班消息人士本週稍早告訴法新社，塔利班提議主動暫時停火。隨後便傳出塔利班與美方在卡達首都杜哈舉行會談的消息。根據巴基斯坦報紙「黎明」（Dawn）今天刊登夏亨（Suhail Shaheen）的聲明，內容表示：「我方已同意，在與美國簽署和平協議前的幾天內，我方將縮減軍事行動規模。」聲明還說，塔利班對於月底前和華府簽署協議「抱持樂觀」，此外縮減在阿富汗境內的軍事行動，也包括針對阿富汗部隊的攻擊。夏亨表示：「如今（簽署協議）只是幾天內的事。」華府數週來一直要求塔利班減少暴力活動，並以此作為恢復和平協議正式談判的條件。若達成協議，美國將在獲得安全保證下，開始自交戰近20年的阿富汗戰場撤軍。這份協議也可望為阿富汗內部勢力進行談判鋪路。", "title": "塔利班釋樂觀訊號 喊1月底前和美國簽署協議"}
{"summarization": "藝人郭書瑤今晚擔任台北富邦勇士與香港東方龍獅之戰的開球嘉賓，明知道開球方式的她，正式上場拋球時手卻滑掉，導致球是往前拋而不是往上丟，她自嘲：「超丟臉的。」", "article": "藝人郭書瑤今晚擔任台北富邦勇士與香港東方龍獅之戰的開球嘉賓，明知道開球方式的她，正式上場拋球時手卻滑掉，導致球是往前拋而不是往上丟，她自嘲：「超丟臉的。」東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士，今晚在主場台北和平籃球館迎戰香港東方龍獅，球團也找來人氣女星「瑤瑤」郭書瑤擔任開球嘉賓，她除現場勁歌熱舞，開球時更是「笑果」一流。瑤瑤透露，這是她第一次來籃球場開球，所以有些不太習慣，過去她赴美時曾看過3、4場美國職籃（NBA），加上老爸和老妹都是資深籃球迷，所以她很清楚，「開球時是要把球往上丟。」明知道開球的方式，但開球時還是出包，瑤瑤笑說：「我知道是往上丟，結果手滑才變成往前丟，超丟臉的。」身高只有155公分的郭書瑤，在籃球場上更顯迷你與嬌小，在開球儀式結束後她自爆，之前她就一直很好奇，和人高馬大的籃球員一起合照，「我們究竟能不能夠同框。」結果現場攝影記者秀出照片，才讓她釋懷。瑤瑤坦言，她一直很喜歡籃球場的氛圍，除了籃球的攻守節奏很快，而且氣氛很High，更重要的是在出道成為藝人之前，喜歡跳舞的她一度想挑戰擔任球隊啦啦隊，不過另一項原因是，「啦啦隊選人都不看身高。」", "title": "開球手滑凸槌 郭書瑤自嘲超丟臉"}
{"summarization": "南太平洋熱帶氣旋蒂諾今天逼近東加王國，威力增強為3級風暴。先前蒂諾侵襲斐濟造成2人失蹤，有3000多人避往緊急收容中心。", "article": "南太平洋熱帶氣旋蒂諾今天逼近東加王國，威力增強為3級風暴。先前蒂諾侵襲斐濟造成2人失蹤，有3000多人避往緊急收容中心。斐濟氣象局（Fiji Meteorological Service）表示，蒂諾（Tino）陣風已加速到每小時180公里，待徹夜席捲東加（Tonga）北部地區時，可能會出現最大風速。位於南太平洋的東加王國兩年前遭遇熱帶氣旋吉納（Gina）襲擊所造成的災情，目前還在重建中。當時災情遍布，房屋和作物被毀。東加王國瓦瓦烏島（Vava'u）居民表示：「海水水位非常高，我確信，比較暴露在蒂諾路徑上的地方以及離島，海水已淹沒海灘…傾盆大雨已降下3天左右，土壤都已積水，我也聽到了村裡樹木倒下的聲音。」至於在斐濟，國家災難管理辦公室（National Disaster Management Office）表示，暴風來襲威力最強時，共有3115人尋求緊急避難。不過其中多數人事後返家發現，損害情況並不如最初想像般嚴重。斐濟政府官員雷尼馬（Uraia Rainima）表示，人口約1萬9000的塔維烏尼島（Taveuni）供電中斷。與此同時，警方持續搜尋16日傍晚試圖橫渡暴漲河流而被沖走的一對父女，並說沒有其他傷亡。", "title": "熱帶氣旋蒂諾過境斐濟釀災 現逼近東加"}
{"summarization": "民眾黨今天請公督盟為5名準立委上課，秘書長張哲揚表示，若立委連兩會期被評鑑為觀察名單就開除，此外重大人事案、重大法案違反黨團決議也比照辦理。", "article": "民眾黨今天請公督盟為5名準立委上課，秘書長張哲揚表示，若立委連兩會期被評鑑為觀察名單就開除，此外重大人事案、重大法案違反黨團決議也比照辦理。台灣民眾黨在不分區立委中拿下5席，今天請來公督盟為準立委上課。秘書長張哲揚表示，未來將以3標準判定不分區立委是否適任。第一是若連續兩會期遭公督盟列為觀察名單，就會開除。張哲揚說，第一會期因不熟悉運作可能出錯，但第二會期就要趕快進入狀況，才會訂下此規定。此外，重大人事案違反黨團決議，以及重大法案若違反黨團的決議3次，也會被開除。張哲揚表示，黨團會定義何為重大法案，此外這3點都要求不分區立委當選人同意並簽切結書。", "title": "民眾黨立規 立委連兩會期被列觀察名單就開除"}
{"summarization": "109學年度學測今天全部考完，成績預計2月24日揭曉。升學輔導專家表示，想以個人申請進入醫學系、牙醫系，預估要59級分（4科）才有機會。", "article": "109學年度學測今天全部考完，成績預計2月24日揭曉。升學輔導專家表示，想以個人申請進入醫學系、牙醫系，預估要59級分（4科）才有機會。得勝者文教升學輔導專家劉駿豪表示，根據解題團隊初步評估，今年各科難度和去年差距不遠，因此在相關統計數據出爐前，現階段可直接用去年（108學年度）的第一階段通過分數，來預估今年的分數。劉駿豪表示，個人申請是「5選4」，也就是最多採計4科（最高60級分），預估醫學系、牙醫系要59級分以上有機會，中醫系則是58級分。二類組部分，劉駿豪預估台灣大學門檻約是56級分，熱門科系則要58級分以上。清大、交大、成大的門檻約落在54級分；中正、中央、中興、中山等校門檻約50級分；老牌私校如中原、輔大、淡江門檻約45級分。一類組部分，由於校系採計混亂，很多系不是直接比4科相加，因此門檻難以預估。劉駿豪推測，台大的門檻約是56級分，政大熱門校系約55級分，台北大學熱門校系則約是52級分。劉駿豪建議，在2月24日成績揭曉前，考生可趁此時挑出30個自己喜歡的校系，翻一下大考中心公布的簡章、歷屆個人申請第一階段通過分數，瞭解一下大概需要的級分。要特別留意的是，各校系的招生名額、篩選方式（檢定、篩選科目倍率、超額篩選科目）等，可能有所調整，考生一定要仔細比對一下今年和去年的簡章，再去評估自己通過的機會。", "title": "學測成績拚醫科個人申請 估59級分有機會"}
{"summarization": "今彩539第109016期開獎，中獎號碼37、28、22、06、14。3星彩中獎號碼326，4星彩中獎號碼0979。", "article": "今彩539第109016期開獎，中獎號碼37、28、22、06、14。3星彩中獎號碼326，4星彩中獎號碼0979。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090118", "title": "今彩539第109016期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109016期今晚開獎，中獎號碼為03、01、18、06、05、21、08、23、15、19、10、20。", "article": "雙贏彩第109016期今晚開獎，中獎號碼為03、01、18、06、05、21、08、23、15、19、10、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090118", "title": "雙贏彩第109016期開獎"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今晚出席在國立台灣美術館舉辦的國際光影藝術節時表示，將邀請國際光影藝術專家一起在論壇中對話，期待將光影藝術帶入台灣燈會。", "article": "交通部長林佳龍今晚出席在國立台灣美術館舉辦的國際光影藝術節時表示，將邀請國際光影藝術專家一起在論壇中對話，期待將光影藝術帶入台灣燈會。2020台灣燈會在台中舉行，位在台中的國美館因應燈會，首度舉辦台灣國際光影藝術節，邀請國內外7組創作團隊，以藝術創作闡述光影變化，打開全新感官經驗。「光之書寫—2020台灣國際光影藝術節」今天晚間開展，邀請到聲光藝術家姚仲涵，為光影藝術節揭開序幕，林佳龍、國美館長林志明都出席開幕式。林佳龍表示，很開心促成交通部觀光局與文化部、國美館等單位一起舉辦光影藝術節，文化部次長李連權已經承諾這個活動會繼續辦下去，感謝過程中所有出錢、出力的企業與藝術家。林佳龍指出，2020台灣燈會在台中，去年他接任交通部長時，交通部覺得台中條件很好，所以決定台灣燈會落腳台中。過去，燈會經常變成「拚場」，希望人數越來越多，然而人數一定會遇到瓶頸，所以他指示交通部團隊要思考「台灣燈會2.0」。林佳龍認為，所以台灣燈會將會導入更多設計美學，甚至要融入地景與環境，同時藉此提升城市的光環境；此外，也期待台灣燈會可以很國際化，所以催生「光影藝術節」，並辦理國際論壇，邀請法國、德國柏林、日本大阪的燈節團隊一起對話，期待將光影藝術帶入燈會。林志明表示，期待透過台灣國際光影藝術節，將嶄新的藝術想像帶入民眾的日常生活中；也希望能藉由藝術家獨特的美學，提升地方城市特色，期待這次展演及論壇活動，能讓台灣光影藝術的能量得於國際舞台上綻放。", "title": "國美館光影藝術節  林佳龍盼讓台灣燈會更發亮"}
{"summarization": "寶島夢想家今晚火力全開，靠著洋將杰倫楊與托爾伯特合力攻下50分、28籃板，加上本土好手張宗憲也挹注21分，終場95比65打爆地主西貢熱火，並摘下客場4連勝。", "article": "寶島夢想家今晚火力全開，靠著洋將杰倫楊與托爾伯特合力攻下50分、28籃板，加上本土好手張宗憲也挹注21分，終場95比65打爆地主西貢熱火，並摘下客場4連勝。東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家，今天作客越南西貢，面對主場出擊的熱火隊，開賽就靠一波29比15的強攻下馬威，上半場打完已取得19分領先優勢。狀況火燙的夢想家，下半場依舊得理不饒人，單節再用20比14攻勢甩開對手，早早篤定勝局，第4節也提前淪為垃圾時間，夢想家笑納客場4連勝。夢想家洋將杰倫楊（Jerran Young）今天累積19投12中，包括6罰俱中，攻下全場最高的30分、17籃板，另一名洋將托爾伯特（Jordan Tolbert）也有20分、11籃板的「雙十」演出，兩名洋將合力就砍下全隊一半以上得分。除了洋將表現給力，本土也有亮眼表現，「噴射機」張宗憲也飆出全場次高的21分、6籃板、3助攻與3抄截，幫助夢想家第4節最多握有34分領先，最終以30分之差打爆對手，客場輕鬆帶走勝利。坐擁主場優勢的西貢熱火，今天全隊都不在狀況內，團隊命中率僅難堪的35%，與夢想家的53%相去甚遠，加上團隊籃板也以32比53大幅落後，輸得並不意外。", "title": "夢想家火力全開 客場痛宰西貢熱火"}
{"summarization": "紐約一名聽障男子近日對3個色情網站提出集體訴訟，原因竟是它們缺少隱藏字幕（Closed Caption），導致他無法完整享受A片內容。", "article": "紐約一名聽障男子近日對3個色情網站提出集體訴訟，原因竟是它們缺少隱藏字幕（Closed Caption），導致他無法完整享受A片內容。紐約聽障男子蘇利斯（Yaroslav Suris）16日向布魯克林聯邦法院提告，控訴色情網站Pornhub、Redtube和YouPorn及它們的母公司MindGeek。蘇利斯主張，這些網站違反一項反歧視法案，稱為美國身心障礙法（Americans with Disabilities Act）。蘇利斯在他23頁的訴狀中指出：「沒有隱藏字幕，聽障及重聽人士無法享受被告網站上的影片內容，但一般大眾卻可以。」蘇利斯在訴狀中提及多個淫聲浪語的影片，聲稱他在去年10月及本月曾想觀賞這些影片。蘇利斯表示，他希望這些色情網站提供隱藏字幕，他並爭取某些損害賠償及權益。對此，Pornhub副總裁普萊斯（Corey Price）在發給法新社的聲明中堅稱，該網站事實上具有含隱藏字幕的A片類別，而且還提供連結。去年12月，蘇利斯也曾狀告福斯新聞（Fox News）及「紐約郵報」（New York Post），指控它們的網站缺少隱藏字幕。隱藏字幕是電視、電影或網路影片上顯示的內容文字，原本是為聽障者設計。隱藏字幕含有影片情境聲音，但對白字幕（subtitle）僅有對話翻譯。", "title": "A片網站缺少字幕 紐約聽障男子狀告法院"}
{"summarization": "解決利比亞危機的柏林和會19日登場，土耳其總統艾爾段在今天刊登的投書中警告，若利比亞合法政府垮台，「歐洲將會遭遇一系列新問題與威脅」。", "article": "解決利比亞危機的柏林和會19日登場，土耳其總統艾爾段在今天刊登的投書中警告，若利比亞合法政府垮台，「歐洲將會遭遇一系列新問題與威脅」。利比亞交戰雙方、支持他們的國家，以及其他強權預定19日參與柏林和會，目的在終結長達9個月的新一波衝突。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）所說的利比亞合法政府意指獲國際支持的全國團結政府（GNA）。美國新聞網站POLITICO於會議前一天刊登艾爾段（題為「利比亞和平之路通過土耳其」的投書強調，「讓利比亞任軍閥擺布將是歷史性錯誤」。北大西洋公約組織（NATO）於2011年揮軍推翻前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）後，當地陷入群雄割據，自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權。其中，西北部的黎波里是GNA所在地；自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）則支持另一個位於東部的政府。哈夫塔的部隊去年4月發起軍事行動直搗首都，與GNA已僵持數月。土耳其在利比亞衝突中支持GNA；哈夫塔的部隊則獲埃及、阿拉伯聯合大公國等國支持。德國總理梅克爾（Angela Merkel）邀土耳其、俄羅斯、美國、中國、法國、英國及其他區域國家領袖在柏林進行一天會議，會商終結利比亞衝突。GNA總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）、哈夫塔明天都將與會。艾爾段在投書中指出，若歐洲聯盟未能給予GNA充分支持，「那將背棄民主與人權等自身核心價值」。他強調，土耳其對於軍事援助利比亞不太感興趣，「與土耳其合作是歐洲顯而易見的選擇」。他提到，土耳其將協助訓練利比亞安全部隊，幫助他們打擊恐怖主義、人口販運及對全球安全的其他重大威脅。在土耳其和俄羅斯共同呼籲下，交戰雙方曾於12日宣布停火，不過13日在莫斯科談判永久停火時，哈夫塔後來未簽協議就返回利比亞。19日在德國召開的和會將向牽涉利比亞問題的主要各方尋求就停火作出更堅實承諾，為達成可長可久的政治解決方案舖路。艾爾段強調，歐盟須向世界展現出，它「是國際舞台上的相關參與者」、「即將舉行的柏林和會是朝向那個目標非常重要一步」。梅克爾已表示，落實聯合國對利比亞武器禁運是和會首要之務。德國致力確保透過政治對話，而非進一步暴力來解決衝突，不過此一立場時而與諸如法國和義大利等其他歐盟成員的利益衝突。法國和義大利都對哈夫塔展現支持。", "title": "艾爾段：若利比亞合法政府垮台 歐洲將受威脅"}
{"summarization": "新京報引述中國公安部網站發布中央政法委書記郭聲琨出席中央政法工作會議的新聞稱，內容提及「中央軍委政法委書記王仁華出席會議」，顯示原軍委政法書記宋丹已去職，由副書記接任。", "article": "新京報引述中國公安部網站發布中央政法委書記郭聲琨出席中央政法工作會議的新聞稱，內容提及「中央軍委政法委書記王仁華出席會議」，顯示原軍委政法書記宋丹已去職，由副書記接任。報導引述公開資料稱，王仁華曾任酒泉衛星發射中心政治部主任，於2013年晉升少將。2016年的報導顯示，他已調任陸軍政治工作部副主任。2017年消息顯示，王仁華再次調整，跨軍種擔任東海艦隊紀委書記。2018年年底，他以中央軍委政法委副書記的身分出席活動，直至此次晉升軍委政法委書記。至於宋丹，2015年底消息顯示，宋丹任軍委紀委副書記，2017年晉升中將，2018年消息顯示，他已任軍委政法委書記。此外，去年12月3日，中共中央政治局委員、中央政法委書記郭聲琨出席全國市域社會治理現代化工作會議並講話。根據新聞通稿和現場照片顯示，宋丹出席會議並在主席台就坐。", "title": "王仁華接任中共中央軍委政法委書記"}
{"summarization": "國際韓國華僑志工會會長成益昌今天下午在首爾永登浦華僑小學大禮堂主持捐贈春節送暖愛心米分享活動，駐韓國代表處僑務組長呂素珍應邀到場共襄盛舉。", "article": "國際韓國華僑志工會會長成益昌今天下午在首爾永登浦華僑小學大禮堂主持捐贈春節送暖愛心米分享活動，駐韓國代表處僑務組長呂素珍應邀到場共襄盛舉。儀式開幕前，現場放映了「僑胞永遠的家－僑務委員會」和「綻放生命力：鳥與水舞集」影片，讓志工會成員們瞭解到中華民國僑務委員會關照海外僑民以及台灣殘疾人士以歌舞綻放美麗人生的故事。成益昌致詞說，再過一週就是春節，今天在忙碌春節即將來臨之際，志工會舉行新年始務式，連帶舉辦捐贈春節送暖愛心米等系列活動，2020年會務正式啟動起跑，讓志工會朝向成立第16週年的里程碑邁進。他說，志工會感謝代表處及僑界長期不間斷的對志工會的幫助與滋養，也感謝志工夥伴們的努力辛勤付出，使得會務茁壯成長，這都是無私奉獻的成果。今年志工會還是要再接再厲，懇請大家多多給予支持。成益昌說，春節送暖愛心米分享活動，由志工夥伴們響應，為清寒、殘障僑胞們慷慨解囊、雪中送炭。會中，成益昌向戰其寬等績優志工頒贈獎狀時表示，各位參與愛心公益活動，熱心善舉，表現超群，足堪表率。", "title": "韓華志工會捐贈愛心米 送暖弱勢"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天只打了1節好球，次節遭對手逆轉戰局後一路苦追，最終以78比105不敵香港東方龍獅，除3連勝被迫止步，且吞下本季最慘烈一敗。", "article": "台北富邦勇士今天只打了1節好球，次節遭對手逆轉戰局後一路苦追，最終以78比105不敵香港東方龍獅，除3連勝被迫止步，且吞下本季最慘烈一敗。東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士，今天在主場台北和平籃球館，迎戰開季1勝4負、聯盟排名墊底的香港東方龍獅，沒想到戰況完全出乎意料之外。主場出擊的富邦勇士，開局就打出一波30比20攻勢，看似有望將連勝腳步繼續推進，不料東方龍獅次節展開反撲，單節回敬一波35比17攻勢，不僅成功止血，還一舉扭轉戰局，取得8分超前。更悶的是，上半場結束前，富邦勇士王牌洋將梅奧（O.J. Mayo）飆進壓哨3分球，一度將差距縮小至僅有5分，沒想到下半場開打前，裁判看過即時重播系統後認定，梅奧的3分球是在時間結束後才出手，因此沒收3分，也重擊球隊士氣。此役以洋將前鋒賈西亞（Charles Garcia）的23分、5籃板最佳，梅奧也有23分、4籃板與3助攻，艾修（Maxie Esho）則有15分、4籃板。富邦輸得慘烈，除團隊命中率以45%不敵對手的55%，團隊籃板更以25比46大幅落後，且對手光是進攻籃板就抓下16個，比富邦勇士的7個多了一倍多，在命中率不理想，籃板又落後的情況下，富邦自然很難贏球。第4節富邦勇士欲振乏力，單節僅拿下9分，反觀對手越打越旺，不但飆進7記3分球，也把差距一口氣拉開至20分大關以上，提前底定勝基。", "title": "遭墊底之師逆襲 富邦勇士主場不敵龍獅"}
{"summarization": "KKBOX風雲榜今晚讓911饒舌團體、八三夭搖滾樂團，分別在台北小巨蛋及台視攝影棚同台合演，中華電信以5G技術助陣，在現場逾萬名觀眾見證下，兩個樂團宛如在同一時空共演。", "article": "KKBOX風雲榜今晚讓911饒舌團體、八三夭搖滾樂團，分別在台北小巨蛋及台視攝影棚同台合演，中華電信以5G技術助陣，在現場逾萬名觀眾見證下，兩個樂團宛如在同一時空共演。第15屆KKBOX風雲榜今天晚間在小巨蛋登場，中華電信為風雲榜獨家電信合作夥伴，以5G技術展現影音同步的異地共演，同時透過MEC技術，讓觀眾自由選擇不同角度，觀賞零時差的表演畫面。台灣將在今年正式進入5G時代，中華電信為產業龍頭，以5G持續推動台灣智慧經濟產業成長，本次合作KKBOX風雲榜，邀請台灣911饒舌團體及八三夭搖滾樂團，分別在台北小巨蛋及台視攝影棚，應用5G獨有低延遲科技，於風雲榜舞台呈現三維空間的立體感與真實感，再透過LED透明冰屏展演異地訪談、合奏共演，讓兩樂團宛如在同一時空進行演出。另外，繼北部流行音樂中心展示5G MEC技術後，中華電信於小巨蛋再次以現場多視角高清直播，讓觀眾自己當導播，選擇想要觀看的視角，零時差即時觀賞高清畫面，如果再搭配次世代智慧眼鏡，可獨享80吋觀賞體驗，不管位置離舞台多遠，都能如同親臨搖滾區一般。中華電信總經理郭水義今天受訪時表示，中華電信才在5G競標中取得最大頻寬，預計今年第3季5G開台，將致力投入5G高品質網路建設，打造創新服務體驗。中華電信執行副總經理林國豐表示，透過5G與邊緣運算技術實現多視角轉播，即使坐在後排，只要搭配其他設備，就能零時差看到歌手的表演細節，還可隨時回看，這次與中華電信配合的廠商有佐臻AR眼鏡、編碼器研華、交換器智邦、手機三星、伺服器Dell（戴爾）、愛立信基地台等。他也看好，5G異地共演可成為娛樂商業合作的起點，並為娛樂產業帶來新的可能性，中華電信已在北流、故宮、南港展覽館建置5G網路，未來也將在台北小巨蛋、桃園棒球場建置。中華電信行動分公司總經理陳明仕表示，5G將開啟新的跨業商業模式，各產業都有相對的應用需求，看好未來5G消費者應用如高品質影視、音樂串流服務與AR、VR應用、雲端遊戲等都有相當潛力，而在企業端方面，智慧工廠、智慧醫療、物聯網等，中華電信也都持續發展。此外，光世代最新虛擬代言人Lumina於去年發表最新單曲後，這次首次登上小巨蛋舞台表演，與KKBOX主持人LULU黃路梓茵共同合唱。中華電信為展現品牌年輕化形象，先前舉辦傳情活動，共有600多則投稿、開放千名IG粉絲參與投票，選出最受歡迎的9句傳情訊息，將年輕世代心聲製為動畫，預計在19日至24日共同點亮台北101，9則獲選內容除了展現年輕世代的個性及創意，也反映出關懷群體的心聲。", "title": "911與八三夭樂團異地共演 中華電5G開啟新模式"}
{"summarization": "北韓外務相李容浩（Ri Yong Ho）已經被撤換，繼任人選預計23日公布。", "article": "北韓外務相李容浩（Ri Yong Ho）已經被撤換，繼任人選預計23日公布。誰來接替李容浩還沒敲定，不過北韓當局預定本月23日公布新任外務相。南韓統一部則表示，李容浩職務變動的任何消息都應該經過審慎評估。路透社報導，根據統一部的資料，1956年出生的李容浩是北韓組織指導部（Organization and Guidance Department）前副主任李明濟（Ri Myong-je）的兒子。李容浩英語流利，畢業於北韓知名學府平壤外國語大學，多年來擔任各項高階職位負責與西方國家溝通。2003年至2007年期間，李容浩是北韓駐英國倫敦大使，之後曾擔任外務省副相，代表平壤當局出席討論北韓核問題的六方會談。", "title": "外媒：北韓撤換外長 繼任人選預計23日公布"}
{"summarization": "總統府今天公布總統蔡英文14日接受英國廣播公司（BBC）專訪全文，蔡總統說：「我們沒有需要再次宣布自己為獨立國家，因為我們已經是獨立的國家了，我們稱自己為中華民國台灣，我們有自己治理國家的制度，我們有政府、軍隊和選舉。」", "article": "總統府今天公布總統蔡英文14日接受英國廣播公司（BBC）專訪全文，蔡總統說：「我們沒有需要再次宣布自己為獨立國家，因為我們已經是獨立的國家了，我們稱自己為中華民國台灣，我們有自己治理國家的制度，我們有政府、軍隊和選舉。」專訪全文如下：問：撇開時間表和現實問題，就原則上，您是否贊成台灣正式獨立？總統：現實和現況是，功能上我們已經是獨立的國家，我們有自己的政府及總統選舉，這確實是說明我們擁有主權的一種方式，人民可以選出自己的領導人。實質上我們已經是一個國家。問：會不會有一天，台灣作為主權國家存在的事實，必須明確地用台灣來稱呼，用正式宣布獨立的方式來表達？總統：我們沒有需要再次宣布自己為獨立國家，因為我們已經是獨立的國家了，我們稱自己為中華民國台灣，我們有自己治理國家的制度，我們有政府、軍隊和選舉，正如您所見證到的總統大選。問：大多數人認為中國在您的勝選中扮演了重要的角色，為何中國議題是選民投票的重要因素？總統：我認為這場選舉不只是與中國有關，也攸關許多國內議題，還有價值的選擇。當然，中國在此次選舉中扮演重要的角色，但最後，總統或角逐總統的候選人必須展現有能力治理這個民主國家，以及有能力發展經濟，讓我們的經濟更具競爭力。還有，總統候選人必須證明，他們有能力照顧這裡每一個人，確保台灣有平等。所以，人民對下一任總統有很多的期待，你必須端出政策，讓人民感受到這是接下來4年他們要的領導人。當然，人民也要確定總統可以處理好中國問題，好讓我們能繼續保有自己的認同，自己的主權，並且得到世界的敬重。同時，總統也必須有能力處理與中國的關係，讓關係可以穩定。問：有人認為，中國威脅向來就一直潛藏著，但這次為何更加顯著？總統：過去3年多來，我們看到中國的威脅加劇，他們採取各種行動，包括軍事演習以及艦艇或軍機繞台，手段更甚以往，威脅的強度與日俱增，再加上香港發生的事，也讓人民更切身感受到這個威脅的真實性，而且越來越嚴重。問：台灣前任總統馬英九在維持民主的同時，在經濟及文化上，也和中國建立較密切的關係，用持續模糊這個島嶼地位的小代價，這個做法難道不好嗎？總統：局勢已經改變了，模楜已經無法再奏效了。我們現在面對非常不同的情勢，前政府用來保有兩岸空間的模糊條件已經不存在了，我們必須思考這樣的局勢變化。人民的期待，國際政治的變化，以及潛在的區域緊張關係。兩岸關係已不再是兩岸間彼此的關係而已，而是區域局勢的一環。現在的局勢比以往更加複雜。問：貴黨也談論過中國介入的危險，您能取得壓倒性勝利是不是顯示上述的情況被誇大了？總統：我不會說這是一場壓倒性的勝利，應該說是令人信服的勝利。我們從上次的地方選舉學到教訓，那次選舉流竄許多假訊息、惡意的謠言，以及其他很多影響台灣人民觀感的作為，結果就是，那次選舉我們受到重大的挫敗。問：所以，您相信那些都是來自中國？總統：是的，有很大部分。因此在選舉後我們進行了通盤檢討，提出了一套制度強化政府澄清事情的對應能力，也修訂了蠻多法律，讓散播或製造假訊息的人必須負責。問：有些評論家擔心，這種作法可能被用來打擊言論自由。總統：沒錯，因此我們會很謹慎的維持平衡，一方面提醒人民不要散播謠言，但同時也保護自由公民所享有的言論自由。問：您不認為過去模糊台灣地位的妥協作法，可以讓兩岸繼續共榮?總統：現在情勢非常不同，我認為雙方必需對未來嚴肅思考，一起找到共存的方式，維持台海和平穩定。問：您提到中國日益增加的壓力，您認為目前戰爭的風險為何？總統：任何時候都無法排除戰爭的可能性，但你必須做好準備，發展自我防衛的能力，但除了軍事準備外，更重要的是，你必須得到國際的支持，所以我們採取了不挑釁的態度，因為我們不想挑釁對岸，讓情勢更糟，或給對岸藉口為所欲為。所以，我們不挑釁，就某種程度而言，我們認為我們在回應對方挑釁行為時，還蠻溫和的。問：台灣準備好自我防衛了嗎？台灣是否能夠承受軍事行動？總統：我們非常努力地強化自我防衛能力，我確實認為我們有相當不錯的能力，對中國來說，侵略台灣或試圖侵略台灣將付出很大的代價。問：您是否有信心，當最壞的情況發生時，美國會前來協助？總統：我們向來與區域的友人一起合作，維持區域的和平穩定，因此，我們也將持續和他們一起努力，讓區域可以維持和平與穩定。問：您既然採取這樣的立場，擺脫中國的影響，設法與美國建立同盟關係，並強化台美關係，有些人會問：好處是什麼？仍然沒有跡象顯示美國會和台灣簽訂自由貿易協定，而中國卻可能會因您的立場而懲罰您，因而損害台灣與中國的經濟關係，這些後果是否會使經濟蒙受其害？總統：在變局中隨時都有風險，也有挑戰和機會，目前我們算適應良好，也因為活用情勢而獲益。因為這些情勢變化，實際上我們獲得很多機會。舉例來說，因為中美貿易衝突，許多在中國的投資者現在回到台灣，我們鼓勵他們回流。他們回來在這裡建立先進、高階的製造能力，為我們下階段的經濟成長帶來動力，並與台灣的產業鏈結，我們試著將這個機會的利益最大化。隨著這股資金自中國回流，我們的經濟前景比一般預期的還要好。問：我們稍微談一些您的勝選。有些人認為這不僅是比較重要的問題，這是來自中國的直接戰略挑戰，而且台灣也已經有一些變化，尤其是年輕世代身分認同的問題。總統：我認為年輕一代已有自己的認同，並且也習以為常。我們自己就是一個國家，所以出現任何違反這個認知的時候，他們會站起來說，「我們無法接受」。他們看到了香港的情形，感受到來自中國的威脅是真實且嚴重的，他們必須站出來表達他們的感受，而他們認為表達感受的最佳方式就是去投票。問：您相信在「一國兩制」模式下，香港的自由正遭受到侵害？總統：是的，我是這樣認為，過去曾有一段時間，這裡的人們很羨慕香港人民，因為他們在英國的統治下享有這麼多的自由。但1997年後，事情有了很大的轉變，如我們大家所目睹的，最近警察對香港抗議民眾所採取的行動，人民真心認為，這不是他們想要見到的，一個社會不應該有這樣的警察。問：您期待北京對您的勝選有何反應？總統：他們應該認真思考選舉結果所表達的人民期望，這是台灣人民發出的強烈訊息，他們不喜歡一直被威脅，他們不喜歡一直被打壓。我們的人民很自豪，我們的生活在各方面都很成功，我們有成功的民主、有亮眼的經濟，我們值得中國的尊重，所以我認為中國應該很認真的思考，這裡的人民透過選舉想要傳達的想法是什麼。問：您在選後表示，希望回到對話。要如何開始？您認為可以提供什麼給北京，才能回到對話？總統：我認為中國需要坐下來思考，準備好面對現實。這是關鍵，如果他們還沒準備好面對現實，我們無論提議什麼，都沒辦法讓他們滿足。問：台灣目前有15個邦交國。您覺得可以維持住這個數字嗎？總統：中國絕對不會停止奪取我友邦的企圖。然而，我們也會竭盡所能地維繫我們的邦交國。問：有批評者認為，您沒有展現誠意才會引發中國做出這樣的反應。總統：我的確認為建立信任是必要的，而我擔任總統3年多以來，在處理與中國關係方面還蠻理性的，克制不做一些被視為是挑釁的行為，我們維持現狀。雖然許多人認為我們應該要做得更多，但在過去3年多來，我們一直告訴中國，我們維持現狀的政策沒有改變，我認為這就是我對中國的善意問：您是否覺得對一些柔性議題負有責任？特別是您成功通過婚姻平權法案，當再回首檢視時，您會否將其視為最大成就？總統：不，我認為我做了蠻多人民最終會了解是對國家有益的事情，例如年金改革，當然過程很痛苦，但最後，我們有公職人員的年金制度，能確保領得到退休金，不必擔心破產；當然同性婚姻議題最初意見非常分歧，但我們還是經過很痛苦的過程才完成；我們也做了很多事來改革司法，讓司法更具公信力，但這個挑戰更大，需要更多時間，但已經在進行中了，希望我們的速度夠快，在第二任期結束前能有具體結果；另外，綠能也是我們非常重視的，我們有離岸風場計畫，能讓能源供應更潔淨，我們也將建立風電相關產業，我們將會是亞洲第一個具備此項能力的國家。事實上，我們正在做一些不是台灣政治人物傳統上會做的事，但我們正在做。問：您未來4年的願景為何？總統：我想讓這個地方更民主，在經濟方面更具競爭力，成為世界上主要的經濟推手之一。在進步價值方面，我們也做了蠻多事，最終將使台灣成為亞洲最進步的國家。問：有關廢除死刑呢？總統：這是一個很棘手的議題。問：您支持哪一方？總統：這或許是人們一直想要達成的目標，但問題是這裡大多數的人都不支持。要改變人民的思維，需要很長一段過程與時間，實際上，在民主社會中，需要人民能接受這些想法，才能採取行動。我想在人民有足夠的信心，覺得可以放心之前，我們很難有足夠的支持採取行動。", "title": "總統：我們已是獨立國家 稱自己為中華民國台灣【專訪全文】"}
{"summarization": "今彩539第109016期開獎，中獎號碼37、28、22、06、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109016期開獎，中獎號碼37、28、22、06、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎230注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼326，正彩40注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0979，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090118", "title": "今彩539第109016期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109016期今晚開獎，中獎號碼為03、01、18、06、05、21、08、23、15、19、10、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109016期今晚開獎，中獎號碼為03、01、18、06、05、21、08、23、15、19、10、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090118", "title": "雙贏彩第109016期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "學測今天考完，建中試場傳出同名同姓同教室的2名考生坐錯座位，且由監試人員發現，依學測簡章規定可能被扣分，大考中心表示，將提交考試委員會討論處分。", "article": "學測今天考完，建中試場傳出同名同姓同教室的2名考生坐錯座位，且由監試人員發現，依學測簡章規定可能被扣分，大考中心表示，將提交考試委員會討論處分。自由時報今天即時新聞報導，台北市建國中學、新北市石碇高中2名同名同姓的考生，考場在同一間教室，互坐到對方的考試座位，直到監考老師發現才驚覺坐錯位置，依考試簡章規定，可能須扣2級分，家長跟考生討論是否要向大考中心提出申訴。大學入學考試中心副主任黃璀娟告訴中央社記者，已接獲考區回報，根據學測簡章規定，考生入座後應核對座位標示單上的姓名、准考證號碼是否正確無誤，如由監試人員發現，可扣減該節成績2級分，檢查准考證號碼也是考生的責任，此案將交由考試委員會討論並決定處分。黃璀娟指出，考生座位由電腦系統安排，以梅花座（前後左右非同校學生）為原則，電腦系統排定後，如考生有提出突發傷病等需求，才會再人工微調座位，而電腦安排座位時，並不會特別考慮考生姓名，針對此次案例，之後將討論是否將考生姓名也列入座位安排考量。", "title": "學測同名同姓坐錯位 依規可扣2級分"}
{"summarization": "聯合國駐利比亞代表團今天表示，利比亞石油生產受到破壞令人深感關切，籲請各方保持自制。", "article": "聯合國駐利比亞代表團今天表示，利比亞石油生產受到破壞令人深感關切，籲請各方保持自制。利比亞軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）控制的東部各港口正停止石油出口，導致利比亞國內原油產量減少一半以上。在哈夫塔手下利比亞國民軍（LNA）掌控地區，昨天有部落人馬攻占東部祖韋提奈（Zueitina）石油輸出港，並宣布關閉國民軍控制下的所有碼頭。聯合國駐利比亞代表團指出：「此舉首先將對利比亞人民造成毀滅性後果，他們的福祉仰賴石油自由出口。」聯合國駐利比亞代表團主席沙拉梅（Ghassan Salame）今天表示，他懷抱希望但「無法預估」，利比亞東部各石油港是否會在幾天後重新開放。德國及聯合國將在明天的柏林峰會上，試圖說服哈夫塔及他的外國支持者，終止他9個月來攻占利比亞首都黎波里的作戰行動。黎波里目前由聯合國認可的利比亞全國團結政府 GNA）掌控。柏林峰會也將試圖促成前述港口重新開放。沙拉梅告訴路透社：「如果事情未在今天及明天間解決，我預期這項議題將被提出，是的。」", "title": "利比亞石油生產受阻 聯合國代表團促請各方克制"}
{"summarization": "在農曆封關年前，台北富邦勇士在主場以78比105吞下本季最慘烈一敗，不過總教練許晉哲認為，這一敗不是壞事，至少能給球員一些覺悟，不要等到年後回來措手不及。", "article": "在農曆封關年前，台北富邦勇士在主場以78比105吞下本季最慘烈一敗，不過總教練許晉哲認為，這一敗不是壞事，至少能給球員一些覺悟，不要等到年後回來措手不及。東南亞職業籃球聯賽（ABL），台北富邦勇士今晚在主場台北和平籃球館以27分之差，不敵聯盟排名墊底的香港東方龍獅，許晉哲賽後坦言，對方的禁區優勢很明顯，他們縮小防守後外圍空檔大開，對方今天射手又全面發揮，成了他們最大的痛。今天攻下7分、4助攻的先發控衛林書緯，賽後也坦言對手今天傳導流暢，彼此分享球權，他們在防守端上做得並不夠出色，給了對手太多大空檔，是輸球主因之一。香港東方龍獅本季前5場比賽，戰績僅繳出1勝4負，在聯盟10支球隊中排名墊底，不過今天他們外線火力全開，團隊3分球累計36投18中，命中率達五成，加上禁區團隊籃板也以46比25遙遙領先，成了贏球的一方。由於這場比賽是農曆年前，富邦勇士的最後一場比賽，此役若能贏，富邦就能以10勝4負、暫時竄上聯盟龍頭，許晉哲苦笑表示，農曆年後他們將面臨艱苦的客場4連戰，現在輸球至少能給球員一些警惕，也能在農曆年假中有所覺悟，上緊發條自主調整。富邦勇士昨晚才在主場迎戰泰國莫諾吸血鬼，許晉哲坦言，連戰球員體能多少受到影響，「但這不能當藉口。」許晉哲強調，透過這場比賽當教訓，未來他們必須做好更萬全的準備，訓練也會做出改變，「本季我們還有2次要面對香港，希望下一次交手結果會不同。」", "title": "農曆封關年前富邦勇士慘敗 許晉哲：不是壞事"}
{"summarization": "在決勝關鍵時刻，裕隆納智捷前鋒林宜輝發揮老將價值，全場僅拿8分的他，在最後把握機會突破防線上籃得手，幫助球隊以76比74扳倒上半季龍頭台灣啤酒，成了致勝功臣。", "article": "在決勝關鍵時刻，裕隆納智捷前鋒林宜輝發揮老將價值，全場僅拿8分的他，在最後把握機會突破防線上籃得手，幫助球隊以76比74扳倒上半季龍頭台灣啤酒，成了致勝功臣。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在桃園巨蛋進行2場比賽，晚場裕隆納智捷與台灣啤酒打出精彩一役，全場攻下最高30分的裕隆洋將基恩（Marcus Keene），原要主導最後一波攻勢，沒想到隊友林宜輝跳出來搶鏡，反成了最佳男主角。致勝功臣林宜輝賽後笑說，當時他是幫射手「男模」（呂政儒）擋人，沒想到對方卻漏了他，「所以我就做最有把握的事，就是上籃，很開心我也把球放進去。」基恩今天火力全開，全場16投10中，包括三分線8投中3，外帶9罰7中，除轟下最高的30分、還有11籃板與8次助攻，光他一人的火力，就和台啤2名洋將抵銷，也逼得台啤吞下近來的3連敗。稍早台灣銀行則是靠著開局一波17比7的攻勢，早早奠定優勢，在一路領先情況下，終場以94比67輕取九太科技，上半季以8勝8負封關，勝率也突破5成大關，並逼得九太吞下第12敗。", "title": "林宜輝關鍵上籃 SBL裕隆勝台啤"}
{"summarization": "美國總統川普下週擬出席在瑞士舉行的世界經濟論壇年會，除瑞典環保少女童貝里外，也可能與歐盟執委會主席范德賴恩會談，討論跨大西洋日益緊張的貿易關係。", "article": "美國總統川普下週擬出席在瑞士舉行的世界經濟論壇年會，除瑞典環保少女童貝里外，也可能與歐盟執委會主席范德賴恩會談，討論跨大西洋日益緊張的貿易關係。世界經濟論壇（WEF）公布，1月21日至24日將在瑞士達佛斯（Davos）舉行年會，出席名單包括川普、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、范德賴恩（Ursula von der Leyen）、童貝里（Greta Thunberg），中國方面則宣布由副總理韓正與會。另美國方面先前宣布參與WEF年會的美國官員還包括商務部長羅斯（Wilbur Ross）、勞工部長史卡利亞（Eugene Scalia）、運輸部長趙小蘭（Elaine Chao）、美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）以及白宮高階顧問伊凡卡‧川普（Ivanka Trump）和庫許納（Jared Kushner）。童貝里是「時代」雜誌2019年度風雲人物，她曾嚴厲批評全球領袖努力不足，還曾在聯合國氣候行動峰會上怒瞪川普。川普也曾透過推特表示這名16歲的少女有「憤怒管理」問題，要她「冷靜」並去看場電影，媒體關注屆時2人是否再掀新話題或相敬如冰。美中貿易戰近期達成第一階段協議，美國與歐盟的貿易岐見可能是下一個焦點，而范德賴恩在2019年12月時主動表示將在2020年初與川普會面，外界認為2人在這次年會可能舉行會談，但歐盟迄今未對此評論。美國對歐美近3年之間的貿易不平衡諸多批評，川普曾直指歐盟是美國貿易上最大的敵人，2018年7月歐美在華盛頓會談後同意暫時停止貿易戰，但2019年川普再度點名歐盟，表示對談判進展失望，還說歐盟相當頑固，很難達成協議。范德賴恩2019年12月初上任後則表示，相信歐美緊密友誼與合作關係是促成雙方成功的關鍵，「我們都希望有一個公平的夥伴關係」。歐盟首位女主席首會川普能否降低跨大西洋貿易煙哨味，將是歐盟新領導團隊重大考驗。", "title": "美歐領袖將赴WEF年會 是否貿易會談受矚目"}
{"summarization": "台灣各地眷村裡住滿來自不同故鄉、背景的居民，作家舒國治表示，喜歡眷村菜的人是鍾愛它的氣質，味道南北並陳，吃的是懷念那個年代的記憶，也反映著當年清貧的生活文化。", "article": "台灣各地眷村裡住滿來自不同故鄉、背景的居民，作家舒國治表示，喜歡眷村菜的人是鍾愛它的氣質，味道南北並陳，吃的是懷念那個年代的記憶，也反映著當年清貧的生活文化。位於四四南村的「PLAYground 南村劇場．青鳥．有．設計」今天開幕，新型態展演空間為這個台北老眷村帶來新生命。主辦單位邀來作家舒國治以「餐桌上的好食光：眷村菜的老回憶與新故事」為題談眷村菜。舒國治分享，喜歡眷村菜的人是鍾愛它的氣質，料理南北味道並陳，每道菜出自中國大陸各省，也存在不同的地域差異菜餚特色。他覺得，眷村菜由蔥、薑、蒜「三寶」串起，以華中菜為核心。料理方式以炒菜鍋為主，炒肉絲為基底，再加入一些不同地域生活的滋味，像是辣椒、豆豉、酸菜等配料，幻化成一道道了不起的「菜碼」。舒國治說，眷村菜與早年物資不足有著很深關聯，也圍繞著營養與貧窮因素，像是用肥肉煎出來的豬油，往往給需要營養的老人家，豬油拌飯則是貧窮時代所產生的料理。舒國治表示，眷村菜其實就是鄰里間的家常菜，眷村菜餐廳盛行的那幾年，吃的是懷念那個年代的記憶。他說，牛肉麵就是這樣的一種記憶，很多是50年代的老兵在家裡做出來的，可能是加入豆瓣醬的湯底，就著僅有食材所產生的料理，後來被眷村巷口的小吃店發揚光大。舒國治1952年生於台北，70年代末以短篇小說「村人遇難記」獲時報文學獎而深受文壇矚目，被稱為台灣旅行寫作的重要奠基者，所著「水城臺北」又被譽為寫「台北舊昔」最出色者。", "title": "南村青鳥書店開幕  舒國治談眷村菜是時代回憶"}
{"summarization": "歌手鄧紫棋今天為KKBOX風雲榜上台開場，她表示希望今年能有新巡演與歌迷見面；而嘻哈團體頑童壓軸上台開唱嗨翻現場，成員瘦子在受訪時預告今年將會有個人新專輯發表。", "article": "歌手鄧紫棋今天為KKBOX風雲榜上台開場，她表示希望今年能有新巡演與歌迷見面；而嘻哈團體頑童壓軸上台開唱嗨翻現場，成員瘦子在受訪時預告今年將會有個人新專輯發表。KKBOX年度盛事「第15屆KKBOX風雲榜頒獎典禮」今晚在台北小巨蛋舉行，邀請多組華語流行音樂歌手上台開唱，共有19組藝人輪番上陣，今晚典禮時長共3.5個小時。獲得KKBOX年度風雲歌手的G.E.M.鄧紫棋，今晚率先上台開唱，一連演唱「來自天堂的魔鬼」，以及新專輯「摩天動物園」中的歌曲「摩天動物園」、「句號」等3首歌曲。鄧紫棋在後台受訪時坦言在發表新專輯後，她每天都會上KKBOX看排行榜，「因此感覺到歌迷有多支持我」；鄧紫棋也說，2020的新願望就是希望能準備新巡演與歌迷見面。而今年擔任風雲大使歌手吳青峰，接續在鄧紫棋之後上台，吳青峰為今天的表演特別設計表演橋段，用9首歌曲「起風了」、「蜂鳥」、「太空人」、「窺」、「巴別塔慶典」、「作為怪物」、「太空」、「寂寞的時候」、「太空船」串成組曲。即將於2月在台北小巨蛋開個人演唱會的歌手A-Lin，今年也第7度拿下KKBOX年度風雲歌手，今晚與弦樂團共同演出歌曲「旅．課」、「忘記擁抱」、「有一種悲傷」；她在後台受訪時表示，為了演唱會還在努力瘦身，希望2月能夠以最好的狀態開唱。而來自美國的女歌手Ava Max，是KKBOX西洋新歌日榜、西洋單曲日榜、西洋新歌週榜、西洋單曲週榜的四冠王，此次也特地來台，今晚上台演出歌曲「So Am I」、「Salt」、「Sweet But Psycho」等歌曲，讓現場氣氛相當熱烈；Ava Max受訪時坦言這次是第一次到台灣，等不及要大啖台灣美食。而前陣子時常因行為脫序，時常出現在新聞版面上的謝和弦，此次也第2次獲得年度風雲歌手，他在舞台上演出時，時常全場亂跑、走入觀眾席與歌迷互動，今晚也不例外，一共上台演唱「備胎」、「謝謝你愛我」、「牧羊人」等歌曲，不但全場跑透透，還脫掉外衣，讓現場氣氛熱烈。最後壓軸登場的是嘻哈團體「頑童」，今年也是年度風雲歌手的他們，今晚在台上是宣布休團後首次合體，成員瘦子在受訪時表示，2020年「頑童」都不會合體，而是會繼續為了各自的作品努力，除了剛剛發行EP「啥款」的小春之外，瘦子與大淵今年都預計會有新專輯發表。其他包括高爾宣以及他的所屬團體「CHING G SQUAD」、吳卓源、Karencici、屁孩、楊丞琳、八三夭、玖壹壹、呂士軒、香港樂團RubberBand、荷蘭電音雙人組Yellow Claw、DJ RayRay等歌手，今晚都輪翻上台，在KKBOX風雲榜舞台上演唱。", "title": "KKBOX風雲榜群星開唱 鄧紫棋開場頑童壓軸演出"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德表示，他盼國民黨能改革成功，成為人民支持的政黨，並跟民進黨良性競爭。他也強調，若國民黨有辦法調整黨名，跟台灣的生命合在一起，相信對他們有幫助。", "article": "副總統當選人賴清德表示，他盼國民黨能改革成功，成為人民支持的政黨，並跟民進黨良性競爭。他也強調，若國民黨有辦法調整黨名，跟台灣的生命合在一起，相信對他們有幫助。賴清德接受民視新聞觀測站專訪，談論選後的局勢，及對國民黨、台灣民眾黨的看法；專訪內容於今晚播出。賴清德說，國民黨過去執政了幾十年，從執政走到在野，重回執政後現在又在野，他們必須要勇敢面對每個階段困難；國民黨是台灣主要政黨，若能改革成為人民支持的政黨，跟民進黨在國內良性競爭的話，這是一件好事，希望他們能夠改革成功。主持人詢問，中國國民黨該不該把中國兩字拿掉；賴清德說，香港反送中事件，讓國人清楚知道一國兩制的失敗，而導向一國兩制的一個中國原則的九二共識也同樣不可行，在這樣的狀況之下，國民黨勢必要調整。賴清德強調，如果國民黨有辦法調整黨名，跟台灣的生命合在一起，相信對他們有幫助。他指出，雖然韓國瑜的選票有500多萬票，國民黨不分區選票也比以往多，若國民黨調整政黨文化跟國家優先順序，相信國民黨有再起機會；若沒有改革調整，可預期國民黨下次會遭遇更大困難。談及高雄市長韓國瑜面臨的罷免案，是否窮寇莫追？賴清德說，不必把韓國瑜當作寇，因為民主國家是競相爭取人民支持，無所謂王也無所謂寇。是否繼續罷免案，賴清德說，政黨不必站在第一線，讓有意願的民間團體自己去發動，並尊重高雄市民決定。至於在新國會中，民進黨與第三大黨民眾黨的關係是敵是友？賴清德說，相信台北市長柯文哲領導的民眾黨會基於國家利益，必要時也會跟執政黨合作。另外，在野黨本身的責任就是監督執政黨，也不必因為在野黨的反對，就特別把對方當成敵人。", "title": "賴清德：改革調整黨名 相信對國民黨有幫助"}
{"summarization": "日本東芝公司今天表示，旗下一家子公司本會計年度上半年一筆價值約200億日圓（約新台幣54億）的交易「無法證實存在」，促使東芝修改過去的財務報表。", "article": "日本東芝公司今天表示，旗下一家子公司本會計年度上半年一筆價值約200億日圓（約新台幣54億）的交易「無法證實存在」，促使東芝修改過去的財務報表。東芝公司（Toshiba Corp.）發表聲明說，去年11月底啟動的內部調查發現，東芝的全資子公司「東芝IT服務」（Toshiba IT-Services Corporation）在多年間發生違規行為。東芝表示，將在本會計年度（2019年4月1日開始）第3季財報數位解決方案部分的淨利中，註銷約200億日圓銷售額。東芝是涉足筆電、核能等領域的企業集團，2015年曾爆出會計醜聞，使得該公司普遍存在的違規行為公諸於世，之後東芝一直試圖贏回市場信任。東芝警告，此事對公司獲利和營收的最終衝擊，還有待進一步調查。", "title": "東芝再爆假帳醜聞 子公司虛報200億日圓"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德表示，未來會好好扮演協助總統蔡英文推動國政的角色，總統有需要協助的地方，一定會義不容辭。他也說，兩人彼此默契沒有問題，為了國家，可以很好地合作。", "article": "副總統當選人賴清德表示，未來會好好扮演協助總統蔡英文推動國政的角色，總統有需要協助的地方，一定會義不容辭。他也說，兩人彼此默契沒有問題，為了國家，可以很好地合作。蔡總統與前行政院長賴清德搭檔參選，以超過817萬票勝選，創下1996年總統直選以來的最高票紀錄。賴清德選後接受民視「新聞觀測站」專訪，節目今晚播出；這是蔡賴配勝選後，賴清德的首次電視專訪。主持人問及未來如何扮演副總統的角色，賴清德表示，「做什麼要像什麼」，憲法規定副總統是備位元首，未來他會好好扮演協助蔡總統推動國政的角色；總統領導國家，有需要協助的地方，他一定義不容辭。對於蔡賴兩人之間是否有默契接受總統指示。未來他擔任副總統，兩人彼此默契沒有問題，為了國家，可以很好地合作，給年輕人更好的未來。這次大選，除了蔡賴配勝選，在國會方面，民進黨也獲得61席、維持單獨過半，國民黨獲38席；台灣民眾黨在不分區立委獲得5席，成為國會第三大黨。談及國會新生態，賴清德說，國民黨不分區名單納入深藍的候選人，壓縮親民黨、新黨的空間，也把淺藍、甚至中間的空間讓給民眾黨。而民進黨取得過半席次，未來要落實蔡總統的各項政見應該會相對順利，但更重要的是，民進黨要珍惜民眾心意，一定要好好做。至於未來要推動的優先法案，賴清德表示，這要由蔡總統、行政院長、立院黨團共同決定，不過，以他的經驗來看，相信新政府、新國會還是會以拚經濟為優先，包括持續改善台灣投資環境。另外，他說，蔡總統多次提到，這場選舉是為了年輕人所打，要給年輕人更好的國家，未來一定要重視解決年輕人的食衣住行等問題。居住正義、世代正義、照顧弱勢，以及氣候變遷、美中貿易衝突、台灣加入區域經濟整合等也是重點議題。對於蔡賴兩人從初選競爭到搭檔參選，賴清德說，他接受蔡總統邀請而擔任副手，是因為「台灣要贏」，希望他的加入，可以幫助蔡總統勝選、民進黨立委過半，也可以讓國民黨檢討兩岸政策、不要再抱著九二共識不放。他強調，一個中國原則的九二共識就是要走向一國兩制，在中國國家主席習近平去年初發表習五點後，一定要清楚認知，「這條路走不通」。而初選競爭是否傷及蔡賴的關係？賴清德說，「我們都是有經驗的政治人物」，以結果來看，「是好的」。此外，被問及黨內中生代哪些會浮上檯面，賴清德認為，桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、基隆市長林右昌、屏東縣長潘孟安等第二任縣市首長表現傑出，未來勢必會扛起更多責任；如果總統請他們來幫忙，社會也不會意外。賴清德說，未來包括潘孟安、林智堅、鄭文燦、林右昌若進入內閣，國人都樂觀其成。民進黨培養人才是優先考慮人才，而非派系考量。", "title": "賴清德：協助總統推動國政 默契沒有問題"}
{"summarization": "伊朗軍方8日意外擊落的烏克蘭國際航空公司客機，俗稱黑盒子的飛航紀錄器將移交烏克蘭當局。", "article": "伊朗軍方8日意外擊落的烏克蘭國際航空公司客機，俗稱黑盒子的飛航紀錄器將移交烏克蘭當局。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架波音（Boeing）737飛機8日原定從伊朗首都德黑蘭飛往烏克蘭首都基輔，卻在起飛後不久墜機，機上所有176人全數罹難。起初西方國家指控伊朗發射飛彈擊落這架客機，但伊朗當局多次否認，最終才在11日承認是軍方「非蓄意」將飛機擊落。烏克蘭檢察總長辦公室15日表示，烏克蘭已向伊朗提出「相關法律協助請求，要求將烏克蘭國際航空波音737客機飛航紀錄器移交給烏克蘭執法單位」。", "title": "遭伊朗擊落烏克蘭客機 黑盒子將移交基輔"}
{"summarization": "英國「帝國」電影雜誌公布「21世紀百大佳片」，台灣導演李安有兩部片入榜，分別是奪下奧斯卡最佳導演的「斷背山」為第54名，以及奧斯卡最佳外語片「臥虎藏龍」位居第90名。", "article": "英國「帝國」電影雜誌公布「21世紀百大佳片」，台灣導演李安有兩部片入榜，分別是奪下奧斯卡最佳導演的「斷背山」為第54名，以及奧斯卡最佳外語片「臥虎藏龍」位居第90名。隨著邁入2020年，21世紀已經度過了五分之一，「帝國」電影雜誌（Empire）特別選出過去20年100部佳片。其中，享譽全球的導演李安有兩部執導電影入圍。李安在2000年推出的華語電影「臥虎藏龍」當年在全球掀起一股武俠熱，獲得包括奧斯卡最佳外語片等4項奧斯卡大獎以及金球獎最佳導演獎等殊榮，被「帝國」雜誌選為第90名。2005年的「斷背山」挑戰同志題材，一舉捧紅主演的希斯萊傑（Heath Ledger）與傑克葛倫霍（Jake Gyllenhaal），更獲得奧斯卡8項提名，最後獲得3項大獎，讓李安捧回奧斯卡最佳導演獎。這也是李安生平第一座奧斯卡最佳導演獎。其他亞洲導演方面梁朝偉與張曼玉主演的「花樣年華」排名第91名。韓國導演朴贊郁「復仇三部曲」的第二部曲「原罪犯」排名第74。日本動畫導演宮崎駿的「神隱少女」排名第15。100部最佳影片中莎莉賽隆（Charlize Theron）與湯姆哈迪（Tom Hardy）主演的「瘋狂麥斯：憤怒道」（Mad Max: Fury Road）居冠。「瘋狂麥斯：憤怒道」是瘋狂麥斯系列電影的第4部。第2名是魔戒系列的「魔戒首部曲：魔戒現身」。魔戒系列第2集「魔戒二部曲：雙城奇謀」與第3集「魔戒三部曲：王者再臨」分別是53、43名。英國導演克里斯多夫諾蘭（Christopher Nolan）執導的「蝙蝠俠：黑暗騎士」排名第3，第4名的「全面啟動」、第20名的「星際效應」、第26名的「記憶拼圖」、第77名的「敦克爾克大行動」與第94名的「蝙蝠俠：開戰時刻」都是他的作品。此外，不少漫威的超級英雄電影入榜，包括第7名的「復仇者聯盟：無限之戰」、第41名的「復仇者聯盟：終局之戰」，以及第55名的「美國隊長2：酷寒戰士」、第86名的「鋼鐵人」、第96名的「星際異攻隊」以及第98名的「美國隊長3：英雄內戰」。美國開創性導演李察林克雷特（Richard Linklater）鼎鼎有名的愛在三部曲，分別為1995年「愛在黎明破曉時」（Before Sunrise）、2004年「愛在日落巴黎時」（Before Sunset）和2013年「愛在午夜希臘時」（Before Midnight），第一部因為不在21世紀發行而無法入選，第2部與第3部分別為56名與80名。李察林克雷特花費12年拍攝的電影「年少時代」（Boyhood）則在29名。", "title": "英電影雜誌世紀百大佳片 李安兩部電影上榜"}
