{"summarization": "2020年籃球名人堂今天公布入選名單，包括布萊恩、鄧肯、賈奈特3位NBA偉大球星在內等9人獲得肯定，正式入主籃球最高殿堂。", "article": "2020年籃球名人堂今天公布入選名單，包括布萊恩、鄧肯、賈奈特3位NBA偉大球星在內等9人獲得肯定，正式入主籃球最高殿堂。這3人之外，4面奧運女籃金牌得主凱欽絲（Tamika Catchings）、1994與1995年率休士頓火箭連霸NBA冠軍的教頭湯加諾維奇（Rudy Tomjanovich）、大學男籃傳奇教練沙頓（Eddie Sutton）、大學女籃傳奇教練穆爾基（Kim Mulkey）及史蒂文斯（Barbara Stevens）也雀屏中選。除了8位入圍者全部中選，曾長期擔任國際籃球總會（FIBA）秘書長、2018年病逝的鮑曼（Patrick Baumann）也以貢獻者之姿進入名人堂，使得今年名人堂成員總數來到9人。布萊恩（Kobe Bryant）、鄧肯（Tim Duncan）與賈奈特（Kevin Garnett）都於2016年高掛球鞋，今年首次獲得入選資格就在投票後過關，確定在名人堂擁有一席之地。這3人生涯加起來共獲得11座NBA總冠軍、4次NBA例行賽最有價值球員（MVP）及48次入選明星賽。能否進入名人堂要由24人組成的榮譽委員會決定，候選人須獲18票才能入選。名人堂的入主儀式將於8月29日在美國麻州春田市（Springfield）舉行。布萊恩1月26日因直升機墜毀過世，享年41歲。他生前18度當選明星球員、5度拿下NBA冠軍、兩度榮登得分王、12度入選年度防守球隊，並贏得2007-08年球季例行賽MVP殊榮。他生涯總共得到3萬3643分，史上排名第4。現年43歲的「石佛」鄧肯2016年7月退休，曾15度當選明星球員、5度拿下NBA冠軍、2001-02與2002-03年球季兩度奪下例行賽MVP榮耀。「狼王」賈奈特也是43歲，他於2016年9月退休，曾15度當選明星球員、2008年率領波士頓塞爾蒂克拿過一次NBA冠軍，2003-04年球季摘下例行賽MVP頭銜。賈奈特生涯大多在明尼蘇達灰狼度過，除了塞爾蒂克，他也曾短暫效力過布魯克林籃網。", "title": "Kobe Bryant領銜入選2020籃球名人堂 鄧肯賈奈特同獲肯定"}
{"summarization": "已故前美國職籃（NBA）傳奇球星布萊恩，20個球季都效力於洛杉磯湖人隊，5度拿下總冠軍，而他個性鮮明，球風霸氣，打死不退的精神，讓他以非洲毒蛇黑曼巴自喻。", "article": "已故前美國職籃（NBA）傳奇球星布萊恩，20個球季都效力於洛杉磯湖人隊，5度拿下總冠軍，而他個性鮮明，球風霸氣，打死不退的精神，讓他以非洲毒蛇黑曼巴自喻。布萊恩（Kobe Bryant）今年1月搭乘私人直升機墜毀，享年41歲，機上包括他和次女吉安娜（Gianna Bryant）在內9人全數罹難，震驚全球，不少NBA球隊隨後在比賽時，以24秒或8秒未過半場的進攻違例，向布萊恩致敬。布萊恩今天正式入主美國籃球名人堂，他在NBA合計20個球季都奉獻給湖人隊，為球隊拿下5座總冠軍，連續18次入選明星賽締造新猷，其中15次被選為明星賽先發，被外界視為NBA最偉大的球員之一。Kobe這個名字源自於日本神戶（Kobe）牛肉，而布萊恩從小跟著父親步伐打球，而他的父親喬‧布萊恩（Joe Bryant）同樣曾在NBA待過，那8個球季期間，曾效力費城76人、洛杉磯快艇、休士頓火箭等球隊，後續來到義大利延續職業生涯，而布萊恩的童年大多在義大利度過。布萊恩後來回到費城就讀高中，持續展現其籃球天賦，儘管有機會獲得一流大學錄取資格，但當時年僅17歲的他，毅然決然在高中畢業後就投入NBA選秀，也是史上第6位。1996年NBA選秀大會上，布萊恩被夏洛特黃蜂隊選中，隨後被交易至湖人隊，開啟他在NBA傳奇的序幕，他剛進入湖人隊時穿上8號球衣，後來改披24號球衣。布萊恩在2000年到2002年期間，帶領湖人隊完成3連霸的霸業，2009年、2010年再度率隊拿下總冠軍，兩度獲選為總冠軍賽最有價值球員（MVP），以及一座年度MVP。布萊恩在34歲時，成為聯盟最年輕達成3萬分的球員，但這項紀錄後來被詹姆斯（LeBron James）在2019年2月時改寫。布萊恩生涯總得分3萬3643，排名史上第4。布萊恩2015至2016年球季決定退休，在2016年4月14日告別秀對戰猶他爵士隊一役，單場砍下60分，幫助湖人隊以101比96獲勝，成為NBA史上年紀最大單場拿下60分的球員，也為自己職業生涯劃下完美句點。回顧布萊恩在NBA的20個球季，共出賽1346場，留下場均25分、5.2籃板、4.7助攻的成績。", "title": "NBA征戰20年獲名人堂肯定 布萊恩曼巴精神永存"}
{"summarization": "前美國職籃NBA球星鄧肯、賈奈特都被視為史上最偉大的大前鋒，其中鄧肯5度率領馬刺拿下總冠軍，賈奈特表現全能，在灰狼隊時期，也有「狼王」之稱。", "article": "前美國職籃NBA球星鄧肯、賈奈特都被視為史上最偉大的大前鋒，其中鄧肯5度率領馬刺拿下總冠軍，賈奈特表現全能，在灰狼隊時期，也有「狼王」之稱。2020年籃球名人堂名單今天揭曉，包括布萊恩（Kobe Bryant）、鄧肯（Tim Duncan）與賈奈特（Kevin Garnett）等人正式入主名人堂。他們3人之間擁有部分共通點，布萊恩20個NBA球季都在洛杉磯湖人隊度過，鄧肯則是19年都待在聖安東尼奧馬刺隊，兩人都拿下5座總冠軍，而布萊恩與賈奈特同樣在高中畢業後就投入NBA選秀。鄧肯、賈奈特兩名傳奇球星，都曾經穿上背號21號的球衣。鄧肯小時候曾夢想與姊姊一樣，成為優秀的游泳選手，但一場颱風破壞當地游泳池，加上母親過世，意外成為他人生的轉折點，畏懼鯊魚的他，害怕下海訓練，後來開始接觸籃球。馬刺隊在1997年的選秀會上，以首輪第一順位選中鄧肯，成為選秀狀元，開啟馬刺隊的輝煌時代。鄧肯加盟後，也不負球隊期待，在新人球季就嶄露頭角，場均21.1分。鄧肯帶領馬刺隊在1999年、2003年、2005年、2007年與2014年拿下5座總冠軍，他曾3度榮獲總冠軍賽最有價值球員（MVP），兩度獲選年度MVP，且15度入選NBA明星賽，並在2016年7月正式宣布退休。「石佛」鄧肯球風沉穩，球技實而不華，場上給人猶如公務員般的形象，與同樣入選的布萊恩、賈奈特相比，給人印象呈現極大反差。鄧肯退休後，本季重返馬刺隊，加入教練團陣容，擔任助教，也曾暫代主帥一職，在對戰夏洛特黃蜂一役，拿下執教首勝。另外，賈奈特在1995年NBA選秀，以首輪第5順位之姿，被明尼蘇達灰狼選中，擔負球隊攻守重任，隔年與馬布瑞（Stephon Marbury）、古格里奧塔（Tom Gugliotta）組成灰狼三劍客，聯手率隊首度闖進季後賽，但他直到轉戰波士頓塞爾蒂克後，2008年才摘下個人首枚總冠軍戒指。不過，賈奈特在塞爾蒂克第2個球季受傷，球隊也挑戰衛冕失利。賈奈特2013年轉披布魯克林籃網戰袍，同年2月正式成為NBA的2萬5000分俱樂部一員，史上第16人，2015年再度回鍋老東家灰狼隊。球風全面、個性強悍的賈奈特，2016年9月宣布退休，生涯15度入選NBA明星賽，並擁有一座NBA年度MVP獎項，更曾連續4屆稱霸籃板王。", "title": "名列頂尖大前鋒 鄧肯賈奈特入主名人堂"}
{"summarization": "英國首相強生的已懷孕未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）表示，她出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，過去一週臥床休養，但歷經7天休息後感覺更強壯且逐漸好轉。", "article": "英國首相強生的已懷孕未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）表示，她出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，過去一週臥床休養，但歷經7天休息後感覺更強壯且逐漸好轉。路透社報導，席孟茲表示：「我出現感染新型冠狀病毒主要症狀，過去一週臥床休養，我尚無必要接受檢測，歷經7天休息後，我感覺更強壯且正逐漸好轉。」席孟茲又說：「懷孕且感染2019冠狀病毒疾病顯然令人憂心。我要對其他懷孕婦女說，務必要閱讀和遵循最新指引，我認為那些指引非常令人安心。」強生（Boris Johnson）3日表示，他於7天前確診感染武漢肺炎後在唐寧街首相官邸自主隔離，目前包括發燒在內症狀輕微，將會繼續隔離。", "title": "英相強生懷孕未婚妻染疫 臥床休息7天逐漸好轉"}
{"summarization": "紐約州武漢肺炎確診病例突破11萬大關，奪走逾3500條人命，單日630人死亡，再創新高。紐約州長古莫警告，疫情估計7天內達到高峰，但紐約州物資與人力尚未準備妥當。", "article": "紐約州武漢肺炎確診病例突破11萬大關，奪走逾3500條人命，單日630人死亡，再創新高。紐約州長古莫警告，疫情估計7天內達到高峰，但紐約州物資與人力尚未準備妥當。紐約州政府最新數據顯示，全州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診總數達11萬3704例，新增1萬841例，連兩天日增破萬例；累計3565人死亡，日增21.5%，一週來暴增近4倍，總數占全美46%左右。古莫（Andrew Cuomo）簡報時說，確診與死亡人數將持續激增，紐約州估計7天內會達到疫情高峰，但「我們還沒有準備好迎接高峰」。古莫表示，全州醫院床位已擴充至8萬個，8.5萬名醫療專業人士加入志工行列，2.2萬人從其他州赴紐約支援治療病患。但呼吸器、口罩及其他個人防護裝備依舊匱乏，不足以因應疫情高峰需求。他說，紐約州政府先前向中國訂購1.7萬台呼吸器，因對方供貨吃緊，最後只拿到2500台。在阿里巴巴集團創辦人馬雲、執行副主席蔡崇信等人協助下，中國捐贈的1000台呼吸器預定今天運抵紐約，疫情尚不嚴重的俄勒岡州也同意出借140台呼吸器。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球約116萬人感染武漢肺炎、逾6萬人喪命，美國確診病例已突破29萬例、至少7826人死亡。紐約州人口約1900萬，確診總數直逼西班牙與義大利。古莫簡報時仍帶來些許好消息，包括出院患者累計超過1萬人，占住院患者總數約2/3。住院人數雖持續增加，但日增率已降至7.4%，創數週來新低；相較之下，3月22日至28日，住院患者日均增加約27%，醫療單位負擔沉重。紐約州3月1日出現首例武漢肺炎確診病例，短短一個月內淪為全球疫情最嚴重地區之一，而且疫情高峰仍未到來，不斷失去人命之餘，經濟大規模停擺的痛楚也逐漸加深。古莫坦言，從經濟、社會到人際關係，疫情帶給全美與紐約州各種壓力，「這是痛苦、令人失去方向感的歷程，但我們從中找到自身最棒、最堅強的一面。這天終將結束，我們會度過難關，我們會到達高峰的另一側」。", "title": "武漢肺炎／美紐約州破3500死 疫情估7天內達高峰"}
{"summarization": "土耳斯衛生部長克扎今天發推文表示，土耳其過去24小時新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）3013例，累計確診2萬3934例；新增76人不治，累計死亡增至501人。", "article": "土耳斯衛生部長克扎今天發推文表示，土耳其過去24小時新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）3013例，累計確診2萬3934例；新增76人不治，累計死亡增至501人。克扎（Fahrettin Koca）表示，過去24小時共進行1萬9664例病毒檢測，使得土耳其境內檢測總數達到16萬1380例。", "title": "土耳其武漢肺炎突破500死 累計確診2萬3934例"}
{"summarization": "土耳其今天採檢1萬9664起武漢肺炎疑似病例，通報3013例確診，雙雙創單日新高，並且新增76人不治；累計確診2萬3934例，累計死亡達501例。", "article": "土耳其今天採檢1萬9664起武漢肺炎疑似病例，通報3013例確診，雙雙創單日新高，並且新增76人不治；累計確診2萬3934例，累計死亡達501例。衛生部今晚在網站上公布疫情通報顯示，境內俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增至2萬3934例，但過去24小時的累計康復病例數從464例大幅增加為768例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間在推特帳號發推文指出，已經檢測的16萬1380例有12.18%於過去24小時內進行，「有改善的患者數量顯著增加，從昨天的484人增至今天的786人」。隨確診病例數日增，當局實施限制行動自由的措施也日趨嚴厲。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天宣布20歲以下公民禁止出門、前往人多的場所強制戴口罩、未保持至少3步的社交距離者將受罰，且禁止車輛進出30大省和爆發肺病疫情的西北部黑海濱松古達克省（Zonguldak），為期15天。土耳其已自3月21日子夜起禁止65歲以上年長者和慢性病患者出門，違規者將遭重罰3150里拉（約新台幣1萬4360元）。克扎今天的推文指出：「病毒靠接觸傳播，我們別讓它有機會。」", "title": "土耳其日增3013例創新高 2萬3934確診共501死"}
{"summarization": "日本境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例於4日當天增加367例，創下單日新高，包括機場檢疫發現和搭包機回國確診者等，累計境內確診感染3497人。", "article": "日本境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例於4日當天增加367例，創下單日新高，包括機場檢疫發現和搭包機回國確診者等，累計境內確診感染3497人。日本放送協會倘若加上鑽石公主號郵輪的確診感染者712人，則確診感染總數達4209人。東京都4日宣布，都內新增118人確診感染武漢肺炎，包括60多歲至80多歲的5名男女不治。這也是東京都單日確診感染首度超過100人，其中將近7成的81人目前感染途徑不明，東京都的累計確診感染也增至891人，累計死亡23人。此外，歧阜縣和大阪府4日宣布，各有1人死亡。日本境內感染後不治增至84人，加上鑽石公主號11人不治，總共95人死亡。報導指出，境內確診感染的3497人當中，包括東京都891人、大阪府387人、神奈川縣238人、千葉縣235人、愛知縣211人、北海道193人、兵庫縣190人、埼玉縣160人、福岡縣146人以及京都府116人等。", "title": "日本武漢肺炎增367例單日新高 累計確診4209例"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天指出，美國境內累計確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例突破30萬大關，感染後不治超過8100人。", "article": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天指出，美國境內累計確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例突破30萬大關，感染後不治超過8100人。位於馬里蘭州巴爾的摩市（Baltimore）的約翰霍普金斯大學表示，美國境內至少30萬915人確診感染武漢肺炎，8162人感染後不治。", "title": "武漢肺炎 美國確診感染突破30萬例逾8100死"}
{"summarization": "法新社彙整的官方紀錄顯示，截至4日格林威治標準時間（GMT）19時（台灣5日凌晨3時），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官方確認死亡人數增至6萬3437例。", "article": "法新社彙整的官方紀錄顯示，截至4日格林威治標準時間（GMT）19時（台灣5日凌晨3時），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官方確認死亡人數增至6萬3437例。自去年12月中國首度爆發疫情以來，全球已有逾116萬9210起武漢肺炎確診病例，遍及190個國家及地區。在這些病例中，至少有21萬9000人如今被認為已康復。上述紀錄是根據法新社彙集各國當局及世界衛生組織（WHO）公布的數據，恐只反映實際感染總數的一部分。許多國家只檢測需要住院的病例。自3日格林威治時間19時以來，全球通報新增5964人死亡以及8萬6745例確診感染。美國通報最多新增死亡達1399人，其次是法國新增1053死以及西班牙新增809死。義大利於2月底通報武漢肺炎死亡首例，目前已累計1萬5362人死亡、12萬4632人確診感染以及2萬996人康復。西班牙死亡病例攀升至1萬1744起，累計確診感染12萬4736起。美國境內不治人數達8098例居全球第3，但全美確診感染29萬7575例則高居全球確診之冠。法國已通報累計7560死以及8萬9953起確診感染病例。英國通報累計4313死以及4萬1903起確診感染病例。中國（不包括香港及澳門）迄今已通報3326起死亡及8萬1639起確診病例，有7萬6755例治癒。此外，安哥拉、喬治亞、科威特、賴比瑞亞和蘇利南首度通報境內死亡病例。歐洲累計確診62萬7127例，4萬6033死；美國和加拿大累計確診31萬1447例，8342死；亞洲累計確診11萬6129例，4137死；中東累計確診7萬1739例，3623死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診2萬8166例，891死；非洲累計確診8129例，375死；大洋洲累計確診6480例，36死。", "title": "武漢肺炎全球增至6萬3437死 逾116萬9210確診"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診人數突破30萬例，死亡超過8000人。美國總統川普示警還將有更多死亡病例，他表示，現在到下週將是最艱困的一週。", "article": "美國武漢肺炎確診人數突破30萬例，死亡超過8000人。美國總統川普示警還將有更多死亡病例，他表示，現在到下週將是最艱困的一週。川普今天在白宮召開的防疫記者會上談到疫情發展時坦言，本週到下週可能是最為艱困的一週，「很不幸，將會有許多死亡」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，至截稿時，全美確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例超過30萬5000例，死亡人數達8291人。白宮冠狀病毒工作小組協調員柏克斯（Deborah Birx）則指出，模型顯示包括紐約、底特律、紐奧良等地在未來6到7天內疫情可能將達到高峰。此外，賓州、科羅拉多州與哥倫比亞特區也正被密切觀察中，她憂心表示，未來兩週至關重要。儘管預期疫情仍將持續蔓延，全美多數州政府都下達居家禁令，川普仍不放棄儘速重啟經濟的想法。根據美國勞工部公布數據，過去兩週，全美已經有近1000萬人申請失業給付。川普在和多位體育賽事聯盟高層交換意見，討論疫情對體育賽事的影響後表示，他希望球迷能盡快回到球場，「只要準備好，會盡快開放」。目前包括美國職業籃球聯盟（NBA）、美國職棒大聯盟（MLB）、職業美式足球聯盟（NFL）、北美職業冰球聯盟 （NHL）四大賽事都已暫停比賽或延遲開賽，經濟損失難以估計。川普同時也表示，針對武漢肺炎的下階段經濟紓困方案將包括協助中小企業與飯店、娛樂業。", "title": "美國武漢肺炎確診破30萬例 川普示警死亡將再增"}
{"summarization": "英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天在疫情例行記者會上表示，一名有病史的5歲孩童感染武漢肺炎後不幸身亡，成為目前最年輕死者。他沒有揭露孩童的性別。", "article": "英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）今天在疫情例行記者會上表示，一名有病史的5歲孩童感染武漢肺炎後不幸身亡，成為目前最年輕死者。他沒有揭露孩童的性別。英國今天新增708起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，連續4天創單日新高紀錄，累計4313人不治，確診增至4萬1903例。雖然708起死亡突破先前紀錄，但根據專家推估約每3.5天喪生者會翻倍的速度，708起死亡少於原本推估今天會達到的800死。不過，僅有一天落後於推估數字，還無法得出太多結論；從3月23日實施的禁足令還需要一段時間才能看到成效。戈夫在記者會中表示，廠商目前每天趕工生產數百台呼吸器，推估下週就能達到日產1000台；此外，英國也從海外獲得援助，包括中國捐助的300台。戈夫也在記者會中替5歲孩童的家屬致哀。英國先前年齡最低的武漢肺炎死者是3月30日死亡的13歲男童阿布杜瓦哈（Ismail Mohamed Abdulwahab），且由於憂心病毒傳染，家人無法陪在身邊而孤獨離世，他的葬禮已於4日舉行。由於疫情因素，他的親屬同樣無法出席葬禮。他的6名兄弟姐妹中，一名弟弟和一名姊姊也出現武漢肺炎徵狀。英國這週末陽光普照，政府宣導民眾不要出門，避免疫情傳播。英國國家醫療保健服務（NHS）醫療總監波維斯（Stephen Powis）表示：「太陽出來了，不代表你也要跟著出門。」他表示，保持社交距離政策已經開始奏效，最新數字顯示，新增病例數已經開始穩定下來。不過他強調，沒有自滿的空間。波維斯先前表示，將會先看到感染人數降低，接著是住院人數降低，然後才會出現死亡人數降低，因此短期內恐無法見到死亡數字下降。", "title": "英國最年幼死者 5歲孩童染武漢肺炎病逝"}
{"summarization": "義大利今天通報新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）681人不治，是將近2週以來最低數字，且收治在加護病房的重症病患人數也首度下滑。", "article": "義大利今天通報新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）681人不治，是將近2週以來最低數字，且收治在加護病房的重症病患人數也首度下滑。路透社報導，義大利民防保護局今天通報681起死亡例，是自3月23日以來最低單日新增死亡人數，而自義大利北部2月21日爆發武漢肺炎疫情以來，累計死亡增至1萬5362人，依然高居全球之冠。過去24小時新增4805起確診感染，略高於最近幾天的新增感染人數，累計確診感染則從3日的11萬9827例攀升至12萬4632例。但收治在加護病房的重症病患人數首度下滑，從3日的4068人降至3994人，減少74人。民防保護局長波瑞里（Angelo Borrelli）在每日例行簡報時表示：「這是一項重要訊息，因為它可讓我們的醫院獲得喘息。」義大利目前依然是武漢肺炎疫情最嚴重國家之一，境內不治人數占全球死亡總數將近1/4。", "title": "義大利武漢肺炎重症減少 累計1萬5362死冠全球"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診逼近117萬例，死亡人數逾6萬例。美國仍是全球感染人數最多的國家，總統川普禁止口罩出口，引發加拿大抨擊。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診逼近117萬例，死亡人數逾6萬例。美國仍是全球感染人數最多的國家，總統川普禁止口罩出口，引發加拿大抨擊。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣4日宣布新增7例確診病例，其中6例境外移入、1例本土感染。目前累計355例確診，分別為51例本土病例、304例境外移入，確診個案中有5人死亡、12人重症，另有50人解除隔離。台灣4日首度對各大景點發出國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠勿前往，其餘景點民眾應保持社交距離。● 中國中國（不包括香港和澳門）累計3326人死亡，8萬1639人確診，7萬6755人治癒。中國4日向死者致哀，清晨天安門廣場降下半旗，上午10時，中共總書記習近平與其他政治局常委帶頭默哀3分鐘。● 日本東京4日再添118例確診，是東京單日新增確診病例首度超過100例，累計891例。東京都政府呼籲市民，週末沒有必要盡量不要外出。全國4日增加367例，創下單日新高，累計3497人確診。若加上鑽石公主號郵輪的712人，確診總數達4209人。● 韓國韓國4日新增94例確診，全國確診總數來到1萬156例，死亡病例新增3例，累計177人病故。韓國為將每日新增確診數量控制在50例以內，4日宣布將原訂6日結束的社交距離措施延長2週。● 菲律賓菲律賓4日新增76例確診，8起死亡病例，累計3094例確診，其中144人不治。菲律賓呂宋島封島將滿3週，經濟大受衝擊，菲律賓總統杜特蒂內閣大多數成員將捐出75%月薪協助抗疫。● 馬來西亞馬來西亞4日新增150例確診，其中4人死亡。馬來西亞迄今已有3483例確診，累計死亡病例為57人。● 印尼印尼4日新增106起確診病例，累計2092例確診；新增10例死亡，累計死亡人數達191人。● 新加坡新加坡4日宣布實施更嚴格的社交安全規範，知名觀光景點濱海灣金沙與聖淘沙名勝世界將暫時關閉約一個月到5月4日。● 泰國泰國3日稍早通報新增103例確診和4起死亡病例；目前累計1978人確診、19人死亡。因應疫情蔓延，泰國將暫時禁止所有客機入境。● 緬甸疫情衝擊全球，緬甸樞機主教薄茂恩公開發難，要求中國國家主席習近平為隱匿疫情向所有人道歉，且應減免其他國家的債務作為賠償。● 土耳其土耳其4日採檢1萬9664起武漢肺炎疑似病例，通報3013例確診，雙雙創單日新高，並新增76人不治；累計2萬3934例確診，501人死亡。● 伊朗伊朗4日新增158起死亡病例，累計3452人死亡，確診總數超過5萬5000例。● 阿拉伯聯合大公國阿拉伯聯合大公國4日通報1505例確診，10人病故。3日晚間無限期延長夜間宵禁，並對公共區域消毒，以遏制疫情擴散。由於疫情的關係，阿拉伯聯合大公國將杜拜2020年世界博覽會（Expo 2020）延至2021年10月。● 英國英國4日新增708起死亡病例，增幅連續4天創單日新高紀錄，全國累計4313人不治；確診則增至4萬1903例，目前有18萬3190人接受病毒檢測。● 法國法國3日納入護理之家統計後，死亡人數過去兩天暴增61%，確診或疑似病例大增44%，累計8萬9953例確診、7560人死亡，成為第5個通報病例數超過中國的國家。● 義大利義大利4日通報681起死亡病例，是自3月23日以來最低單日新增死亡人數，而自義大利北部2月21日爆發疫情以來，累計死亡增至1萬5362人，依然高居全球之冠。義大利過去24小時新增4805起確診感染，略高於最近幾天的新增感染人數，累計確診感染則從3日的11萬9827例攀升至12萬4632例。但收治在加護病房的重症病患人數首度下滑，從3日的4068人降至3994人，減少74人。● 德國德國4日新增6082起確診病例，全國累計8萬5778例確診；死亡人數增至1158人。● 瑞士瑞士4日確診病例從3日的1萬9303例，增至2萬278例；死亡則從484例增至540例。● 荷蘭荷蘭4日確診數增至1萬6627例；死亡增加164例，全國累計1651人不治。● 西班牙西班牙4日新增809起死亡病例，是單日新增死亡病例數第2天下滑。西班牙累計死亡病例達1萬1744人，僅次於義大利。西班牙4日新增7026例確診，累計達12萬4736例，增速放緩。●匈牙利匈牙利高階級官員4日表示，政府已設立20億美元（新台幣605億元）特別基金對抗疫情，包括銀行和外國零售商的捐款。●波蘭波蘭總統杜達（Andrzej Duda）4日接受媒體訪問表示，雖然疫情蔓延，但郵寄投票可望讓5月舉行的波蘭的總統選舉順利舉行。● 美國美國確診病例突破30萬大關，感染後不治人數超過8100人，是全球感染人數最多的國家。美國總統川普3日簽署命令，指示政府停止出口N95口罩及其他個人防護裝備到其他國家，不過，引發加拿大官員抨擊。● 加拿大美國持續禁止N95口罩出口，加拿大是否將祭出報復性舉措？加拿大副總理方慧蘭表示，政府會「不惜代價捍衛國家利益」。● 巴西巴西3日新增1284例確診，累計9194例確診，死亡病例新增64起，累計363人死亡，疾病致死率4%。1090405", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/5"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受東北季風及華南雲雨區影響，各地雲量偏多早晚較涼，北部及東北部白天高溫僅攝氏18至22度，上午各地以多雲為主，僅東半部及各地山區偶有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受東北季風及華南雲雨區影響，各地雲量偏多早晚較涼，北部及東北部白天高溫僅攝氏18至22度，上午各地以多雲為主，僅東半部及各地山區偶有局部短暫陣雨。預估下半天起中部以北及東北部地區將轉為有陣雨或雷雨的天氣，並有局部大雨發生機率，其他地區有局部陣雨或雷雨。氣溫方面，雲量偏多加上東北季風影響，北部及東北部白天高溫僅18至22度，花東高溫約22至26度，中南部地區高溫約26至28度，入夜北部及東北部低溫下降至16至17度左右；其他地區約18至20度。此外，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，基隆北海岸並有突發性大浪發生的潛勢，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天持續受東北季風增強及華南雲雨區東移影響，中部以北及東半部地區仍有降雨發生；中南部地區位於下風處，夜間及清晨擴散條件稍差，污染物累積致濃度可能偏高。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "華南雲雨區東移雨多 東北季風影響北部氣溫較涼"}
{"summarization": "中國今天公布2019冠狀病毒疾病疫情狀況，4日中國新增30確診，5例為來自廣東的本土病例。此外，新增47例未出現症狀的感染者，50例解除醫學觀察，尚在醫學觀察的則有1024例。", "article": "中國今天公布2019冠狀病毒疾病疫情狀況，4日中國新增30確診，5例為來自廣東的本土病例。此外，新增47例未出現症狀的感染者，50例解除醫學觀察，尚在醫學觀察的則有1024例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，4日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例30例，其中25例為境外輸入病例，5例為本土病例（廣東5例）；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例11例，均為境外輸入病例。當日新增治癒出院病例213例，解除醫學觀察的密切接觸者1869人，重症病例減少36例。境外輸入方面，現有確診病例697例（含重症病例18例），現有疑似病例107例。累計確診病例913例，累計治癒出院病例216例，尚沒有死亡病例。未出現症狀的感染者（中國官方稱無症狀感染者）方面，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增47例，其中境外輸入無症狀感染者16例；當日轉為確診病例3例，皆為境外輸入3例；當日解除醫學觀察50例（境外輸入8例）。尚在醫學觀察的1024例（境外輸入244例）。截至4月4日24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例1376例（其中重症病例295例），累計治癒出院病例7萬6964例，累計死亡病例3329例，累計報告確診病例8萬1669例，現有疑似病例107例。累計追蹤到密切接觸者71萬3110人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬7436人。疫情重災區湖北省沒有新增確診病例，新增疑似病例及現有疑似病例皆掛零。新增治癒出院病例183例（武漢183例），新增死亡病例3例（武漢3例），現有確診病例648例（武漢644例），其中重症病例267例（武漢264例）。累計湖北省治癒出院病例6萬3945例（武漢4萬6794例），累計死亡病例3210例（武漢2570例），累計確診病例6萬7803例（武漢5萬8例）。此外，香港特別行政區累計確診862例（出院186例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診44例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增30確診 5本土病例來自廣東"}
{"summarization": "民航局新核定國籍航空公司燃油附加費，首見1次降3級距，為4年來新低，7日起實施。航空燃油附加費是機票價格一部分，武漢肺炎疫情影響，消費者對附加燃油費調降毫無喜悅。", "article": "民航局新核定國籍航空公司燃油附加費，首見1次降3級距，為4年來新低，7日起實施。航空燃油附加費是機票價格一部分，武漢肺炎疫情影響，消費者對附加燃油費調降毫無喜悅。民航局最新核定的航空燃油附加費，降幅達6成，也是首見1次調降3個級距。7日起，國籍航空公司向旅客收取的燃油附加費，短程線每人每航段5美元（約新台幣150元），長程線每人每航段13美元（約新台幣390元），上一次相同的價位是在2016年2月。民航局說，3月航空燃油附加費，每人每航段12.5美元，長程線每人每航段32.5美元，4月短程線每人每航段少了7.5美元（約新台幣225元）；長程線每人每航段少了19.5美元（約新台幣585元），第1次看到降幅這麼大，主要是疫情影響，造成國際油價大跌。航空燃油附加費跟著國際油價波動，民航局於2004年7月，同意國籍空公司國際線向旅客徵收，但須依照民航局核定的公式計算，主要是依中油公司每個月公告的國際航空燃油價調整，以10美元為一級距，長程線附加費每人每航段漲跌是6.5美元，短程線每人每航段2.5美元。4月的航空燃油附加費等於調降3個級距，和3月相比，相當於來回機票短程線少了約新台幣550元，長程線少了超過1000元。往每當航空燃油附加費調降，消費者會有省荷包的確幸，調漲時，消費者的直接感受就是機票變貴。不過，4月的航空燃油附加費大調降，對消費者來說，卻毫無喜悅可言。愛好深度旅遊的王先生每年少出國3至4趟，他說，現在全球疫情持續攀升，航空附加燃油費就算降到零也難令人開心，因為根本不可能去旅遊，而且多數航線已停飛，機票再便宜都沒意義。目前，中央流行疫情指揮中心已將全球之疫情提升到第三級警告，所有入境台灣的民眾都要居家檢疫14天，旅行社全部停止出團。根據民航局統計，目前包括兩岸、港澳及國際線航班，取消率超過8成，3月26日至4月2日的載客人數和去年同期相比，兩岸線減少超過98%，港澳線下降超過99%，國際線衰退超過97%。", "title": "航空燃油費4年新低 機票省很大消費者無喜悅"}
{"summarization": "今天是清明連假最後一天，台灣高鐵今天宣布下午及晚間共加開2班次從左營北上各站停靠全車對號座列車，供返鄉民眾使用。", "article": "今天是清明連假最後一天，台灣高鐵今天宣布下午及晚間共加開2班次從左營北上各站停靠全車對號座列車，供返鄉民眾使用。台灣高鐵今天發出最新營運訊息，加班車資訊為北上8816車次下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；北上8826車次晚間7時10分從左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵表示，旅客可透過高鐵合作便利超商、網路訂票系統、T Express手機購票系統、語音訂位系統等站外通路購買加班車對號座車票，或至各車站售票窗口及自動售票機訂位購票乘車。台灣高鐵提醒，清明假期疏運期間（4月1日至4月6日），所有車次一律實施全車對號座，並暫停定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡之使用，以降低感染風險；旅客依照票面所載之車次及車廂座位搭乘，以免無法乘車。", "title": "清明連假最後一天  高鐵加開2北上列車"}
{"summarization": "宋姓男子今天在高市三民區某卡拉OK店酒後與他人發生口角糾紛後，持手槍朝店家玻璃門開3槍洩憤逃逸，轄區高市三民第二警分局據報循線約於2個小時逮人，查扣改造手槍1把。", "article": "宋姓男子今天在高市三民區某卡拉OK店酒後與他人發生口角糾紛後，持手槍朝店家玻璃門開3槍洩憤逃逸，轄區高市三民第二警分局據報循線約於2個小時逮人，查扣改造手槍1把。高雄市政府警察局三民第二分局表示，凌晨1時許獲報這家卡拉OK店遭人開槍擊破玻璃門，立即出動快打部隊趕赴現場，但涉案的40歲宋男開槍後逃逸。沒有人員傷亡。警方查出宋男是在店內與他人發生口角糾紛，持手槍朝店家玻璃門擊發3槍洩憤後逃逸，三民第二警分局與高市警局刑事警察大隊組專案小組偵辦，沿犯嫌逃逸路線調閱相關監視器，查知宋男犯案後藏匿在苓雅區建國一路一處民宅，於凌晨3時許順利逮人，當場查扣1把改造手槍及子彈6發。三民第二警分局長黃文哲表示，雖然是防疫期間，警方對於暴力犯罪、財產犯罪、聚眾鬥毆等違法行為，絕不姑息，立即查辦，並繼續向上溯追槍枝來源。警方訊後，全案依槍砲彈藥刀械管制條例及毀損罪嫌，移送高雄地檢署偵辦。", "title": "男酒後口角糾紛 朝卡拉OK店開槍洩憤遭逮"}
{"summarization": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）總死亡人數今天來到新高，因為當局把先前未予通報的老人安養中心喪生數據納入總數之中。", "article": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）總死亡人數今天來到新高，因為當局把先前未予通報的老人安養中心喪生數據納入總數之中。法國衛生部今天通報於醫院病故的武漢肺炎患者達441人，低於昨天通報的588紀錄，醫院亡故總數來到5532人。衛生部同時連續第3天通報老人安養中心自疫情3月初爆發以來的死亡總數。法國當局過去並不通報這方面資訊。這使得法國境內再添2028人亡故，全國總死亡人數來到7560起，比昨天累計總數增加1053起。過去未通報的老人安養中心死亡數字，如今占全國武漢肺炎喪生總數的近1/3。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在每日例行簡報中表示，全國醫院確診病例新增4267起，累計6萬8605起，增幅達7%，但比昨天的9%來得緩和。但他同時表示，老人安養中心內「確診或可能」病例增加20%，來到2萬1348起。沙羅孟並未說明2萬1348起中，確診和可能病例各占多少。加總醫院和老人安養中心病例，法國確診或疑似病例來到8萬9953起。流行病學家表示，這個確診統計數字很難與其他國家相比較，因為有些國家採取比法國更為廣泛的採檢政策。", "title": "法國武漢肺炎病故總數達新高 安養中心占1/3"}
{"summarization": "清明連假最後一天，目前國道各路段行車狀況良好，僅國5北上路段頭城至坪林出現車多。高公局預估今天國1北向新竹系統-竹北等9大路段口壅塞，建議用路人上午時段出發。", "article": "清明連假最後一天，目前國道各路段行車狀況良好，僅國5北上路段頭城至坪林出現車多。高公局預估今天國1北向新竹系統-竹北等9大路段口壅塞，建議用路人上午時段出發。今天是清明連假最後一天，根據即時路況顯示，截至今天早上9時，西部國道各路段行車狀況大致順暢，大多車速都可以保持在時速80公里以上。國5北上路段則有車多現象，頭城至坪林時速約49公里。高公局預估今天國道交通量為110百萬車公里，為平日年平均（87百萬車公里）的1.3倍，其中北向交通量可達64百萬車公里，為平日年平均的1.5倍。高公局也說，國1北向新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統、國3北向關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰、國5北向宜蘭至坪林、國6舊正至霧峰系統等9大路段，恐車多壅塞，建議北向用路人儘量在上午時段出發。高公局表示，相關疏導措施包含下午2時到晚間9時時國5北向高乘載管制、單一費率、凌晨0到早上10時暫停收費、開放路肩、匝道儀控等。清明節連續假今天結束，公路單位估今中午過後蘇花公路將出現北上車潮，不過會比昨天趨緩，籲用路人遵循速限和保持安全距離。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心今天上午表示，昨天蘇花路廊於午後湧現北返車潮，北上全日車流量達1萬6232輛/日，較108年清明第3日增加約9%，尖峰時段最高小時流量超過1100輛/小時，交控中心偕同宜花警力全力疏運至午夜車潮方逐漸緩解。第四區養護工程處表示，今天是清明連續假期第4天，截至上午9時，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量為1090輛，北上花蓮往宜蘭方向車流量為5240輛，目前從蘇澳至崇德南下經台9線蘇花改開車時間約為98分，經台9丁線時間約為131分；崇德至蘇澳北上經台9線蘇花改時間約為98分，經台9丁線約為125分。第四區養護工程處表示，預估今日北上車潮將於午後湧現，但較昨天趨緩。提醒用路人，出發前請做好車輛安全檢查，並參考路況資訊、遵照人員指揮循序漸進，進入隧道後請開啟大燈，遵循速限並保持安全間距。", "title": "清明連假收假日 高公局估國道9路段壅塞"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病在歐美擴散，好萊塢等大片延後上映，不少戲院只好重映經典電影，票房反而不輸新片，「完美陌生人」、「我出去一下」、「海上鋼琴師」等都將重回院線。", "article": "2019冠狀病毒疾病在歐美擴散，好萊塢等大片延後上映，不少戲院只好重映經典電影，票房反而不輸新片，「完美陌生人」、「我出去一下」、「海上鋼琴師」等都將重回院線。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐歐美，好萊塢眾大片退避三舍、不少經典片銜命上陣，意外小有成績，像是全台威秀重推「霸王別姬」、國賓長春上映「在黑暗中漫舞」，成績還不輸新片。戲院近期受疫情影響，不但缺新片上映，民眾進場人次也減少，為了求生存，近期也趁勢推出經典好片。專營藝術電影的台南真善美影城及高雄台鋁MLD影城，4月10日起將推出經典黑色喜劇「完美陌生人」，MLD影城更加碼推出賣翻德國新台幣5億元票房的勵志喜劇「我出去一下」提振人心。廣獲好評的21年經典片「海上鋼琴師」，去年跨年在台推出「4K修復版」大受歡迎，4月17日將再度重回全台院線。這波經典電影風，盼解戲院缺片的燃眉之急。「完美陌生人」拍攝靈感來自諾貝爾文學獎作家馬奎斯曾說的一句話，「每個人都有3種生活，公開生活、私人生活，以及秘密生活」，導演保羅傑諾維西（Paolo Genovese）藉由「現代黑盒子」手機Sim卡，讓每個人秘密無所遁形。台南真善美戲院廖介山經理表示，「完美陌生人」從未在台南上映過，他趁這個機會重映，饗以觀眾。他也強調，真善美戲院不僅每天以次氯酸水全面消毒，現場更備妥耳溫槍、消毒酒精及梅花座舒適安排，防疫措施完善，歡迎觀眾戴口罩前來、安心欣賞好電影。", "title": "戲院缺片重映經典電影 完美陌生人重回院線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為防止社區傳染，里長、里幹事成為政府防疫第一線，24小時on call進行居家檢疫關懷。有些里長這段期間連大樓都不敢踏進，因為只要里長到了，住戶都成驚弓之鳥，可見對疫情的恐慌。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為防止社區傳染，里長、里幹事成為政府防疫第一線，24小時on call進行居家檢疫關懷。有些里長這段期間連大樓都不敢踏進，因為只要里長到了，住戶都成驚弓之鳥，可見對疫情的恐慌。武漢肺炎疫情自農曆春節爆發至今，仍無趨緩跡象，面對疫情防治，政府祭出居家隔離、居家檢疫及自主健康管理等措施，希望能避免發生的社區傳染，降低爆發大規模感染的可能，最基層的村里長及村里幹事，與國境的移民官及醫護人員一樣，成為政府防疫的最前線。隨著武漢肺炎在歐美大爆發後，中央流行疫情指揮中心自3月19日宣布，入境一律居家檢疫14天，居家檢疫的人數大幅上升，全台居家檢疫人數一度高達約5萬人，且多集中在六都地區，人數最多的是台北市，曾達到1萬人。面對居家檢疫，村里長及村里幹事都會在檢疫者抵達檢疫場所後，進行訪視，確定住址及電話沒有問題，並提供包含口罩、酒精、消毒水等防疫物資，隨後每天撥打兩通電話，確定檢疫者是否在家及健康狀況。若是單獨檢疫者，里長、里幹事還要幫忙採買食物、丟垃圾等事務，幾乎是隨call隨到，工作量非常繁雜，就怕檢疫者外出，造成社區傳染。台北市不具名里長表示，每天光是進行電話聯絡，就要大約一個多小時，若打電話兩次不接，就會通知警方到場。最常碰的狀況就是檢疫者沒接電話，等到警察、里長或里幹事跑到現場去找人，才發現檢疫者只是睡著了，讓大家虛驚一場。一名中山區里長指出，為避免檢疫者利用每日兩通電話的間隔偷跑出去，他和里幹事也會不定期抽空去訪視，但也無法做到滴水不漏。他建議，政府把各社區管委會納入防疫人力，透過社區監視器即時掌握檢疫者動態，彌補基層人力不足的問題。另一名中山區資深里長表示，武漢肺炎疫情發生後，里民都非常害怕，居家檢疫或居家隔離者難免被排斥。他說，這也是他當里長以來，第一次都不太敢去大樓。因為只要里長到了，大樓內的管委會與保全人員都會很惶恐，認為社區或大樓內有感染肺炎的人，就會詳細追問，造成他很大的困擾。因此，收到通報後的第一時間，他不敢直接去找人，先用電話聯絡表達關心，再透過視訊，了解居家檢疫者的最新狀況。居家檢疫依規定都要訪視兩次，有設管委會的大樓，里長就請里幹事去，理由就說找朋友，直接上樓。還有民眾看到鄰居到機場接人回家，馬上通報，希望從機場回家的人與接送者都要居家檢疫，人人像驚弓之鳥。里長必須向里民解釋，誰該居家檢疫、誰該隔離，政府都會通知，不是里長叫誰隔離就隔離，這部分要花很多時間溝通與說明。民眾被列入居家檢疫名單如何取得？里長指出，一開始要兩三天的時間，後來幾乎是同步，大概幾個小時就會收到，一收到名單就要積極找人，先打電話，有時候填錯電話號碼，趕快請警方協尋，防疫不能鬆懈。里長表示，台北市居民水準都不錯，居家檢疫者都會安分守己在家裡。另外，由於里長、里幹事會幫忙檢疫者進行必要生活物資的採買，再向檢疫者收取現金，也有里長抱怨，若檢疫者是無症狀感染者，在收取金額時，極有可能被傳染，造成防疫破口。里長們建議政府應先撥款採買，待檢疫者14天後，再以匯款的方式結清，避免里長、里幹事與檢疫者近距離接觸。對於執行居家檢疫關懷，內政部日前初步規劃村里長、村里幹事服務4個以下的居家檢疫者，基本補助新台幣2000元，每增加一個個案，就多補助300元到500元。", "title": "武漢肺炎居家檢疫關懷  里長擔心標籤化不敢踏進大樓"}
{"summarization": "英國歌手瑪莉安菲絲佛（Marianne Faithfull）的公關團隊今天證實，這位1960年代指標性人物確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前在醫院接受治療。", "article": "英國歌手瑪莉安菲絲佛（Marianne Faithfull）的公關團隊今天證實，這位1960年代指標性人物確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前在醫院接受治療。樂界公關公司Republic Media推文說：「瑪莉安菲絲佛的經理證實，瑪莉安正在倫敦一間醫院治療COVID-19。」「她情況穩定，對治療有反應。我們希望她平安，盡快康復。」瑪莉安菲絲佛的友人、美國前衛表演藝術家Penny Arcade在臉書頁面寫說，瑪莉安菲絲佛自我隔離期間感冒，並於3月31日住院。Penny Arcade本名蘇珊娜溫杜拉（Susana Ventura），她說，瑪莉安菲絲佛一生挺過大風大浪，頂著盛名光環已經很不容易，若因為病毒而倒下會是一場悲劇。Penny Arcade還引述瑪莉安菲絲佛前夫、英國藝術家約翰鄧巴（John Dunbar）的話說：「目前情況還好，但同時間她幾乎無法開口說話，不能有訪客。」法新社和美國娛樂業界週刊73歲的瑪莉安菲絲佛是1960年代當紅歌手之一，當時年僅17歲的她，靠著滾石樂團主唱米克傑格（Mick Jagger）和吉他手凱斯李查茲（Keith Richards）合力創作的As Tears Go By走紅半邊天。她唱作俱佳，縱橫樂壇50載，同時也參與舞台劇和電影演出。瑪莉安菲絲佛近年健康情況不佳，有C型肝炎和乳癌病史，1970和80年代也曾染上毒癮，吸食海洛因等。", "title": "武漢肺炎／60年代英國玉女歌手染疫 情況穩定但幾無法說話"}
{"summarization": "台灣虛擬實境（VR）電影「舊家」與「星際大騙局之登月計畫」入選紐約翠貝卡影展。受武漢肺炎疫情影響，影展延期舉辦，主辦單位決定線上呈現部分作品，包括「舊家」。", "article": "台灣虛擬實境（VR）電影「舊家」與「星際大騙局之登月計畫」入選紐約翠貝卡影展。受武漢肺炎疫情影響，影展延期舉辦，主辦單位決定線上呈現部分作品，包括「舊家」。「舊家」（Home）是導演許智彥首部VR電影，帶領觀眾到祖父母位於台南新營的日式老宅，重現過年團聚熱鬧氣氛與家族離散故事。全片15分鐘一鏡到底，許智彥透過祖母觀點敘事，邀請家族成員一起演出，曾在2019高雄電影節播映。本片入選第19屆翠貝卡影展（TFF）沉浸式作品單元（Tribeca Immersive）的Cinema360項目，將於17日至26日上線，一般民眾可透過Oculus TV等裝置觀看。「星際大騙局之登月計畫」（Great Hoax: The Moon Landing）為導演徐漢強第2部VR作品，入選本屆翠貝卡影展沉浸式作品單元的Virtual Arcade項目。徐漢強透過人機互動模式，藉由讓台灣人登陸月球，揭穿世紀大謎團「人類是否曾經登陸月球」，並反思當今社會的假新聞現象。本片曾入選第76屆威尼斯國際影展的VR創投項目，也打進2019高雄電影節與2020金馬奇幻影展。翠貝卡影展由影星勞勃狄尼洛（Robert De Niro）等人於2002年創立，目的是振興911恐怖攻擊事件後的曼哈頓翠貝卡區，如今已成為美國重要影展之一。本屆影展原訂4月15日開幕，主辦單位3月中旬鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情日益嚴重而宣布延期舉行，4日公布Cinema360項目入選影片線上播放計畫，在大量民眾居家防疫之際將作品帶到民眾家中。台灣影壇探索VR有成，近3年都有VR作品入選翠貝卡影展。2018年，台灣藝術家黃心健與美國音樂家蘿瑞安德森（Laurie Anderson）合作的「沙中房間」（Chalkroom）入選Virtual Arcade項目；2019年，導演李中的「董仔的人」（Mr. Buddha）入選Cinema360項目。", "title": "紐約翠貝卡影展變更型態 台灣VR作品線上亮相"}
{"summarization": "股王大立光自結3月合併營收新台幣54.44億元，是4個月來高點。大立光9日將舉行法說會，外界關注武漢肺炎疫情後續影響。", "article": "股王大立光自結3月合併營收新台幣54.44億元，是4個月來高點。大立光9日將舉行法說會，外界關注武漢肺炎疫情後續影響。大立光自結3月合併營收54.44億元，較2月36.73億元成長48.22%，比去年同期39.25億元成長38.67%。累計今年第1季大立光自結合併營收132.14億元，較去年同期98.23億元成長34.52%。大立光9日將舉行線上法人說明會，除了第1季財報表現以及股利分派外，武漢肺炎對產業後續帶來的影響，預料將是外界關注焦點。展望大立光未來營運，美系外資發布研究報告表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成各國陸續封城、零售活動減少，恐影響今年上半年中東、非洲、西歐、北美、亞太等地區需求，下修今年全球智慧型手機出貨量4.9%，相當於今年出貨量將年減5%，但預期2021年將年增5%。供應鏈方面，美系外資認為大立光可能面臨兩大需求逆風，包括整體智慧型手機市場下修風險、客戶華為（Huawei）恐流失海外市占。大立光去年合併營收新台幣607.45億元，年成長21.61%；合併毛利率69.05%，年增0.27個百分點；營業淨利365.06億元，年成長23.28%；稅後盈餘282.62億元，年成長15.97%，營收、獲利均創下歷年新高，每股稅後純益達210.69元。大立光往年配息率約在35%到37%，若依此比率估算，大立光今年配息有機會創下歷年新高。", "title": "大立光3月營收4個月高點 9日法說外界關注疫情影響"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情造成船上2死、10多人染病的珊瑚公主號（Coral Princess）郵輪，在被數個拉丁美洲國家拒絕而在海上漂流多日後，今天終於在美國佛羅里達州邁阿密靠岸。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情造成船上2死、10多人染病的珊瑚公主號（Coral Princess）郵輪，在被數個拉丁美洲國家拒絕而在海上漂流多日後，今天終於在美國佛羅里達州邁阿密靠岸。公主遊輪公司（Princess Cruises）在給法新社的聲明中說：「我們公司全體同仁以最悲痛的心情向大眾通報，珊瑚公主號有兩名乘客過世。」「我們對這兩名乘客的家屬、朋友，和所有受到影響的人，致上最深的同情。」公主遊輪公司並未提供兩名逝者的細節。公主遊輪公司本週稍早表示，珊瑚公主號上有12人感染2019冠狀病毒疾病。船籍為百慕達的珊瑚公主號，載有1020名旅客、878名船組員，先前未能順利停泊佛州勞德岱堡（Fort Lauderdale）後，順著美國大西洋沿岸南下約50公里，於今天稍早抵達邁阿密。2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，多艘郵輪遭波及。荷美航運公司（Holland America Line）旗下郵輪桑達姆號（Zaandam）因有4死數十人染病，在多個南美洲港口吃閉門羹，在與美國地方當局激烈交涉，並在總統川普出手協調下，2日終於和馳援的姊妹郵輪鹿特丹號（Rotterdam）一起停泊佛州勞德岱堡（Fort Lauderdale）。在嚴格的衛生預防措施管控下，桑達姆號大多數乘客於今天上岸，但染病者及船組員一律留在船上。公主遊輪公司則是迄今有4艘郵輪中鏢，分別為鑽石公主號（Diamond Princess）、至尊公主號（Grand Princess）、紅寶石公主號（Ruby Princess）以及最新的珊瑚公主號。公主遊輪公司表示，珊瑚公主號靠岸後，由於飛行航班數量銳減，上岸作業可能需要多日才能完成，而有醫療需求的乘客將優先下船。珊瑚公主號3月5日啟航，從智利聖地牙哥港出發，原定3月19日在阿根廷布宜諾斯艾利斯結束旅程。但阿根廷因疫情關係關閉邊境，拒絕讓珊瑚公主號停泊；隨後，烏拉圭、巴西等國港口同樣拒絕郵輪靠岸。", "title": "武漢肺炎／染疫郵輪終於有人收 珊瑚公主號停靠邁阿密"}
{"summarization": "一名蘇丹難民今天在法國東南部城鎮持刀大開殺戒，造成2死，當局已將此一事件視為恐怖攻擊。", "article": "一名蘇丹難民今天在法國東南部城鎮持刀大開殺戒，造成2死，當局已將此一事件視為恐怖攻擊。法國為對抗俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而全國封城之際，歹徒在光天化日之下持刀攻擊，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，這實在是「人神共憤」。反恐檢察官表示，歹徒在人口約3萬5000人的河岸城市伊澤爾河畔羅曼市（Romans-sur-Isere）多間商店大開殺戒，這是「與恐怖組織有關的殺人行動」，已展開調查。持刀殺人的阿布杜拉A.-O.（Abdallah A.-O.）年約30多歲，是居住在伊澤爾河畔羅曼市的蘇丹難民，警方趕抵現場後，他並未抵抗即束手就擒。檢方表示：「他被找到時跪在人行道上，用阿拉伯語祈禱。」根據地方電台France Bleu Drome Ardeche引述證人說法，阿布杜拉A.-O.行凶時，用阿拉伯語大喊「真主至大！」伊澤爾河畔羅曼市市長杜瑞樂（Marie-Helene Thoraval）告訴法新社：「倒楣撞見他的人都遭到攻擊。」杜瑞樂表示，阿布杜拉A.-O先進入一家菸草店攻擊老闆和老闆娘，接著前往肉舖，搶走舖子裡的刀之後前往市中心，攻擊一間麵包店外的民眾。內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）前來現場視察時表示，有兩人遇害，5人受傷。法國全國反恐小組（PNAT）則說，初部調查顯示，這是一起「透過恐嚇或恐怖手段、可能嚴重破壞公共秩序、意志堅決的殺人過程」。全國反恐小組表示，搜尋阿布杜拉A.-O住處時，發現「帶有宗教意涵的手寫文件，抄寫者對他住在一個沒有信仰的國家特別有意見」。", "title": "法國東南部蘇丹難民持刀開殺戒 當局視為恐攻"}
{"summarization": "日常生活時常被視覺資訊占滿，減少了聽覺的記憶與想像，台中第六市場與聲音藝術家合作「聲菜計畫」，透過聲音模擬、聲音採集、口白錄製、音樂創作等，讓聽覺當主角。", "article": "日常生活時常被視覺資訊占滿，減少了聽覺的記憶與想像，台中第六市場與聲音藝術家合作「聲菜計畫」，透過聲音模擬、聲音採集、口白錄製、音樂創作等，讓聽覺當主角。近期受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少人減少上餐館，開始動手做餐點，把生活焦點放回日常。台中第六市場近期也推出「聲菜計畫」，建議民眾在放慢生活腳步時，也能重新打開過去因繁忙而忽略的聽覺感官，重新找回日常生活的聲音記憶。聲菜計畫首先以「聲音模擬」為主軸，邀請聲音藝術家鄭婉蒨帶領小朋友扮演「小小造音師」，從市場中找到的食材與餐具，模擬出日常生活中的聲音。為了讓參與的小朋友靜下心來，鄭婉蒨引導小朋友將聽到的聲音「畫」下來，無論是小吃攤的「剁、剁、剁」切菜聲，或是「啵、啵、啵」的湯滾聲，都成為小朋友發現聲音後的畫作。此外，邀請土地成音師李百文以「聲音採集」的手法，記錄市場裡發生的聲音，包括備料、煮菜、炸雞、打蛋、瀝乾麵、煮咖啡等聲響，勾起民眾對吃的慾望。音樂創作人顏世傑擔綱「聲音創作」，打造專屬於第六市場的品牌聲音，從精神標語到JINGLE旋律創作、市場宣傳曲，延伸至功能性的提醒音樂，甚至還延伸出與天氣連結的提醒聲，例如臨時下雨及空汙嚴重的提示聲，搭配口白的提醒，成為獨有的品牌聽覺經驗。「聲菜計畫」猜猜聲音活動，即日起至4月14日止可至活動網站（https://reurl.cc/GVo7MW）猜市場裡的聲音，重新體會日常生活的單純與美好。", "title": "第六市場聲菜計畫  找回日常生活聽覺記憶"}
{"summarization": "藝人蕭淑慎日前以直播方式，公開她去年3月發現體內有8.5公分的惡性腫瘤，證實罹患癌症，並詳述以標靶藥物治療後，開刀切除十二指腸、胰臟頭及膽等器官的過程。", "article": "藝人蕭淑慎日前以直播方式，公開她去年3月發現體內有8.5公分的惡性腫瘤，證實罹患癌症，並詳述以標靶藥物治療後，開刀切除十二指腸、胰臟頭及膽等器官的過程。蕭淑慎4日晚間在臉書直播表示，去年2月底因感覺腹部疼痛，而到醫院檢查，去年的時候，曾經發過一篇文，就是在講說「我肚子很痛，就是我人魚線很痛，我一直覺得是肌肉拉傷之類的」。蕭淑慎說，當時老公帶她去醫院檢查，發現體內有一顆8.5公分的腫瘤，醫生也告知她，這顆腫瘤並不是良性的，也就是癌症，是從十二指腸出來的惡性腫瘤。但當時因腫瘤過大，醫生告訴蕭淑慎，若要切除腫瘤，可能連帶會切除很多器官，「醫生跟我們全家人開會時說，如果現在就要開刀是可以，但是這個刀會非常大，可能要切掉很多內臟，可能沒辦法保留太多器官」。因此醫生建議她，先使用標靶藥物治療，將腫瘤縮小之後，再開刀將腫瘤切除，「這樣開刀的範圍可能就不用那麼大，因為醫生覺得我還很年輕，希望可以保留我多一點的器官」。蕭淑慎接受醫生建議，開始吃標靶藥物治療，但標靶藥物的副作用，讓蕭淑慎臉頰潰爛、浮腫，後來眼皮也腫大，「其實從去年開始吃標靶之後，PO文就很少PO自己的照片，即便有PO可能也會PO一些以前的」。但蕭淑慎坦言，幸虧標靶藥物治療奏效，腫瘤從8.5公分，縮小到4.8公分。蕭淑慎共以標靶藥物治療約9個月，第1次的療程腫瘤就縮小了一半，第2次的療程腫瘤再縮小1公分，至第3次療程結束，腫瘤縮小至約3.6到3.8公分，「那時候醫生說差不多了，就準備要開刀」。蕭淑慎於今年2月20日接受惠普式手術，「我切了十二指腸、三分之一的胃，然後還有胰臟頭，膽跟膽管直接拿掉，其實切掉蠻多地方的」。蕭淑慎透露，整個開刀的過程約6.5個小時，手術結束後還至加護病房住院2天，「但是感謝主，我恢復的狀況，其實我覺得是很好」。蕭淑慎也感謝醫護人員的照顧，讓她能夠順利完成療程，對於老公在她患病期間不離不棄的陪伴，讓她深受感動。", "title": "蕭淑慎罹癌接受標靶藥物治療 直播談治療心路歷程"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，東南亞各國和印度分別加強防疫措施，台廠包括鴻海、東元、奇力新、華新科及同欣電等，當地廠區也按照政府規定，採取因應措施。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，東南亞各國和印度分別加強防疫措施，台廠包括鴻海、東元、奇力新、華新科及同欣電等，當地廠區也按照政府規定，採取因應措施。東元集團在東南亞布局動作積極，東元在馬來西亞的零件工廠，日前表示遵守馬來西亞政府防疫措施，停工兩週到3月底，停工期間的零件生產已調整到台灣及中國大陸供應鏈，防止對4月物料產生影響。被動元件奇力新和華新科在馬來西亞也有設廠，其中，奇力新集團在晶片電阻的月設備產能約360億顆，約有2/3產能在馬來西亞廠。奇力新指出，馬來西亞廠區主要提供一般品電阻為主，按照當地政府規定辦理；集團在中國大陸昆山廠與湖南廠復工情況不錯，稼動率已提升到9成，昆山廠和湖南廠可因應馬來西亞廠暫時停工的產能需求。在菲律賓方面，東元在蘇比克灣也有關聯企業，配合菲律賓政府防疫法令；不過客戶所需要的急件貨物，已在停工前先以空運應急，產能不足部分由中國大陸廠支援。台廠同欣電也在菲律賓設有廠區，同欣電100%持股的子公司TONG HSING ELECTRONICS PHILS. INC.位在菲律賓拉古納省（Laguna）的Canlubang地區，地方政府為避免肺炎感染人數持續增加，宣布暫時停止工業區生產活動。同欣電表示，當地政府定於4月14日封城結束，當地子公司實際復工日期依當地政府通知為準。同欣電將持續密切注意當地疫情與最新政策，並通知客戶調整出貨時間。根據年報資料，同欣電在菲律賓子公司主要生產高頻無線通訊模組、陶瓷電路板、混合積體電路模組及影像產品等。菲律賓子公司2018年占同欣電整體業績比重約20%。在越南廠區方面，鴻海指出，集團在越南廠仍正常營運，園區已加強防疫措施，未來會配合當地政府防疫政策，以員工安全為最高原則，隨時調整。除了東南亞之外，印度為控制疫情，自台北時間3月25日凌晨2時30分起，全國全面封鎖3週。鴻海集團在印度也設有廠區，目前配合印度政府全國防疫政策，暫停運作到4月14日，後續復工時程依政府公告而定。對於印度封國防疫，也在當地設廠的東元集團表示，由於東元在印度廠的產能不大，原生產的產品會由中國大陸或台灣工廠來支援，並未造成影響，後續配合當地政府法令。東元在印度設有小馬達廠，另與日本三井合資的新廠已規劃完畢，主要生產電動車用和工業用馬達，預估6月建廠，鎖定印度當地市場，不過後續仍需觀察疫情影響及印度防疫政策。", "title": "東南亞印度加強防疫 台廠備戰因應"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，東京都知事小池百合子再度呼籲，疫情攸關人命，希望大家配合避免外出；有東京都政府官員研判，東京單日破百例可能跟之前賞櫻出遊有關。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，東京都知事小池百合子再度呼籲，疫情攸關人命，希望大家配合避免外出；有東京都政府官員研判，東京單日破百例可能跟之前賞櫻出遊有關。日本讀賣新聞報導，東京都昨天新增118例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，是疫情發生以來首度單日新增破百病例，也讓日本全境昨天單日新增達368例，同樣創單日新高紀錄。東京都政府表示，昨天的118例中，有近7成的81例無法掌握感染源，是前所未見的高比例。東京都政府官員研判，單日新增破百例可能跟2週前的3月20日到22日的3天連假，正好碰上今年櫻花盛開期有關，不少民眾心情放鬆外出賞花造成疫情擴散。日本時事通信社報導，東京都昨天單日新增破百例，總計已有891例，病例數只花5天就成長一倍，有可能出現在歐美發生的「爆炸性感染」，讓東京都政府嚴陣以待。東京都內每日新增病例到3月中旬止，大概都維持在10多人，但從3月25日突然單日新增41例，之後新增病例數就維持數十人的高水準，到昨天為止的病例數891，已是3月30日443例的約一倍。值得關注的是，從3月底以來30歲以下的病例顯著增加，東京都政府福祉保健局表示，年輕人相較高齡者的行動範圍更廣，且有可能在無症狀的情況下讓感染擴散。目前掌握不到感染源的病例持續增加。另一方面，東京都內住院患者到昨天為止已逾800人，東京都政府到6日前只能確保因應2019冠狀病毒疾病的900張病床，因此，近期內將啟動讓輕症患者及無症狀患者前往飯店休養的機制。小池百合子認為目前正面臨爆炸性感染的重大局面，連續2週籲請民眾週末避免外出，她昨天再度表示，「疫情攸關人命，拜託大家減少不必要且不緊急的外出」。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，今天已突破3500例，其中以東京都的891例最為嚴重，占總病例約1/4，比大阪府、神奈川縣及千葉縣加總病例還多。日本放送協會日本全境疫情截至今天上午10時30分止，病例數已突破3500人，達到3506人；若加上鑽石公主號郵輪712例，總病例數為4218例。其中死亡病例總計96例，包括日本境內感染的85例，及鑽石公主號11例。以日本47個都道府縣來看，疫情最嚴重的是891例的東京都，病例數比第2名到第4名的大阪府、神奈川縣及千葉縣加總還多。大阪府有387例、神奈川縣有238例、千葉縣為235例。", "title": "日本武漢肺炎東京單日確診破百 疑跟賞櫻出遊有關"}
{"summarization": "立法院新會期已進行2個月，從提名起就充滿爭議，受到各界關注的國民黨立委吳斯懷坦言，2個月來壓力真的很大，家人也承受許多壓力，他未來會做調整，在用字用詞上更精準。", "article": "立法院新會期已進行2個月，從提名起就充滿爭議，受到各界關注的國民黨立委吳斯懷坦言，2個月來壓力真的很大，家人也承受許多壓力，他未來會做調整，在用字用詞上更精準。國民黨在第10屆的立委中，出現許多新面孔，包括曾擔任過立委助理的謝衣鳯、曾是桃園市資深議員的萬美玲、以及從被國民黨提名為不分區立委後，就飽受黨內外質疑的吳斯懷，都是首次進入國會殿堂的新科立委。承受眾多質疑的吳斯懷，談起上任2個月的感想，他接受中央社記者訪問時表示，成為立委，並不在他的人生規劃中，是過去3年，因年改他引領著退休軍公教在街頭抗爭，他是為了軍公教不得不堅持到現在。吳斯懷表示，承受不少壓力，因此更認真的去了解他所屬的衛環委員會的議題，想要認真監督政府；他也談到，他近日因為書面質詢稿出現許多爭議，但他強調，他的質詢稿沒問題，是用詞用語遭到見縫插針，而他也漸漸了解媒體的風向、民眾的喜好，因此接下來他會調整，儘量的謹慎，在用詞用語上更加精準。吳斯懷指出，家人承受了許多壓力與網路霸凌，也曾一度勸他不要當立委了，但他跟家人說，今天不是他要當立委，而是背負著退休軍公教的期待，雖然家人的痛苦是他最不忍心的地方，但他仍會堅持下去，因為他相信，日久見人心。曾擔任5屆議員的萬美玲，也是這次立法院的新人，談起立法院與地方議會最大的不同，她表示，比較難適應的是在地方的時間變少，機動性變小，因為立法院的事情較多，所以許多時間被綁在立法院，擔心地方上的經營會因此而疏忽。雖然已是資深民意代表，但萬美玲說，來到立法院仍需要繼續學習，因為立法院深度更深、廣度更廣，影響性更大，她舉例，地方上較重視資源爭取、個案協助，但在中央光一個法案的施行，影響層面就屬於全國性的，因此她必續更花心思在了解與準備。萬美玲表示，來到立法院後，功課要做得非常充足，她現在就會去看過去立委質詢的影片或書面資料，並與有經驗的助理討論，她不想在質詢時發生插曲甚至出糗，所以她會盡可能讓自己的質詢內容做到紮實，避免去鬧出笑話，畢竟新科立委只要一鬧出笑話，這標籤就會一直貼在身上。謝衣鳯則是在擔任立委前，過去曾在母親、前立委鄭汝芬辦公室擔任助理，因此對立法院並不陌生，但從助理變成立委，她表示，沒想到是更忙，時間變得非常片段，可能一下要到委員會質詢，一下又要趕回選區關心民眾，要一直變化角色，同時，擔任立委後，由於各式的行程，在時間管控上，也變得非常重要。謝衣鳯說，雖然過去擔任助理所累積的經驗，對現在幫助不小，但不能讓自己只停留在過去的經驗，因為選民現在所看的東西會有所轉變，關心的事物與議題也在改變，所以需要花心思去了解，中間選民希望民意代表做的事是什麼，因此在問政上更需要有邏輯理論的基礎，去說服選民。謝衣鳯表示，她在這一年會多花時間在立法院，了解各部會的業務，以及去發現政府在跨部會溝通協調上的問題，並監督及協助政府，讓政策能夠步上軌道，這對所有的人民都是好事。", "title": "新科藍委談心得 吳斯懷：在用詞上會更精準"}
{"summarization": "）法國為醫治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，7日將展開臨床試驗，將痊癒者具有抗體的血漿注射到重症患者身上。首批試驗結果可望在2至3週內揭曉。", "article": "）法國為醫治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，7日將展開臨床試驗，將痊癒者具有抗體的血漿注射到重症患者身上。首批試驗結果可望在2至3週內揭曉。武漢肺炎疫情自去年12月在中國爆發以來，在全球已奪走逾6萬人性命，世界各地製藥廠競相研發疫苗與治療方式。法新社報導，康復者的血漿含有對抗病毒的抗體，而小型研究顯示，含有抗體的血漿可有效治療一些傳染病，包括伊波拉（Ebola）與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）。法國將於7日展開臨床試驗，替武漢肺炎患者注入康復者具有抗體的血漿。參與這場臨床試驗的單位包括巴黎公共醫療機構聯盟（AP-HP）、法國國家衛生研究院（INSERM），以及法國國家血液中心（EFS）。3間機構發布聯合聲明說，康復者的身體組織會發展抗體，存於血漿之中，這些抗體可協助患者在急性階段對抗病毒。這項臨床試驗將有巴黎醫療院所的60名患者參與，其中半數將接受康復者血漿注射治療。聲明說，首次結果可望在試驗後兩週至三週得知。利用痊癒者血漿抗疫這一招，美國食品暨藥物管理局（FDA）已授權醫師進行試驗，中國也在做相關實驗。", "title": "法國啟動臨床試驗 運用武漢肺炎痊癒者血漿抗疫"}
{"summarization": "總統蔡英文2020大選在金門、連江拿到2成選票，創下紀錄。選後，民進黨持續深耕，馬祖黨部可望在百人完成入黨程序後籌設成立，民進黨不分區立委洪申翰也自薦認養經營金馬艱困區。", "article": "總統蔡英文2020大選在金門、連江拿到2成選票，創下紀錄。選後，民進黨持續深耕，馬祖黨部可望在百人完成入黨程序後籌設成立，民進黨不分區立委洪申翰也自薦認養經營金馬艱困區。金門、馬祖一向是藍營鐵票區，不過，這次蔡總統分別在連江縣拿下19.81%、金門縣拿下21.77%得票，創下歷史新高。角逐連江縣立委失利的民進黨中國事務部副主任李問選後持續在馬祖招募黨員，希望突破100人入黨，成功籌辦民進黨馬祖黨部。李問受訪指出，民進黨上一個成立的地方黨部是2000年的金門黨部，連江縣是全國唯一沒有民進黨地方黨部的縣市。按規定，需要100個設籍在馬祖的民進黨員，才能成立地方黨部。李問說，他在立委敗選當晚，宣布籌備馬祖黨部，獲得很多馬祖朋友的支持，有些人不見得百分之百同意民進黨的政策，但他們希望馬祖有政黨良性競爭，有發表不同意見的平台或管道，因此，選擇加入民進黨。他指出，目前繳交入黨申請資料人數已破百，待通過審核完成繳費入黨，將依照組織章程成立籌備委員會，舉辦連江縣第一次的黨職選舉。李問說，他對馬祖地方黨部有很多期待，民進黨做一個全民的政黨，要能夠不分族群、地域照顧民眾權益，雖然馬祖是艱困選區，但也不能放棄。地方黨部成立後，首先將瞄準2022年的基層選舉，希望多鼓勵馬祖在地年輕人參與政治。他說，馬祖各方面條件與台灣不一樣，他在立委選舉時，嘗試很多非典型的方式與論述，把馬祖視為民進黨創意論述基地，包括，以中華民國國旗搭配「軍綠色馬祖旗」的雙旗並列方式，其中「軍綠色馬祖旗」融合馬祖在地和民進黨黨旗的設計元素；這些創意與論述，希望藉此跟中間選民對話，讓黨的支持群眾更寬廣。民進黨不分區立委洪申翰自薦認養經營金馬艱困區，李問說，從馬祖觀點出發的聲音「不能只有國民黨的委員」，這樣一來，國、民兩黨都有立委關心馬祖。洪申翰受訪表示，他自薦認養經營金馬艱困區，黨主席卓榮泰似乎蠻訝異，他則是認為，過去民進黨在金馬投入的關注、資源較少，金馬有其特殊性選民結構，他的團隊比較年輕，未來也許可以嘗試一些過去比較少人嘗試的新作法來經營金馬。洪申翰說，近期他會走一趟金馬，接下來則是，設服務點、尋找在地人力，他知道很多年輕朋友回去金門做新的嘗試，包括，社區營造、文化活動，他會積極與這些地方上新生力量討論、聯繫，看如何採取多一點行動，幫助、支持他們，出發點是希望促成地方更多更好的事情發生。除了金馬，民進黨不分區立委范雲自願承接艱困選區花蓮的經營。范雲指出，除了原本就在經營的台北市大安區，她也會協助經營花蓮；花蓮有長期盤據地方的勢力，前立委蕭美琴在此落選，相當可惜，她希望延續蕭美琴的基礎，持續鼓勵、培養在地年輕人。范雲說，她將與黨討論籌設服務處，尋找有興趣在地方做政治工作的年輕人，從在地議題關心起，此外，她是教育委員會的委員，了解資源相對較少的花蓮青少年、兒童的教育需求，也有助於教育政策的制訂。", "title": "民進黨青壯派  開拓金馬艱困選區"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診數後來居上，成為全球最大疫區。這個起初被官員、民眾視為「類流感」的疾病，不只造成經濟活動大停擺，過半數民眾被困在家，更嚴重考驗美國醫療體系能量。", "article": "美國武漢肺炎確診數後來居上，成為全球最大疫區。這個起初被官員、民眾視為「類流感」的疾病，不只造成經濟活動大停擺，過半數民眾被困在家，更嚴重考驗美國醫療體系能量。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）1月底入侵美國領土。儘管他國確診病例迅速累積，但直至3月前，美國「帳面上」確診數一直控制在100例以下，成功營造政府防疫有成、病毒沒想像中嚇人的氛圍。不過，時序進入3月，美國確診病例在短短幾週內迅速從2位數攀升至5位數，超越疫情重災區中國、義大利，3月27日飆破10萬大關。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例超過30萬5000例，死亡人數達8291人。美國確診數大幅上升，雖與檢測數量增加及病毒本身具高傳染性有關，但政府防疫慢半拍、官員與民眾輕忽態度，及國內醫療體系結構性問題，恐怕也是關鍵性因素。面對2019冠狀病毒疾病這類高傳染性疾病，即時確診、隔離及醫治病患在防疫成效上扮演關鍵角色。但疫情初期，由於美國法規、檢測標準嚴格，加上政府應變不夠快，導致國內檢測能量遠低於需求；也因為部分感染病患無法即時確診，使一般民眾暴露於感染風險中。美國法律規定，為了確保檢測品質，在面臨全國公共衛生緊急事件時，醫療院所實驗室須先向食品暨藥物管理局（FDA）取得緊急使用授權（Emergency Use Authorization，EUA），才能研發並使用自家檢測模組進行疾病篩檢。由於這項規定限制，在美國出現首例確診一個月後，全國上下仍只有疾病管制暨預防中心（CDC）及少數公立實驗室取得授權進行篩檢及有適當檢測工具。根據疾管中心數據，自疫情爆發至2月26日，僅有445名美國民眾接受篩檢；相較之下，南韓每天約能檢測2萬人。當時許多專家警告，美國確診數之所以相對低，只是因為檢測做得不夠多、不夠快，國內恐藏有數千名尚未確診的感染病患。在廣大輿論壓力下，食藥局才於2月29日允許部分符合條件的醫院實驗室，能在取得EUA前進行病毒篩檢工作。此外，疾管中心初期篩檢標準嚴苛，只准許醫生檢測近期到過中國，或曾接觸確診病患的疑似病例，引發外界擔心恐有許多「漏網之魚」。雖然疾管中心隨後放寬標準，美國行政部門也努力配送更多檢測工具至醫療院所，許多州相繼設立「得來速」檢測站、關閉餐廳、酒吧及所有提供非必要商品的店家，甚至下「禁足令」，但疫情已在全美蔓延開來，補救為時已晚。另一個導致美國疫情失控的原因，則與總統川普脫不了關係。自疫情爆發以來，川普不只一次將2019冠狀病毒疾病與流感類比，試圖淡化疫情嚴重性，並做出許多不是以科學證據為依據的發言，不只可能誤導民眾，更可能使他們輕忽疫情、警覺性不足。美國國家廣播公司新聞網川普散播諸多與武漢肺炎相關的錯誤資訊，言論也多次與醫衛專家建議牴觸。報導舉例，川普3月4日接受福斯新聞（Fox News）訪問時，將2019冠狀病毒疾病稱作「冠狀流感」（corona flu），並指稱很多民眾就算遭到感染，症狀也非常輕微，「他們情況非常快就好轉，甚至不需要看醫生」。即便疫情正處高峰，力求復活節前重啟美國經濟的川普3月24日接受福斯新聞訪問時，再次將2019冠狀病毒疾病比做流感。川普說，流感每年平均造成3萬6000名美國人喪命，但國家從不曾因為流感而停擺。川普3月9日也推文表示，去年有3萬7000名美國民眾死於流感，死亡人數平均一年為2萬7000人至7萬人，但什麼都沒有停擺，人民生活與經濟皆繼續運轉。他說：「目前我們有546例冠狀病毒確診，22人死亡，好好想一想！」除了受川普淡化疫情影響，由於中國初期數據顯示，高齡者或慢性病患屬2019冠狀病毒疾病高危險群，使美國年輕、中壯年族群誤以為自己感染風險低，因此無視政府呼籲民眾實施社交疏離（social distancing）的防疫政策。哥倫比亞廣播公司新聞網儘管疫情持續惡化，佛羅里達州海灘湧入數千名民眾；一名受訪年輕男子告訴路透社記者：「如果我得到冠狀病毒，那就得吧，總之我不會讓它阻止我參加派對。」在首都華府，許多民眾也不畏疫情，3月21日攜家帶眷前往潮汐湖（Tidal Basin）欣賞盛開的櫻花。哥倫比亞特區政府隔日封鎖周邊道路，並派員警24小時留守，以避免民眾大批聚集，增加疫情進一步擴散機率。值得慶幸的是，隨著美國確診數急遽增加，越來越多民眾開始嚴肅看待疫情。根據華盛頓郵報（The Washington Post）與美國廣播公司新聞網（ABC News）3月22日至25日進行的民意調查，約90%美國民眾停止前往餐廳酒吧，並盡可能待在家與實施社交疏離，以避免感染武漢肺炎。由於2019冠狀病毒疾病疫情恰逢流感季節，美國醫療體系原本就須應付不少有呼吸道症狀的流感病患。現在再加上大批肺炎病患不斷湧進，恐讓原先人力物力就吃緊的醫療院所難以承受，不堪負荷。根據美國衛生政策組織「凱撒家庭基金會」（Kaiser Family Foundation）3月27日公布的調查，美國醫師人口比例是每1000人有2.6名醫師，低於其他兩大疫區義大利、西班牙的4名及3.9名醫師。在病床數方面，美國每1000人只有2.8張病床，遠低於南韓的12張床。除了先天條件不足外，美國大部分城市也面臨醫療器材設備缺乏的狀況，使前線人員未能受到足夠保護。全美市長會議（U.S Conference of Mayors）調查發現，目前約90%城市的前線救援及醫療人員，沒有足夠口罩及個人防護設備；85%城市或區域內健康機構則是缺少人工呼吸器。美國疫情重災區、紐約州的州長古莫（Andrew Cuomo）3月中就表示，紐約共有3000張加護病床，目前8成已被佔據，重症患者急需的人工呼吸器也嚴重缺乏。隨著美國確診數衝破30萬，並持續每日大幅度成長，國內醫療體系承載力備受考驗。雖然美國能否撐過這場防疫持久戰仍是未知數，但可以肯定的是，2019冠狀病毒疾病所帶來的震撼教育，將深刻重塑美國這個世界強權。", "title": "政府怠慢民眾輕忽 看懂美國疫情如何淪為失速列車"}
{"summarization": "義大利2月下旬爆發武漢肺炎境內感染後，很快成為全球疫情最嚴重的國家之一，而短短不到一個月，這波病毒風暴已席捲整個歐陸。很多人感到驚訝，文化悠久、醫療進步的歐洲國家，為何竟會對病毒如此不設防？其中一項主流說法認為歐洲「缺乏經驗」，不像台灣曾經歷過SARS慘痛教訓，才會掉以輕心。", "article": "義大利2月下旬爆發武漢肺炎境內感染後，很快成為全球疫情最嚴重的國家之一，而短短不到一個月，這波病毒風暴已席捲整個歐陸。很多人感到驚訝，文化悠久、醫療進步的歐洲國家，為何竟會對病毒如此不設防？其中一項主流說法認為歐洲「缺乏經驗」，不像台灣曾經歷過SARS慘痛教訓，才會掉以輕心。誠然，從這次各國政府的防疫宣導來看，歐洲多數國家似乎對應付嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相當陌生，防疫觀念與亞洲國家有很大落差。義大利衛福部一開始的文宣，特別強調「僅有病人須戴口罩」，義大利民防部發給第一線護士、急救員的口罩，竟是一扯就破的混織材質，不是合格的醫療口罩，引起醫界憤怒抗議。但若說歐洲對疫情缺乏經驗也不精確，因為這塊古老大陸對「瘟疫」再熟悉也不過了。義大利從兩千年前古羅馬帝國時期開始就是歐洲交通貿易中心，當時往來繁忙的商船或出征軍隊，已有數次帶回瘟疫傳播的紀錄。現在英文使用的「隔離」（Quarantine）一字也源自義大利語，意指40天。在中世紀時，歐洲雖還不認識病毒概念，已知道瘟疫靠接觸傳染，因此外來商船、貨物應隔離30到40天。14世紀時重創全歐的黑死病，是博物館內不少中世紀畫作的主題，畫作通常以晦暗色調，寫實刻畫廣場上成堆的死屍。在時隔700年後的今天，看來依舊怵目驚心，對照當下北義重災區必須出動軍隊運屍的悲傷畫面，更有種時空交錯的既視感。水能載舟亦能覆舟，歐洲對抗瘟疫的經驗，在疫情爆發初期，反而成為說服群眾放鬆的理由。米蘭市長在疫情開始時曾援引歷史，強調米蘭已克服過更多磨難，無需害怕武漢肺炎這種「重感冒」。在疫情加劇後，米蘭市長和許多政治人物都承認自己誤判，不過義大利對抗瘟疫的歷史還是一再被援引，成為帶給民眾心靈慰藉的盼望。例如教宗方濟各（Pope Francis）3月中旬以徒步朝聖方式，獨自前往羅馬市中心，向傳說曾行神蹟拯救羅馬脫離瘟疫的十字架禱告。歐洲多數國家皆信仰天主教，梵蒂岡位在義大利首都羅馬，天主教精神對義大利政治、社會、文化的影響更是無所不在，其中最強烈的信念是人本價值。因為高度尊重每個人的自由、權利，衍生的「個人主義」對防疫恐怕有些負面效應，故新聞上常看到崩潰的市長，怒罵追趕不遵守隔離禁令的部分市民。但天主教精神的內化，也讓義大利即使在疫情最慘烈的情況下，還是努力保障每個人的自由與人權。因此雖然中國近來積極向歐洲輸出「中國抗疫模式」，提供醫療團、呼吸器、口罩的一條鞭支援，往往還是橘逾淮為枳，成為另一種截然不同的樣貌。以封城為例，義大利政府雖不得不下達關店、禁足等各項限制性措施，義國總理孔蒂還是在媒體專訪中聲明，限制人身自由必須符合比例原則，「我們不在中國」。義大利規定監獄囚犯暫時禁止會見親人，加上囚犯擔心獄中集體感染，引發全義監獄大暴動，呼籲政府提前假釋輕刑犯。同樣事件在中國發生是不可想像的，一旦爆發將是血流成河的鎮壓。中國調度大批醫護團隊到武漢支援時，官方媒體用出征的逆行者來歌頌這些勇敢醫護，但其中許多女醫生被剃光頭落淚的畫面，在社群網路上引發爭議。相對北義重災的倫巴底大區急缺醫療人員，義大利政府幾次公開徵求醫護，開出名額300位，報名者都是數千位。這些低調前往前線的義大利醫護，有些女醫生默默剪掉了長髮，有些超過一個月無法跟孩子親密接觸，但義大利不會幫他們辦敲鑼打鼓的壯烈送行，也沒有文宣式的集體斷髮儀式。中國武漢封城的居民，在被政府壓制枉死的疫情吹哨人李文亮醫師過世時，發動「全城吹哨」，在陽台上發出淒厲的悲鳴。義大利封城的民眾，每天傍晚拿起小提琴、吉他或家裡任何樂器，在陽台上舉辦快閃音樂會，祈願疫情早日過去。由於政風民情價值迥異，當中國把對內的防疫文宣手法搬來歐洲外交場域，一開始曝光效果雖然不錯，但在言論自由精神根深蒂固的歐洲社會，樣板戲看多了，有人就會質疑矯情。義大利右派領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）在國會砲轟，若非中國當初隱匿造成疫情擴散，如今怎會全球受害，法國總統也在義國媒體專訪中諷刺，法、德捐贈義大利也不少，只是沒像中國這樣刻意宣傳。面對同樣病毒，全世界科學家或能提出一致的防疫方式。然而每個社會在疫情時代的處世之道，卻會因自身不同的歷史經驗、宗教信仰、文化薰陶，呈現截然不同的樣態。", "title": "經濟與人命的選擇 歐洲千年疾病的歷史宿命"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委5月改選，包括高雄市、彰化縣等多個縣市主委選舉，與2022年縣市長選舉布局連動，派系合縱連橫，競爭浮上檯面。", "article": "民進黨地方黨部主委5月改選，包括高雄市、彰化縣等多個縣市主委選舉，與2022年縣市長選舉布局連動，派系合縱連橫，競爭浮上檯面。民進黨地方黨部主委改選，預計6日發布選舉公告，13日至17日受理登記，5月24日投票。高雄市方面，現任主委趙文男不續任，民進黨立委趙天麟、民進黨高雄市議員高閔琳相繼表態投入主委改選。民進黨內人士分析，海派力拱趙天麟，長期在高雄經營的菊系若在主委這局完全放手，恐怕崩盤，因此派出陳菊的子弟兵高閔琳對戰，一個是「搶地盤」、一個「顧地盤」。民進黨內人士說，高雄市主委這局也與「罷韓」連動，若罷韓成功，高雄市長補選人選目前民進黨內以行政院副院長陳其邁呼聲最高；若罷韓沒過，政治時勢推移迅速，2022年的市長布局恐怕還有變數。新北市黨部主委部分，民進黨市議員何博文有海派與非新蘇系相挺。黨內人士說，民進黨新北市黨部評召陳建智雖然積極表態，最後應該可以整合、協調出一人，目前新潮流與蘇系還沒有表態要推出人選。不過，新系人士說，最近新蘇關係生變，目前還看不出這局怎麼走，可能還有變數。台北市黨部主委陳正德不續任，海派擬推前台北市議員王孝維參選台北市黨部主委，綠色友誼連線擬推前立委薛凌角逐。外界揣測薛凌是為幫立委兒子何志偉的市長選舉鋪路，不過，黨內人士認為，台北市長選舉全國注目，各方都不會缺席，民進黨內包括政績不錯的基隆市長林右昌、新竹市長林智堅，以及立委高嘉瑜，甚至防疫表現亮眼的衛福部長陳時中都被點名，台北市長人選變數多，台北市主委選舉與市長人選沒有直接關連。爭取連任的彰化縣黨部主委邱建富有正國會力挺，但面臨綠色友誼連線推出的縣黨部評召許廣東挑戰。黨內人士說，邱建富在2018年九合一選舉沒有挑戰當時黨內的魏明谷，2020年有實力參選立委，也在選區禮讓民進黨立委黃秀芳，邱建富積極投入總統立委輔選並立功，尋求主委連任是為積極布局2022年縣長選舉。邱建富受訪時證實，有意參選2022年彰化縣長選舉，有信心勝選。民進黨宜蘭縣黨部現任主委黃建財宣布不連任，縣議會民進黨團總召陳俊宇、縣黨部評委會召集人吳和信都有意參選下屆主委。黨內人士說，2018年宜蘭縣長選舉因為派系鬥爭，輸得很慘，若繼續下去，民進黨在宜蘭堪憂；2020年立委選舉，正國會的立委陳歐珀與新系合作成功，在此基礎上，對於黨部主委以及2022年縣長選舉，黨內有一股很強的聲音，希望各方團結、協調，找出最大公約數，主委、縣長候選人可以提早準備，讓民進黨2022年奪回宜蘭。5月20日總統蔡英文的第2屆任期即將開始，民進黨黨務幹部指出，黨主席卓榮泰在乎的是，不要讓黨職選舉的競爭過於激烈，希望5月20日能順利交棒新任主席蔡英文。", "title": "民進黨5月黨部主委改選 牽動2022縣市長布局"}
{"summarization": "這場瘟疫曝露德黑蘭權力核心的宗教保守派徹底困惑且束手無策，卻妄自尊大，甚至義和團鬼魂附身一般地偏狹仇美、反西方，即使犧牲更多伊朗人性命，他們彷彿也在所不惜。", "article": "這場瘟疫曝露德黑蘭權力核心的宗教保守派徹底困惑且束手無策，卻妄自尊大，甚至義和團鬼魂附身一般地偏狹仇美、反西方，即使犧牲更多伊朗人性命，他們彷彿也在所不惜。伊朗人還在過年，一個苦澀的新年。從3月20日開始的波斯新年諾露茲節（Nowruz），大部分機構和公司行號放假兩週。現在則因為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，假期可能更長。官媒報導，當局對公眾生活進行「嚴格管制」，建議民眾於節慶期間待在家中自主隔離。不過半官方梅爾通訊社（Mehr news agency）的新聞照片顯示，德黑蘭—科姆（Qom）高速公路於年節期間大塞車。出現在許多國家的空城和社交疏離景況沒在伊朗發生，而且恰好相反。做為武漢肺炎疫情最嚴峻的中東國家，這是該有的景象嗎？位在德黑蘭西南方120公里的科姆是境內武漢肺炎最早兩起確診病例發病地點。統治階級什葉派教士堡壘、宗教首都的地位讓這座伊斯蘭教聖城高不可攀，儘管疫情一發不可收拾，就連總統羅哈尼（Hassan Rouhani）也不敢封城。大部分什葉派資深教士就住在城裡。上傳網路的影片顯示，大批狂熱信眾於3月17日破壞科姆的法蒂瑪聖陵（Shrine of Fatima Masumeh）一處入口，強行闖入要求當局不可關閉聖陵，因為他們要禮拜，一大群人在中庭與鎮暴警察火爆推擠。伊朗17日當天通報武漢肺炎累計死亡數已達988例，直逼千條人命大關，在當時是中國和義大利之外全球之最，但這只是冰山一角。世界衛生組織（WHO）應急風險管理和人道應對事務負責人布瑞南（Rick Brennan）走訪伊朗後表示，當局只檢測情況嚴重的病患，「通報病例數可能只是實際感染數的約1/5」。即使疫情嚴峻至此，推特上的影片顯示，一位教士當天在法蒂瑪聖陵外高呼：「我們不是世界衛生組織（WHO）的信徒，他們是一群異教徒和猶太人。」當關閉聖陵的呼聲此起彼落之際，主管法蒂瑪聖陵的機構在聲明中指出，聖陵「本質上具備最高的抗菌特性…是對抗2019年冠狀病毒疾病大流行強有力的屏障」，顯然認為聖陵的「神性」使它百毒不侵，並且可以保護信眾。關閉宗教場所是為了遏制疫情蔓延，如果連想要這樣做都困難重重，奢談封鎖聖城，防疫成效也就見微知著了，當局祭出的各項措施明顯阻擋不了勢頭迅猛的武漢肺炎疫情。據官方說法，去年12月最早在中國武漢出現的新型冠狀病毒引發的肺炎，截至4日為止，累計確診總數超過5萬5000例，有3452人死亡。然而，去年11月席捲各地的抗議風潮遭到鎮壓，據報造成1500位示威者喪生，這已經導致德黑蘭當局威信蕩然。今年1月烏克蘭客機失事造成176人罹難，當局連日否認後，眼看證據確鑿難以抵賴，才終於承認客機遭到防空飛彈擊落。一個信用破產的政權，這時叫外界如何全盤接受它所提供的數字呢？在德黑蘭政壇中有權有勢的宗教保守派顯然對於突然爆發的這場瘟疫徹底困惑而且束手無策。2月19日傳出確診首例後，最高領袖哈米尼（Sayyid Ali Khamenei）於同月23日稱之為「一種被敵人用來勸民眾別去投票的怪病」。伊朗於同月21日舉行國會大選，執政當局一直擔心投票率太低導致選情低迷。等到一籮筐高官染病或喪命後，哈米尼於3月3日建議民眾研讀什葉派第4位伊瑪目訓示集「跪拜者之秘」（Sahifeh Sajjadieh）的第7篇來對抗病毒；同月12日他又說疫情可能是「生物攻擊」。伊朗高官似乎比其他國家官員更容易感染武漢肺炎：兩位副總統、多位部長、24位國會議員（占近10%國會席次）確診；兩位國會議員、兩位卸任高階外交官、負責推選最高領袖的專家會議一名成員則已宣告不治。儘管如此，80歲宗教和政治最高領袖、軍隊最高統帥哈米尼「見了棺材還是不掉淚」，他於同月22日將矛頭對準美國，指控病毒是「拿伊朗人的基因資料為伊朗量身訂做」、「你們可能派人喬裝醫生和治療師，到這裡親自檢查自己製造的病毒效力如何」、「搞不好你們說要送來的藥還是進一步散播病毒的手段」。說這話時，哈米尼似乎在附和中國官員沒有根據的陰謀論，認為病毒是「美國製造」，藉以轉移甚囂塵上的批評聲浪，並且拒絕華府的援助建議。武漢肺炎疫情爆發前，伊朗經濟大體上已因美國制裁而陷入孤立，現在則進一步與外界隔絕：主要貿易夥伴伊拉克禁止人員和貨物往來，去年創造近120億美元（約新台幣3630億元）產值的休閒、宗教和醫療觀光無以為繼。雪上加霜的是，伊朗人現在就連波斯新年諾露茲節也沒有能力消費。由於進口更加困難，通膨料將飆升。油價崩跌侵蝕走私原油的利潤，無法取得強勢貨幣的處境將使去年幣值已然暴跌的貨幣里亞爾面臨新一輪貶值壓力。經濟學家評估認為，伊朗的國內生產毛額（GDP）恐將因為武漢肺炎疫情肆虐而大幅萎縮25%至30%。1979年伊斯蘭革命推翻王權，世俗王國變成什葉派神權共和國，使伊朗成為舉世少有的政教合一國家。這個波斯人國家奉行教派擴張主義，向周邊國家輸出什葉派意識形態，在阿拉伯人環伺之下頑強而激進地生存，卻也助長區域40年以來的衝突。這樣的偏執也反映在疫情深重卻不願徹底封鎖疫區、反映在它明明不作為卻自鳴得意認為因應得宜，也反映在它一邊要求解除制裁卻斷然拒絕華府想要提供的醫療援助。現在看來，德黑蘭領導階層似乎寧可跟大半個世界對抗，也不願意交往。然而，如此偏見只會造就一場「完美風暴」，讓更多更多伊朗人的生命成為代價。", "title": "伊朗宗教狂熱 政治偏頗的致命偏執"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球加速蔓延，日本累計有4209起確診病例，原本是公共衛生大國的日本這次在防疫動作上慢半拍，與超前部署防疫有成的台灣相較，讓許多日本人覺得顏面掃地。", "article": "武漢肺炎疫情在全球加速蔓延，日本累計有4209起確診病例，原本是公共衛生大國的日本這次在防疫動作上慢半拍，與超前部署防疫有成的台灣相較，讓許多日本人覺得顏面掃地。經濟大國日本的醫療水準在全球名列前茅，但日本這次對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的因應卻讓人失望，被許多日本主流媒體拿來與台灣做比較，認為台灣防疫是超前部署，日本卻慢半拍，因為日本一開始就輕敵，輕忽武漢肺炎的嚴重性。武漢肺炎疫情在中國爆發後，多位日本傳染病專家說，武漢肺炎致死率約0.6%至2%，比一般的流感致死率0.1%多一點，但遠低於2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）10%的致死率；反觀台灣政府，一開始就對民眾高聲疾呼防疫視同作戰，提高人民的警覺心。日本在1月16日傳出第一起確診病例，是一位30多歲從武漢返回日本的中國籍男性，25日首度傳出日本人確診，是一名60多歲的巴士司機，這名司機2月3日曾載過一名隨鑽石公主號郵輪返回橫濱港的確診香港民眾。從郵輪確診者陸續下船就醫起，日本民眾天天聽到確診人數增加的新聞。日本這次在防疫上動作太慢的原因之一是法令不完備，日本的官僚沒有法律依據不敢做、不知如何處理。日本政府2月7日將武漢肺炎定為指定傳染病，接著政府依法可以強制患者住院，也可以限制工作。例如發生外國觀光客因為要負擔醫療費用而拒絕住院治療等情況時，日本政府可以用國家經費來負擔相關費用，讓外國觀光客可以接受住院治療。日本首相安倍晉三2月25日召開因應武漢肺炎的防疫小組會議，敲定患者收治、強化醫療機構及企業團體防疫措施等基本方針，有了這些方針，官員才知如何做事。曾寫過醫療書籍的日本作家山岡淳一郎在媒體發表文章表示，安倍的政治判斷太強勢，造成指揮命令系統紊亂」，而「醫療素人」背景的政治人物及首相官邸的官僚在意的是支持率、舉辦東京奧運，決策的根據、研討的過程都不清楚，很多事是黑箱作業。山岡認為，日本有必要像美國一樣成立疾病管制暨預防中心（CDC）。曾登上鑽石公主號郵輪揭發內部沒管控、導致疫情擴散的神戶大學教授岩田健太郎2月20日在日本外國特派員協會的記者會上就表示，日本需成立一個因應傳染病可做決定的獨立體系，成員一定要是專業人士，且獲得充分授權並具獨立性。日本公共衛生專家、倫敦國王學院（KCL）人口健康研究所（Institute for Population Health ）所長澀谷健司就曾說過，日本基於國家安全保障的觀點有必要成立CDC，CDC的概念基本上與軍隊一樣，作戰的對象是傳染病和全球規模的健康議題。日本政府在防疫工作上被批評慢半拍的原因之一就是為了舉辦東京奧運，導致病毒篩檢數偏少。3月1日至21日之間每日平均篩檢件數不到1000件。也有人指出，日本之所以篩檢少，是考慮到可收容確診病患的醫院病床不夠，憂心醫療體系崩潰。日本醫學專家、東京大學及美國芝加哥大學名譽教授中村祐輔在日媒投書指出，日本對病毒篩檢不能保持鴕鳥心態，包括傳染病在內，不論任何災害、天災，要能正確掌握情況才能提出正確的對策，如果是為了防止醫療體系崩潰而刻意壓低數字，那是不科學的。在東京奧運方面，受到疫情在全球蔓延的影響，3月24日晚間安倍晉三與國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）通電話，提議延後一年舉辦奧運，巴赫同意，IOC召開執委會同意延期。東京奧運因疫病而延期，創奧運史上首例。此外，過度重視與中國的關係，也使得安倍被批評防疫動作起步太晚。安倍希望邀請中國國家主席習近平今年春天來日本進行國是訪問。貴為國賓的中國國家主席訪日堪稱日本10年一度的外交大事。原本日本政府希望藉由邀請習近平訪日，開創新時代的日中關係，擬制「第5份政治文件」。今年1月，訪日的中國觀光客比去年同期增22.6%，約92萬4800人。安倍被批評是為了賺中國客的觀光財以及營造中日關係友好氣氛，造成防疫工作慢半拍。直到3月5日，日本境內確診病例有1036起。眼見再過4個月多就要開幕的東京奧運可能因疫情擴大而辦不成，且民怨高張，迫使安倍不得不加強邊境管制。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉隨後宣布，當務之急是防疫，中日雙方磋商後決定習近平訪日一事延期。就在菅義偉宣布此事的3小時後，安倍在防疫對策本部會議上決定，為了加強邊境管制，將針對來自中國及韓國的入境者實施為期兩週的隔離措施。4月初，安倍宣布禁止包括中國全境、台灣、韓國、美國等73國的外籍人士入境。日本在野黨立憲民主黨的國會對策委員長安住淳就直言，「安倍就是顧慮到中國，才使得邊境管制措施做得太慢。」值得注意的是包括政務委員唐鳳與民間業者合作推出的口罩地圖網路平台，日媒以「別人的IT大臣是38歲天才，我們的是70多歲老人（科技大臣竹本直一）」做比較。日媒也報導副總統陳建仁於17年前帶領台灣對抗SARS，並以「台灣鐵人大臣人氣沸騰」為題，報導中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。有熟知台日事務的日本人就表示，台灣防疫速度所以快，是因為位居要津的人都是專業人士，真材實料，不像日本的大臣是國會議員，有的是因酬庸性質、派系分配才被賦予大任，但其實不具專業知識。不過，看在日本人眼中，台灣可以依據傳染病防治法實施重罰、健保卡實名制購買口罩等，感到很驚訝，認為這牽涉人權、個資等問題。在日本，就連首相安倍籲請民眾、業者盡量不要辦多人聚集的大型活動、籲請全國高中以下學校停課，就被質疑法律依據為何？日本3月20日起有3天連假，東京上野公園賞櫻客人山人海。眼見疫情擴散，東京都知事小池百合子提出警告說東京可能「封城」。之後她也舉行緊急記者會，呼籲民眾平日盡可能在家工作，晚上少出門，週末如果不必要、不急的事，盡量少出門。即使小池的警告言猶在耳，但在東京鬧區澀谷、新宿，電車、地鐵還是可以看到不少人來來往往，甚至沒戴口罩。因為不論是安倍或小池的呼籲，只是籲請民眾自我克制，不具強制力。到目前為止，包括日本醫師會、部分在野黨要求安倍趕緊發布「緊急事態宣言」，但安倍說：「就是不希望採取強硬措施，要求封城、強制禁止民眾外出、令民生必需品以外的商店歇業，所以才籲請民眾自制。」日本財團會長（竹世）川陽平認為，面臨武漢肺炎疫情全球大流行，為了防止疫情擴大，印度、加拿大等國都採取嚴罰措施，若日本官方只是「籲請」民眾自制的話，「民眾缺乏抗疫決心，情況就如同溫水煮青蛙」。「民眾在權利意識與義務感之間的取捨欠缺平衡是二次大戰後日本社會的特徵。」他說，從電視上看到東京澀谷街頭有年輕人受訪時笑著說：「反正感染到也沒什麼大不了」，這讓他感到這樣的年輕人對自己可能傳染病毒給別人的意識實在太薄弱。他指出，武漢肺炎肆虐的世界正面臨經濟體系崩毀的危機。二戰後歷經75年，一直享受和平的日本可謂國難當頭，世界一定會大改變，除了政府應該做好領導之外，民眾也應有自己守護自己的心，必須擺脫溫水煮青蛙的狀態。", "title": "日本武漢肺炎防疫缺乏強力指揮中心 溫水煮青蛙反應慢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）讓中國前線醫護疲於奔命，官方雖多次表示將給予補貼，但有許多醫護人員領到補助後又被要求退回，也有些補助被醫院高層與行政人員領走大半。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）讓中國前線醫護疲於奔命，官方雖多次表示將給予補貼，但有許多醫護人員領到補助後又被要求退回，也有些補助被醫院高層與行政人員領走大半。武漢肺炎爆發初期，中國財政部1月底下發通知，規定對直接接觸治療病例、參與病原檢測和疫情防控等工作的相關人員，每人每天予以人民幣300元（約新台幣1200元）補助。隨後許多地方機構也紛紛提出各種針對醫務人員的補助政策，其中湖北2月初宣布，當地一線應急處置醫護每人可獲6千元補助。不過，中國醫療資訊平台「醫學界」近日發布調查顯示，59.3%的醫護在疫情期間只拿到基本工資，20.2%的醫護低於基本工資，只有2.0%的醫務人員收入高於日常工資。而關於領取補助問題，參與調查的醫務人員中，6成人表示不符合臨時補助範疇標準。而在符合臨時補助範疇標準的醫務人員中，僅有21.3%的人拿到了補助，78.7%的人沒有拿到補助。醫學界這次調查共收集637份有效問卷，來自中國28個省市地區，其中548份來自公立醫院，89份來自社會辦醫療機構，參與調查的醫務人員有558人。中國網路醫療平台行政人員所得的補助是一線醫生的兩倍之多。中國國家衛健委因此針對地方補助「濫領濫發」問題，進一步明確一線醫務人員的範圍，也要求嚴格執行審查監督。但執行仍有諸多問題，許多醫務人員近期反映，在1月、2月發放的補助，醫院又要求退回。有人不滿稱，「即使沒有直接接觸確診病例，但同樣冒著被感染的風險，犧牲時間與健康，夜以繼日地工作著。」此外，也有不少醫護反映，他們確實在前線抗疫，但補助依然被收回。最慘的例子是一名江西醫護人員，他3月28日貼出的薪資單在微博上被轉發了3萬次，這名醫護人員自述在感染區工作了兩個月，但薪資單顯示醫院不僅沒有發放本月抗疫補助，還收回了之前發放的4200元補助，扣除社保費後，最終到手的薪資只有412元。", "title": "官方稱補助 調查：中國僅2%醫護收入高於平常"}
{"summarization": "清明節連續假進入尾聲，旅遊人潮逐漸返回。台東縣衛生局今凌晨立即對觀光夜市消毒，明天開始對台東100多處景點及人潮聚集地方逐一消毒。", "article": "清明節連續假進入尾聲，旅遊人潮逐漸返回。台東縣衛生局今凌晨立即對觀光夜市消毒，明天開始對台東100多處景點及人潮聚集地方逐一消毒。清明節連續假台東湧入觀光潮，主要景點都擠滿了遊客，進出蘭嶼、綠島遊客在登機、登船前都要量額溫，有發燒現象不准進入。台東縣政府警察局台東分局這幾日在台東市著名夜間景點以大聲公提醒遊客在室內應保持1.5公尺以上、室外則應保持1公尺以上社交安全距離，並呼籲民眾應勤洗手、戴口罩、定期量測體溫，以降低染疫風險。另外，人潮密集的台東市觀光夜市，因街道狹小，遊客幾乎都是擦肩而過，有些遊客到了台東喜歡脫去口罩喜受新鮮的空氣。台東觀光夜市是每星期的四、五、六設攤，昨天是觀光夜市最後一天，同時到台東的旅遊人潮也逐漸返回，台東縣環保局今天凌晨1時許開始對觀光夜市及周邊商區展開大消毒，台東縣長饒慶鈴親自到場巡視。饒慶鈴表示，這次清明連假台東湧入大量遊客，為了讓在地居民能夠安心，連續假期前台東縣防疫消毒大隊已定期巡迴重點公共場所執行消毒工作，連假期間環保局更是加強人潮密集區域的消毒作業。台東縣代理環保局長郭建成表示，明日上班後會對台東境內火車站、聚會所、公園、公廁，以及多良火車站等100多處人潮聚集地方及知名景點展開消毒。", "title": "連續假人潮散去 台東展開景點消毒"}
{"summarization": "韓國大邱2月中旬爆發武漢肺炎群聚感染，成為當時中國以外疫情最嚴重的國家，雖然政府在約一個月內透過普篩、入境管制等措施迅速控制疫情，確診數累計仍達近萬例。", "article": "韓國大邱2月中旬爆發武漢肺炎群聚感染，成為當時中國以外疫情最嚴重的國家，雖然政府在約一個月內透過普篩、入境管制等措施迅速控制疫情，確診數累計仍達近萬例。中國去年12月出現首例感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例；韓國則在今年1月20日出現首例確診病例，是一名從中國武漢入境韓國仁川的中國籍女性。也許是因為初期多為境外移入案例，加上確診數不多，武漢肺炎雖令人聯想起韓國2015年爆發的中東呼吸症候群（MERS）冠狀病毒疫情，多數人還是抱持「沒那麼嚴重」的想法。韓國民眾初期對疫情的重視反映在對講中文的外籍人士以及剛出國回來的周遭親友、同事上。一名在首爾工作多年的台灣人表示，只是在餐廳用中文講電話，「整家店馬上就安靜下來、店員也立刻跑出來安撫」，拒絕講中文的觀光客入住、進入店內的消息也層出不窮。不過，在個人衛生方面的防疫措施則顯得沒那麼受重視。「感覺只有新聞看起來很嚴重」，一名20多歲的首爾市民1月底對中央社記者表示，路上行人往來如常，疫情彷彿只存在於手機通知推播的新聞裡。記者問到路上是否有人戴口罩？他笑說：「只有我。」此外，許多韓國料理是屬於多人分食的大份量餐點，韓國民眾慣於與親友分食小菜、鍋類等，也提高了感染機率。韓國在1月底就出現二次及三次感染案例，都是透過與從海外返韓的確診者一同用餐感染。為防止境內感染增加，韓國政府吸取MERS防疫經驗，第一時間公開確診案例的移動路徑，並要求相關接觸者隔離、暫時封閉確診者曾出入場所進行消毒等，一度連續4天都沒有新增案例，疫情看似仍在掌控中。韓國總統文在寅當時視察位於首爾市的檢疫所，並詢問首爾市長朴元淳對當前疫情及2015年MERS爆發時的看法，朴元淳當即表示「比MERS的時候好很多」，認為公開確診者路徑做法對防疫工作有相當大助益。不料，新天地教會大邱分會在2月中爆發群聚感染，使韓國政府防疫工作面臨空前挑戰。新天地教會因教義及傳教方式、規定，被一般民眾視為邪教。其中對於禮拜的嚴格規定，更是造成這次大規模群聚感染的主要原因。包括禮拜時不可戴眼鏡、項鍊及耳環，必須緊靠著彼此席地而坐祈禱，且若缺席每週2次的禮拜及其他傳教活動，都會面臨懲戒。新天地教會首例確診者就因此在發病前後參與至少4場逾千人出席的禮拜活動。群聚感染爆發後，防疫當局隨即對相關人員展開全面篩檢，並要求新天地教會提供各地分會信徒名單以供追蹤。但會方一開始並不配合，教主甚至聲稱必須持續做禮拜才能阻擋惡魔（病毒）來襲；在確診者急增情況下交出的信徒名單，也出現錯漏狀況。知情人士指出，新天地教會透過滲入對方生活中的方式招攬信徒。為降低對方戒心，會教導信徒隱瞞身分，甚至派人潛入其他教會吸收信徒，讓防疫追蹤工作更加困難。不止是新天地教會，韓國政府為降低疫情傳播可能性，大力呼籲宗教團體暫停宗教聚會活動或改為線上直播，但仍有不少教會持續舉辦禮拜活動。在疫情最嚴重的大邱、慶尚北道確診人數持續下降同時，首爾、京畿道等首都圈確診人數卻因療養院、教會持續發生小規模群聚感染出現成長趨勢。在信徒堅持做禮拜的要求確實實施測量體溫等防疫措施，並且在活動時人與人之間需間隔1到2公尺距離。隨著新天地教會相關人員篩檢工作告一段落，韓國境內每日新增確診數從先前數百例降至100例上下，韓國首都首爾市內卻傳出電話客服中心逾百例群聚感染，這類場所的惡劣工作環境引發關注。客服中心內座位密集，數十、甚至逾百人長時間共處在密閉空間，且因工作需要不停說話，有利病毒傳播。知情人士表示，客服中心內不少人有咳嗽、發燒等疑似症狀，即使在疫情期間，想請假不僅要經過多次測量體溫的刁難，還有扣薪、缺勤的考量，員工可能因此拖著病體上班。不只在首爾，大邱、京畿道等地方也陸續傳出客服中心群聚感染案例，成為防疫當局新一個防疫重點。除了解客服中心、保險公司等可能有類似工作型態的營業場所，也列出KTV、網咖、運動中心、補習班等群聚感染高風險場所，逐步提升管制強度。韓國政府對境內管制措施從勸導逐漸轉向強制，對境外感染移入的因應強度也逐步提升。相較於境內感染狀況較先前明顯獲得控制，近期歐美疫情快速升溫，韓國境外移入案例隨之增加。韓國政府一反先前遲遲未宣布對中國入境限制的態度，接連強化對歐美入境者檢疫強度。在防疫初期，韓國政府遭人民詬病的其中一點就是在入境管制上的保守態度，韓國2月2日宣布禁止14天內曾入境中國湖北省的外籍人士入境，是台灣、日本、新加坡、香港等中國鄰近地區中，最晚採取入境管制措施的國家。韓國民眾當時曾發起連署，要求政府全面禁止中國人入境，但未獲得回應。同屬執政黨的朴元淳則公開表示，當前境內感染疫情較境外移入更嚴重，沒有充足理由限制中國人入境。然而，經過調查，新天地教會多名確診者曾造訪武漢，引發民眾不滿，認為政府若早點對中國祭出強硬入境管制措施，也許就能防範未然。歐美各國接連失守，最先爆發大規模疫情的韓國一躍成為「防疫模範」。當局將控制國內疫情的一大主力「普篩」也應用在入境管制上。現階段只要從歐洲入境韓國的本、外籍人士都必須接受篩檢；從美國入境則只有出現疑似症狀者須篩檢；但所有入境者都必須居家隔離14天，這也是韓國首次祭出強制居家隔離的措施。在防疫初期爆發大規模群聚感染的教訓下，韓國政府快速轉換防疫措施並取得一定成效，但在疫情肆虐下，全球儼然已成命運共同體，境內外防疫仍不能輕忽。", "title": "韓國武漢肺炎潛伏溫床 疫情揭露底層私密"}
{"summarization": "在港島銅鑼灣、灣仔以至中環一帶，在某些暗角或橙柱，如今還可以看到「光復香港，時代革命」的黑漆標語。", "article": "在港島銅鑼灣、灣仔以至中環一帶，在某些暗角或橙柱，如今還可以看到「光復香港，時代革命」的黑漆標語。儘管這些標語看來有點褪色，但市民肯定對它記憶猶新；這是去年下半年「反送中」運動的口號，是支持者在遊行期間漆上的。在顯眼的地方，這些標語早已被政府指派清潔工人洗掉。去年初，港府因為一宗涉及香港和台灣的命案而決定訂定兩岸四地的引渡安排，觸發港人被遣送到中國大陸受審的憂懼，結果爆發「反送中」運動，後來更演變成為歷來一場爭取民主自由甚至「反中」和「港獨」的大規模政治運動。「光復香港，時代革命」，是這場運動的口號；對於這個口號，有「反送中」者解讀為爭取民主自由，也有人說其背後精神是要恢復香港在港英政府的面貌，但更多人表態說，這是爭取香港「自主獨立」。從8月起，「反送中」支持者開始採取堵路、焚燒地鐵車站及破壞中資商店等暴力手段，並與阻止他們的防暴警察爆發激烈衝突，超過7000人被捕。去年底，示威者的行動愈趨激烈，他們在馬路、鐵路及交通運輸站放置自製炸彈，並留下字條，表達運動提出的5大訴求，包括反修法、實行普選、釋放被捕者及調查警方「濫權」等。踏入2020年，這場運動經過半年發酵後似有冷卻跡象，而春節過後，突如其來的武漢肺炎更令其變得沉寂，期間只有零星示威活動，參與人數也從去年動輒數千或數萬人，下降至數百或數十人。不過，有人認為，這場運動沒有消失，只是性質改變了，從街頭走進了議事殿堂。所以如此，是去年運動最酣時，支持運動的泛民主派在11月24日的區議會選舉中大獲全勝，在452個地方直選議席中取得389席，反觀親政府的建制派，則只有89席。泛民的當選者基本都是「反送中」支持者，在運動熾熱時帶領群眾走上街頭，一起高呼「光復香港，時代革命」。區議會是香港地方議會，就地方建設和發展向政府建言並申請相關撥款，比如改善環境、交通設施等。這次選舉結束後，香港18個區議會除了離島外，其餘全由泛民掌控，他們人多勢眾，選出了自己的主席，主導了議會的話語權。就在泛民的主導下，區議會運作至今，所討論的議題無不與「反送中」有關。區議員於1月1日履新，當天，一大批新任區議員就參加了泛民年度發起的元旦遊行，他們手持「毋忘承諾，並肩同行」的橫額，要延續「反送中」精神，同時聲稱要追究「警暴」。在近3個月的運作中，各區議會開會時都有人標示「反送中」相關口號，西貢區議會甚至動議為「反送中」期間去世的學生陳彥霖和周梓樂建立紀念公園，另有區議會提出「要求特區政府解僱（警務處處長）鄧炳強」等動議。更為激進者，近日有個別泛民區議員在他們的辦事處張貼告示，表示不會為「藍絲和狗」提供服務。所謂藍絲，指親建制派或政府的市民；「狗」則是「反送中」人士對警察的侮辱性稱呼。不少分析文章指出，區議會的變天完全改變了這些地方議會與政府的關係，甚至有依規定出席會議的官員遭泛民議員辱罵，令雙方矛盾惡化。近日，在大埔區議會及中西區區議會就分別有民政事務專員在會議期間離場，原因是遭到議員的辱罵。為此，民政事務局局長劉江華公開表示，如果會議內容不符合法令規定，又或遭辱罵，相關官員或公務員可以離席。區議會是香港憲制架構內的權力組成部分，相對於中央級的立法會，它是基層組織。在泛民贏得區議會選舉後，有人以「鄉村包圍城市」來形容這場勝利的政治意義。儘管香港仍為武漢肺炎陰霾籠罩，泛民已經打算乘勝追擊，開始部署年底的立法會選舉，而有了區議會的大勝，他們對立法會選舉更具信心，提出取得過半數議席的目標。有分析指出，待疫情過後，「反送中」支持者可能又會發起街頭運動，以延續「光復香港，時代革命」的精神和5大訴求。事實上，下半年的關鍵日子特別多，比如「六四」和「七一」週年等，相信泛民也會不忘舉辦集會遊行，延續「反送中」爆發以來所凝聚的龐大民意，以便在立法會選舉再下一城。在現有體制內，泛民數百名區議員也勢必會成為泛民贏得選舉的重要樁腳，他們與體制外的街頭示威者兩相呼應，確有可能令泛民奪得立法會過半數議席；一旦如此，「光復香港，時代革命」可能不是一句空話。", "title": "瘟疫蔓延中 香港時代革命持續推進"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天再次呼籲中央，針對入境者進行全面普篩及居家檢疫，並認為台灣有餘力捐口罩，就要滿足國內所有民眾的口罩需求；6日起未戴口罩者不得進入新北市政府大樓。", "article": "新北市長侯友宜今天再次呼籲中央，針對入境者進行全面普篩及居家檢疫，並認為台灣有餘力捐口罩，就要滿足國內所有民眾的口罩需求；6日起未戴口罩者不得進入新北市政府大樓。新北市長侯友宜今天上午主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第35次應變會議，聽取各局處及各區區長匯報武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情相關資訊及作為。侯友宜在會議中再次呼籲中央，針對從國外回來的入境者進行全面普篩及居家檢疫，「防疫只有過沒有不及」。侯友宜也表示，台灣捐口罩給其他國家，做全球的人道、愛心關懷，跟全世界站在一起，是很棒的一件事，「既然有餘力去做這件事，就要滿足國內所有民眾的口罩需求」，14天最少10片，如果能發到14片更好。新北市衛生局在會議中報告指出，新北市現有388件居家隔離、6426件居家檢疫；民政局預計，疫情檢疫、隔離等管制人數在4月19日後會趨緩。新北市政府秘書處表示，每天約有5000人進出新北市府，6日起所有人均需配戴口罩才能進入新北市府大樓。新北市交通局統計，大眾運輸強制佩戴口罩實施部分，4日截至晚間6時，共有289名乘客經勸導後戴上口罩，122名乘客沒戴口罩勸離，0件報警。新北市教育局表示，已做好全台首創親師生平台單一認證、數位學習資源全到位（同步、非同步、智慧學習）以及配套措施（雲端行政、線上學習、彈性補課）。新北市經發局也宣導新北市內商場停止試吃、商場用餐桌間符合安全距離，並加強稽查遊樂場、釣蝦場、KTV等場所。侯友宜表示，新北市的景點人潮因為疫情減少了七、八成，這次清明連假也推行線上祭祖等方式，實際掃墓的人潮也減少了七成；明天學生開始上課，要請交通局、教育局提醒學生搭乘大眾交通運輸工具要戴口罩。", "title": "侯友宜呼籲入境全面普篩  捐口罩應先滿足國內"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情日益嚴重，海外留學生與台商爭相返國，居家隔離、檢疫人數倍增，居家檢疫者趴趴走違規事件也頻傳，造成防疫沉重負擔。為防堵疫情蔓延，以手機定位追蹤居家隔離、檢疫者足跡的工作更為重要。", "article": "武漢肺炎疫情日益嚴重，海外留學生與台商爭相返國，居家隔離、檢疫人數倍增，居家檢疫者趴趴走違規事件也頻傳，造成防疫沉重負擔。為防堵疫情蔓延，以手機定位追蹤居家隔離、檢疫者足跡的工作更為重要。中國去年底爆發的武漢肺炎要求行政院資安處處長簡宏偉半小時內到疾管署會議室討論事情，簡宏偉回憶，當下雖然不清楚情形，「但大年初四來電一定是重要的事情」。到了會議室，才知道原來是行政院副院長陳其邁邀集包含行政院資安處、法務部、衛生福利部、疾病管制署與國家通訊傳播委員會（NCC）等部會討論疫情因應，決定快速建置「電子防疫服務平台」，並在2月初上線。簡宏偉轉述，陳其邁當時指示是「我們是和時間賽跑，才能因應情勢變化」。因此，當初平台建置講求時效，先求原型（Prototype）功能能用，後續再不斷優化改版。同時間政府也成立「大數據分析小組」，初期由簡宏偉與資安處其他4位同仁參與，後來納入NCC、健保署、移民署與電信業者等其他部會。小組透過數據，追蹤鑽石公主號遊客路徑與台灣第一個死亡案例的中部白牌車司機感染途徑。鑽石公主號1月31日停靠基隆港，當時有2694名的遊客下船，入境台灣遊玩，「大數據分析小組」與電信業者配合，耗費不到一天時間就找出曾與這些遊客接觸過的63萬人。之後中央流行疫情指揮中心決定發送細胞簡訊，提醒相關民眾進行自主健康管理，及留意個人是否有發燒或呼吸道症狀。簡宏偉說：「對整個社會大眾有幫助，最令人高興。」不過，要讓「電子防疫服務平台」發揮最大功效，還是要靠全民配合。簡宏偉解釋，「電子防疫服務平台」涵括前期民眾入境時，藉由QR Code填寫住家與健康資料，再串接後期的「電子圍籬智慧監控系統」。NCC基礎設施與資通安全處副處長鄭明宗表示，這項系統整合5大電信業者資料，透過基地台偵測居家檢疫者的手機電磁訊號，若判斷離開住家範圍，電信業者會傳送簡訊通報，同步發送「告警簡訊」給個案、衛政、民政與警政單位處理。這項技術並不是透過手機衛星定位技術，簡宏偉表示，是讓電信業者的基地台當圓心，繪出半徑後，請業者比對範圍內居家檢疫者的手機訊號，是否符合填寫的住家地點。簡宏偉說，由中華電信統合的「電子圍籬智慧監控系統」，是以縣市熱力圖、即時定位圖來呈現行蹤，可以看到當下位置與個人過去24小時軌跡。他強調，系統權限僅限於疾管署與其授權對象，主要是各縣市與部會的最高指揮官，基層第一線人員只看得到告警簡訊與居家檢疫者姓名、電話與地址，作為檢疫期間拜訪使用；「平常並不會有人一直盯著系統看，有人離開住家一定範圍時，才會發出警告」。NCC依中央流行疫情指揮中心1月27日召開「運用智慧科技輔助居家隔離及居家檢疫作業」協調會會議決議及「政府採購法」第105條第1項第2款規定，陸續採購3774支檢疫手機。指揮中心表示，其中2400支提供高風險民眾使用，居家隔離1339支、居家檢疫938支、機場共123支協助發送給入境者。但因為檢疫手機數量有限，後期電信業者系統整合後，居家檢疫者使用一般智慧手機也可以被定位。曾使用過檢疫手機的民眾向中央社記者表示，自己因為在中國工作，沒有台灣手機，才發給檢疫手機。這支手機24小時不能關機，一關機馬上有警察上門，「指揮中心會傳簡訊詢問身體狀況，沒在30分鐘內回覆，他們會打電話來，比女朋友查勤還嚴」。至於檢疫手機跟一般手機的差異，指揮中心表示，檢疫手機限縮使用功能，只能使用Line與電話功能，以跟管理者視訊通話，居家隔離或檢疫結束後，會重設與消毒手機，再給下一位使用。不過，近期傳出電子圍籬智慧監控系統定位失準，讓基層員警、里幹事疲於奔命。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥在記者會上澄清，透過數據檢視，事實上出錯率不到1%。至於基層人員反應的定位問題，簡宏偉解釋，其實是因為「出錯」定義不同。資安處的定義為「在家者，被定位成不在家」，警政的標準是「收到簡訊，去找人發現對方在家」。實際上也可能個人有出門、但收到簡訊後馬上回家，或是家人拿錯檢疫者手機造成。不過，簡宏偉坦言，初期台灣居家檢疫人數可能僅2000人，但資安處資料顯示，到4月1日，台灣居家檢疫有4萬7090人，居家隔離3579人，「同樣都是1%，之前是20位，現在可能有500位，負擔確實增加不少」。簡宏偉也積極跟5家業者開會，希望確保定位無誤。業者開會提到，居家檢疫地點若在20、30樓以上的高樓層區，因為附近沒遮蔽物，手機訊號可能被定位到1公里外的基地台。另一個狀況是，譬如訊號剛好在同家業者編號102跟103兩個基地台中間的灰色地帶，也可能定位錯誤。簡宏偉表示，近期也請業者儘速釐清，看歸屬哪個基地台範圍。", "title": "串接資料與手機訊號 跨部門追蹤居家檢疫者足跡"}
{"summarization": "對愛書人來說，在家防疫可能是史上空前最好的閱讀時光，矽谷一家獨立兒童書店以當天直送到府的訂書服務鼓勵閱讀，並推出線上說故事時間和小讀者相約網路見。", "article": "對愛書人來說，在家防疫可能是史上空前最好的閱讀時光，矽谷一家獨立兒童書店以當天直送到府的訂書服務鼓勵閱讀，並推出線上說故事時間和小讀者相約網路見。舊金山灣區實施居家防疫令即將進入第3週，街景異常冷清空曠，經濟持續下滑，除了超市與提供外帶服務的餐廳生意一支獨秀，大多數的企業和商家都在尋找疫情之下的新方向。矽谷一家兒童書店決定把面對面的說故事形式搬上網路，一週3次固定的時間，邀請親子檔的讀者到粉絲頁的直播現場，「看」他們「讀」故事，同時鼓勵親子在家共讀。「在我們一生當中，很棒的回憶是擁抱著孩子，一起閱讀，看著他們聽故事時臉上的表情，孩子們可以發揮想像力」。麥馬洪（Mary Shella McMahon）告訴中央社記者她的想法。她曾是一位歷史學家，在孩子長大成人之後，愛書的她決定「為書做一點事」，因此到書店工作。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐美國，以往社區圖書館和書店的「說故事時間」從3月中已停擺，家有學生的加州家庭，某種程度都進入「自學方案」。麥馬洪說，這可能是一個很恐怖的時刻，也可以是很美好的時刻，團結在一起，建立共同的回憶。書店的共同經營者葛羅斯克斯（Flo Grosskurth）對記者談起疫情之後的書迷活動，除了一週3次讀繪本和新書給小孩聽，並舉辦一週一次的網路讀書會；身為老闆之一，她也帶著孩子登場為粉絲說故事，手機那端粉絲頁的回應，讓她覺得經營書店讓心靈充盈。「我們都喜歡閱讀，這是我們鼓勵對方的方式，即使我們只能約好時間，對著螢幕一起閱讀和討論」。她認為：「在困頓時光，書本是很好的出口，閱讀給予人們探索新東西的機會，放慢思考、放慢生活中所有事」。她說：「不意味著你要花一整天閱讀，只是一天20、30分鐘或一小時，特別是當你和孩子一起共讀，或者讀給你的孩子聽，會強化他們對於閱讀的喜愛，也會更加連結家庭關係。」原本是工程師的葛羅斯克斯與前一份工作的主管合資買下這家近40年歷史的兒童書店，去年9月正式接手營運，還不到半年就遇到疫情的挑戰。她表示，這不是商業的常態，但剛好是傳統書店轉型數位的練兵場。她說，書店的社會責任之一是強化「每個人都可以成為很棒的讀者，甚至是作者」，目前書店對附近城市的消費者提供免費物流服務，「親自送貨到街邊」，保持社交距離支持愛書人。", "title": "疫情當前好讀書 美兒童書店推線上讀書會"}
{"summarization": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情將祭出緊急經濟對策，目前已知對作為治療藥物備受期待的流感藥物法匹拉韋，日本政府將以儲備200萬人份作為目標。", "article": "日本政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情將祭出緊急經濟對策，目前已知對作為治療藥物備受期待的流感藥物法匹拉韋，日本政府將以儲備200萬人份作為目標。日本放送協會日本政府緊急經濟對策草案目前大致明朗，將在與執政黨協調後，預計7日定案。對作為治療2019冠狀病毒疾病藥物備受期待的流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），日本政府將以儲備200萬人份為目標；為協助育兒家庭，針對領取兒童津貼的家戶，將追加給付每位兒童一萬日圓（約新台幣2700元）津貼。根據這份緊急經濟對策草案，日本經濟受到這波疫情衝擊可說面臨「國難」的嚴峻狀況，日本政府將相關作為分為疫情平息前的「緊急支援階段」，及疫情平息後的「V型復甦階段」。整份草案包括將採取「醫療體系整備及治療藥物研發」、「維持就業及企業發展」等5大重點措施。有關治療藥物研發，目前被期待能發揮治療效果的法匹拉韋，以在本年度內儲備200萬人份作為目標。給予部分家戶每戶30萬日圓現金給付部分，為了早日讓這些家戶取得，將採取個別申請方式，這筆現金給付不用課稅。至於哪些家戶是現金給付對象，日本政府正在商議幾個方案，包括家戶月收入比疫情發生前來得少，減少幅度達到不用課住民稅的家戶水準。在疫情平息後，為了協助觀光業及活動業者等，將實施給予消費者折扣及優惠券等相關活動。", "title": "日本因應疫情 將儲備200萬人份法匹拉韋"}
{"summarization": "32歲藍姓男子昨天傍晚在蘭嶼潛水發生吐血，今早空勤黑鷹直升機前往蘭嶼將男子後送就醫，目前生命跡象穩定。", "article": "32歲藍姓男子昨天傍晚在蘭嶼潛水發生吐血，今早空勤黑鷹直升機前往蘭嶼將男子後送就醫，目前生命跡象穩定。藍姓男子昨天傍晚在蘭嶼從事深潛活動，忽然發生吐血現象，隨行人員立即將他送到蘭嶼衛生所急救，經衛生所診斷評估後申請空中醫療後送。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第3大隊第3隊長祝世全今天表示，昨晚因氣候不佳無法前往，今天上午天氣好轉，黑鷹直升機立即前往蘭嶼將男子後送到台東馬偕醫院。台東馬偕醫院表示，藍姓男子生命跡象穩定，不過，因之前都在衛福部台中醫院就醫，因此已轉診到台中醫院，進一步診斷吐血原因。", "title": "男子蘭嶼潛水吐血  黑鷹直升機後送就醫"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，今天已突破3500例，其中以東京都的891例最為嚴重，占總病例約1/4，比大阪府、神奈川縣及千葉縣加總病例還多。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，今天已突破3500例，其中以東京都的891例最為嚴重，占總病例約1/4，比大阪府、神奈川縣及千葉縣加總病例還多。日本放送協會日本全境疫情截至今天上午10時30分止，病例數已突破3500人，達到3506人；若加上鑽石公主號郵輪712例，總病例數為4218例。其中死亡病例總計96例，包括日本境內感染的85例，及鑽石公主號11例。以日本47個都道府縣來看，疫情最嚴重的是891例的東京都，病例數比第2名到第4名的大阪府、神奈川縣及千葉縣加總還多。大阪府有387例、神奈川縣有238例、千葉縣為235例。", "title": "日本武漢肺炎病例破3500 東京都占1/4"}
{"summarization": "環保署今天表示，因東北季風及中國沿海污染物影響，馬祖地區空氣品質較差，中南部位於下風處擴散條件較差，夜間污染物累積致濃度可能偏高。", "article": "環保署今天表示，因東北季風及中國沿海污染物影響，馬祖地區空氣品質較差，中南部位於下風處擴散條件較差，夜間污染物累積致濃度可能偏高。根據行政院環境保護署空氣品質監測網，受東北季風影響，中南部地區位於下風處，夜間擴散條件稍差，污染物累積致濃度可能偏高；下午起華南雲雨區東移，中部以北及東半部地區降雨機率大，受降雨洗除作用，空氣品質可稍好轉。今天各地空氣品質，宜蘭及花東為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏及金門、澎湖多為「普通」等級；但馬祖受中國沿海污染物影響，空氣品質較差，為「橘色提醒」等級。預測明天受東北季風及華南雲雨區東移影響，中部以北有降雨情形發生，空氣品質普遍較佳，南部地區位於下風處，污染物易累積。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬友善降載減排計畫。興達電廠可減排時段為上午11時至下午4時30分，合計800MW。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，春季天氣系統變化快速，冷暖交替頻率增加，有較大不確定性，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，配戴口罩防護。", "title": "中國沿海污染物影響 馬祖空氣品質差"}
{"summarization": "口罩實名制2.0能夠順利上路，幕後的功臣之一，是財政部旗下負責報稅軟體的關貿公司，50人團隊用短短12天推出eMask口罩預購系統，成功整合金流、物流與客服等，完成國家級任務。", "article": "口罩實名制2.0能夠順利上路，幕後的功臣之一，是財政部旗下負責報稅軟體的關貿公司，50人團隊用短短12天推出eMask口罩預購系統，成功整合金流、物流與客服等，完成國家級任務。武漢肺炎疫情使得口罩成為搶手貨，2月起購買口罩採用實名制，民眾需每週持健保卡到健保特約藥局買口罩；而3月上路的「口罩實名制2.0」，進一步採網路預購、超商領貨方式，可讓上班族、學生等族群更容易買到口罩，不用到藥局排隊。「口罩實名制2.0」行政院從3月4日啟動相關討論，5日決定實施，12日開放預購，從提出構想到網購正式上路，僅約一週，系統開發時間更只有約短短5天；預購平台不僅要介接健保署的使用者資料庫，還要結合手機APP、物流、金流等各種系統，是一項大工程。主責網購系統的政委唐鳳，定調要改版報稅系統來製作口罩實名制2.0平台，這項重責大任，便交到財政部轄下、製作報稅軟體的關貿網路股份有限公司手上。關貿公司董事長許建隆接受中央社專訪時表示，自從3月5日接到行政院一通電話，就此啟動了這個「國家級的O to O任務」（Online to Offline，從線上到線下的電子商務模式）。這是關貿公司過去從來沒有過的突發任務，不僅任務時間短，系統內容也非常繁瑣，但是疫情當下，「我們當然是責無旁貸」。許建隆說，關貿公司接到電話當天，便開始著手調度，從營運、報稅系統、資安、客服等各部門抽調人力，組成約50人團隊，全力投入開發。許建隆表示，為完成系統開發任務，團隊成員24小時輪班，幾乎每天都待在公司，可說是沒日沒夜；關貿公司也盡力提供支援，開放會議室當作休息室，並訂下公司對面的商務旅館房間，讓沒時間回家的團隊成員，有地方可以好好梳洗或休息。外界可能以為關貿公司做好網路預購系統、3月12日開放預購後，關貿公司就已完成任務，但事實上，預購開始後，才是真正的挑戰。接受專訪同時，關貿公司戰情中心的螢幕上，正顯示著eMask口罩預購系統目前的登入人次與預購完成人次，以及網站流量等各項監控數據。許建隆說，口罩預購平台最難的不是線上（Online）的網站系統，而是線下（Offline）服務的整合。他指出，過去政府的網路服務系統，很少做線下整合服務，這次口罩實名制2.0要除了提供線上預購，等到預購結束後，還要整合線下的通知、銀行付款金流、中華郵政配送、超商物流等等，有非常繁瑣的資訊整合工作。從接到任務，系統開發只有約5天時間，加上第一輪預購7天期間，口罩實名制2.0從無到有，關貿公司團隊只花了12天。許建隆說，團隊每天跟時間賽跑，在3月12日到18日的第一輪預購7天期間，團隊仍是上緊發條，繼續進行各項整合；許多跨部會協調工作也有賴行政院與唐鳳協助，他打趣說，「國家機器真的動得很厲害」。他表示，關貿公司從事貨物通關與報稅系統服務20年，在疫情發生的初期，也發想過為國營事業開發人不用接觸的打卡系統，避免上下班排隊打卡散播疫情，沒想到被交付了意外的任務。許建隆在專訪中也多次強調，「我們的同仁真的要給他們鼓勵」，用這樣短短12天時間，完成幾乎不可能的任務，為防疫盡一份心力。", "title": "口罩實名制2.0推手 關貿公司12天完成國家級任務[影]"}
{"summarization": "）葡萄牙今天累計武漢肺炎確診病例超過1萬人。政府資料顯示，全國逾50萬名勞工面臨暫時性裁員風險。", "article": "）葡萄牙今天累計武漢肺炎確診病例超過1萬人。政府資料顯示，全國逾50萬名勞工面臨暫時性裁員風險。葡萄牙衛生部長特米多（MarTa Temido）在記者會中表示：「這場抗疫之戰不是百米賽跑，而是馬拉松賽。」她敦促民眾加緊採取行動抗疫，因為未見「隧道盡頭的光明」。葡萄牙目前累計1萬524起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，有266人病故。衛生當局預測疫情高原期將落在5月底。儘管葡萄牙政府推出數項措施協助家庭和企業，其中包括數以十億歐元計的刺激方案，過去獲得紓困的經濟面對疫情仍在苦苦掙扎中。根據勞工部今天的聲明，自一週前受理紓困申請以來，全國有3萬1914家企業已提出裁員申請。這些企業多數是微型或小型企業，合計員工總數55萬2000人。", "title": "葡萄牙疫情擴大  50萬勞工面臨暫時裁員"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病影響，美國體育賽事幾乎全面停擺，但總統川普今天表示，讓比賽恢復進行一事是「宜早不宜遲」，但拒絕為復賽設下時間表。", "article": "受2019冠狀病毒疾病影響，美國體育賽事幾乎全面停擺，但總統川普今天表示，讓比賽恢復進行一事是「宜早不宜遲」，但拒絕為復賽設下時間表。在和美國幾個主要職業體育聯賽高層的電話會議上，川普（Donald Trump）告訴職業美式足球聯盟（NFL）主席古德爾（Roger Goodell），他認為NFL球季將能一如原訂時程於9月開打。美國體育圈因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而天翻地覆，美國職籃NBA、美國職棒大聯盟MLB、美國職業足球大聯盟MLS、北美職業冰球聯盟NHL的賽季，全都因為疫情爆發而延期或暫停。川普今天接著在白宮簡報時告訴記者說：「我希望粉絲能回到球場…一旦我們準備好即可。」川普表示，「當然是我們能多快準備好就多快復賽，我無法給時間表，但我認為可能會早些而不是晚些。」他說：「粉絲也都希望回籠，他們想看棒球、籃球、足球、冰球…他們想站在高球場，呼吸著美好、乾淨、新鮮的空氣。」美國是全球2019冠狀病毒疾病確診人數最多的國家，根據路透社統計，美國確診病例超過30萬6000例、死亡人數破8300人。MLB和NBA據報正在研究計畫，在沒有疫情的第3地「閉門打」，壓低因人潮引發的染疫風險。NFL則希望在9月展開賽季。然而加州州長紐松（Gavin Newsom）對於球壇於8、9月復賽的可能性抱持懷疑態度，並警告過快恢復比賽疫情有死灰復燃的風險。", "title": "美國職業賽事因疫情停擺 川普盼盡早復賽"}
{"summarization": "新民國中教師徐為紘曾經歷家道中落等困頓，為人師表的他，為了給學生當榜樣，克服閱讀障礙考取50多張證照，向孩子們證明只要有心，沒什麼做不到。", "article": "新民國中教師徐為紘曾經歷家道中落等困頓，為人師表的他，為了給學生當榜樣，克服閱讀障礙考取50多張證照，向孩子們證明只要有心，沒什麼做不到。教育部今天新聞稿指出，獲選為教育家部落格人物典範的台北市新民國中教師徐為紘，原本出生於地主之家，生活優渥無慮，但高中升大學期間，父親經營失利，一家人無處可住，三餐無以為繼，甚至連學費都繳不出，徐為紘才驚覺「貧窮或許才是最大的限制」。患有閱讀障礙的徐為紘表示，從小到大沒有一個老師放棄他，他的記憶裡，充滿老師愛的身影，國小時坐在身旁耐心陪他寫字的身影，家道中落時為他代繳學費的身影，大學時幫忙申請補助、張羅工讀的身影，也因為感受到老師們無私的愛，讓徐為紘決定也成為老師，成為愛的傳遞者。原本體弱多病的徐為紘，也從學習柔道中鍛鍊自我、找到自信，不但專注力與學習力提升，閱讀障礙更獲大幅改善，更進入國立體育大學運動技術系就讀，主修柔道、角力，還曾入選國手。徐為紘提到，當年唸書時，曾有老師提醒他無法當運動員一輩子，必須趁早培養一技之長，因此當自己成為老師後，也鼓勵學生多考職業證照，培養多元興趣與實力，但卻被學生吐槽「老師，你講得這麼容易，不然你也考考看啊。」為了給學生做榜樣，徐為紘咬牙卯起來考照，還考上了癮，至今已取得50多張證照，除了多種運動項目的教練證、裁判證，連中餐廚師證照都有。他想向孩子們證明一件事，許多事只要花時間練習就會有收穫，「如果一個有閱讀障礙的人都能考取證照，為什麼你不試試看呢？」徐為紘強調「教學相長」的理念，他認為孩子是教育的主角，許多教學的策略與方法、程序與原則，都應為了孩子保持彈性，老師更要有一顆願意為孩子改變的心，把自己放在學習的位置，就能不斷成長。", "title": "給學生當榜樣 徐為紘克服閱讀障礙考取多張證照"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲今天說，日前接獲陳情，因父親選擇改從母姓，被迫改了使用近30年的姓氏；對此，她將提出修法，明定成年子女的父親或母親更改姓時，戶政機關須先通知並徵得當事人同意後，才可以變更其姓氏。", "article": "國民黨立委萬美玲今天說，日前接獲陳情，因父親選擇改從母姓，被迫改了使用近30年的姓氏；對此，她將提出修法，明定成年子女的父親或母親更改姓時，戶政機關須先通知並徵得當事人同意後，才可以變更其姓氏。萬美玲今天表示，清明掃墓慎終追遠是傳統文化，但如果有一天自己的姓氏突然被迫需改變，而與祖先不再是同姓宗親，不但所有和姓名有關的一切都要更改，造成生活上極大的不便，清明掃墓祭祖更是充滿矛盾和尷尬。萬美玲指出，她就接獲陳情，有已經成年的民眾因為父親選擇改姓，讓他被迫跟著改了使用近30年的姓氏，在清明連假時期，這不舒服的感受更是加深。經查發現，立法院在民國99年修正民法讓成年子女得依據自我認同，選擇從父姓或從母姓，但當時修法未考量改姓者若有已成年子女，其成年子女也被迫必須改姓，違背當初修法要讓成年子女得自主選擇姓氏的美意。萬美玲表示，按照現行「姓名條例」規定，如有人申請改從父姓或從母姓，從其姓的子女不論成年與否，戶政機關皆不須經其子女同意，即可一併將其子女改姓，除嚴重侵害成年子女權益及憲法保障自我認同姓氏的基本人權外，更讓成年子女使用幾10年的姓氏，一夕被迫變更，且所有證件資料都必須跟著更改，造成生活上諸多的不便，這樣的規定，也必須有所修正。萬美玲指出，根據內政部的統計資料，民國103年至108年，共計有2萬0674人申請變更姓氏，而這些變更姓氏者中，其成年子女也被迫跟著改姓的就有2761人，顯見現行「民法」及「姓名條例」不盡周延。萬美玲說，因此她將提案修正「民法第1059條」，讓成年子女除可從父姓或母姓外，也可從直系血親尊親屬姓，同時再修正「姓名條例第12條」明定成年子女的父親或母親更改姓時，戶政機關須先通知並徵得當事人同意後，才可以變更其姓氏，若修法完成後，未來成年子女就能真正擁有姓氏選擇權。", "title": "立委擬修法  父母改姓成年子女可不必跟著改"}
{"summarization": "武漢肺炎全球確診人數攀新高，也傳出多起民眾自主隔離失聯趴趴走，各國政府紛紛祭出不同措施防堵；但日前韓國大動作在政府網站公開確診者「鉅細靡遺」的生活路線，意外引發個人隱私權保護與防疫取捨的論戰。", "article": "武漢肺炎全球確診人數攀新高，也傳出多起民眾自主隔離失聯趴趴走，各國政府紛紛祭出不同措施防堵；但日前韓國大動作在政府網站公開確診者「鉅細靡遺」的生活路線，意外引發個人隱私權保護與防疫取捨的論戰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，全球確診病例已經超過百萬件，由於病毒是以長時間、近距離接觸為主要的傳染途徑，要如何及時斬斷病毒傳播鏈，成為防疫重點。韓國因為有2015年MERS（中東呼吸症候群冠狀病毒感染症）疫情經驗，曾修改防疫相關法律，因此，這次在武漢肺炎防疫期間，韓國政府整理出確診案例的外出路線和細節，包含到過的餐廳、去過哪間電影院等，甚至整理成數位日誌，公布在韓國政府官網。不過，超詳細足跡公布後，卻也導致有心人士特意肉搜，個人隱私蕩然無存，若在韓國搜尋引擎鍵入確診病例編號，搜尋結果還會跳出「編號-詳細資料」、「編號-照片」、「編號-家庭」，甚至「編號-外遇」等字眼，雖然無法直接對應到明確個人，但也可能遭到網友直接的評論與砲轟。台灣中央流行疫情指揮中心目前堅持不公開確診者相關行程細節。指揮官陳時中認為，疫調公開不管是對個人、醫院、診所，都會傷害更大，疫情一天一天在變，萬一疫調有可能性的人，因為怕被公開，晚個兩三天才講，或是去過的地方不肯講，「造成防疫破口、疏漏，划算嗎？」。不過，為了防止民眾自主隔離卻失聯趴趴走，台灣2月初上線的「電子防疫服務平台」，其中包含「電子圍籬智慧追蹤系統」，系統透過基地台偵測居家檢疫者、隔離者的手機訊號，來判斷是否離開住家範圍，若違反規定，可能裁罰新台幣20萬到100萬元。打開系統，可以看到地圖上出現一個個居家隔離者的紅點分布，行政院資安處簡宏偉雖然強調，系統平時沒人監控，只有離開範圍時系統才會跳出警示。依法串接個人資料與足跡，看似有理，但資料怎麼處理、手機只要開機就都能即時掌握行蹤，也成為部分民眾擔憂被「老大哥」監控的恐懼。電子追蹤做法目的雖然是為了防疫，但日前國民黨籍立委魯明哲提出質疑，電子追蹤作法是否侵犯個人隱私權，也有學者擔憂，現行法律解釋會不會無限上綱，「甚至推到極端一點來說，能不能限制明天起全台灣民眾連續14天都必須待在家裡？」國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前在立法院備詢時表示，檢疫手機的定位作法，主要是依據「傳染病防治法」和「個人資料保護法」，雖然「個人資料保護法」受憲法及法律保障，但在防疫的非常時期，可以做合理的使用與限制，並不違反憲法。部分居家檢疫者受訪時也表示，雖然檢疫期間只能在家很無奈，但因為從疫情嚴重的國家回來台灣，願意接受「電子圍籬智慧追蹤系統」追蹤。不過，台北大學法律系教授李榮耕認為，雖然民眾可能贊同這樣的做法可以防疫，但嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第7條，或是傳染病防治法第7條，法律條文明確性都不足。像是「為防治控制疫情需要」、「必要之應變處置或措施」都非常抽象，無法知道哪些情境、哪些人有權利跟電信業者調取資料，進行電子監控。李榮耕認為，政府應該要對特別條例修法，讓法條更清楚，透過更細膩的立法，在法治原則下，仍然可以保護個人生命與健康。另一個方式是由總統發布緊急命令，明確討論能不能使用電子監控。台灣人權促進會副秘書長何明諠也提醒，雖然電子追蹤系統用在居家檢疫者身上可能「相對」有正當性，但如果擴大到被檢疫者，過去所有接觸者的行蹤都要追蹤，「這可能就太超過了」。何明諠以刷健保卡可以看到明確國家出國史為例，因為疫情初期各國還有警戒程度區別。「但現在所有國家都算疫區，是不是可以考慮改為知道有無出國史就好，不用詳細到國家別」；他建議考量修法，才能確保防疫措施哪些可以做、能不能定期檢視以及日後的退場機制。", "title": "武漢肺炎／電子追蹤系統資訊全都露 防疫與隱私權兩難論戰"}
{"summarization": "桃園市警局平鎮分局在中壢區破獲一處大麻種植場，並逮捕遭通緝詹姓男子，同時起出市價高達上百萬元大麻活株、大麻種子、毒品咖啡包及栽植工具，警方也依法解送歸案進行偵辦。", "article": "桃園市警局平鎮分局在中壢區破獲一處大麻種植場，並逮捕遭通緝詹姓男子，同時起出市價高達上百萬元大麻活株、大麻種子、毒品咖啡包及栽植工具，警方也依法解送歸案進行偵辦。平鎮分局龍岡派出所副所長曾金淇今天表示，22歲的詹男以販毒為業，更遭到台中地方法院及桃園地方檢察署分別發布詐欺及重傷害2案通緝中，日前在網路上兜售大麻，行徑囂張。曾金淇說，昨天傍晚警方接獲線報，詹男返回中壢區住處查看種植的大麻情況，立即派員前往查緝，果然逮到正在家門口抽菸的詹男。由於詹男在中壢區居住的透天豪宅飄出濃濃的大麻味，警方逐樓巡視共查扣大麻活株共100棵、大麻種子200顆、毒品咖啡包400公克、販毒所得新台幣7萬元及一批栽植工具。曾金淇表示，警方發現，詹男的大麻種植場乾濕恆溫、幼株及成株還分開種植，技術十分專業，詹男落網後坦承種子及栽種技術都是上網購買及學習，其他則避重就輕。在警方詢問後，除將詹男解送台中地院及桃園地檢歸案，另外也依毒品危害防制條例移送地檢署偵辦，並追查大麻及毒品咖啡包的來源及流向，以釐清案情。", "title": "通緝犯透天豪宅種大麻  桃園警逮人查獲毒品"}
{"summarization": "美股道瓊在清明連假期間下跌864點。法人預期台股6日開盤有下行壓力，回測10日線約9417點，測試底部，觀察歐美疫情何時趨緩，本週台股橫盤打底格局為主。", "article": "美股道瓊在清明連假期間下跌864點。法人預期台股6日開盤有下行壓力，回測10日線約9417點，測試底部，觀察歐美疫情何時趨緩，本週台股橫盤打底格局為主。美股道瓊指數4日下跌360點，上週跌幅達2.7%，4週來第3度週線收黑。道瓊指數終場下跌360.91點，跌幅1.69%，收在21052.53點。標準普爾500指數下挫38.25點，跌幅1.51%，收在2488.65點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌114.23點，跌幅1.53%，收在7373.08點。台股1日下跌44.43點，收在9663.63點，成交值新台幣1173.71億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超45.02億元。本週包括群聯、亞泥、廣達、和泰車將受邀參加外資和本土法人舉行的法說會，股王大立光將於9日舉行線上法說會。清明連假期間，美股3個交易日合計下跌864點。展望台股後市，投顧法人指出，台股1日跌破5日線約9687點，加上美股在清明連假期間下挫，台股6日開盤恐面臨下行壓力，回測10日線約9417點，若跌破10日線，有可能回測前低，本週台股將出現較大波動狀況。另一本土法人表示，武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延歐美，其中美國確診人數持續攀升，各國雖有量化寬鬆措施，不過疫情仍在發展，各國封城、封國影響民生收入及消費，投資人仍在等待最壞情況過去。法人表示，疫情嚴峻、外資尚未由賣超轉為買超、且官股護盤以防禦為主，目前台股仍屬利空測試底部階段，建議等待利空充分測試市場，觀察重點在美國疫情何時由高峰趨向平緩。預期台股短期間內上檔壓力在9900點區間，本週橫盤打底格局為主。", "title": "台股6日恐下行回測10日線 打底格局觀察疫情"}
{"summarization": "法國BFMTV電視台今天報導中國2019冠狀病毒疾病疫情時，記者沒注意麥克風沒關，一句「他們正在埋葬寶可夢」惹來一身腥。網友一面倒撻伐記者種族歧視後，電視台與記者被迫道歉。", "article": "法國BFMTV電視台今天報導中國2019冠狀病毒疾病疫情時，記者沒注意麥克風沒關，一句「他們正在埋葬寶可夢」惹來一身腥。網友一面倒撻伐記者種族歧視後，電視台與記者被迫道歉。法新社報導，BFMTV現場直播中國各地為2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死者默哀3分鐘的新聞時，財經記者勒西普勒（Emmanuel Lechypre）低聲評論：「他們正在埋葬寶可夢。」沒想到麥克風沒關，這段話被直播出去，觀眾聽得一清二楚。節目播出後，社群媒體網友群起砲轟BFMTV電視台與勒西普勒種族歧視、「神經大條到讓人咋舌」，罪魁禍首勒西普勒只得連聲致歉，說他不知道當時麥克風沒關。「我以為麥克風關了，才會說出完全不恰當的發言，我非常抱歉。」BFMTV老闆福吉爾（Marc-Olivier Fogiel）也對觀眾致歉。目前不清楚勒西普勒是否會遭處分，但網路上許多人呼籲電視台炒他魷魚，還有人糾正說，寶可夢這些角色其實都是日本創造的。中國4日由國家主席習近平率領全國默哀，悼念因疫情犧牲的「烈士」與病逝同胞。2019冠狀病毒疾病去年12月從中國開始爆發，俗稱「武漢肺炎」。全球目前至少有110萬人確診，而根據中國官方數據，中國迄今約3300人染疫身亡。", "title": "他們正在埋葬寶可夢 法記者評中國疫情挨批歧視"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊擔任湖港區議員長達21年，去年被台北市長柯文哲延攬入府。針對下屆市議員選舉，她在臉書上呼籲選民支持跟了她21年的前民眾黨發言人陳宥丞，交棒意味濃厚。", "article": "台北市副市長黃珊珊擔任湖港區議員長達21年，去年被台北市長柯文哲延攬入府。針對下屆市議員選舉，她在臉書上呼籲選民支持跟了她21年的前民眾黨發言人陳宥丞，交棒意味濃厚。黃珊珊昨天晚間在臉書表示，她民國87年首次參選市議員時，當時陳宥丞才12歲、就讀小學六年級，因陳宥丞的媽媽上班忙，所以陳宥丞下課後就到競選總部寫功課，「我基本上是他的安親班」。黃珊珊說，陳宥丞那時又瘦又小，還沒有變聲，能言善道，陪她去菜市場掃街，就拿麥克風說「各位叔叔伯伯阿姨大家好，請支持黃珊珊」，而那次她以第一高票當選內湖、南港區市議員，陳宥丞功不可沒。黃珊珊表示，陳宥丞國小畢業後，國中、高中、大學的寒暑假都當她的工讀生，當完兵後第一份工作則是她的助理，「可以說就像我的兒子一樣。所以我也半強迫他去唸台大國發所，為民服務要先充實自己」。21年來，陳宥丞跟著黃珊珊打了8次選戰，如今已33歲。黃珊珊也鼓勵陳宥丞獨當一面，她說，「後面10年，他是稱職而且能幹的議員助理，過去一年，他是台灣民眾黨發言人，接下來，就交給選民決定」。黃珊珊表示，從政其實不複雜，良心和法律就是基本底線，無私和熱忱才能走得長久，而陳宥丞跟著她做服務20年，如果不是充滿服務熱情，是不可能做到的。她說，「請大家像支持我一樣支持陳宥丞，你一定不會失望的」。", "title": "黃珊珊籲選民支持陳宥丞 交棒意味濃"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，民眾連假出門走走原本無可厚非，但極少數人過於放縱或一時興奮忘記戴口罩，沒保持適當社交距離，盼民眾照顧自己，減少社會負擔。目前沒規劃取消五一勞動節連假。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，民眾連假出門走走原本無可厚非，但極少數人過於放縱或一時興奮忘記戴口罩，沒保持適當社交距離，盼民眾照顧自己，減少社會負擔。目前沒規劃取消五一勞動節連假。蘇貞昌上午視察中央流行疫情指揮中心，他在會前受訪時表示，疫情發展到現在，全世界有很多國家直接鎖國、封城，甚至政府命令人民不准出門，全世界有40億人口被禁足，有160多個國家的孩子不能到學校。蘇貞昌說，台灣是因民眾努力、警覺，加上許多公務員從過年就沒有休假一直努力至今，台灣是全世界極少數還能正常生活、活動的國家，這個成果，是國人一起努力，得來不易。希望國人繼續努力，也要藉機呼籲，一定要繼續保持最高警覺心，要過正常的生活跟活動，要靠大家一起努力。這幾天清明連假，許多景點、夜市被觀光人潮擠爆，有人建議應強制關閉夜市或賣場；蘇貞昌回應時表示，政府不願意用強制、重罰的手段來達成要求，這段時間台灣人民表現非常高的水準，也希望好的防疫，除了維持正常生活，店家還能繼續做生意。蘇貞昌說，指揮中心指揮官陳時中已經公布社交距離指引，希望民眾室內至少保持1.5公尺、室外也要1公尺以上，如果做不到就戴口罩，民眾若能做好，就有好的結果，目前都還沒有禁足。不過，蘇貞昌也說，這4天連假看到很多風景區或夜市，民眾或許悶太久想出來走走，原本無可厚非，「但也許太興奮，忘了戴口罩，也忘了保持適當社交距離」，確實令人擔心，因此緊急提出警告，也是不得已。蘇貞昌提醒，民眾無論是出外走走或到夜市，只要有跟不特定人有群聚、難保持好距離，就要做好自我管理，保護自己也是保護他人，也是減少社會負擔。有媒體詢問，5月1日勞動節連假是否取消；蘇貞昌說，目前沒有這樣的規劃，指揮中心一再宣示、一再提出規範跟指引，確實很多人都依照指引，極少數人過於放縱或一時興奮忘記，但希望任何一個人都照顧好自己，這也是應該做的責任。除了做好防疫，蘇貞昌也說，同步要把紓困、經濟都做好，這非常不簡單，總統蔡英文也非常關切，台灣今天不只第一階段被世界稱讚做得很好，還行有餘力可以幫助其他危急的國家。台灣被世界看見跟肯定，要感謝防疫人員努力和民眾的支持，務必再接再厲、繼續努力，讓台灣繼續在世界被看到、被稱讚。此外，媒體詢問，有人建議應等成人口罩14天領10片時才捐國外口罩；蘇貞昌說，台灣口罩量能從當初一天188萬片到現在一天1320萬片，甚至要往1500萬片邁進，也讓民眾從7天2片到即將可14天9片。如果謹慎使用、避免浪費，也是一個可以接受的數字，若產能繼續增加，還是會讓民眾更方便。蘇貞昌說：「當你看到全世界、甚至先進國家，連醫療人員都沒有口罩，哭著出現在電視畫面上，台灣人14天9片已經很不簡單。」要惜物、要珍惜，也希望民眾不只是戴口罩，還要勤洗手、減少不必要的群聚，只有這樣才能避免被感染。", "title": "連假出門透氣 蘇貞昌：別一時興奮忘防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎，台灣面對中國的大外宣，總統蔡英文的社群操盤手3月初號召「辣台派」一起打國際賽；蔡總統推特1個月內增加近10萬追蹤人數，近日已突破90萬人追蹤，堪稱台灣政府對外最大宣傳的平台之一。", "article": "武漢肺炎，台灣面對中國的大外宣，總統蔡英文的社群操盤手3月初號召「辣台派」一起打國際賽；蔡總統推特1個月內增加近10萬追蹤人數，近日已突破90萬人追蹤，堪稱台灣政府對外最大宣傳的平台之一。蔡總統幕僚指出中共中央紀委與中國領導人習近平也於今年1、2月，武漢肺炎嚴重之際，發言批評中國外交部不夠積極，應該主動影響國際輿論。蔡總統社群操盤手林鶴明3月初宣示2020年要號召辣台派主打國際賽後，蔡總統的推特在3月間，一個月增加近10.6萬人追蹤，近日已突破90萬人追蹤，堪稱台灣政府對外最大宣傳的平台之一。蔡總統推特的回應人數也屢創新高，3月11日一則紙鶴慰問日本一同努力防疫的推文，獲得約20萬按讚迴響。日本喜劇天王志村健因為武漢肺炎逝世，蔡總統推特表示哀悼，獲得23.6萬迴響。蔡總統幕僚說，這則貼文更成為日本雅虎首頁當日主要新聞被討論，也在當天NHK晚報頭條被引用，日本電視台和TBS等媒體也都引用報導蔡總統推文，獲日本社會迴響。美中雙方除了貿易戰外，宣傳戰也是打得火熱。美國國務院發言人歐塔加斯、中國外交部發言人華春瑩兩人日前為武漢肺炎病毒起源、中國隱瞞疫情等爭議，在推特上互槓，台灣也被提及。蔡總統幕僚說，4月1日蔡總統親上火線召開記者會，正式宣布台灣在行有餘力下，決定對美國、歐洲和友邦捐贈1000萬片口罩，提供疫情嚴重國家的第一線醫護人員防護。和過去總統府記者會不同的地方是，蔡總統首次除了臉書、Youtube直播外，也首次採用推特直播，把這個台灣支援國際的記者會透過推特直播的管道，第一時間跟全世界說明。蔡總統幕僚說，蔡總統特別在4月1日的記者會中，特別規劃一段英文發言，向全世界說明台灣可以幫助世界的原因。蔡政府除了「口罩國家隊」、「防疫台灣隊」外，防疫也持續透過推特打入國際盃，透過網路社群讓世界看見台灣。在蔡總統記者會後，已經有包含歐盟、荷蘭、波蘭、法國、比利時、英國、澳洲等國家駐台代表在社群上發出聲明，感謝台灣支援。對台灣友好的捷克布拉格市長賀瑞普也在臉書上稱讚台灣是患難見真情的真朋友。黨政人士表示，這些國家第一時間在社群上的迴響，證明蔡政府在衡量國內生產口罩能量有餘力下，關鍵時刻出手的國際支援，為台灣爭取到極為重要的國際支持度。不但對這些國家的防疫工作有實質的幫助，也讓在這些國家的台灣同胞間接可以受惠於台灣政府的照顧，其實是一舉數得。", "title": "蔡政府防疫打國際賽  推特成最大對外宣傳平台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中央已宣布非本國籍一律限制入境，2名緬甸籍船員因與船長發生爭執，下船想打電話回家遭警方攔下，經檢察官複訊後，責付船務代理公司帶回原船。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中央已宣布非本國籍一律限制入境，2名緬甸籍船員因與船長發生爭執，下船想打電話回家遭警方攔下，經檢察官複訊後，責付船務代理公司帶回原船。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續升溫，基隆港務警察總隊今天表示，2名緬甸籍男性船員昨天上午9時許從基隆港北櫃場管制站下船欲步行出港區，員警機警立即攔查並通知疾病管制署派員到場檢疫，所幸2名船員都沒有出現發燒、咳嗽等徵狀。雖2名船員沒有肺炎徵狀，警方仍依防疫流程穿戴防護裝備偵訊並請通譯人員協助，經初步調查，2名船員與船長發生爭執後，因想和緬甸家人聯繫，由於船上網路訊號不穩才會離船尋找收訊更佳地點。警方訊後依違反「入出國及移民法」移請基隆地檢署偵辦，經檢察官以數位遠距視訊複訊後，諭令2名船員責付船務代理公司帶回原船。基隆港務警察總隊呼籲各港區船公司及船代業者，務必加強宣導配合中央流行疫情指揮中心公告，嚴禁外籍船員及工作人員下船登岸入境，如有違法將嚴查究責。", "title": "2緬甸船員下船欲打電話 基隆港警攔下檢疫送辦"}
{"summarization": "歐美疫情難止血，全球確診人數逼近117萬例。學者表示，科技業年初憂心斷鏈危機，現在恐怕更擔心需求不振，「有供應、沒訂單」，廠商恐面臨前所未有的嚴峻挑戰。", "article": "歐美疫情難止血，全球確診人數逼近117萬例。學者表示，科技業年初憂心斷鏈危機，現在恐怕更擔心需求不振，「有供應、沒訂單」，廠商恐面臨前所未有的嚴峻挑戰。中國去年底爆發的武漢肺炎（COVID-19）疫情持續在全球肆虐，美國武漢肺炎確診人數突破30萬人，死亡人數超過8100人，已變成全球感染人數最多國家；歐洲疫情嚴重的義大利與西班牙，累計確診人數也雙雙突破12萬人。由於歐美是亞洲生產基地主要出口市場，台經院景氣預測中心副主任邱達生認為，先前疫情震央在中國，現在轉移到歐美，台灣是出口導向經濟，如果歐美等主要終端消費市場萎縮，台灣當然會受影響。邱達生也提到，年初台灣本來多關注產業的「斷鏈」危機，但當時並未考慮需求萎縮，如今歐美疫情衝擊，反而需求面岌岌可危。工研院產業科技國際策略發展所副所長鍾俊元則提到，這波疫情衝擊，讓英國經濟學人智庫（EIU）在3月底大幅下調全球各國今年國內生產毛額（GDP）預測，甚至全球20國組織（G20）調整後的經濟成長率，只剩下3個國家為正數，分別為印度的2.1%、中國與印尼均為1%。EIU數據指出，美國今年GDP預測從疫情爆發前的1.7%下調為負成長2.8%，英國從1.1%改為負成長5%，德國0.9%調為負成長6.8%，中國則從5.9%下修到1%。鍾俊元表示，一國的國內生產毛額（GDP），是由消費、投資、政府支出、淨出口4個項目加總而來。其中，歐美GDP組成消費比例多數偏高，美國甚至消費占比高達近7成，需求不振帶來的衝擊也會更嚴重。鍾俊元也提醒，近期沙烏地阿拉伯與俄羅斯因為石油減產的紛爭，導致油價下跌，也可能影響今年投資減少與產能下降，台灣產業必須更謹慎看待需求面萎縮的衝擊。", "title": "歐美疫情慘需求萎縮 台灣恐面臨接不到訂單危機"}
{"summarization": "清明節連續假今天結束，公路單位估今中午過後蘇花公路將出現北上車潮，不過會比昨天趨緩，籲用路人遵循速限和保持安全距離。", "article": "清明節連續假今天結束，公路單位估今中午過後蘇花公路將出現北上車潮，不過會比昨天趨緩，籲用路人遵循速限和保持安全距離。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心今天上午表示，昨天蘇花路廊於午後湧現北返車潮，北上全日車流量達1萬6232輛/日，較108年清明第3日增加約9%，尖峰時段最高小時流量超過1100輛/小時，交控中心偕同宜花警力全力疏運至午夜車潮方逐漸緩解。第四區養護工程處表示，今天是清明連續假期第4天，截至上午9時，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量為1090輛，北上花蓮往宜蘭方向車流量為5240輛，目前從蘇澳至崇德南下經台9線蘇花改開車時間約為98分，經台9丁線時間約為131分；崇德至蘇澳北上經台9線蘇花改時間約為98分，經台9丁線約為125分。第四區養護工程處表示，預估今日北上車潮將於午後湧現，但較昨天趨緩。提醒用路人，出發前請做好車輛安全檢查，並參考路況資訊、遵照人員指揮循序漸進，進入隧道後請開啟大燈，遵循速限並保持安全間距。", "title": "清明連假收假日 估蘇花公路午後北上車多"}
{"summarization": "疫情衝擊讓國際油價再度下跌，台灣中油公司今天宣布，6日凌晨零時起汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.9元和1元，這是3月2日以來連6跌，且汽油價格創下逾17年半新低。", "article": "疫情衝擊讓國際油價再度下跌，台灣中油公司今天宣布，6日凌晨零時起汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.9元和1元，這是3月2日以來連6跌，且汽油價格創下逾17年半新低。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升17.3元、95無鉛汽油每公升18.8元、98無鉛汽油每公升20.8元、超級柴油每公升14.4元。依照中油歷史資料，95無鉛汽油每公升18.8元，略高於2002年6月1日當時95無鉛汽油每公升18.2元的價格；98無鉛汽油每公升20.8元，也只有比2002年8月20日每公升20.5元的價格高一點，都跌到17年半的低點，有開車需求的加油族可以省下不少油錢。回顧全球油價走勢，1998年爆發亞洲金融風暴時，導致全球油價跌落谷底，由於需求面急遽萎縮，國際油價一度跌到10美元左右，台灣也不能倖免。從中油歷史油價資料庫來看，最低紀錄在1999年1月6日，當時95無鉛汽油價格為每公升16元，92無鉛汽油為15元，雙雙來到最低點。台灣中油表示，近期因為美國受到武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，導致生產與消費活動減緩，造成國際原油價格持續走跌。本週調價指標7D3B週均價為每桶21.53美元，較前週24.99美元下跌3.46美元，新台幣兌美元匯率升值0.047元。中油指出，國內油價依公式計算，跌幅為11.18%，92無鉛汽油及柴油都未超過亞鄰最低價，因此汽、柴油各調降0.9與1元，足額調整。", "title": "汽油6日起降9角 油價連6跌創逾17年半新低"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，今年清明節連假出國潮銳減，移民署今天表示，桃園國際機場單日入出境旅客人數昨天跌破千人，只剩下961人，創下啟用41年來的歷史新低紀錄。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，今年清明節連假出國潮銳減，移民署今天表示，桃園國際機場單日入出境旅客人數昨天跌破千人，只剩下961人，創下啟用41年來的歷史新低紀錄。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，移民署國境事務大隊表示，桃園機場昨天入出境人數961人，包括出境389人、入境572人，首度跌破千人以下。移民署表示，桃園機場從上個月20日入出境旅客首度跌破萬人後，隨著各國紛紛限制外籍旅客入境，以及多國都開始實施入境須居家檢疫14天等政策後，大大降低旅客出國旅遊意願，也讓桃園機場入出國人數持續下探。根據移民署的資料顯示，桃園機場1日入出境人數為2130人，2日也有2163人，但3日僅剩下1423人。雖然今天預報的旅運量為1896人，但預報人數為航空公司根據旅客訂位狀況所提供的參考資料，實際旅運量應該會更低。", "title": "桃機4日入出境跌破千人 創歷史新低紀錄"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院日前通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正案，加碼特別預算新台幣1500億元，民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天與多個工會理事長向政府呼籲莫忘基層勞工，盼降低紓困門檻。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院日前通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正案，加碼特別預算新台幣1500億元，民眾黨立法院黨團總召賴香伶今天與多個工會理事長向政府呼籲莫忘基層勞工，盼降低紓困門檻。因應武漢肺炎疫情，行政院2日加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正案，加碼特別預算1500億元，整體紓困規模已達1兆500億。賴香伶今天與台北市總工會理事長、台北市議員林國成，以及多位職業工會理事長召開記者會，林國成說，目前紓困預算未能照顧無一定雇主勞工，補貼條件限制嚴格，呼籲政府放寬條件。賴香伶說，第一波特別預算並未針對無一定雇主、自營業者、勞務承攬等勞工進行紓困，勞動部的充電計畫方案只動用就安基金讓無薪假勞工透過上課給予最高每月近1萬9000元補助。這次行政院提出的勞工紓困2.0方案，雖新增對自營業者（投保勞保第一級、且未達課稅標準者）給予每月1萬元、共3個月的薪資補貼，但條件門檻過嚴，讓許多勞工都難以申請補助。林國成表示，行政院第一波600億元紓困特別預算，對大型企業與連鎖企業有幫助，因為可以滿足各類稅務證明或資產財力等條件與申請資格。但中小企業、商號與自營作業者等基層職業勞工，無明確申請辦法，也沒有對應申請的窗口，很多中小企業與自營作業勞工是看得到、拿不到。與會的台北市餐飲業工會理事長林金城表示，政府在紓困方案中願補助企業員工40%薪水，但要求不能減薪、減班休息才可補助，但以現在民眾不消費的的狀況來看，根本做不到。台北市按摩業職業工會理事長黃成校指出，疫情發生後，按摩收日慘澹，像台北市地下街的視障按摩，一天做10幾個小時，賺不到1000元；他上個月致電衛福部，看能否優先發口罩給視障的同業，但衛福部告訴他，沒有規劃給他們，讓他感到非常遺憾。", "title": "政府加碼紓困 民眾黨籲莫忘勞工盼降低門檻"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，不只台灣企業，海外台商也受到影響。經濟部日前放寬台商回流方案資格認定，納入受疫情影響企業，官員表示，過去1個多月來已陸續有台商詢問、接洽。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，不只台灣企業，海外台商也受到影響。經濟部日前放寬台商回流方案資格認定，納入受疫情影響企業，官員表示，過去1個多月來已陸續有台商詢問、接洽。根據經濟部資料顯示，過去台商回台投資方案，資格限定需在中國投資2年以上，根留台灣加速方案要求必須在台設廠企業，最新方案放寬台商回台資格，納入受武漢肺炎疫情影響企業。根據經濟部統計，截至3月底，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等3大方案，總計帶動9272億元投資，金額破兆億元指日可待。經濟部官員說，過去1個多月來，確實有不少海外台商前來洽詢，評估回台投資的可能性，加上先前美中貿易戰爆發後，台商重新布局，不少廠商已經把產線轉回台灣，因此未受到疫情太大衝擊。此外，也有台商認為，政府的防疫措施完善，在全球都受到疫情影響時，台灣是一個較為安全的生產基地。除了思考產線轉移問題，人員無法自由流動也成了海外台商遭遇的難題。一名駐外單位官員受訪時透露，因為各國陸續採取了較嚴格的邊境管制措施，專業人力的流動同樣受限，有些台商向駐外單位反映，雖然順利復工、原物料取得趨於穩定，但是由於相關的專業與技術人員無法入境，或是入境後必須隔離，影響作業時程，影響產能。這名官員指出，有不少海外台商反映人力資源分配問題，但在目前疫情嚴峻與防疫優先情況下，要即刻解決確實有困難，只能持續與台商溝通、掌握情況，並找出能在當地解決的方式，台商也會互相支援人力或資源，共度難關。根據投審會調查，台商對中國大陸投資高度集中於東部沿海省分，包括江蘇、廣東、上海、福建、北京、浙江等地，都屬於台商在中國大陸長期布局的重點省市。報告中顯示，2014年至2018年間，台商對中國以外的海外地區投資情形，前10大的地區，除了加勒比海英國屬地、百慕達、薩摩亞外，美國投資占比快速增加，2018年躍升至排名第2；而荷蘭、日本曾在2017年跌出前10名，不過2018年重新回到前10名，顯示在全球保護主義盛行、經濟成長步調放緩影響下，台商對其他海外地區投資轉趨保守。", "title": "武漢肺炎台灣防疫有成 加速台商評估回流投資"}
{"summarization": "公務人員退休撫卹基金投資績效持續負成長，截至今年2月底，基金整體運用的實際收益數（已實現加計未實現損益）為損失新台幣190.61億元，實際收益率為負3.2%。", "article": "公務人員退休撫卹基金投資績效持續負成長，截至今年2月底，基金整體運用的實際收益數（已實現加計未實現損益）為損失新台幣190.61億元，實際收益率為負3.2%。退撫基金投資績效收益率去年均呈現正成長，但因武漢肺炎疫情衝擊，今年1月基金整體的收益率為負0.88%。根據公務人員退休撫卹基金管理委員會公布的資料，在去年12月底前，退撫基金實際收益率為10.62%，實際收益數達612.54億元。截至今年2月底，整體實際收益率為負3.2%，實際收益數損失190.61億元，其中由政府自行經營的資本利得實際收益率為負5.03%，委託經營實際收益率為負5.7%。根據統計，至今年2月底止，參加基金的機關學校總數為7151個，參加總人數為66萬2140人，其中公務人員30萬3743人、教育人員18萬1915人，以及軍職人員17萬6482人。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 退撫基金連2月績效負成長"}
{"summarization": "今天是清明連假最後一天，高公局表示，上午西部國道大致順暢，國5則從上午9時30分起陸續湧現車潮，預估將會持續到傍晚6時之後。", "article": "今天是清明連假最後一天，高公局表示，上午西部國道大致順暢，國5則從上午9時30分起陸續湧現車潮，預估將會持續到傍晚6時之後。清明連假最後一天，高速公路局表示，截至上午11時，國道全線交通量約為26百萬車公里，預估今天交通量為100到110百萬車公里，仍在預期流量範圍內。高公局表示，今天除了國5北向頭城到坪林在上午9時30分後逐漸出現車多壅塞，其餘路段大致行車順暢，預計國5將持續到傍晚6時之後才會比較紓解。高公局預估，下午2時到傍晚6時西部國道也將湧現車潮，預計國1北向新竹系統-竹北、南屯-后里、西螺-埔鹽系統、國3北向關西-大溪、大山-香山、竹山-中興、霧峰系統-霧峰、國5北向宜蘭-坪林、國6西向舊正-霧峰系統等路段，可能會出現車多情形。高公局指出，假期期間已規劃4條長途及7條短途替代道路，供民眾於尖峰時段避開高速公路塞車路段。針對長途部分，建議民眾多利用台61替代國1國3、台9替代國5、台63替代國6；短途部分，建議高速公路易壅塞路段附近的民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "收假日西部國道上午順暢 國5北上估塞到傍晚"}
{"summarization": "中國維權律師王全璋今天刑滿出獄。但官方以防疫為由，未讓他返回北京住處，反將他送往其戶籍地濟南「居家隔離」。他的妻子表示，他們在濟南的房子已出租，警察為此甚至將租客趕走。", "article": "中國維權律師王全璋今天刑滿出獄。但官方以防疫為由，未讓他返回北京住處，反將他送往其戶籍地濟南「居家隔離」。他的妻子表示，他們在濟南的房子已出租，警察為此甚至將租客趕走。王全璋因捲入2015年的「709事件」遭到中國當局逮捕後判刑4年半，並於今天刑滿出獄。他的妻子李文足今天透過臉書（Facebook）表示，在上午9點許接到丈夫電話，證實王全璋已出獄。王全璋夫婦現居地在北京，但李文足表示，王全璋在清晨5時許離開被關押的山東臨沂監獄後，就被直送到其戶籍地山東省濟南市。但由於他們在濟南的房子已出租，警察為此甚至將住在該處的租客趕走。在此之前，李文足曾計畫親赴臨沂監獄接王全璋出獄，但北京近期推出「湖北人不許進北京」的新規定，讓戶籍在湖北的李文足無法成行。李文足也提到，王全璋在抵達濟南住處後，是用社區工作人員的手機跟她聯絡，「所以只說了幾句話，他說買了手機再跟我聯繫」。據香港電台視像新聞，昨天上午，李文足在臨沂監獄安排下與王全璋通電話。當時，王全璋要求李文足不要到監獄接他，稱因為疫情嚴重所以需要先去濟南隔離，強調一家人會在一起，但需要過程。自由亞洲電台近日引述北京維權人士胡佳表示，臨沂監獄並非爆發疫情的監獄之一，受刑人應該都有「健康碼」。王全璋如果返回北京，依法所需要的僅是向社區出示「健康碼」並通報登記，居家隔離觀察14天。2015年7月9日，中國官方對維權律師展開大規模逮捕，被稱為「709事件」。王全璋是首批被捕者，也是最後一名被判刑者。王全璋先是經過3年多在天津遲未判刑的關押，直到2019年1月才被天津市法院依「顛覆國家政權」罪判刑4年半。同年4月他被移送至山東臨沂監獄，今天刑滿出獄。", "title": "官方稱防疫 王全璋出獄即被送濟南隔離"}
{"summarization": "你知道口罩的閩南語要寫為「喙罨」嗎？109年閩南語語言能力認證考試於10日起報名，考試包含聽、說、讀、寫等項目，可檢測自己的閩南語程度。", "article": "你知道口罩的閩南語要寫為「喙罨」嗎？109年閩南語語言能力認證考試於10日起報名，考試包含聽、說、讀、寫等項目，可檢測自己的閩南語程度。教育部今天新聞稿指出，為推廣閩南語，鼓勵全民學習，自民國99年開始辦理閩南語認證考試，至今累積超過7.9萬人報名，近兩年報名考生以7到12歲居多，比率超過4成，顯見越來越多年輕學子願意接觸並學習閩南語。109年閩南語語言能力認證考試訂於8月8日舉行，報名時間為4月10日上午9時至5月8日下午5時，只開放網路報名，不限身分，外籍人士也能參加。教育部表示，考試報名費為新台幣250元，19歲以下免報名費，當天完成所有測驗項目（聽、說、讀、寫4項），就能獲獎勵品1份；學校團報人數超過30人時，也會請各縣市政府依權責提供行政獎勵。閩南語語言能力認證考試包含筆試和口試，分為A卷（基礎級和初級）、B卷（中級和中高級）、C卷（高級和專業級），考生以報一卷別為限，通過者核發該級別證書。教育部指出，閩南語語言能力認證考試網站還設置「自學資源」專區，整合基礎至進階學習的閩南語文豐富資料，還有「試題說明及範例」（含音檔），有興趣者可上網（https://blgjts.moe.edu.tw）多加利用。", "title": "閩南語認證考聽說讀寫 口罩要寫成喙罨"}
{"summarization": "位於國立交通大學博愛校區南側的汀甫圳，長期環境雜亂、堆置雜物，新竹市政府近日進行環境改善工程，不僅讓水圳重現天日，也讓附近居民厭惡的臭水溝變成秘境。", "article": "位於國立交通大學博愛校區南側的汀甫圳，長期環境雜亂、堆置雜物，新竹市政府近日進行環境改善工程，不僅讓水圳重現天日，也讓附近居民厭惡的臭水溝變成秘境。新竹市長林智堅今天透過新聞稿表示，他小學時搬到汀甫圳附近，常在水圳中抓魚、抓蝦，但隨著城市發展、房屋增加，水圳環境日趨雜亂，變成居民厭惡的臭水溝。林智堅認為，城市水圳應該要讓市民親近，此次透過改善工程重整水圳，為了打開水圳，市府耗時1年挨家挨戶拜訪溝通，撤掉周邊地上物，其中有住戶退縮私有地，讓細心照顧的自宅大樹成為步道一景。林智堅指出，此次交大也加入合作，打開校園圍牆，讓水圳步道得以全線串聯，經過工程整理環境後，終於讓水圳重見天日，未來會協調住戶一起做好淨化水環境，讓步道綠帶與水藍帶合一，成為城市休閒新秘境。竹市府都市發展處代理處長許志瑞提供新聞資料表示，汀甫圳通學步道工程最大亮點是將原來周遭住戶的地上占用物完全清除，打開水圳後，串聯學府路至寶山路共1.4公里的城市綠廊，沿線設置座椅、活動平台、廣植樹木及植栽，美學提升同時更兼具便利性。", "title": "竹市汀甫圳重現天日 昔日臭水溝變城市秘境"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄市明天起對到市府洽公等的民眾採實名制登記措施，進出四維、鳳山行政中心等的民眾都要實名制登記。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄市明天起對到市府洽公等的民眾採實名制登記措施，進出四維、鳳山行政中心等的民眾都要實名制登記。高市已暫停全市高中職以下學校對外開放，明天起要對到市府洽公等的民眾採實名制登記，並且裝設完成紅外線體溫量測儀。高市府行政暨國際處長蔡淑貞今天指出，如果洽公民眾體溫高過於攝氏37.5度將會警示，工作人員會改以額溫槍複檢；如果溫度逾38度就拒絕進入並建議就醫。至於實名制登記是以姓名及電話為主。另外，除了四維及鳳山行政中心之外，其它附屬的單位也會比照實名制登記，以利疫情足跡的追蹤。高市府呼籲洽公等民眾要配合量測體溫等防疫措施，違者會被以違反傳染病防治法裁處最高新台幣1萬5000元。為加強防疫，高市教育局也已宣布於5月3日前，高中職以下學校暫不對外開放校園。教育局表示，主要是受到疫情影響，另因國內確診人數已達300人，也考量此波返國國人居家檢疫時間約在5月3日前，因此校園暫不對外開放，請民眾能共體時艱，共同配合防疫措施。高市教育局表示，家長與廠商（廚工、志工）如果於上下學必須入校時，採取實名制登記、量體溫與戴口罩等。家長送便當等，學校均有警衛室能代勞。至於高市社教館等運動場館與相關設施，也都暫時對外停止開放；5月3日後，高市府將再視疫情情況考量。", "title": "加強防疫 高市府洽公6日起實名制登記"}
{"summarization": "觀光局駐機場員工因接觸觀光局官員兒子染疫，引發外界議論。交通部長林佳龍今天說，觀光局長周永暉自請處分，已予以調職，調任交通部參事。", "article": "觀光局駐機場員工因接觸觀光局官員兒子染疫，引發外界議論。交通部長林佳龍今天說，觀光局長周永暉自請處分，已予以調職，調任交通部參事。觀光局一名主管指派下屬接待返台兒子，致觀光局下屬確診感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），連下屬兒子都遭感染，這名主管已記過調職。林佳龍日前表示，這起事件確實有疏失，是刻意隱瞞，還是溝通不良造成資訊落差甚至錯誤，他已責成交通部次長王國材調查，會在釐清後進一步追究責任，給社會清楚的交代，要有人負起責任，也要讓無端受感染的人能夠放心，究責程度會依據調查事實。林佳龍上午出席中央流行疫情指揮中心會議，會後受訪時表示，觀光局長周永暉自請處分，做為主管機關，有監督不周、疏失之處，決定將周永暉調到交通部擔任參事，由觀光局副局長代理觀光局長。觀光局駐機場員工因接待觀光局官員兒子染疫，交通部長林佳龍今天宣布觀光局長周永暉予以調職。周永暉則回應已做好本分，尊重長官認定跟決定，個人毫無怨言，盼此事就此打住。觀光局駐機場員工因接觸觀光局官員兒子染疫，引發外界議論。林佳龍今天說，觀光局長周永暉自請處分，已予以調職，調任交通部參事。對此，周永暉透過觀光局公關室表示，有關前幾天機場旅客服務中心同仁不幸染疫的這件事，長官所稱的「公器私用、特權、隱瞞實情」等，他自認跟他個人並無關連，且事件從頭到尾他也完全遵照行政程序做了他本分該做的事。周永暉表示，身為局長，今天長官要怎麼認定及決定他沒有意見，也會完全尊重。換言之，如果長官或社會大眾認為此事觀光局要負起責任，那麼由局長概括承受，他覺得也是理所當然，個人毫無怨言，但希望事件就此打住。周永暉指出，畢竟疫情當前，觀光旅遊界受傷慘重，眼前觀光局還有很多事要做，希望大家讓觀光局同仁專心去協助業者抗疫及紓困，也期待各界對觀光局同仁的努力多予鼓勵，謝謝大家。", "title": "武漢肺炎／部屬兒子返國感染他人 觀光局長周永暉降調"}
{"summarization": "墾丁在清明連假湧入大量遊客，人潮擁擠讓中央流行疫情指揮中心發出國家級警訊呼籲不要再前往，今天多數的遊客已折返，屏東縣防疫消毒大隊上午進行恆春鎮及墾丁地區熱門地點大消毒。", "article": "墾丁在清明連假湧入大量遊客，人潮擁擠讓中央流行疫情指揮中心發出國家級警訊呼籲不要再前往，今天多數的遊客已折返，屏東縣防疫消毒大隊上午進行恆春鎮及墾丁地區熱門地點大消毒。墾丁及恆春鎮老街2日及3日湧進大量人潮，部分遊客沒有戴口罩，引發防疫破口隱憂。海巡人員白天在海灘景點宣導防疫；警方晚上則在墾丁大街以大聲公宣導保持社交距離及戴口罩。中央指揮中心昨天上午發出國家級警訊，呼籲「墾丁人潮擁擠，勿再前往」，屏東縣疫情指揮中心昨天下午成立恆春前進指揮所，加強防疫宣導外，也在墾丁大街設關卡量額溫及要求戴口罩。今天連假最後一天，多數的遊客已折返，屏東縣防疫消毒大隊立即展開恆春鎮內及墾丁地區的各熱門景點大消毒。環保局長顏幸苑表示，2日已針對墾丁大街及恆春鎮內熱門地點進行消毒，今天上午6時至10時再次進行恆春鎮大消毒，墾丁地區包括墾丁大街、大灣路、和平巷等觀光熱點，鎮內則有中山路、中正路、光明路及恆春轉運站人潮多的熱點。「屏東縣防疫消毒大隊」於3月26日成立，全縣共成立39組防疫消毒小組，投入118名消毒人力、消毒機具58台、消毒車輛33輛，針對民眾經常活動的戶外公共區域及環境髒亂點進行環境消毒。", "title": "人潮過後 屏縣府進行墾丁防疫大消毒"}
{"summarization": "觀光局駐機場員工因接待觀光局官員兒子染疫，交通部長林佳龍今天宣布觀光局長周永暉予以調職。周永暉則回應已做好本分，尊重長官認定跟決定，個人毫無怨言，盼此事就此打住。", "article": "觀光局駐機場員工因接待觀光局官員兒子染疫，交通部長林佳龍今天宣布觀光局長周永暉予以調職。周永暉則回應已做好本分，尊重長官認定跟決定，個人毫無怨言，盼此事就此打住。觀光局駐機場員工因接觸觀光局官員兒子染疫，引發外界議論。林佳龍今天說，觀光局長周永暉自請處分，已予以調職，調任交通部參事。對此，周永暉透過觀光局公關室表示，有關前幾天機場旅客服務中心同仁不幸染疫的這件事，長官所稱的「公器私用、特權、隱瞞實情」等，他自認跟他個人並無關連，且事件從頭到尾他也完全遵照行政程序做了他本分該做的事。周永暉表示，身為局長，今天長官要怎麼認定及決定他沒有意見，也會完全尊重。換言之，如果長官或社會大眾認為此事觀光局要負起責任，那麼由局長概括承受，他覺得也是理所當然，個人毫無怨言，但希望事件就此打住。周永暉指出，畢竟疫情當前，觀光旅遊界受傷慘重，眼前觀光局還有很多事要做，希望大家讓觀光局同仁專心去協助業者抗疫及紓困，也期待各界對觀光局同仁的努力多予鼓勵，謝謝大家。", "title": "同仁染疫觀光局長調職 周永暉：毫無怨言"}
{"summarization": "台南市楠西區農民謝明樹中年從造船公司轉業，鑽研技術後種出外銷等級蜜棗。台南市長黃偉哲今天前往謝明樹果園體驗採收與分級工作，並向消費者推薦創造外匯商機的優質水果。", "article": "台南市楠西區農民謝明樹中年從造船公司轉業，鑽研技術後種出外銷等級蜜棗。台南市長黃偉哲今天前往謝明樹果園體驗採收與分級工作，並向消費者推薦創造外匯商機的優質水果。台南市政府農業局長謝耀清表示，謝明樹培育的優質蜜棗「珍蜜」，於民國107年3月首度代表台灣外銷日本，獲當地消費者好評；108年進軍東京食品展，提高台灣蜜棗在世界的能見度。今年外銷日本的蜜棗中，約2/3來自謝明樹果園，如今外銷版圖還擴及中國、香港、新加坡、馬來西亞、加拿大等國，國內市場也買得到。謝耀清指出，謝明樹果園的27公頃規模全部採用自行研發的抗強風螺旋織網設施栽培，並開發網室內捲揚式防雨設施，解決春雨時期蜜棗裂果與果實品質不佳的問題；此外，謝明樹也順利調節蜜棗產季延長至4月中旬，目前正值採收期。黃偉哲上午到果園當起一日農夫，除了穿戴農民使用的裝備親自採收，也到包裝場參與分級工作。頻頻讚揚謝明樹是台南之光、台灣農業之光。黃偉哲說，體積如小蘋果的「珍蜜」，皮薄多汁又稱「爆漿蜜棗」，極具產銷競爭力。而且蜜棗富含維他命C，可增強身體免疫力，是絕佳的防疫水果，值得消費者購買品嚐。謝明樹表示，栽種的蜜棗剛開始進軍日本時，每年約有500公斤，現在已成長到約7公噸，成功打開當地市場。包裝分為16、18、20顆，每箱重約2.5公斤，售價可超過新台幣2500元。黃偉哲說，謝明樹中年從造船公司轉業，秉持不斷鑽研、主動研發的精神，從挫折中改善栽培管理技術。這樣的成功經驗值得效法，也證明只要水果品質夠好，不怕沒有高端市場，堅持、努力，絕對可以創造更大的經濟收益。", "title": "蜜棗外銷闖名號 黃偉哲當一日農夫助採收"}
{"summarization": "阿根廷一名感染武漢肺炎青年自美國返國後未守隔離規定，還參加生日派對，成超級傳播者，造成至少20名賓客染病，包括10名親戚住院，祖父因而去世，他未來將面臨刑責。", "article": "阿根廷一名感染武漢肺炎青年自美國返國後未守隔離規定，還參加生日派對，成超級傳播者，造成至少20名賓客染病，包括10名親戚住院，祖父因而去世，他未來將面臨刑責。阿根廷「國家報」（La Nación）報導這名感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的男子是25歲的托拉雷斯（Eric Torales），2月25日至3月13日待在國外，3月13日自美國邁阿密返回阿根廷。當時阿根廷政府規定，自疫情嚴重國家返國，須執行居家隔離14天，但他卻未遵守隔離規定，3月14日返國隔天即前往布宜諾斯艾利斯郊區的莫雷諾（Moreno）地區，參加表妹的15歲生日派對。這場聚會約有120位賓客，當時他沒有明顯症狀，在場者皆不知他已感染病毒，照常進行派對並享用烤肉，未料成為一場散播病毒致命的聚會。托拉雷斯在宴會幾天後確認感染武漢肺炎，成為莫雷諾地區第2例感染者。隨後參加聚會的百餘名賓客中陸續傳出有20名確認感染病毒。包括祖父母、表妹等10名家族親戚成員，全遭感染住院治療中。托拉雷斯的祖父染病後於4月1日不治死亡，祖母仍於加護病房治療中。此外當天多名派對賓客，包括2名服務生及播放音樂的DJ也被確診感染。報導指出，這個派對造成莫雷諾成為布宜諾斯艾利斯省郊區目前最多感染病例的地區。當地有27例確診病例、41例疑似病例。當地市長表示大部分確診病例都來自那場生日派對，而托拉雷斯無疑是傳播病毒最大來源。托拉雷斯在住院治療後已被法官限制行動，除了無法參加祖父葬禮，面對感染家人的愧疚。檢察官分析他將被控告危害公共健康的刑責，包括散播傳染病可處3至15年有期徒刑，以及造成他的祖父死亡的刑事責任。", "title": "武漢肺炎／阿根廷超級傳播者 參加派對害全家住院祖父亡"}
{"summarization": "環保署表示，針對昨天指揮中心發出多處風景區警報，大多都已完成消毒作業；由於預估人潮將北返，因此下午會再針對台北車站、永康、西門商圈等，再次進行消毒。", "article": "環保署表示，針對昨天指揮中心發出多處風景區警報，大多都已完成消毒作業；由於預估人潮將北返，因此下午會再針對台北車站、永康、西門商圈等，再次進行消毒。中央流行疫情指揮中心昨天對多處景點發出2則國家級警報，第一則是針對一般景點如阿里山森林遊樂區、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫及湖境渡假會館等埤塘風景區、高雄興達港、旗山老街、雲林北港朝天宮等。第二則是針對屏東縣南州鄉以南（含墾丁觀光景點）。為加強防疫，行政院環境保護署今天表示，簡訊中通報的重點地區如墾丁大街、恆春熱點已經在今天上午完成消毒；北港朝天宮及其他上述風景區也大多已上午完成消毒作業；花蓮東大門夜市更在連假期間上下午各消毒一次。目前仍剩台南關子嶺、虎頭埤會在今天下午進行消毒作業；此外，由於預計人潮今天將北返，因此北市環保署預計下午將針對台北車站、永康、西門商圈等再次進行消毒。根據各地方回報統計，在連假期間，已消毒的交通場站有205處，人潮聚集240處，其他學校周邊也都進行消毒，總共合計達863個地點。環保署指出，啟動消毒主要還是著重在預防，防疫消毒大隊主要都是針對戶外區域執行作業，營業場所內部仍希望業者能配合消毒。環保署與各地方環保局已於3月25日成立防疫消毒大隊，就民眾出入頻繁的戶外公共場所環境加強消毒；也已整理「營業場所自主環境消毒參考指引」，請場所業者加強執行。", "title": "人潮北返防疫情擴散 擬消毒台北車站及商圈"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，今天已突破3500例，醫界、政界及財經界已有聲音希望政府公布「緊急事態宣言」，但日本政府審慎以對，深怕衝擊經濟，公不公布陷兩難。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，今天已突破3500例，醫界、政界及財經界已有聲音希望政府公布「緊急事態宣言」，但日本政府審慎以對，深怕衝擊經濟，公不公布陷兩難。日本政府日前公布「新型流感對策特別措施法」修法，讓首相取得面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情公布「緊急事態宣言」的法源。綜合日本時事通信社這項基於新型流感對策特別措施法修法的宣言，可以由首相安倍晉三公布，而公布的條件有2項，第一是「國民生命及健康有受到顯著且重大被害之虞」。第二是「全國性且快速蔓延對國民生活及國民經濟造成重大影響，或是有造成重大影響之虞」。至於法律名稱為什麼是「新型流感」而不是2019冠狀病毒，主要是因為這項特別措施法當年是為了防止新型流感擴散，在2012年立法完成；作為傳染病對策的特別措施法，今年3月修正通過，把2019冠狀病毒疾病納入適用範圍。由於公布「緊急事態宣言」將限制人民自由，所以有看法認為應慎重以對。日本政府至今從未依據特別措施法公布過「緊急事態宣言」。北海道知事鈴木直道2月28日曾經公布「緊急事態宣言」，但並無法律依據，頂多就是知事個人的呼籲與請託，跟安倍可以基於特別措施法公布的「緊急事態宣言」，是截然不同的2種情況。一旦日本首相公布「緊急事態宣言」，東京都知事小池百合子3日已宣布屆時東京都政府的相應措施。不過，由於日本的「緊急事態宣言」大多只能「籲請」，跟外國實施具強制力的「封城」措施有很大的不同。在日常生活方面，一旦日本政府公布「緊急事態宣言」，47個都道府縣知事可以「籲請」民眾除了維持生活必要的情況外，不要外出。但這頂多就是「籲請」，沒有強制力，跟目前各都道府縣政府已在籲請民眾避免外出並無二致；「緊急事態宣言」無法要求民眾不要外出工作，也無法要求店家停止營業。在「緊急事態宣言」公布的情況下，超市及藥局等販售日常生活必需的食物、藥品等店家，還是可以繼續營業，民眾也可以上街購物。在交通機關及相關設施部分，日本政府無法針對鐵路及道路採取強力封鎖的措施，特別措施法雖然同意首相與知事對鐵道業者等指定公共機關有「綜合協調」權限，但沒有直接給予停止鐵道等交通的權限。日本政府表明，「就算處於緊急狀態，公共機關（含鐵道、郵務、電力等）繼續維持運作是基本原則」。日本傳染病法雖然規定，在感染者所在場所週邊，可進行最長72小時的交通管制，但目前頂多也是假想實施消毒作業等措施。另外，公布「緊急事態宣言」後，針對感染風險高的學校、保育所及老人中心等，及多人群聚設施如百貨公司、飯店等場所，相關單位可以籲請甚至命令限制使用，但法律中並無明訂罰則，業者就算不遵守也無法開罰。小池百合子在3月23日的記者會上首度提到，「根據疫情未來發展，有可能出現不得不採取封鎖都市、也就是所謂的封城等強力作為。」但同月26日晚間在電視節目上則說，「日本要封城在法律上有困難」、「為了不招致那樣的結果，希望大家配合防疫」。談到疫情延燒在日本境內引發憂慮的「封城」，安倍本月1日在參議院決算委員會備詢時說，「緊急事態宣言並不直接等於封城」，如果要說日本能不能做到像法國那樣的封城，「是做不到的」。安倍說，民眾可能有所誤解，雖然政府可能會提出各種籲請，但跟法國等國家所採取的作為在性質上有所不同。擔任世界衛生組織（WHO）顧問的日本專家澀谷健司受訪時表示，說日本正進入爆炸性感染的初期階段也不為過，日本政府若再不公布「緊急事態宣言」，有可能造成日本醫療體系的崩潰，「上週就該公布」。澀谷從日本目前病毒檢查件數很少等跡象研判，認為實際感染者要比目前公布的數字還要來得多。日本樂天公司（Rakuten）會長兼社長三木谷浩史擔任代表理事的新經濟連盟（新經連）4日發表聲明，為了抑止疫情擴散，要求政府應早日公布「緊急事態宣言」。新經連尋求支持這項聲明的企業，截至4日下午已獲包括三得利控股公司（Suntory Holdings Limited）、東急公司等56間公司贊同。日本醫師會1日曾針對部分地區專用病床數不足，發布「醫療危機狀況宣言」；有醫師資格的國會議員組成的跨黨派議員聯盟，3日也要求政府公布「緊急事態宣言」；財政界也有「要更進一步抑制民眾外出，只能靠緊急事態宣言」的看法。小池百合子3日時說，中央政府如果公布「緊急事態宣言」的話，「對東京都來說是一大力量」。安倍對公布「緊急事態宣言」始終抱持審慎態度，但醫療相關人士及地方政府相繼表達應公布的看法，讓安倍陷入兩難。安倍3日在國會說，「目前還沒有到全國性且快速蔓延的情況」、「如果情況必要，會毫不猶豫地實施」。不過，日本政府內目前慎重派居上風，考量一旦公布「緊急事態宣言」，國內「自肅」（自我克制）的心理將更加強烈，無可避免會對日本經濟帶來更大影響；日本政府相關人士說，「考量到對經濟帶來的影響，就不是那麼簡單的事」。不過，隨著接下來疫情延燒到地方城市的話，就可能出現「全國性蔓延」；因此，執政的自民黨內部有人觀察，「說不定下週就有可能公布」。", "title": "武漢肺炎／日本緊急事態宣言是否公布 安倍政府陷兩難"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而不得不取消滑雪假期的一名西班牙網紅工程師，在他巴塞隆納的公寓「重新體驗」這項冬季運動的影片，在網路上瘋傳。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而不得不取消滑雪假期的一名西班牙網紅工程師，在他巴塞隆納的公寓「重新體驗」這項冬季運動的影片，在網路上瘋傳。這段57秒的影片，是由安裝在天花板的攝影機拍攝，在YouTube和其他平台已被觀看數十萬次。西班牙汽車製造商「喜悅汽車」（SEAT）的工程師克雷恩-艾雷洛（Philipp Klein Herrero）告訴法新社：「西班牙下令全國封城當天，我原本買了車票要和家人到法國的拉格拉夫（La Grave）滑雪一週，這是我存了1年錢所安排的自助旅行，一切都計畫好了。」「我本來大可搭上巴士案計畫上路，但當我發現疫情失控，覺得在西班牙有人病死之際，我還跑去滑雪，有那麼點不道德。」在西班牙已有1萬1700人因這波新型冠狀病毒疫情喪命。他在把影片放上網同時還寫下：「（全國）封鎖讓我時時刻刻都想著滑雪，因此我開始思考，該怎麼樣在不離開我家客廳的情況下滑雪。」在用定格畫面編輯而成的影片中，克雷恩-艾雷洛從地上的睡袋中醒來，之後全副行頭開始登山、滑雪。事實上，影片是透過裝在天花板的攝影機拍攝，他雖幾乎全程黏在地板上，看起來卻像是站著，他所攀爬、滑雪的「山峰」，其實是用床單擺設而成。影片的結尾，他一頭栽進雪裡，其實就是戴著頭盔的他，把頭埋進床單，他想傳遞的訊息以字幕呈現，上面寫著：「為了安全，留在家吧」（Stay safe, stay at home）。他告訴法新社說：「我看過很多人們在家做戶外運動的搞笑影片，所以我也想如法炮製。」他說：「2日早上，我看到外面的光線不錯，所以我就動工了，我把所有的家具移開，調好燈光，把攝影機掛上去，然後不到6小時，就把影片完成了。」", "title": "網紅拍在家滑雪宣導防疫 創意影片瘋傳"}
{"summarization": "國際油價持續走跌，台塑石化今天下午宣布，明天6日凌晨1時起，調降汽油批售價每公升新台幣0.9元、調降柴油每公升1元，調降後，台塑石化直營加油站95+無鉛汽油牌告價續跌破20元大關，來到每公升18.7元。", "article": "國際油價持續走跌，台塑石化今天下午宣布，明天6日凌晨1時起，調降汽油批售價每公升新台幣0.9元、調降柴油每公升1元，調降後，台塑石化直營加油站95+無鉛汽油牌告價續跌破20元大關，來到每公升18.7元。台塑石化表示，本週國際油價先因全球疫情持續惡化而走跌，隨後受市場預期全球主要產油國可望達成減產協議的激勵，油價跌深反彈，不過均價仍低於上週。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自6日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.9元，柴油批售價格每公升1元，市場零售價格由加油站自行決定。油價調降後，台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升17.3元、95+無鉛汽油18.7元、98無鉛汽油20.8元、超級柴油14.2元，4大油品零售價當中，有3項油品均低於20元。", "title": "台塑6日起調降油價 汽油每公升降9角柴油降1元"}
{"summarization": "清明節連續假期尾聲，高市旗山老街、興達漁港等景點於假期間湧入觀光人潮，昨天遭首發的國家級警報點名，高市環保局今天動員清潔隊員出動噴藥機等，加碼清潔和消毒。", "article": "清明節連續假期尾聲，高市旗山老街、興達漁港等景點於假期間湧入觀光人潮，昨天遭首發的國家級警報點名，高市環保局今天動員清潔隊員出動噴藥機等，加碼清潔和消毒。高雄市政府環保局表示，自3月底即針對捷運等交通場站、大型營業場所、人潮聚集觀光景點及學校機關等，陸續執行清潔和消毒防疫工作。高市府環保局任務編組消毒防疫大隊約400多人，配備噴藥機等機具，在清明節連續假期間仍持續執行清潔和消毒等防疫工作。高市府環保局副局長吳家安表示，連日來動員消毒防疫大隊執行清潔和消毒據點約達1000多處，全力防疫。旗山老街、興達漁港等景點平常已有執行，由於連續假期間較多觀光人潮，因此今天加碼再執行清潔和消毒等防疫工作。消毒防疫大隊規劃針對兩處景點的交通場站、公廁和街道等，加強噴藥消毒。中央流行疫情指揮中心昨天對各大景點發出國家級警報，要求民眾應保持社交距離，否則請戴口罩。被點名的興達漁港和旗山老街，興達港區漁會及高市警察局旗山分局都派人宣導戴口罩、勤洗手及保持社交距離等防疫措施。", "title": "清明節連假尾聲 旗山老街等景點加碼消毒"}
{"summarization": "花蓮門諾醫院醫師賴賢勇設計的武漢肺炎「防疫箱」日前在印尼出廠，唐格朗市西羅姆醫院的醫療團隊做了小小的改良，使「防疫箱」更方便院內醫生使用，也擴大用途。印尼台商也響應贊助「防疫箱」，盼為防疫貢獻心力", "article": "花蓮門諾醫院醫師賴賢勇設計的武漢肺炎「防疫箱」日前在印尼出廠，唐格朗市西羅姆醫院的醫療團隊做了小小的改良，使「防疫箱」更方便院內醫生使用，也擴大用途。印尼台商也響應贊助「防疫箱」，盼為防疫貢獻心力參與測試、改良「防疫箱」的醫生克利斯托（Christo Ekapatria）4日指出，第一波疫情爆發時，印尼和很多國家一樣。沒有做好準備，也缺乏足夠的醫護人員防護裝備，有時幫患者插管時，「我們只有用雨衣和外科口罩，非常克難」。克利斯托在位於雅加達近郊唐格朗市（Tangerang）的西羅姆（Siloam）醫院接受訪問時指出，醫護防護裝備不足造成很多醫護人員感染，之後有很多人捐贈物資，多數是防護衣和口罩等等。這家醫院的醫生維托（Vito Damay）介紹這個插管治療過程特別需要的「防疫箱」，但沒有人提供，因此建議找廠商製造。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者如需接受插管治療時，醫生在治療過程易被患者飛沫傳染。若患者頭部罩上「防疫箱」，醫生可將手從「防疫箱」的兩個洞口伸進去治療，隔著可擋住患者飛沫的「防疫箱」，可降低感染風險。賴賢勇3月22日完成國際登錄後，公開手繪設計圖供無償下載使用。從西羅姆醫院得知醫護人員的需求後，印尼本土的美妝公司By Lizzie Parra（BLP Beauty）洽詢幫公司生產化妝品展示櫃、展示盒的壓克力加工廠，請他們協助製造，初步預計先完成500個，已開始分送位於大雅加達地區的醫院。經過克利斯托團隊的測試與建議，印尼版的「防疫箱」也做了兩項小小修改。克利斯托指出，在測試台灣原型的「防疫箱」時，曾詢問院內醫生的意見，多數醫生認為「防疫箱」兩個10公分直徑的洞口有點太小，不方便手放進「防疫箱」後做各種治療，因此做了點修改，讓手比較大的醫生也方便使用。印尼版防疫箱也在一側開了第3個洞口。克利斯托說，除了冠狀病毒疾病患者外，醫院其他時候也會需要做插管治療，有時需要幫患者配戴氧氣管等，這時可從第3個洞口放這些設備，不會用到原本的兩個洞口而干擾醫生的治療動作。BLP Beauty執行長克里絲塔（Monica Christa）說，與公司合作的壓克力加工廠之前沒做過「防疫箱」，但「防疫箱」製造不難，每個壓克力加工廠應都能做。克里絲塔指出，一週內已有200家醫院向BLP Beauty提出900個「防疫箱」的需求，但限於生產以及運送能量，目前只能先做500個。BLP Beauty 促成「防疫箱」在印尼生產的消息曝光後，峇里島的台商也有意贊助。中華民國駐泗水（Surabaya）辦事處長林鼎翔5日對中央社記者說，峇里島的台商一直在規劃捐助醫療物資，貢獻一己之力防疫，得知防疫箱的消息後已開始討論怎麼進行，為運送方便，盼在峇里島找到廠商，將防疫箱提供給峇里島的醫院。根據印尼醫學會（IDI）統計，印尼已至少有17名醫生因感染武漢肺炎殉職。雅加達省政府統計，雅加達的醫院截至3日就有95名醫護人員確診感染武漢肺炎。由BLP Beauty開辦為製造防疫箱集資的活動仍在進行中，克里絲塔和克利斯托都指出，希望製造更多「防疫箱」，分送各醫院，協助醫護人員抗疫。", "title": "印尼版防疫箱助醫護防疫 台商響應贊助"}
{"summarization": "大陸媒體日前報導，武漢貓群SARS-COV-2 陽性率超過10%。負責這項調查的研究團隊4日發布聲明澄清，樣本貓屬武漢特定密切接觸者所飼養，沒有證據表明貓會傳染人。", "article": "大陸媒體日前報導，武漢貓群SARS-COV-2 陽性率超過10%。負責這項調查的研究團隊4日發布聲明澄清，樣本貓屬武漢特定密切接觸者所飼養，沒有證據表明貓會傳染人。近期中國學界有關貓咪是否感染2019年冠狀病毒（SARS-COV-2、COVID-19）的論文有兩篇，均是發表在bioRxiv網站的預印本文章。3月30日的第一篇證明，貓可能易感，狗則不易感；第二篇是4月3日發表，顯示貓咪會感染新型冠狀病毒。第二篇論文引發大陸媒體關注進而被渲染成「有超過10%的貓咪感染新型冠狀病毒」，加上比利時也傳出有貓咪受感染，恐出現棄貓潮。對此，研究團隊4日發布聲明澄清說，論文提到血清中和抗體陽性率為10.8%，是基於武漢特定密切接觸者的貓個體檢測結果，來源包括新冠患者密切接觸者，以及疑似有傳染源接觸史的貓。聲明強調，其餘89.2%的貓均呈抗體陰性。此外，所有貓都透過qPCR檢測（使用商業化試劑盒）病毒核酸均為陰性，且無臨床症狀，傳播風險極小。聲明指出，有媒體或個人提到「貓群感染」是錯誤解讀，沒有證據顯示貓群大面積感染。提醒大家：避免貓咪與患者及疑似患者接觸，研究團隊反對遺棄貓咪的行為。這份研究報告由華中農業大學金梅林院士團隊與鄒忠副研究員、武漢病毒所石正麗研究員合作完成，抽取武漢地區141例貓的血清，其中102份在COVID-19暴發後採集，39例是疫情爆發前（飼主未感染新冠病毒）採集，作為空白對照組。自媒體「賽先生」也採訪論文研究團隊教授金梅林指出，研究對象來源是「有針對性的」，即可疑的特定貓咪；重點針對康復者家庭，或是疫情期間被遺棄、託管在收養所與寵物醫院裡的貓。她從研究角度說，樣品是特定的貓，例如去已經康復的患者家庭採樣，所養貓的血清抗體相對較高；如果去偏遠地區或非疫情地區調查，且不存在人感染及相關傳染源，貓就不可能被感染，所以不該片面解讀為「超過10%的貓呈現陽性」。金梅林指出，貓咪到底是什麼情況下接觸到傳染源，就不得而知了。從樣本貓的臨床觀察，這些貓都沒有症狀，體徵正常、沒有發病；看護貓咪的人也沒有症狀和不適，「正常家庭的寵物，只要不接觸傳染源，一般是沒有問題的」。", "title": "結論被誤讀 研究團隊：無證據顯示貓會傳人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊泰國經濟，更影響每個人的生活方式，但對社會底層弱勢族群來說，這是生與死的問題。失去工作煩惱的不是沒地方可去，而是下一頓飯在哪裡。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊泰國經濟，更影響每個人的生活方式，但對社會底層弱勢族群來說，這是生與死的問題。失去工作煩惱的不是沒地方可去，而是下一頓飯在哪裡。4月初是泰國熱季，空氣沉悶凝滯，曼谷貧民窟孔提區（Khlong Toei）一切看來如常，兒童揮汗在路邊玩耍，大人坐在陰影下聊天。往年這時候，泰國人已經歡天喜地準備迎接猶如農曆新年的「宋干節」（SongKran），但今年氣氛特別壓抑陰沉，面對來勢洶洶的病毒，害怕疫情，更害怕沒有飯吃。60歲的瓦拉敏（Walamit Saejiew）在孔提的市場賣白米飯，疫情爆發以來，瓦拉敏的生意一落千丈，因為人們不出門，過去每天可賣到6籠白米飯，現在只能賣2到3籠。泰國3日開始實施宵禁，瓦拉敏可以預期更少人願意出門。瓦拉敏一個人要照顧有精神疾病的女兒，還有3個孫子，開銷不小。望著中午耀眼的陽光，心情也振奮不起來，雖然已申請政府發給失業者的5000泰銖，但仍不知未來在哪。像瓦拉敏受疫情衝擊的泰國弱勢族群不在少數，54歲的賽勇（Saiyong Kongsap）早前在碼頭打零工負責卸貨，最近幾乎沒有活幹，只好待在家裡。賽勇看到記者來訪，仍露出笑容，但笑容背後卻有無法向外人道出的辛酸。孔提區約有10萬人，多數從事日薪基層工作，不少人在百貨公司、餐廳和碼頭打工，也有不少清潔工，泰國政府全面關閉商場，許多人因此失業，還有不少計程車、巴士及計程摩托車司機，最近因觀光客大減，也跟著失去收入。在孔提區深耕超過40年的普拉提基金會（Duang Prateep Foundation）和多個非政府組織合作，有的製作口罩提供居民，有的募集物資希望在疫情中伸出援手，協助弱勢者挺過去。Covid Aid Bangkok是其中一個和基金會合作的非政府組織，將募集的基本物資做成防疫包，免費提供孔提區最弱勢的家庭，防疫包裡有泡麵、口罩、洗手液、香皂等，再由志工送到他們手中。除了發送物資，基金會也募款購買消毒水和機器，由一群同樣失業的年輕人每天搭社區消防車在孔提區內幫忙噴灑消毒水。記者到訪時，義工們穿上裝備，精神奕奕準備出發，不見失業的愁雲慘霧，泰國人的樂觀性格嶄露無遺。人性的光輝與脆弱在危機中更被凸顯，基金會創辦人普拉提（Prateep Ungsongtham Hata）說，這群年輕人認為與其坐以待斃，不如為社區做點什麼，因此決定貢獻一點力量，「他們相信發生這樣的事，不能只是遠遠坐著，要互相幫忙，讓病毒遠離，每個人都安全」。普拉提表示，這波疫情對弱勢者衝擊很大，「因為他們資訊不足、知識不夠，不知到底發生什麼事。很多人薪水低、沒有存款，衝擊比其他階層更大」。為了不讓弱勢者成為防疫破口，泰國政府要求社區里長使用區內擴音器通知居民，如有症狀需通報。孔提居民愛串門子，政府也要求里長告知最近不要造訪朋友或親戚。普拉提說，據她觀察，孔提區約有6成居民因疫情失業，大家擔心疫情，也擔心生計，有的居民甚至過度擔心不敢與外界接觸。除了基金會主動提供物資，也有居民向基金會提出需求。普拉提說，近期失業人口增加，居民的需求也增加，但因為疫情因素，近來基金會收到的捐款也減少。普拉提希望持續向外界募集物資和善款的同時，基金會能為弱勢者創造工作機會。她拿起手中的透明面罩說，基金會鼓勵居民來基金會辦公室幫忙製作兒童面罩，一方面讓居民持續有工作，一方面希望面罩的可愛圖像增加兒童配戴的意願。孔提區在泰國並不是個案，政府初估約300萬個臨時工或自雇者受疫情影響，泰國內閣通過500億泰銖預算案，4月起失業民眾可領取5000泰銖救濟金，為期3個月。如果3個月補助款不夠，政府規劃受影響的300萬人可申請10萬泰銖、無須擔保，利息0.1%的緊急貸款。武漢肺炎重創泰國經濟和弱勢者的生活，即使疫情過去，後續重建仍是嚴峻考驗。", "title": "特派專欄 武漢肺炎疫情重創泰國經濟 底層弱勢瀕臨生存考驗"}
{"summarization": "全民積極防疫之際，詐騙集團卻搶搭「防疫」便車，刑事局今天指出，3月涉「額溫槍」假網拍案就逾20件，且高達7成是透過臉書交易受騙，基隆林姓女子下單後竟只收到一堆垃圾。", "article": "全民積極防疫之際，詐騙集團卻搶搭「防疫」便車，刑事局今天指出，3月涉「額溫槍」假網拍案就逾20件，且高達7成是透過臉書交易受騙，基隆林姓女子下單後竟只收到一堆垃圾。刑事局今天發布新聞稿表示，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，在全民積極參與防疫同時，卻有詐騙集團搶搭「防疫」便車，依據165反詐騙諮詢專線資料顯示，自今年初口罩購買實名制上路後，就出現大量因網購口罩遭「假網拍」詐騙案件。此外，自3月起涉及「額溫槍」假網拍案件，也有20餘件，顯見與防疫物資相關詐騙案件層出不窮。刑事局分析，涉及「額溫槍」假網拍案件竟有高達7成被害人是先透過臉書的物品買賣、交流社團，再採用網路轉帳、ATM轉帳或貨到付款方式交易；其餘2成則是透過拍賣平台或不明網站購買；還有1成是透過友人介紹購買。台中市從事營造業的50歲陳姓受害人於日前在臉書看到有賣家張貼出售額溫槍的訊息，他便留言表示要購買，隨後收到賣家私訊告知僅以「甜甜價」新台幣1100元出售，未料後來到超商取貨才發現，收到的竟是電子溫度計和乙醇消毒液，隨即聯繫賣家未獲回應，對方臉書帳號也關閉。另一名基隆市擔任社區總幹事的40多歲林姓受害人，則是為便於量測進出社區人員的體溫，透過臉書向一名賣家訂購額溫槍，雙方加Line聯繫後以單價2200元、購入2支，期間一度被賣家告知包裹異常，最後取得物品打開才發現，竟收到一堆廢紙、保麗龍和防撞泡泡紙等廢棄雜物，聯繫賣家後被告知疑似被調換包裹，並謊稱可協助退款，林女提供個人帳號後，賣家就不讀不回且未退款。刑事局表示，詐騙集團常採用「少量現貨」說詞，利用飢餓行銷手法引起民眾購買興趣，再以「甜甜價出清」等話術，以明顯低於市價的售價，加強民眾購買意願，進而行騙，提醒民眾勿因貪小便宜而落入詐騙集團的話術圈套。", "title": "網購額溫槍小心被詐  基隆女子買到一箱垃圾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為提升食安衛生，嘉義市即日起邀請民眾一同參與神秘客暗訪活動，監督嘉義市餐飲業者穿戴工作衣帽及口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為提升食安衛生，嘉義市即日起邀請民眾一同參與神秘客暗訪活動，監督嘉義市餐飲業者穿戴工作衣帽及口罩。防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），嘉義市政府如臨大敵，除了市府各單位到人潮聚集的夜市、景點，宣導社交距離，更以神秘客的方式，動員市民一起來監督餐飲業者，做好食品安全衛生。嘉義市衛生局長張耀懋接受中央社記者採訪表示，防範武漢肺炎流行，餐飲業是重要的環節，在交易的過程中，人會產生近距離的接觸，所以要求餐飲業者，要穿戴工作衣帽及口罩。張耀懋表示，衛生局只能不定時抽查業者是否遵守規定，因此想出請民眾當神秘客的方法，一同監督餐飲業者。衛生局指出，嘉義市總共有100多家餐飲業者參加神秘客監督活動，包括嘉樂福觀光夜市40多家攤販及文化路、中山路等鬧區的70多家餐廳、咖啡店。即日起至4月24日止，民眾到這100多家餐飲業者用餐、買食品飲料時，將拍到工作人員穿戴完整工作衣帽及口罩的照片及店家的正面照，貼到「食安在嘉，夜市形象工作衣帽、透明口罩不能少！設計比賽」的臉書，並留言「神秘客於某某店家出任務」，就可以參加抽獎，有機會獲得精美禮物。一家參與活動的咖啡店老闆表示，武漢肺炎流行時期，穿戴完整工作衣帽及口罩，對他們來說也是一種保障，尤其清明連假，為嘉義市帶來大批的人潮，大家心裡都怕怕的。張耀懋強調，神秘客活動的用意，是要大家一起維護食安，鼓勵優良店家，帶動所有餐飲業者遵守安全防護的規定，進而防範武漢肺炎的擴散。", "title": "防範武漢肺炎 嘉義市搞神秘客監督餐飲業"}
{"summarization": "共軍不斷以「斬首作戰」對台演練，為強化城鎮戰作戰能力，並確保政經中樞安全，憲兵將在新北泰山興建「特種作戰綜合訓練場」，其中也將納北捷車廂月台、銀行、KTV等實景。", "article": "共軍不斷以「斬首作戰」對台演練，為強化城鎮戰作戰能力，並確保政經中樞安全，憲兵將在新北泰山興建「特種作戰綜合訓練場」，其中也將納北捷車廂月台、銀行、KTV等實景。都市建設日益進步，戰場型態逐漸轉變以城鎮戰為主，當特戰人員進入建築物內的限制空間時，因障礙、不可預測事物變多，且敵人可運用死角增加，因此在狹小空間中，如何發揮特戰部隊的戰力，並達成任務相當重要。軍方今天指出，國軍單位目前有陸軍的「南、北測城鎮戰鬥教練場（新竹及台南）」，以及海軍將在高雄左營新建的「多功能特種作戰訓練場」，主要提供不同性質的部隊使用。但軍方指出，受訓部隊並無法遠離駐地，且各單位所規劃的設施、訓練項目及施訓對象均不相同，因此憲兵將在新北市泰山區建置「特種作戰綜合訓練場」，完工後可提升憲兵部隊衛戍作戰暨城鎮特種作戰的戰鬥技能，並採取資源共享的精神，提供北部地區國軍部隊實施城鎮作戰訓練使用，發揮訓場的最大效益。針對設施內容，預計在L型限制空間訓場設置便利商店、銀行、餐館、KTV等內容；另外，也將設置台北捷運月台、捷運車廂實體模型、地下道、監控及廣播系統、180度三螢幕模擬情境射擊訓練系統等。軍方表示，特種作戰綜合訓練場共編列新台幣2億6920萬元經費，執行期程為民國108年至111年，其中108年度為土地測量、耐震評估、地質鑽探等前置作業，109年後則開始進行施工。軍方指出，近年來中國不斷以「大規模軍事演習」及「斬首戰」威脅進行指揮中心斬首作戰行動演練，為了因應都會城鎮戰具多元、詭變、複雜及全面的特性，因此必須建置此訓練場，藉由仿真措施增加訓練效能。另外，針對海軍將在高雄左營興建的「多功能特種作戰訓練場」，軍方表示，此訓場除了可提供兩棲偵搜大隊使用，結合特勤中隊任務模擬訓練外，也可提供陸戰隊步兵營、陸戰隊所屬單位進行城鎮戰訓練、室內空間搜索、走位等作戰科目。而憲兵所興建的「特種作戰綜合訓練場」位在新北泰山堅實營區；海軍的「多功能特種作戰訓練場」則位在高雄忠信營區，海軍將可提供南部地區、友軍使用，減少進訓單位運輸成本及時間。", "title": "納北捷車廂月台 憲兵將在新北設城鎮戰訓中心"}
{"summarization": "口罩實名制2.0採網路預購、超商領貨方式買口罩，截至3月底，客服團隊收到3萬多則民眾詢問，包括繳費多繳成2.2萬元、沒有讀卡機、忘記繳費等各式疑難雜症，客服都像保母般一一協助。", "article": "口罩實名制2.0採網路預購、超商領貨方式買口罩，截至3月底，客服團隊收到3萬多則民眾詢問，包括繳費多繳成2.2萬元、沒有讀卡機、忘記繳費等各式疑難雜症，客服都像保母般一一協助。口罩實名制2.0使用的「eMask口罩預購系統」，是應用報稅軟體改版而成，由財政部轄下製作報稅系統的關貿網路股份有限公司負責製作；關貿公司不僅擔起開發系統的重責大任，也一肩挑起口罩實名制2.0的客服業務。關貿公司客戶服務部副理駱惠玲說，口罩實名制2.0的客服人員，是從各組資深客服中抽調，組成21人客服團隊，從第一次預購的3月12日起，提供每天從上午9時到晚間9時，週一到週日無休的線上文字諮詢服務。駱惠玲笑說，口罩實名制2.0的客服內容跟報稅很不一樣，報稅系統因為複雜，大部分民眾都是求助系統操作問題；口罩預購系統則操作非常簡單，因此民眾來詢問的內容多半與系統無關，而是問及實名制相關規定、預購資格、身份認證方式等等，各式各樣的問題，簡而言之就是比較「雜」。駱惠玲舉例，像是預購開始時，有民眾來問健保卡不能用、自然人憑證不能用、密碼忘記了、沒有讀卡機，又想要預購怎麼辦；預購成功後，又有繳款的問題，像是沒有金融卡、沒有信用卡也沒有銀行戶頭可以轉帳，要怎麼付款；再到領貨時，有民眾來問超商領不到、找不到超商、忘記領怎麼辦等等各種狀況。她說，客服要一步一步協助解決問題，幫助民眾透過預購系統買到口罩，像是有民眾反映超商領貨領不到，就要釐清原因可能是選錯超商分店、按錯超商事務機，還是超商店員搞不清楚，客服接著要與超商聯繫、轉達相關分店如何處理；又或是有民眾反映有付費卻沒有收到領貨通知，也要聯繫銀行金流，確認有沒有這筆款項。這些都是跟過去報稅客服相較起來，比較不一樣的經驗。駱惠玲表示，從3月12日口罩實名制上路以來，到3月底為止，共收到3萬多則民眾詢問，其中系統操作問題很少，約不到1成，但繳款跟取貨問題則高達8成。她表示，客服團隊至今印象最深的問題，是有民眾要繳費22元，卻不小心按錯鍵，多繳費成2萬2000元，或是55元；還有很常見的問題，是民眾幫家人用多張健保卡預購，卻忘記哪張卡有預購、哪張沒有，或是家人之間幫忙繳款卻重複繳，客服都要一筆一筆協助釐清。她說，系統操作不難，但是後續比較多問題，還會有民眾來抱怨為什麼預購不能買兒童口罩、詢問開放寄口罩給國外的二等親相關規定等。客服都會收集問題，未來可能在網站上製作QA方便查詢；也會把民眾意見回饋給政府，作為將來改進的參考，像是行政院為了讓預購更簡便，將推出超商續購功能。駱惠玲表示，客服團隊都會設法讓民眾順利預購，畢竟武漢肺炎疫情當下，大家都想買到口罩，但若違背一些明文規定的遊戲規則，像是逾期未繳費或未領貨，真的沒有辦法幫忙。駱惠玲也說，民眾完成預購後很依賴mail跟簡訊通知繳款跟領貨，但可能因為很多種情況收不到通知，超過繳費截止日或領貨時間才發現。但其實這些通知都是輔助，預購後隨時可以上預購系統，查詢進度跟繳款資料，她呼籲民眾可以多多利用系統查詢。", "title": "口罩實名制22元錯繳2萬2 客服如保母專解難題"}
{"summarization": "連假各旅遊景點湧現人潮，指揮中心指揮官陳時中今天說，旅遊移動增加染病風險，若小朋友有出遊，上學應告知老師，身體不舒服盡早就醫，也盼民眾上班、上學減少非必要聚集、戴好口罩。", "article": "連假各旅遊景點湧現人潮，指揮中心指揮官陳時中今天說，旅遊移動增加染病風險，若小朋友有出遊，上學應告知老師，身體不舒服盡早就醫，也盼民眾上班、上學減少非必要聚集、戴好口罩。中央流行疫情指揮中心在下午記者會表示，國內目前累計363例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，分別為312例境外移入及51例本土病例。確診個案中5人死亡，54人解除隔離，其餘持續住院隔離中。清明連假期間人潮移動頻繁，陳時中說，民眾在連假旅遊，有移動會增加染病風險，希望民眾回歸上班、上學生活後，還要是注意社交距離，戴口罩、注意個人衛生和環境整潔。陳時中也說，連假有出去玩的小朋友，要向老師說明，若有身體不適的情況即早安排就醫；民眾上學、上班也要注意身體健康，減少非必要聚集，且要戴好口罩，並詳實告知旅遊史、接觸史等，讓醫療人員掌握身體情況。指揮中心已訂定因應武漢肺炎疫情的公眾集會、大型營業場所等指引，並函請各縣市政府，落實轄內旅館、餐廳、大型營業場所及觀光旅遊景點等相關防疫措施，也請民眾務必配合。指揮中心提醒，與他人保持室內1.5公尺以上、室外1公尺以上的社交距離，或正確配戴口罩。搭乘大眾運輸時也請全程配戴口罩，屢勸不聽者最高可處新台幣1.5萬元罰鍰。此外，有關3月29日及30日定點返台專案航班共367名湖北返台民眾，3人有發燒症狀後送就醫，其中2人二採陰性、1人二採檢驗中；其餘健康情形良好，持續密切健康監測。", "title": "學童連假若出遊 陳時中：上課後應告知老師"}
{"summarization": "台北市某中學曾姓體育老師涉嫌自民國107年9月至去年2月間，在校內操場、辦公室以手或下體碰觸3名女學生身體。台北地檢署偵辦後，依違反性騷擾防治法等罪起訴曾男。", "article": "台北市某中學曾姓體育老師涉嫌自民國107年9月至去年2月間，在校內操場、辦公室以手或下體碰觸3名女學生身體。台北地檢署偵辦後，依違反性騷擾防治法等罪起訴曾男。檢警調查，曾男在某班上體育課時，涉嫌以手肘碰觸一名女學生胸部，還以下體碰觸對方大腿外側隱私處；他另利用這名女學生到體育組辦公室協助處理相關單據時，用手觸摸女學生臀部，並以頭在被害人胸部磨蹭數秒。檢警查出，曾男還在班上風紀股長在操場或體育組辦公室拿點名單請他簽名的機會，多次對風紀股長伸出鹹豬手，甚至於107年10月、11月間某次上游泳課的時候，在游泳池更衣室熊抱風紀股長且觸摸對方臀部等。此外，另一名女學生也指控在上體育課時，曾被曾男觸摸大腿隱私處2次，這名女學生在學校體育組辦公室內請曾男簽風紀本時，也被他觸摸臀部1次。其中兩名被害女學生事後向校方申訴，3名被害女學生在家長陪同下隨後向台北市萬華警分局報案。檢察官偵辦後，將曾男依違反性騷擾防治法及妨害自由罪起訴。", "title": "中學體育老師涉性騷擾女學生 遭檢方起訴"}
{"summarization": "嘉義縣市清明連假湧入觀光人潮，嘉義市政府今天在文化路夜市進行全面消毒。清明連假前縣府已針對阿里山森林遊樂區等景點消毒一遍，連假後將再做消毒。", "article": "嘉義縣市清明連假湧入觀光人潮，嘉義市政府今天在文化路夜市進行全面消毒。清明連假前縣府已針對阿里山森林遊樂區等景點消毒一遍，連假後將再做消毒。嘉義縣市景點清明連假湧現人潮，除中央流行疫情指揮中心發布示警，行政院環保署也要求縣市政府針對熱門景點進行全面消毒，預防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）擴散。嘉義市環保局表示，今天早上即派遣防疫消毒大隊在文化路夜市周邊商圈進行消毒作業。清明連假期間，環保局總計執行16處人潮聚集熱點的環境消毒工作。縣府表示，配合行政院環保署，3月25日在18鄉鎮市同步組成防疫消毒大隊，已啟動消毒作業，截至4月1日連假前，環保局與18鄉鎮市清潔隊，已針對民眾生活中易接觸的230多處地點加強消毒。環保局強調，阿里山遊樂區、觸口天長地久橋、仁義潭水庫等觀光重點區域，連假後也將持續進行消毒作業。", "title": "清明連假人潮湧入 嘉義縣市景點消毒不鬆懈"}
{"summarization": "日本一名26歲女子昨天涉嫌侵入日本首相安倍晉三私宅院內被警方逮捕，事發當時安倍正在家中。這名女子供稱自己為了跟父母的關係苦惱，想藉由被逮捕「重啟人生」。", "article": "日本一名26歲女子昨天涉嫌侵入日本首相安倍晉三私宅院內被警方逮捕，事發當時安倍正在家中。這名女子供稱自己為了跟父母的關係苦惱，想藉由被逮捕「重啟人生」。日本讀賣新聞報導，自稱住在三重縣松阪市的26歲女性上班族，4日因為侵入安倍私宅院子，被警方以侵入住宅罪嫌現行犯逮捕。東京都警視廳幹部說，這名女性是在昨天晚間約11時左右，疑似侵入安倍位於東京都澀谷區富谷地區的私人住宅用地內。女性侵入時觸發警報感應裝置，負責安倍私宅警衛工作的警官發現這名女性並當場逮捕。安倍當時人在屋內。女性面對警詢時坦承犯行並供稱，因為跟父母間關係所苦惱，「如果侵入首相家被逮捕的話，我想就能重啟人生」。警視廳研判，這名女子應是翻牆侵入院內。", "title": "26歲女性想重啟人生 侵入安倍私宅被逮"}
{"summarization": "義大利神父呂若瑟日前因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻向外求援，5天來募捐已逾新台幣千萬元。83歲阿嬤今天帶著辛苦賣菜一週的存款800元送到募款中心，令工作人員感動不已。", "article": "義大利神父呂若瑟日前因家鄉武漢肺炎疫情嚴峻向外求援，5天來募捐已逾新台幣千萬元。83歲阿嬤今天帶著辛苦賣菜一週的存款800元送到募款中心，令工作人員感動不已。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐重創義大利醫療體系，使得當地防疫物資極為匱乏，天主教靈醫會神父呂若瑟憂心不已，日前對外界寫了封信希望大家幫忙，救救他的另一個故鄉，5天來捐款已超過千萬。83歲何姓阿嬤上午從宜蘭縣冬山鄉群英村騎著腳踏車到募款中心，雙手小心翼翼打開一只破舊紙袋，拿出8個口罩和新台幣800元交給工作人員。何姓阿嬤對工作人員說，她上午排隊買了3個口罩，5個則是從家裡帶來，她平日都在種菜不需要用到那麼多口罩；至於800元則是賣菜一週節省存下。何姓阿嬤表示，從年輕至今都在羅東聖母醫院就醫，感受到神父呂若瑟的好，在義大利疫情嚴峻之際，雖然能力微薄但仍希望盡分心力，幫助義大利度過難關。天主教靈醫會表示，自從訊息發出後不斷湧入善款，清明連假照理應該很多人會安排出遊，但募款中心卻大排長龍，讓呂若瑟感動不已，這幾天他也和義大利總會視訊，總會得知台灣的愛心非常感動「謝謝台灣，感恩台灣」。義大利因武漢肺炎疫情肆虐，至5日累計確診達12萬8948例，官方通報死亡人數是世界各國中最高，多達1萬5887人不治。募款中心表示，在15日截止接受善款後，將與義大利靈醫會或台灣公部門討論，希望能用最迅速方式，從義大利或從台灣將善款化為實際的醫療或防疫物資，急送到義大利最需要的災區。呂若瑟神父1965年來台奉獻，先後在澎湖、宜蘭創辦啟智中心，照顧千名台灣身障兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟能說流利中文、台語，講話還帶著「宜蘭腔」，他在2017年因「有殊勳於中華民國」，獲政府頒贈中華民國身分證。", "title": "呂若瑟神父5天募款千萬 8旬賣菜嬤捐所得援義大利"}
{"summarization": "東京今天新增143例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，再創單日新高紀錄，也讓東京都累計病例數破千例，已達1034例。", "article": "東京今天新增143例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，再創單日新高紀錄，也讓東京都累計病例數破千例，已達1034例。日本放送協會（NHK）稍早引述東京都政府相關人士報導東京新增130例武漢肺炎確診病例，後來更新為單日新增143例，這是連續兩天東京單日新添病例超過100例，昨天增加118例。東京確診病例暴增，東京都知事小池百合子日前呼籲市民，就像上週末一樣，本週末（4日、5日）如果是不必要、不急的事，請儘量不要外出。小池今天上午在NHK政論節目上呼籲民眾：「為了守護自己、守護家人，同時也守護社會，請大家有新的行動之前再思考一遍。」小池多次表示，市民如果要外出買生活必需品或是上醫院，這些行動都可以做，不需要自肅（克制），但因為目前感染源不明的確診病例、年輕人確診病例增多，所以希望民眾，若不是一定要在今天做的事，請盡量少外出。因小池呼籲市民本週末盡量不要外出，東京許多百貨公司、商店都歇業，街道變得相當冷清。但東京新宿鬧區還是可見到年輕人逛街的情形。", "title": "東京武漢肺炎增143人再創單日新高 累計破千例"}
{"summarization": "朝南太平洋島國萬那杜前進的熱帶氣旋哈羅德（Harold）已增強為4級風暴，恐在當地帶來強風、大雨與暴洪。", "article": "朝南太平洋島國萬那杜前進的熱帶氣旋哈羅德（Harold）已增強為4級風暴，恐在當地帶來強風、大雨與暴洪。萬那杜氣象與地質災害部（Meteorology and Geo-Hazards Department）今天聲明指出，熱帶氣旋哈羅德以每小時4公里速度往東南方向移動，近中心最大持續風速估計達每小時175公里。氣象與地質災害部並表示，每小時235公里的颶風級陣風，預期今天稍晚將影響桑馬（Sanma）省，包括萬那杜北部最大島桑托島（Espiritu Santo island）。斐濟氣象局氣象圖預測指出，哈羅德橫掃萬那杜時，將增強為5級風暴。", "title": "熱帶氣旋哈羅德來勢洶洶 持續朝萬那杜前進"}
{"summarization": "台北市天文館表示，今年最大滿月在8日，比10月31日最小滿月足足大上14%。不過，今年滿月時刻在白天，所以不可見，到晚上時，月球距離已經拉遠，反不如2017年的最大滿月大。", "article": "台北市天文館表示，今年最大滿月在8日，比10月31日最小滿月足足大上14%。不過，今年滿月時刻在白天，所以不可見，到晚上時，月球距離已經拉遠，反不如2017年的最大滿月大。每隔約30天會出現一次滿月，一年當中約有12至13次滿月。由於月球距離、遠近不同，每次滿月的大小與亮度也不同，台北市天文館指出，8日的滿月是今年最近、最大也最亮的一次。天文館指出，滿月有大有小的原因受4個因素影響，分別為月球遠近、滿月時刻相對於觀測地的時間、大氣效應與月亮錯覺。月球繞地球公轉是橢圓形，平均是每27.3天繞地球一周，每一圈的軌道繞行過程中，會有一個時刻最接近地球，稱為「近地點」，大約每隔13、14個月，會有一次「近地點滿月」，此時通常是當年最大的滿月。不過，每次近地點距離不一，每年的最大滿月也不一樣大。滿月時刻發生時，觀測地剛好在背對太陽的「夜晚側」，觀測地與月球間的距離就會小於月心到地心的距離，意味著所見的滿月視直徑變大；大氣層並非均勻分布，所以光線穿過密度不同大氣時會有折射，導致在某些大氣狀況下，大氣會有類似放大鏡的效果，讓所見月球會比真正的還大一些。月球錯覺則是指心理作用，覺得靠近地平面附近的月亮看起來比天頂附近的月亮還大。", "title": "2020最大滿月 4/8登場"}
{"summarization": "根據最新的科學研究指出，天寒地凍卻蘊藏豐富資源的南極大陸，在恐龍時期曾擁有過潮濕的雨林。研究有助於地球因人為暖化所需進行的相關評估。", "article": "根據最新的科學研究指出，天寒地凍卻蘊藏豐富資源的南極大陸，在恐龍時期曾擁有過潮濕的雨林。研究有助於地球因人為暖化所需進行的相關評估。南極洲的冷深植人心，正因為這樣，1990年代中期和末期的兩項科學研究，一直遭人懷疑。前者顯示恐龍全盛時期的南極點與周邊地帶，海水曾異常溫暖；後者顯示9000萬年前全球二氧化碳濃度可能是今日的好幾倍高，氣溫也因此比今日要來得高。不過，這次刊登於科學期刊「自然」（Nature）的最新研究，進一步粉碎所有疑慮。在分析化石植物殘骸、嚴謹重建史前氣候之後，一組龐大的歐洲科學家發現，距離南極點不到1000公里之處，曾存在一塊宛如紐西蘭的溫帶雨林區。新研究證實過去一些有關南極洲的研究和發現，包括長相類似鱷魚的極地爬蟲類，均指向地球曾經歷過極為炎熱的時期。科學家探鑽派恩島（Pine Island）與史威茲（Thwaites）這兩個目前因氣溫上升而有崩塌風險的冰川，掃描2017年所取得的完整根部、羊齒植物花粉、苔癬孢子與包住這些植物的鈣化核心樣本，遂而獲得相關新發現。在距今8300萬到9200萬年間，紐西蘭尚未遠離南極洲西部，兩地共有的構造也有助科學家確認岩石年分與重建當時各大洲的分布。研究人員託人描繪插圖，還原當年滿是雨林的南極洲景象，包括依照根部化石還原的植物群、苔癬等，背景還有一座冒煙的火山。冒煙火山是根據長久以來的假設，即火山大量噴發出的二氧化碳導致大氣裡溫室氣體濃度是工業革命前的4到6倍。藉由研究白堊紀晚期（約恐龍滅絕前2500萬年）南極洲的植物並與現代植物做比對，研究人員得以估計出當時南極大陸的年均溫約為攝氏13度，這已相當於今日的北京、米蘭；而當時南極洲的年雨量約44英寸（約1117毫米），約與今日波士頓相當；當時的海平面也比今日高出170公尺。這份研究是由在德國不萊梅港（Bremerhaven）艾佛瑞德維根納研究所（Alfred Wegener Institute）沉積學家克拉格斯（Johann Klages），率領一批德國與英國機構的人員所做，在此之前，科學家幾無可靠資料研究世界該如何因應極端大量的二氧化碳出現於南緯70度以上的地區。魏斯理大學（Wesleyan University）地球環境科學教授羅耶（Dana Royer）形容這份研究「意義深遠、不容反駁」，還說在古新世的溫室時期，南北極都為森林所覆蓋。", "title": "恐龍時期雨林覆蓋南極 新研究供暖化評估[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣秉持「Taiwan Can Help」在網路持續對外發聲，外交部統計推特（Twitter）3月成長2萬5700人，幅度22%；臉書（Facebook）成長3萬2479人，幅度25%。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣秉持「Taiwan Can Help」在網路持續對外發聲，外交部統計推特（Twitter）3月成長2萬5700人，幅度22%；臉書（Facebook）成長3萬2479人，幅度25%。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒，而台灣面對中國的大外宣，總統蔡英文的社群操盤手3月初號召「辣台派」一起打國際賽；蔡總統推特一個月內增加近10萬追蹤人數，近日已突破90萬人追蹤，堪稱台灣政府對外最大宣傳的平台之一。除此之外，根據外交部統計，外交部推特自民國107年4月成立之後，截至5日下午2時，跟隨者人數為11萬5200人，其中總統蔡英文開始打國際賽，及「Taiwan Can Help」口號在國際發酵外，3月單月就成長了2萬5700人，成長幅度達22%。外交部官方臉書粉絲團在106年7月成立，同樣統計截止至下午2時止，跟隨者人數共16萬4252人，其中3月單月就成長了3萬2479人，成長幅度約25%。以外交部臉書粉絲團為例，外交部昨天發布布拉格市長賀瑞普（Zden ek Hrib）、捷克參議員德拉霍斯（Jiri Drahos）拍攝影片感謝台灣的貼文後，按讚人數已近萬人，同時也有高達1386次分享。此外，由於台灣捐贈義大利醫療設備，義駐台代表紀大為（Davide Giglio）也拍攝影片致謝，外交部2日發布後，按讚數達到1.3萬，分享次數也高達2367次。外交部日前曾經表示，此次的疫情需要全球團結共同應對，而台灣及人民適時對國際伸出援手，以實際行動支持，不僅證明「台灣可以幫忙，台灣正在幫忙（Taiwan Can Help，and Taiwan is Helping）」， 也應驗「團結更強大（Stronger Together）」理念。", "title": "台灣防疫國際矚目 外交部推特臉書3月成長逾20%"}
{"summarization": "「自我隔離時，讀書是穿越時間，神遊所有天地的方式」，文青大叔、民進黨秘書長羅文嘉推薦多本書單，從梭羅的湖濱散記，到勒卡雷、卜洛克兩大名家系列諜報推理小說，好看到讓人手不釋卷，適合隔離與少外出的民眾。", "article": "「自我隔離時，讀書是穿越時間，神遊所有天地的方式」，文青大叔、民進黨秘書長羅文嘉推薦多本書單，從梭羅的湖濱散記，到勒卡雷、卜洛克兩大名家系列諜報推理小說，好看到讓人手不釋卷，適合隔離與少外出的民眾。武漢肺炎疫情持續蔓延，不少民眾減少外出行程，宅在家。羅文嘉說，雖然現在影音發達，但文字有屬於文字的特殊溫度與感覺，這段時間何不試試屬於幾百年來傳統的文字魅力；他說，在不必跟人家交談、自我隔離的狀況下，透過書籍可穿越時間，神遊所有天地，這就是讀書的滋味。羅文嘉提到，如果可以的話，他更推薦到郊外，到更自然、通風、涼爽的地方讀書，所謂的郊外，不是風景名勝，台灣很多鄉村，山裡很多地方人很少；在車後座放個可折疊的露營椅，或許帶一壺茶、一杯飲料，開車到近郊沒人的鄉間小道，找一棵樹下、一塊草坪，拿出露營椅就可以好好看書。羅文嘉推薦的書籍包括，梭羅的「湖濱散記」、李奧帕德的「沙郡年紀」、娜歐蜜．克萊恩的「震撼主義」、陳翠蓮、吳乃德、胡慧玲「百年追求」、宮布利希的「寫給年輕人讀的簡明世界史」、手島純的「十六歲的哲學課」、房龍的「用地理說世界歷史」。此外，羅文嘉說，黃怡的「綠色先行者」、王浩威「沉思的旅步」、吳明益的「家離水邊那麼近」、吳易蓁的「自由背包客」、蔡舜任的「修復光影記憶的旅者」、徐逸鴻的「圖說日治台北城」、韋政通的「異端的勇氣」、英國的勒卡雷與美國卜洛克兩大名家系列小說。他舉例，梭羅的「湖濱散記」，即使是170年前的文字，依舊是現代人學習體認生命、感受呼吸與自然律動的最佳途徑，如同詩句般的優美文字，可以一讀再讀。羅文嘉說，十六歲的哲學課提到，人不同於其他生物，是在於人會思考生命的意義。哲學不是玄學，而是認識生命的基本科學。這是一本很好的入門書，從問題的提出、思考切入，介紹人類歷史上重要的哲學家他們的思考與故事。他說，勒卡雷與卜洛克兩大名家系列諜報、推理小說，他有全套收集，非常好看，「可以連續看不停」，適合隔離與少外出的人閱讀。", "title": "羅文嘉推薦書單 抗疫在家閱讀超越170年感動"}
{"summarization": "彰市最近1個月有多間餐廳或商店宣布停業，王品旗下的品田牧場租約到期關門，寶島鐘錶的2間店也整合成1間，房仲業者說，這些商店關門原因都不一樣，但只要位置好，仍會有人租。", "article": "彰市最近1個月有多間餐廳或商店宣布停業，王品旗下的品田牧場租約到期關門，寶島鐘錶的2間店也整合成1間，房仲業者說，這些商店關門原因都不一樣，但只要位置好，仍會有人租。彰化市最近1個月有多間餐廳或商店宣布停業，像是餐飲集團王品旗下的連鎖餐廳品田牧場，位於彰化市中正路的分店因租約到期決定不續約，位於彰化市中山路，開店10多年的歡樂牛排彰化店也決定經營到今天為止，著名的寶島鐘錶在彰化市有2間門市，也決定合併成1間。由於這些決定關門或合併的餐廳店家都位於彰化市重要商圈或道路，許多民眾都認為是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響導致經濟不景氣，店家生意難做，也擔心會有越來越多的店家會關門大吉。有房仲業者接受中央社記者訪問表示，這波關店潮的商店關門原因都不太一樣，像有的餐廳是因為品牌經營策略改變，整併店面，因此在租約到期後決定不續約，也有的是經營時間很久，但可能人流減少，收入漸漸無法應付房租，才決定乾脆在武漢肺炎疫情期間結束營業。房仲業者進一步指出，有的店面是傳出不續約要退租後，立即有別家大型餐飲業者探詢租金價格，有興趣接手；有一些店面會被更大型的餐飲集團租下來。房仲業者強調，彰化市其實屬於小鄉鎮，很多持有店面的房東資金很雄厚，不太願意大幅調降租金，而這些決定不再營業的店面，只要位置以及周邊的條件好，最後還是能夠租出去。", "title": "疫情重創彰市掀關店潮 房仲：位置好仍有人租"}
{"summarization": "4天的清明節連續假期即將結束，許多民眾都準備返回工作崗位，桃園大眾捷運公司今天表示，已完成安全距離地貼設置；另外，機場捷運直達車班距時間明天將調整，請民眾配合搭乘。", "article": "4天的清明節連續假期即將結束，許多民眾都準備返回工作崗位，桃園大眾捷運公司今天表示，已完成安全距離地貼設置；另外，機場捷運直達車班距時間明天將調整，請民眾配合搭乘。桃捷公司下午發布新聞稿表示，為了防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，桃捷公司防疫無假期，利用清明節4天連假，在全線車站電梯內劃設社交安全距離地貼，並陸續在詢問處、月台劃設社交安全距離動線，讓搭乘機捷的旅客能依循防疫動線排隊。桃捷公司董事長劉坤億說，還要提醒旅客，明天起到6月14日期間，桃捷直達車班距時間將調整，考量通勤族需求，上下班尖峰時間仍維持每15分鐘班距，但平日早上9時至下午5時，及下午7時至晚間10時，則調整為每30分鐘一班，至於假日直達車班距則一律30分鐘一班，普通車時刻表不變，把對通勤族影響降到最低。劉坤億指出，配合中央流行疫情指揮中心的規範，民眾搭乘大眾運輸工具務必全程戴口罩，勸導不聽最重可罰新台幣1萬5000元，桃捷公司也呼籲旅客遵守、配合相關防疫政策，多一分用心，保護自己也保護他人。", "title": "機捷劃設安全距離地貼  籲旅客配合共同防疫"}
{"summarization": "清明連假進入尾聲，台南市政府今天針對中央流行疫情指揮中心警示的旅遊景點，及交通場站、商圈、夜市、人潮眾多等區域，出動消毒車與工作人員消毒，避免成為防疫破口。", "article": "清明連假進入尾聲，台南市政府今天針對中央流行疫情指揮中心警示的旅遊景點，及交通場站、商圈、夜市、人潮眾多等區域，出動消毒車與工作人員消毒，避免成為防疫破口。台南市長黃偉哲表示，除了宣導民眾保持社交安全距離之外，市府環保局今天針對連假期間民眾聚集頻繁的相關場所全面消毒。另外，中央流行疫情指揮中心昨天發布警示的關子嶺風景區、虎頭埤水庫、烏山頭水庫等景點，也是消毒重點。台南市環保局長謝世傑表示，今天共出動5台消毒車、17名工作人員及6台背負式消毒機，針對交通場站8處、夜市1處、商圈2處等地點全面消毒。黃偉哲表示，希望民眾在進出人口聚集景點時，落實保持安全社交距離，也隨時做好防護措施，以保障自己與他人的健康。", "title": "連假防疫消毒  台南交通場站商圈列重點"}
{"summarization": "因應疫情變化，台灣大學校長管中閔今天發信給師生，提醒清明假期後，超過100人的大班一律實施遠距教學，27日起，超過60人以上課程也將全面實施遠距教學。", "article": "因應疫情變化，台灣大學校長管中閔今天發信給師生，提醒清明假期後，超過100人的大班一律實施遠距教學，27日起，超過60人以上課程也將全面實施遠距教學。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，管中閔發信給師生，信中提到開學至今一個多月，感謝大家共同為防疫所作的努力，包括老師在遠距教學上積極準備，學生對防疫措施的支持和配合，以及所有人員在防疫工作上的全力投入，顯示台大人的團結與韌性，校園至今未出現防疫缺口，是大家共同努力的成果。為因應疫情變化，管中閔表示，上週開始對校園出入採取更嚴格管制，而清明假期後，超過100人的大班將一律實施遠距教學，4月27日起，超過60人以上的課程也將全面實施遠距教學，同時也與往來頻繁的學校保持密切聯繫，共同做好防疫準備。管中閔指出，學校所有防疫措施都是為了保護校園安全，確保教學品質，讓學生學習不致中斷，如果因為防疫措施遭到任何困難，或對維護校園安全與健康環境有任何建議，歡迎隨時讓行政單位人員知道，學校一定會盡力協助解決困難，並改進相關作法。由於疫情持續變化，管中閔提醒師生做好防疫準備，隨時注意自己的健康情況，避免出入人群聚集場所，盡量與他人保持適當距離，不過保持距離並不意味著關係疏離；在這段健康與心理都備受威脅的期間，正是台大人展現彼此關懷與相互支持的時刻，「疫情無法擊倒我們，深刻反思與積極態度則使我們更加緊密，更加團結，也更加強壯」。", "title": "武漢肺炎／台大100人以上課程 清明假期後採遠距教學"}
{"summarization": "高雄是遠洋漁業重鎮，今天有14艘遠洋漁船的外籍船員在高雄前鎮漁港進行14天的原船檢疫，高市府海洋局防疫關懷小組前往查訪，未發現早晚監控體溫的船員有異常情形。", "article": "高雄是遠洋漁業重鎮，今天有14艘遠洋漁船的外籍船員在高雄前鎮漁港進行14天的原船檢疫，高市府海洋局防疫關懷小組前往查訪，未發現早晚監控體溫的船員有異常情形。高市府海洋局發布新聞稿表示，局長趙紹廉率領漁船防疫關懷小組到前鎮漁港，進行14艘原船檢疫遠洋漁船查訪，對於3月19日後進港的遠洋漁船逐艘進行外籍船員點名及體溫量測，確保船員均依規定留置在船上；並贈送時令水果給船員，感謝這群來自遠方漁業好夥伴的辛勞付出。海洋局表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心宣布自3月19日零時起，限制所有非本國籍人士入境，致使遠洋漁船境外僱用外籍船員無法搭機入境，而隨船進港的外籍船員因移民署未核發停留簽證無法下船和協助漁船整補。趙紹廉表示，對於3月19日起進港的遠洋漁船，海洋局要求船主必須管制外籍船員不得下船外，並進行14天原船檢疫，早晚清點人數及量測體溫，並將船員體溫資料每天回傳海洋局密切監控，關懷小組也每天實船查訪，確保防疫無漏洞，迄今沒有發現船員體溫異常情形。趙紹廉指出，海洋局及漁業署邀集各漁業公會、市府衛生局及中央相關部會開會研商後，農委會研擬「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施」，並依據「制定嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，經中央流行疫情指揮中心通過，自4月1日起施行，遠洋漁船境外僱用外籍船員依規定完成檢疫後可入境。至於3月19日至3月31日進港的遠洋漁船，符合農委會、移民署及衛生局所定規範下，均可補辦申請程序。", "title": "外籍船員原船檢疫 高市早晚監控體溫"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天表示，因應武漢肺炎疫情，每週四固定召開的行政院會要減少人口密度，9日起六都代表與在較遠處辦公的部會首長可不用到行政院出席院會，改採視訊會議參與。", "article": "行政院發言人Kolas今天表示，因應武漢肺炎疫情，每週四固定召開的行政院會要減少人口密度，9日起六都代表與在較遠處辦公的部會首長可不用到行政院出席院會，改採視訊會議參與。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）受訪時表示，9日起行政院會就會改採部分視訊會議的方式進行，包括六都首長代表，以及辦公地點離政院較遠的部會，像是在新莊聯合辦公大樓的文化部、原民會、客委會等部會，將改用視訊遠距參與會議，這也是行政院會首次採取視訊會議。Kolas說，因中央流行疫情指揮中心公布的社交距離指引，人與人在室內要維持1.5公尺的距離，因此採用部分視訊會議可降低會議室內的人口密度；官員不用到現場，也可減少搭乘大眾運輸工具而感染的風險。Kolas表示，改採視訊會議的詳細名單與人數，目前還在統計中；視訊會議的設備，則已測試並安裝好，屆時進行會議的方式，類似中央災害應變中心連線各地方政府的模式。至於未來是否會全部官員都不用出席、改用視訊開會，Kolas回應，將視疫情發展狀況而定。此外，內政部自6日起，也將擴大彈性上下班時間，從1小時擴大為2小時，原本上班時間8時到9時，調整為7時30分到9時30分；原本下班時間5時到6時，也調整為4時30分到6時30分，以分散上下班時間人潮，並透過適度調配辦公人力，讓行政效率及服務品質不打折。內政部指出，為配合防疫工作，已成立疫情應變小組，由內政部長徐國勇主持相關應變會議，完成各階段人員調配、異地辦公場所、事務機具、電腦設備等整備工作，並已辦理異地辦公及居家辦公模擬演練，將持續加強相關演練及落實各項防疫措施，確保各項業務能順利運作，使內政服務不中斷。另外，口罩實名制2.0新功能即將上路，曾在網路上預購的民眾，將可在超商領貨時，持健保卡「續訂購」，目前正在進行超商內部封測。政務委員唐鳳明天將報告測試狀況，若測試順利，擬於9日上路；待未來系統穩定後，政院研擬將全面開放民眾可直接在超商預購口罩。", "title": "內政部防疫擴大彈性上班 行政院會9日部分採視訊"}
{"summarization": "被捧為瑞幸咖啡高層可能面臨25年以下的監禁，此外，還有約112億美元（新台幣3400億元）的天價索賠。", "article": "被捧為瑞幸咖啡高層可能面臨25年以下的監禁，此外，還有約112億美元（新台幣3400億元）的天價索賠。21世紀經濟報導引述多名法律專業人士表示，瑞幸咖啡造假風波可能會觸動美國證監會調查，而證監會可能會同司法部開啟針對公司以及相關責任個人的刑事調查，集體訴訟和證監會罰款將導致公司幾近破產。報導引述理論經濟學博士後劉安表示，若參考美國安然公司的案例，公司必然會收到美國證監會的天價罰單，也不排除從交易所下市的可能性。其次，美國司法部可能啟動證券欺詐刑事調查和起訴。如果不能達成刑事和解，董事會成員將面臨最高不超過25年的監禁，具體要根據造假的情節和事實，由美國的法院來最終認定。上海漢聯律師事務所合夥人宋一欣則指出，瑞幸咖啡可能還要面對來自投資者的鉅額集體訴訟，粗略計算，一旦開始集體訴訟，瑞幸咖啡的賠償可能達112億美元的天價。若最終採取和解，集體訴訟賠償的範圍大概是投資者損失的20%至50%。老虎證券投研團隊認為，瑞幸市值最高時有129億美元，即便以60%計算股東的平均成本，流通股股東的損失至少也有數億美元。不過，瑞幸咖啡在2018年的營收只有8.4億元，虧損16億元。雖然情勢看來不妙，但瑞幸咖啡董事長陸正耀今天上午還是發文表示，全國數千家門店，數萬名員工還在正常運轉，「無論獨立委員會的最終調查結果怎樣，我都會承擔應有的責任」、「我說『元氣滿滿』，是要給小夥伴們打氣。這個時期，我們更要穩定住運營，持續服務客戶。」陸正耀還說：「出事以來，我非常羞愧、痛心。」他又稱過去兩年公司跑的太快，現在狠狠地摔了一跤。瑞幸咖啡2日公告，經內部調查發現，公司2019年偽造人民幣22億元（約新台幣93億元）的業績。瑞幸2019年1至9月的銷售業績也不過29億元，嚴重財務灌水的消息讓瑞幸在美股價暴跌逾8成，開盤後更5次觸發熔斷。中國證券監督管理委員會則已經表態，強力譴責瑞幸咖啡的造假行為，定會依法嚴辦。", "title": "中國瑞幸咖啡業績灌水重跌 可能遭千億罰款25年監禁"}
{"summarization": "台灣在這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫成績有目共睹，連高齡78歲的美國老牌藝人芭芭拉史翠珊，今天都在推特上給予高度肯定。", "article": "台灣在這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫成績有目共睹，連高齡78歲的美國老牌藝人芭芭拉史翠珊，今天都在推特上給予高度肯定。芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）推文寫道：「儘管距離中國大陸僅約100英里，還與武漢間有例行直航班機，但台灣已成功挺過冠狀病毒大流行最嚴峻的時刻。台灣到目前僅有5例病死和不到350例的確診，大多數學校與商家都還正常運作。」「台灣是怎麼做到的？台灣的全民健保體檢小組前計畫經理王智弘博士說是『積極行動』。王智弘現在是史丹佛大學政策、成果和預防中心（Center for Policy, Outcomes and Prevention）主任與小兒醫學副教授。他告訴我們有關台灣的策略及世界可借鏡之處。」文末還附了一段王智弘的訪談影片。1942年4月24日出生的芭芭拉史翠珊是美國歌手及影星，1969年以「妙女郎」（Funny Girl）獲奧斯卡最佳女主角獎。2015年獲當時美國總統歐巴馬總統頒發象徵美國平民最高榮譽的總統自由勳章。", "title": "台灣武漢肺炎防疫 美老牌藝人芭芭拉史翠珊喊讚"}
{"summarization": "清明連假風景區塞滿遊客，童綜合醫院副院長吳肇鑫在臉書呼籲民眾盡量待在家中；另針對院內員工前往墾丁員工旅遊，院方表示，在收到中央旅遊警示後，已取消後續梯次旅遊行程。", "article": "清明連假風景區塞滿遊客，童綜合醫院副院長吳肇鑫在臉書呼籲民眾盡量待在家中；另針對院內員工前往墾丁員工旅遊，院方表示，在收到中央旅遊警示後，已取消後續梯次旅遊行程。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，清明連續假期，墾丁及恆春鎮老街湧進觀光人潮，卻也因人潮擁擠，讓中央流行疫情指揮中心發出國家級警訊，呼籲不要再前往。吳肇鑫昨天在臉書貼文表示，非常「心灰意冷」，認為「昨天的台灣！一個月前的義大利！」義大利現在很慘，大家都知道也很同情，但是1個月前，他們就是不把武漢肺炎當一回事。吳肇鑫也提醒，民眾盡量待在家、出門戴口罩、不要到人潮擁擠的地方、勤洗手，雖然很囉唆但很有用，可惜好像越來越多人有僥倖心態。「回首1個月前各國的感染數字，台灣人準備要後悔了嗎？」不過，針對童綜合醫院昨天辦理員工旅遊，30多名員工也到墾丁當地住宿。院方今天表示，今年員工旅遊原訂是到越南，但在中央未禁止國外旅遊前，已取消改到國內，為舒緩醫院員工的緊繃身心，在感控部門評估可旅遊後才進行，目前每週都會由醫院感控部門評估。院方表示，旅遊採分批分流進行，上車後除全面要求戴口罩，也需量測體溫，用餐也分批分段進行，並呼籲員工留置飯店休息，或前往空曠處如海灘，避免到大街或夜市等人多地方。院方指出，昨天1梯次員工已完成行程，並已陸續返家，在昨天收到中央的旅遊警示後，已取消後續6個梯次行程。", "title": "童綜合醫院員旅赴墾丁 院方急取消後續梯次行程"}
{"summarization": "日前一名有女友的4個月軍事訓練役男，為了能提早退伍，竟與男性同袍「假結婚」換取婚假；國防部今天表示，試圖以假結婚等方式規避兵役已涉違法，未來將移送法辦、絕不寬貸。", "article": "日前一名有女友的4個月軍事訓練役男，為了能提早退伍，竟與男性同袍「假結婚」換取婚假；國防部今天表示，試圖以假結婚等方式規避兵役已涉違法，未來將移送法辦、絕不寬貸。日前一名已有女友的4個月軍事訓練役男，為能提早退伍，竟與男性同袍上演「假結婚」辦理同性婚姻登記，以換取14天婚假，事後遭察覺並攔阻，為未遂案。事後國防部在3月召開相關會議，也討論到此議題未來的應變方式。國防部發言人史順文少將下午受訪表示並告誡官兵若試圖以假結婚申請補助或規避兵役等行為，因已涉意圖免除職役及詐欺取財罪，未來將逕行移送依法偵辦，決不寬貸。在查核機制方面，史順文指出，單位主官將與家長保持聯繫，善盡事前、事後查證責任；人事部門得要求官兵依結婚事實，檢附結婚登記等證明文件，以資佐證；另外，主計部門則複式審查確認後，才可發放結婚補助。史順文表示，國軍官兵申請結婚補助費是依行政院頒「全國軍公教員工待遇支給要點」規定，於戶政事務所完成結婚登記並檢附證明文件後，即符合請領條件，但離婚後再與原配偶結婚者，不得申請補助。", "title": "國防部：若官兵涉假結婚騙婚假 未來將移送法辦"}
{"summarization": "疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，近日武漢肺炎確診個案發現腹瀉症狀者明顯變多，決定將腹瀉列入通報定義，若有腹瀉且有相關旅遊史、接觸史者，應採檢。", "article": "疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，近日武漢肺炎確診個案發現腹瀉症狀者明顯變多，決定將腹瀉列入通報定義，若有腹瀉且有相關旅遊史、接觸史者，應採檢。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會表示，專家小組4日召集會議，討論確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）者腹瀉症狀是否納入通報定義。張上淳說，在3月31日前，台灣322例武漢肺炎確診者中，僅19例出現腹瀉症狀，占6%，確診者主要症狀還是以發燒、咳嗽居多。但從4月1日至4月3日起確診的26人中，就有5人有腹瀉，占19%，比先前的占比高許多。張上淳指出，先前已經發現嗅覺、味覺喪失症狀者也有增加。3月24日前，216名確診者中，僅5人有味嗅覺喪失問題（2.3%），但3月25日至4月3日的132人中，就有29人出現味覺或嗅覺喪失，占22%。張上淳表示，腹瀉和味覺、嗅覺喪失都列入通報定義；但因腹瀉者相當多，必須搭配有相關旅遊史和接觸史才需採檢；味覺和嗅覺喪失者相對少數，可循社區擴大採檢管道，有症狀就可採檢。此外，指揮中心指揮官陳時中說，在維持正常生活下，防疫也要進行，擬訂定彈性上班制度，讓上下班不會擠在同一時段，未來一週討論後定案。", "title": "有旅遊史接觸史且腹瀉 納武漢肺炎通報採檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓不少民眾不願到餐廳用餐，就有飯店突發奇想，讓米其林一星主廚親自到家中清冰箱，用冰箱中的食材化身為星級料理外，還能傳授獨家私房秘訣。", "article": "武漢肺炎疫情讓不少民眾不願到餐廳用餐，就有飯店突發奇想，讓米其林一星主廚親自到家中清冰箱，用冰箱中的食材化身為星級料理外，還能傳授獨家私房秘訣。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，不少民眾降低到外用餐的意願，台北亞都麗緻大飯店也祭出外送米其林星級主廚到府清冰箱活動，讓旗下獲得米其林一星的天香樓主廚楊光宗親自到府協助民眾清冰箱外，更將冰箱食材化身為一道道星級料理。楊光宗接受中央社記者訪問時表示，許多民眾家中的冰箱放了很多食材但卻不知道怎麼處理，透過他親自到饕客家中將冰箱食材做成一道道美味料理外，也會帶著客人到市場親自挑選缺少的食材，並且雙方互相研究學習，這些食材可以怎麼應用，以及到底要怎麼保存。楊光宗說，像是有一次到某位客人家中清冰箱，發現冰箱冷凍庫中有冰了至少一年以上的花椒，已經凍到像「塑膠」一樣，一般客人不會處理就會直接丟掉，但他利用電鍋乾蒸＋泡水等方式，讓花椒起死回生。楊光宗指出，最後他把花椒融合在紅燒豬腳的菜色上，讓兩者可以相輔相成，吃起來更加美味。「乾貨放在冷凍庫裡不會壞」楊光宗強調，乾貨類商品只要不要碰到水，放在通風的環境裡並不容易壞。到府清冰箱多少也會遇到陳年冰凍且壞掉的食材，楊光宗在活動過程也會教導客人如何辨別冰箱裡的東西要有沒有壞，只要觀察有沒有變色以及有沒有異味。楊光宗舉例說明，豬油不管釋放冷凍或冷藏，都是凝固狀的，許多民眾也搞不清楚冰在冰箱的豬油到底有沒有壞，但如果聞到油耗味就表示已經不能用了。談到在專業廚房跟家中廚房最不一樣的地方，楊光宗笑說，最難的就是場地太小，其次則是爐具不同。楊光宗說，廚房太小就會弄的很雜亂，爐具不同，火力大小就會不同，料理時就要有不同的方法，像是客家小炒在專業廚房裡可以一次下鍋，但在家中廚房就要分批處理；油爆蝦在專業廚房可以用高油溫炸，但在家中則要改用少油的方式來達到同樣效果。", "title": "米其林主廚到府清冰箱 端佳餚傳授私房秘訣"}
{"summarization": "）俄羅斯與沙烏地阿拉伯之間的原油市場爭奪戰白熱化，美國總統川普今天表示，如果他必須「保護」美國能源業勞工免於油價崩跌傷害，必要時將對進口原油課徵關稅。", "article": "）俄羅斯與沙烏地阿拉伯之間的原油市場爭奪戰白熱化，美國總統川普今天表示，如果他必須「保護」美國能源業勞工免於油價崩跌傷害，必要時將對進口原油課徵關稅。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球石油需求，兩大產油國俄羅斯與沙烏地為爭奪市場競相增產，今年來國際油價已劇跌約2/3。川普今天在白宮記者會上表示：「若我必須對國外來的石油課徵關稅，或必須做些事來保護我們數以萬計的能源業勞工...，我將採取任何必要行動。」美國近年來已成為世界最大產油國，有時還出口原油到國外，與石油輸出國家組織（OPEC）成員國和俄羅斯搶奪市場。由於油價崩跌，許多財務槓桿高的美國能源公司面臨破產，他們的勞工也面臨裁員風險。川普3日與美國能源業高層會談後表示，他目前還不打算祭出關稅措施，但若美方「未受到公平對待」，這會是可行手段。不過，美國石化業2大團體「美國石油業協會」（American Petroleum Institute）和「美國燃料和石化製造商協會」（American Fuel and Petrochemical Manufacturers，AFPM）1日曾致函川普，表示美國若對進口原油課徵關稅，將危害美國煉油業，因為部分煉油廠倚賴國外原油進口。根據美國能源情報署（EIA）提供的資料，去年美國每日合計從沙烏地和俄羅斯進口100多萬桶原油。", "title": "川普：必要時對進口原油課關稅 保護美國能源業"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天在記者會現場進行口罩乾蒸教學，呼籲民眾撙節使用；學者強調若已髒污、破損的口罩，或是有慢性病、出入醫院等，還是以一次使用為原則。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天在記者會現場進行口罩乾蒸教學，呼籲民眾撙節使用；學者強調若已髒污、破損的口罩，或是有慢性病、出入醫院等，還是以一次使用為原則。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，國內口罩供不應求，中山醫學大學職業安全衛生學系副教授賴全裕經過檢測證實，「電鍋乾蒸法」可使口罩復活，但只能重複乾蒸使用5次。行政院政務委員唐鳳日前更拍教學影片，提醒「時鐘要順著跑8分鐘」。中央流行疫情指揮中心今天在記者會現場安排2個電鍋，指揮官陳時中直接進行蒸口罩教學；雖然一開始不知電鍋架、內鍋等放置方法，但實際操作後也完成口罩乾蒸。陳時中說，要相信專業，這是有勞安所和教授的研究，食藥署也親自驗證，是有效的科學方法；稍微用點心，讓防疫物質最大利用，免得浪費；實戴後也表示感覺滿舒服的，味道也很好 ，「熱熱的不錯」。賴全裕指出，未戴的口罩應該收在通風乾燥處，不要用密封的塑膠袋裝，因相對溼度高細菌可能會繼續存活；可以用塑膠夾、紙袋，隔開衣物口袋內的其他織物；另外強調，重覆這樣的消毒，對細菌過濾可達99%以上，但若已髒污、破損，就不建議這樣使用；若有慢性病、出入醫院，還是一次使用為原則。賴全裕表示，乾蒸約3分鐘完成，再靜置5分鐘，過程切忌加水；至於口罩的氣味太重，是因為口水和細菌殘留，殺死後應該就不會有味道；不建議以精油、酒精等化學物質除味，可能會造成口罩靜電層破壞。另有網友提出烤箱、氣炸鍋、微波爐等是否也有同樣效果，賴全裕指出，若能控制溫度在110度，達電鍋乾蒸的溫度則可嘗試，若溫度不穩定可能會造成口罩烤壞，就有網友表示微波爐曾發生口罩燒壞的情況；至於吹風機，目前沒有實驗檢測，另有醫師提出可能因風而有加強傳播的疑慮，暫時不建議。此外，如小型烘碗機的殺菌燈，雖然在實驗室中能達到殺菌效果，但那是將口罩剪開，3層口罩照6面，一般人若這麼做就破壞口罩；若是完整口罩直接照射，只能照上下兩面，所以不確定效果是不是那麼好，須再實驗。", "title": "指揮中心乾蒸口罩教學  籲撙節使用"}
{"summarization": "中央氣象局表示，受到華南雲雨區影響，今天晚上起雨勢會漸漸明顯，明天（6日）全台各地都有降雨，尤其中部以北將有局部大雨發生機率，北台灣溫度也下探攝氏16度。", "article": "中央氣象局表示，受到華南雲雨區影響，今天晚上起雨勢會漸漸明顯，明天（6日）全台各地都有降雨，尤其中部以北將有局部大雨發生機率，北台灣溫度也下探攝氏16度。氣象局表示氣象局說，溫度部分，預計北台灣低溫落在16度到17度左右，白天高溫落在18度到22度。氣象局表示，預計8日起水氣減少，但仍受到東北季風影響，預計10日整體才會回暖。氣象局預計12日起，東北季風再度增強，屆時北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。", "title": "華南雲雨區影響  6日上班全台有雨"}
{"summarization": "民進黨青壯派開拓金馬等艱困選區，國民黨則有不分區立委吳怡玎、陳以信在高雄、台南等地設服務處，協助當地議員，陳以信說，在不考慮未來的角度下，先協助經營，將盤扶起來。", "article": "民進黨青壯派開拓金馬等艱困選區，國民黨則有不分區立委吳怡玎、陳以信在高雄、台南等地設服務處，協助當地議員，陳以信說，在不考慮未來的角度下，先協助經營，將盤扶起來。綠營青壯派正積極開拓艱困選區，角逐連江縣立委失利的民進黨中國事務部副主任李問選後持續在馬祖招募黨員，成功籌辦民進黨馬祖黨部；民進黨不分區立委洪申翰也自薦認養經營金馬艱困區。在藍營的部分，陳以信也與競選台南市立委失利的前國民黨主席洪秀柱在台南設立聯合服務處，家鄉在台南的陳以信今天受訪時表示，他未來會定期回到台南，與地方人士接觸，協助國民黨的台南市議員在地方經營，他強調，這不是開疆闢土、蹲點，是返鄉服務，只求奉獻、不求未來。陳以信也說，他的心態是返鄉服務，能做多少、就做多少，也知道國民黨在台南是艱困選區，很多議員都需要幫助；未來不管誰選台南的市長、立委，都必須要有人經營，他現在擁有立委的身分，在不考慮未來的角度，先協助經營，將國民黨在台南的盤，先扶起來，這是現階段的重點。出生在高雄的吳怡玎表示，這不是去開疆闢土，是與當地的議員合作，設立聯合服務處，幫忙議員處理民眾的需求，希望培養這些議員在未來可以出來選立委；她也笑說，她不只沒有在高雄選舉的企圖心，是完全沒有要在任何地方參選的企圖心。吳怡玎說，她到高雄服務，就是幫高雄的鄉親做事，讓地方民眾知道，需要中央處理事情時，國民黨也可以幫忙，進而也可以培養在地的立委，未來可以往立委邁進；她坦言，在地方的知名度或實力來說，不分區立委不見得比議員厲害，若是能幫助議員一把，未來在區域立委選舉時，議員參選的勝算也比較大。", "title": "藍青壯立委進艱困選區服務 協助議員經營固盤"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世今天將向英國和大英國協國家（Commonwealth）發表罕見的特別演說。根據講稿摘錄，她將敦促子民昂然迎接武漢肺炎疫情帶來的挑戰。", "article": "英國女王伊麗莎白二世今天將向英國和大英國協國家（Commonwealth）發表罕見的特別演說。根據講稿摘錄，她將敦促子民昂然迎接武漢肺炎疫情帶來的挑戰。法新社報導，根據昨天發布的講稿摘錄，93歲的英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將在王室人士所稱「深具私人性質」的演說中，告訴她的子民，她有信心，眾人會在重重困難之中因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。英國女王在首都倫敦西方溫莎城堡（Windsor Castle）所錄製的這場電視演說，預計將在格林威治時間5日19時（台北時間6日凌晨3時）播出，這將是女王在位68年期間，第4度發表特別演說。女王每年耶誕節都會對全國發表電視演說，但特別演說十分罕見。英國昨天新增708起武漢肺炎死亡病例，創單日新高紀錄，全國累計4313人不治，新增死亡病例包含一名5歲兒童。在此同時，英國境內實施的禁足令即將進入第3週。根據白金漢宮（Buckingham Palace），女王將親自致謝前線醫護和其他重要工作人員，感謝他們在疫情危機期間所做的努力。女王也將談到，她希望多年後，所有英國人都能對他們如何應對疫情所帶來的挑戰感到驕傲，且後代會認為，這一代的英國人非常堅強，「自律、平靜和善的決心，以及懷抱同情心，仍是英國的特質」。", "title": "疫情延燒 英國女王將發表演說促子民勇敢因應"}
{"summarization": "春季聯賽今天台灣啤酒（國立體育大學）靠著葉浚琳猛打賞、包辦4分打點，以及先發投手莊陳仲敖5局失1分表現，以12比1提前7局勝高苑科大；吳鳳科大則以15比4勝長榮大學。", "article": "春季聯賽今天台灣啤酒（國立體育大學）靠著葉浚琳猛打賞、包辦4分打點，以及先發投手莊陳仲敖5局失1分表現，以12比1提前7局勝高苑科大；吳鳳科大則以15比4勝長榮大學。台啤2局下就攻下5分大局，彭立軒選到保送後，王泓逸敲出二壘安打，帶有1分打點，葉浚琳再敲出2分打點三壘安打，之後靠著推進跑回本壘，陳毅隨後也補上1打點安打，台啤取得5比0領先。3局下台啤的莊韋恩敲1打點三壘安打後，6局下台啤再發起一輪攻勢，打了11個人次，出現4次保送、1次失誤，加上投手暴投，以及葉浚琳的2打點安打，共攻下6分，終場台啤就以12比1提前在7局擊退高苑科大。葉浚琳此戰4打數敲出3支安打，包辦4分打點，表現最突出。台啤先發投手莊陳仲敖投5局，僅被敲3支安打，飆出7次三振，僅在第4局被集中敲3支安打，失1分，奪下勝投。另一場吳鳳科大對長榮大學的比賽，吳鳳1局上就靠著4支安打、1次失誤，攻下5分。雖然3局下長榮包含第4棒劉竑邑的2分打點安打在內，攻下4分，僅剩1分落後；不過吳鳳4局上得1分後，5局上及7局上各攻下5分及4分大局，終場就以15比4擊退長榮。", "title": "春季聯賽葉浚琳包辦4打點 台啤扣倒高苑科大"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎病例急速增加，醫院床位吃緊。大馬尼拉3座會展中心和體育館改裝後將安置疑似病患，總統杜特蒂專艦也將改成隔離設施，可容納28名疑似病患和5名醫護人員。", "article": "菲律賓武漢肺炎病例急速增加，醫院床位吃緊。大馬尼拉3座會展中心和體育館改裝後將安置疑似病患，總統杜特蒂專艦也將改成隔離設施，可容納28名疑似病患和5名醫護人員。菲律賓海軍發布聲明表示，在杜特蒂（Rodrigo Duterte）令下，他們已擬定可行計畫，將把總統專艦「總統號」（BRP Ang Pangulo）改造為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疑似病患隔離設施。聲明中說，艦上將有3個專用隔間用於隔離疑似病患，每位患者間隔3公尺。艦上原有人員將留守，但會與疑似病患隔離開來。「總統號」目前部署在菲國南部東民答那峨軍區，船艦指揮官正與相關單位協調，提供船艦醫療設備和其他必需品。商業鏡報菲律賓國際會議中心論壇廳、馬尼拉世界貿易中心和艾奎諾體育館正改裝為隔離設施，預計可容納936名疑似病患。前兩座設施預計11日完工，艾奎諾體育館預計下週啟用。為援助因武漢肺炎疫情封城而生計無著的貧民，菲國政府已開始發放兩個月、每月5000到8000披索（約新台幣2980到4770元）援助金給1800萬貧困家庭。菲國內政部4日發表聲明，敦促地方政府部門「迅速行動」協助社會福利及發展部（DSWD）發放援助金，助貧民度過難關。另外，由於各大城市封城，交通運輸停擺影響上萬名司機生計，公車、計程車、摩托計程車、吉普尼（jeepney）司機等將可獲得菲國交通部緊急現金援助。吉普尼外形像加長型軍用吉普車，在大街小巷隨招隨停，是菲律賓民眾最常使用的交通工具之一。", "title": "菲律賓總統專艦將改造為隔離設施 可容納28人"}
{"summarization": "一名自美國返台男性自覺沒症狀但確診武漢肺炎，且傳染給妻子。指揮中心今天說，即起結束居家檢疫者，要額外自主健康管理7天。若有旅遊史，有任何症狀應通報、就醫。", "article": "一名自美國返台男性自覺沒症狀但確診武漢肺炎，且傳染給妻子。指揮中心今天說，即起結束居家檢疫者，要額外自主健康管理7天。若有旅遊史，有任何症狀應通報、就醫。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣新增8例武漢肺炎確診（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），都是境外移入。其中一例為本土個案的同住家人，為一起家庭群聚。新增的案356為60餘歲男性，曾在2月底到3月中到美國工作，他自覺沒有症狀。但因其妻子確診本土武漢肺炎，而列為接觸者採檢後確診。指揮中心研判，因其妻子沒有出國史，感染源應是旅美丈夫。不過，案356自覺沒有症狀，也沒有通報採檢，外界憂心無症狀的居家檢疫者可能成防疫破口。指揮中心發言人莊人祥在記者會表示，356案3月17日從美國回來需自主健康管理，雖有輕微的腹瀉，沒有其他症狀，自覺是無症狀，沒有通報也沒有採檢，是跟其太太疫調時才發現有腹瀉。莊人祥說，是否沒有症狀，與每個人的病識感、疼痛的耐受程度有關，若本身就有過敏史，也可能覺得症狀沒什麼。因此從3月19日起，境外移入的人都要居家檢疫14天，且從今天起解除檢疫者，必須額外再自主健康管理7天，盡量避免出入公眾場所，且外出要戴口罩，避免傳染給他人。", "title": "憂無症狀成破口 居家檢疫結束須再自主管理7天"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病疫情延燒，包括東京都、大阪府等都會區民眾可能因為長時間「自肅」（自我克制）產生疲乏，紛紛前往郊區放鬆，讓地方首長憂慮疫情擴散。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病疫情延燒，包括東京都、大阪府等都會區民眾可能因為長時間「自肅」（自我克制）產生疲乏，紛紛前往郊區放鬆，讓地方首長憂慮疫情擴散。以日本47個都道府縣來看，截至昨天為止疫情最嚴重的是891例的東京都，病例數比第2名到第4名的大阪府、神奈川縣及千葉縣加總還多。大阪府有387例、神奈川縣有238例、千葉縣為235例。日本讀賣新聞報導，為防止疫情持續擴散，東京都及大阪府等大都會的市政府，持續籲請當地民眾減少不必要外出，但不少都會區民眾仍紛紛往病例數少的郊區觀光勝地及露營區等地移動。昨天下午一名來自大阪府松原市的51歲男性上班族，駕車帶著4名家人來到鳥取市知名的鳥取砂丘遊玩，他臉上帶著放鬆的表情說「在這裡就可以讓小孩安心地玩」。附近的紀念品店家表示，在疫情延燒後，鳥取砂丘幾乎看不到外國觀光客及團體客，但自駕前來的個人旅客則跟過去沒有不同；4日當天停車場幾乎停滿，看車牌大概都是來自大阪及神戶等都會區的車輛。看到大量從都會區來的旅客，商家們的心情也很複雜。在鳥取砂丘經營紀念品店的72歲男老闆說，雖然看到客人來有一種慶幸的感覺，但面對從感染人數多的地區來玩的旅客，說實話還是很擔心。鳥取縣是日本47個都道府縣僅存的「三大淨土」之一，另外2個縣是島根縣及岩手縣，這3個縣目前病例數仍是零。鳥取縣知事平井伸治2日在記者會上說，如果民眾遵守避免不必要外出的規則，「應該不會到這裡來才對」。位於岡山市北區建部町的一處汽車露營區也是同樣的狀況，3月在此處露營的旅客數較去年同期成長約5倍，其中有約6成是來自外縣市的京阪神等地區。大阪市浪速區的一名50歲男性說，除了上班，其他時間都窩在家裡，「我想來到戶外被傳染的風險應該很低吧」。位於滋賀縣野洲市的一處汽車露營區，到5月底的每個週末假期都預約爆滿。業者吉川文子表示，雖然也有人因為「自肅」取消預約，但空位很快就被頂上。受到大阪府、東京都及福岡市等都會區呼籲民眾避免不必要外出，在推特等社群網站上出現不少像是「離開都會區，泡露天溫泉療癒自肅的疲累」、「因為自肅累積的大量壓力，就要去露營」等推文。度假勝地長野縣輕井澤町僅有約2萬人口，但卻有約1萬6000棟別墅，不少首都圈車輛湧入輕井澤，讓輕井澤町長藤卷進3月31日憂心疫情在當地擴散，不光是呼籲町民，還呼籲到別墅度假的民眾避免不必要外出。除了日本本島，屬於離島的沖繩縣石垣島，也憂慮一旦疫情延燒，可能會讓島上醫療體系崩潰。石垣島上只有縣立醫院裡有3張傳染病專用病床，石垣市長中山義隆特別呼籲，希望感覺身體不適的民眾不要來石垣島。傳染病學專家、日本近畿大學教授吉田耕一郎說，雖然戶外空間感染風險不高，但在前往廁所或移動時順訪的店家等處，還是有可能出現群聚風險。他說，大家應該要思考，在都會區疫情蔓延之時，如果往效區移動就有讓疫情更加擴散的風險；雖然長時間被要求避免外出難免會出現疲乏，但為了避免屆時因疫情擴散造成的醫療體系崩潰，希望民眾都能自我節制。", "title": "東京大阪都會民眾往郊區紓壓 地方怕疫情擴散"}
{"summarization": "墨西哥衛生部副部長拉米雷斯今天表示，墨西哥民眾數十年來飲食習慣不佳，造成肥胖、糖尿病及其併發症問題普遍，使得墨國人民更易遭受2019冠狀病毒疾病傷害。", "article": "墨西哥衛生部副部長拉米雷斯今天表示，墨西哥民眾數十年來飲食習慣不佳，造成肥胖、糖尿病及其併發症問題普遍，使得墨國人民更易遭受2019冠狀病毒疾病傷害。到目前為止，墨西哥衛生部共通報1890起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病確診案例，79人染病不治。拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）在記者會上說：「很不幸，這些人都有慢性病，或是年齡較長。」拉米雷斯並表示，墨西哥的糖尿病與肥胖比率，高於全球絕大多數國家，這是累積至少40年營養不良的後果。這種飲食習慣是由營養價值低落、熱量極高的產品，特別是加工食品所造就。根據世界衛生組織（WHO），糖尿病及其併發症的患者，是武漢肺炎重症的高風險群之一。", "title": "墨西哥武漢肺炎死亡數攀升 官員劍指飲食習慣差"}
{"summarization": "日本女星石原聰美主演的日劇「默默奉獻的灰姑娘藥師」，改編自同名漫畫，是首部以藥劑師為主要題材的日劇，不畏武漢肺炎疫情，4月照原訂計畫播出。", "article": "日本女星石原聰美主演的日劇「默默奉獻的灰姑娘藥師」，改編自同名漫畫，是首部以藥劑師為主要題材的日劇，不畏武漢肺炎疫情，4月照原訂計畫播出。「默默奉獻的灰姑娘藥師」戲中，石原聰美飾演擁有8年經驗的藥劑師。這次出演藥劑師的角色，讓石原聰美發現，過去日劇中似乎少有以藥劑師角度出發的作品，「我過去參與過很多醫療劇、醫療電影，但好像從沒看過藥劑師的戲分，現在想來確實很驚人。」石原聰美於2018年主演TBS戲劇Unnatural，在劇中飾演法醫，試圖透過解剖不自然死亡的屍體，找出真正的死因，並挖掘背後的真相。石原聰美坦言，她過去較少接觸藥劑師的工作領域，因此這次能接觸到這個角色，非常希望能挑戰，為此她還拜託劇組更改角色設定，「原作的葵綠（女主角）比我還要年輕，最初與製作方交涉時，瞭解到這個設定其實並不適合我，但因為我想要演出藥劑師的願望太過強烈，只好拜託他們為了我將葵綠的年齡改大一些。」石原聰美也說，之前對藥劑師的印象，就是在藥局「給藥的人」。接到這齣戲的劇本後，她特地請教藥劑師朋友，了解工作內容、學習藥品調劑的手法，也藉此傾聽藥劑師的心聲，「可能總是被當成理所應當，所以我想藥劑師們也很少聽到充滿真情實意的一聲『謝謝』吧，如果我的劇可以帶大家瞭解這份工作不為人知的一面，或許對待他們的時候就會多一些感激。」近期因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），許多日劇都相繼延播，當中包括觀眾引頸期待的「半澤直樹2」，但「默默奉獻的灰姑娘藥師」仍維持原訂計畫於4月在日本富士電視台播出，台灣則是4月10日起，每週五早上10時在friDay影音同步跟播。", "title": "石原聰美新作扮藥劑師 不畏疫情如期開播"}
{"summarization": "中國商務部與海關官員下午表示，為提供有關國家地區力所能及的支持和幫助，中國不會限制醫療物資出口；至3月1日迄今，已出口防控物資人民幣102億元，一般貿易占83%。", "article": "中國商務部與海關官員下午表示，為提供有關國家地區力所能及的支持和幫助，中國不會限制醫療物資出口；至3月1日迄今，已出口防控物資人民幣102億元，一般貿易占83%。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「醫療物資品質管制和規範市場秩序」記者會，商務部外貿司一級巡視員江帆與海關總署綜合業務司司長金海在回應有關2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控物資出口提問時，作上述表示。金海指出，海關的統計數據看，今年3月下旬以來，出口疫情防控物資增幅比較大，從3月1日到4月4日，全中國共驗放出口主要疫情防控物資價值人民幣102億元（約新台幣438億元）。在產品類別上，他表示，主要包括口罩約38.6億個、價值77.2億元；防護衣3752萬件、價值9.1億元；紅外測溫儀241萬台、價值3.3億元；呼吸器1.6萬台、價值3.1億元；新型冠狀病毒檢測試劑284萬盒，護目鏡841萬副。他指出，從貿易方式看，主要還是一般貿易，占了約83%，價值85.2億元。海關將繼續加強監管，優化服務，支持有資質、有信譽的企業有序開展醫療物資出口。對於中國的醫療物資出口政策，江帆表示，在抗擊疫情初期，許多國家對中國施以援手，因此在中國疫情防控形勢向好、國外疫情加速蔓延之際，中方願意為有關國家和地區提供力所能及的支持和幫助，「中國沒有、也不會限制醫療物資出口」。至於近日引發的口罩「不合格」質疑，她解釋說，「有關報導並沒有客觀地反映事實全貌」，實際原因是多方面的，例如中外產品的品質標準不同，使用習慣上存在差異，甚至使用者操作不當也會引發品質疑問。江帆指出，此前中國出口荷蘭一批個人防護的非醫用口罩，被分發給當地醫院使用。最新的消息是，荷蘭衛生大臣3日晚上發布推特稱，中國新到的一批口罩品質符合荷蘭官方標準，並且已經批准下發使用。她表示，目前已取得中國藥品監督管理部門批准的產品註冊證的醫療器械生產企業有2000多家，中方提醒國外採購商從藥監部門公布的企業名單中選擇合作夥伴，避免因為產品不符合品質要求，而導致無法正常出口。", "title": "貿易採購占8成  中國：未限制醫療物資出口"}
{"summarization": "新加坡籍女子3月11日入境，原訂返國班機取消延長在台行程，3月31日到野柳觀光，因旅費不足在停車場旁帆布帳棚內過夜，員警見狀將女子安置在派出所並提供熱食。", "article": "新加坡籍女子3月11日入境，原訂返國班機取消延長在台行程，3月31日到野柳觀光，因旅費不足在停車場旁帆布帳棚內過夜，員警見狀將女子安置在派出所並提供熱食。新北市警局金山分局今天表示，野柳派出所警員郭俊鴻3月31日晚間執行巡守勤務，途經野柳一間超商前發現女子獨自站在門口，直覺有異立即上前盤查。警方指出，經瞭解後，這名新加坡籍余姓女子3月11日入境後，原訂3月30日返國的班機取消，而延長在台行程，3月31日起從基隆抵達野柳地質公園觀光。警方表示，因余女身上旅費所剩不多，為支應在台生活只能省吃儉用，打算在野柳地質公園停車場旁的帆布帳棚內過夜，由於當時天候不佳，郭俊鴻擔心她會淋濕失溫，在余女同意下帶返派出所安置。郭俊鴻先幫余女量測體溫，確定無發燒症狀後，提供熱開水、泡麵、吐司、暖暖包等讓余女暖身，並安排在派出所沙發安心度過一夜，所長曾鐘錡隔天上午贈送土司、泡麵等物資，讓余女感激不已，開心與派出所同仁合照留念。", "title": "新加坡女子遊野柳  缺旅費住帳棚警助度寒夜"}
{"summarization": "穿上合身的西裝，還甩掉20公斤肥油，高雄九太科技老將張容軒今天正式告別球員身分，他坦言，現在的自己對打球熱情已不如以往，唸書和執教是他人生下半場新的課題。", "article": "穿上合身的西裝，還甩掉20公斤肥油，高雄九太科技老將張容軒今天正式告別球員身分，他坦言，現在的自己對打球熱情已不如以往，唸書和執教是他人生下半場新的課題。現年32歲的張容軒，是台灣少數曾在HBL高中籃球聯賽與UBA大專籃球聯賽，都拿過MVP的球員，他也曾入選過亞洲盃男籃國手，去年他因人生規劃，決定卸下戰袍，他笑說：「本來這個球季我沒有要登錄，很感謝公司還是給我一個位置，讓我可以有退休儀式。」目前就讀台師大博士班的張容軒，也有在高中擔任球隊教練與老師，卸下戰袍後，他體重一度失控飆升至生涯最重的106公斤，在老爸提醒下，近3、4個月他努力減重，現在瘦回86公斤，甚至比高中時期還要苗條。球團今天特地幫張容軒舉辦告別記者會，也一度打算讓他先發出賽，不過他婉拒了球團好意，他表示，自己雖仍有打球，不過強度差距太大，加上也沒和隊友搭配過，他客氣地說：「現階段球隊還是需要勝利。」遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，張容軒的退休儀式少了球迷，他承認的確有些怪怪的，不過他自嘲：「雖然很可惜，但遇上百年難得一見的疫情，至少我還能從球場上離開。」張容軒強調，在球員生涯時期，他百分之百付出，盡力做到最好，因此沒有留下遺憾，未來在自己的課業與執教的新領域，也希望能夠持續精進、學習。", "title": "SBL張容軒退休 人生下半場專注執教與學習"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州南岸地區（South Coast）森林大火後的第一個復活節，本應是重振觀光的時機；但政府表示南岸的醫療資源不足以對抗疫情，呼籲民眾切勿前往當地渡假。", "article": "澳洲新南威爾斯州南岸地區（South Coast）森林大火後的第一個復活節，本應是重振觀光的時機；但政府表示南岸的醫療資源不足以對抗疫情，呼籲民眾切勿前往當地渡假。新南威爾斯州南岸地區（約從雪梨以南至維多利亞州界）是去年底至今年初森林大火的重災區。隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，商家十之八九又被迫關起門來。位於公路旁的一家禮服店，門外放著假人模特兒展示「照常營業」的標示。但記者按門鈴後等了10多分鐘，始終沒有人開門。雖然生意照做，但擁有150年歷史的「密爾頓傳統烘焙店」（Heritage Bakery Milton）卻不見客人光顧；店員也不願接受訪問。森林大火所留下的痕跡，在南岸地區到處可見；例如樹林裡有不少被燒得像木炭的樹幹、焦黑的樹皮上長滿了翠綠色的新葉。在基歐羅海灘（Kioloa Beach），先前森林大火期間曾擠滿避難的民眾；住在附近的泰勒（Scott Taylor）說，除了海灘，其他陸地幾乎全是大火，他說：「大火燒到周圍到處都是。」往年復活節期間，南岸地區海灘總是人潮不斷。但隨著海灘周邊的渡假營地因新型冠狀病毒疫情全面關閉，現在海灘上僅見零星的當地居民。經歷過森林大火的泰勒說，疫情比大火更可怕，他說：「冠狀病毒才恐怖呢，我情願面對大火。」咖啡館的老闆丁卡（Stuart Dinkha），幾個月前目睹森林大火燒到對面馬路。火勢好不容易被撲滅，生意本來有點起色，但最近卻又遇到疫情衝擊。丁卡說：「生意本來開始有起色，生意清淡了一陣子，後來有起色了，開始有人來。森林大火結束，一切欣欣向榮的樣子。但現在又遇到冠狀病毒疫情，又有得等了，要等疫情結束吧。」中央社記者稍早前往南岸地區拍攝，今天新南威爾斯州衛生廳長哈扎德（Brad Hazzard）在記者會上要求外地人切勿前往南岸區渡假。從雪梨開車到南岸地區，車程大約4到6小時不等，大約相當從台北到墾丁的車程。要是從澳洲首都坎培拉出發，車程大約2到3小時，相當於從台北到花蓮的距離。因此南岸地區向來是雪梨和坎培拉居民渡假首選地點之一。但哈扎德警告新南威爾斯州居民，切勿在疫情期間到南岸地區「偷偷渡假」（a sneaky little holiday）。政府不希望民眾湧往南岸區，一方面是要避免群聚感染發生；另外則因為南岸區醫療資源缺乏，加上老年人口比例較高。要是疫情在當地爆發，單單如何運送病患就是一大難題。尤其是南岸區面積1萬8000平方公里（約半個台灣大）內，僅有靠近雪梨的蕭爾黑文醫院（Shoalhaven Hospital）設有13間加護病房。半年前搬到南岸地區的台僑劉亭歡，森林大火期間差點要撤離。她說，火勢未波及她的住處，但現在疫情所帶來的影響，卻讓整個南岸地區無一倖免。她說，當地醫療資源缺乏，要是外地人把病毒帶來，會對南岸造成龐大的負擔。她還說，疫情之下，每個人都應該盡自己的責任保護好自己，也保護他人。澳洲衛生部最新的數據顯示，截至澳洲東部標準時間（AEST）5日上午6時止，澳洲2019冠狀病毒疾病24小時內增加確診病例181例，累計達5635例，其中34人死亡。全國有29萬1000多人接受檢測，確診數最多的新南威爾斯州有2580個病例。", "title": "澳洲新州野火結束又來疫情 災區重振觀光難"}
{"summarization": "近日頻傳旅遊團群聚染疫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，若旅遊團2人以上確診，將全團採檢。目前將對已累計3人確診的南美團全團篩檢，團員總計20人。", "article": "近日頻傳旅遊團群聚染疫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，若旅遊團2人以上確診，將全團採檢。目前將對已累計3人確診的南美團全團篩檢，團員總計20人。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣新增8例武漢肺炎確診個案（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全是境外移入，且包含2起旅遊團群聚；近日的境外個案中，不少也都與旅遊團有關。統計發現，3月5日至3月14日的奧地利、捷克旅遊團，目前已經累計有9人確診，其中3人重症，包含一名領隊已經過世。其餘8名團員採檢都是陰性。另一團3月10日至22日的摩洛哥團，目前也有3人已經確診。其中一人為5日新增的個案（案357），是另一同團確診者的妻子。她陸續在3月26日至4月3日，經過4次採檢才確診。同團的14名團員，12人陰性、2人採檢中。4日新增的個案中，有一例為南美旅遊團成員，本身無症狀，但因同團已有2名確診者而採檢後確診。此團也累計有3人確診。指揮中心發言人莊人祥說，對於旅遊團有2人以上確診的群聚案，將回溯全團採檢。奧捷團新增的3名個案中，迄今都沒有症狀，但有2人經X光檢查，顯示肺部有輕微浸潤。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，肺部有輕微浸潤意即是輕度的肺炎，通常症狀表現是咳嗽和發燒，但也可能自覺沒有症狀。但只要X光檢查顯示有肺炎，就不是無症狀患者。張上淳指出，目前確診個案中，僅15人是無症狀者，X光也看不出肺部有異常。有些確診者是一開始沒有症狀，但確診後一週，就出現肺炎，這類型確診者並非真的「無症狀」，只是在還沒發病的潛伏期就提前被揪出。對於無症狀者的病毒量，張上淳表示，從先前無症狀確診者經驗來看，有可能無症狀但體內病毒量很高，在經過一段時間後會慢慢往下降。無症狀者也有傳播病毒的風險，但因沒有咳嗽等症狀，比較不容易有飛沫傳播的問題，但日常生活有沒有做到公筷母匙等，也都是可能的原因。", "title": "旅遊團若2人以上群聚染疫 將全團採檢"}
{"summarization": "關貿公司用12天完成口罩實名制2.0預購平台，開發系統的工程師過著每天只睡3小時的爆肝生活。不過他們說，雖然壓力大，但也很高興被賦予重要任務，「就把我們會的全部搬出來」。", "article": "關貿公司用12天完成口罩實名制2.0預購平台，開發系統的工程師過著每天只睡3小時的爆肝生活。不過他們說，雖然壓力大，但也很高興被賦予重要任務，「就把我們會的全部搬出來」。口罩實名制2.0採網路預購、超商領貨方式買口罩，所使用的「eMask口罩預購系統」，是應用報稅軟體改版而成，由財政部轄下製作報稅系統的關貿網路股份有限公司負責製作。關貿公司從接到任務開始，系統開發只有約5天時間，加上第一輪預購7天期間持續進行線下服務整合，關貿公司緊急調度的50人專案團隊，只花了12天就讓口罩實名制2.0從無到有，靠的是一群熱血工程師的付出。「一開始看到任務時間表，除了驚訝還是驚訝」，關貿公司營運服務部兼資安整合服務部副技術長彭威陽告訴中央社記者，「照正常狀況，沒有3個月，很難做出來」。彭威陽說，主責網購系統的政務委員唐鳳有問能不能做到，關貿公司回答就是盡力達到，因為這關乎國家大事，一定要達成，「我們沒有退路」；當然壓力很大，但同時也覺得非常榮幸，關貿公司被挑選到執行這麼重要的任務，「就把我們會的全部搬出來，其實也還滿高興的」。彭威陽指出，他們設想屆時口罩預購將會是短期間內爆出大量的電子商務，因此以演唱會搶票等級來規劃系統，也比照報稅軟體，加入全自動監控功能，包含主機資源、網路流量、資安狀況等等，這些系統狀態與數字都會即時顯示在關貿公司戰情中心的大螢幕上。彭威陽表示，因為要在這麼短時間內完成系統，團隊設法用最快方式上線，經過討論後3天就把雛形做出來，「大家真的是不眠不休」，幾乎每個人每天都休息不到3小時。3月11日是系統正式上線的前一天，整個團隊都在公司待命，反覆測試再測試。他說，3月12日預購系統上線當天，所有團隊成員都聚集在戰情中心，緊盯所有數據，提供網路服務的電信公司也派人駐點，隨時提供支援。家住基隆的彭威陽說，開發系統期間，他幾乎每天凌晨6時出門，7時到公司，一直工作到隔天深夜2、3點再回家，休息約3小時又出門，「不只我這樣，幾乎每個人都是這樣」。他笑說，經過這樣的試煉，口罩實名制2.0後續要推出超商預購等新功能，就沒有什麼難的了。關貿公司資訊服務部課長張秋月也全程經歷這段爆肝生活，她說，團隊當時幾乎是一天當兩天用，公司還租下附近的商務旅館給團隊休息，許多人晚上就去睡旅館幾小時，連家都沒回，隔天一早繼續投入工作。張秋月表示，口罩預購系統其實以系統面來說不難，但是後台介接單位非常多，高達16個，包括四大超商、中華郵政、發簡訊的五大電信、提供轉帳與信用卡繳費的銀行與財經公司等，最困難與最花時間的，其實是與各單位進行資料整合與交換。她說，這個專案與過去做過的報稅軟體等比起來，最特別的是需求變動很快速，因應政策不斷添加新功能，例如後續導入APP預購也可信用卡繳費，再接下來要做超商續購功能；面對民眾回饋的意見，也要快速調整系統，例如ATM轉帳的16碼銷帳編號很容易看錯，就把數字再放大，或是配合外國人使用者，開發英文版介面等。", "title": "爆肝12天做口罩實名制2.0 工程師：高壓也很高興"}
{"summarization": "中國一款線上遊戲為配合「全國哀悼日」進行臨時停機維護。不料遊戲重啟後，有台灣玩家因稱武漢肺炎，被中國玩家截圖向中國原廠舉發後遭封號10年，後續更演變成台陸遊戲商雙方中止合作。", "article": "中國一款線上遊戲為配合「全國哀悼日」進行臨時停機維護。不料遊戲重啟後，有台灣玩家因稱武漢肺炎，被中國玩家截圖向中國原廠舉發後遭封號10年，後續更演變成台陸遊戲商雙方中止合作。這款名為「劍俠情緣叁」的遊戲，是由中國的遊戲發商西山居工作室製作；台灣伺服器由網銀國際代理。因中國國務院昨天宣布進行「全國哀悼日」活動，該遊戲公告在上午9時至11時30分進行臨時停機維護。遊戲恢復後，有玩家在聊天時提到「到底該怎麼稱呼武漢肺炎病毒」，有人回應「好的，中國武漢肺炎」，遭中國玩家截圖並向原廠檢舉，導致有台灣玩家被封鎖帳號10年，還有多名玩家也被禁言。遊戲原廠西山居工作室昨天在微博官方粉絲團表示，發現「劍俠情緣叁」台灣伺服器的聊天頻道中，「有用戶惡意發表有關疫情的不當言論」，對此表示譴責並要求台灣服務代理商立即整改。但台灣代理商網銀國際今天發表聲明表示，「網銀國際堅持維護台灣玩家的發話權益，原廠如果堅持要規範不合台灣既有的言論環境，我們將不惜終止合約，停止與中國廠商的任何商務合作。」最後西山居工作室公告，停止與網銀國際的合作。網銀國際也在遊戲官網宣布，「劍俠情緣叁」台灣伺服器將於5月5日中午12時停止營運。中國國務院昨天宣布，為悼念2019冠狀病毒疾病疫情中犧牲的烈士與同胞，當天舉行全國性哀悼活動，全國和駐外使館降半旗、停止公共娛樂活動，上午10時起默哀3分鐘。", "title": "不滿稱武漢肺炎  中國遊戲商封禁台灣玩家10年"}
{"summarization": "澎湖第七岸巡隊前天在赤崁與鳥嶼等北海域岸際，先後發現有2隻死亡的保育類瓶鼻海豚，今天又在岐頭北海域發現一隻死亡瓶鼻海豚，這也是3天來，澎湖北海域所出現的第3隻海豚死亡事件。", "article": "澎湖第七岸巡隊前天在赤崁與鳥嶼等北海域岸際，先後發現有2隻死亡的保育類瓶鼻海豚，今天又在岐頭北海域發現一隻死亡瓶鼻海豚，這也是3天來，澎湖北海域所出現的第3隻海豚死亡事件。澎湖第七岸巡隊表示，前天在赤崁與鳥嶼等北海域岸際，先後發現有2隻死亡的保育類瓶鼻海豚，今天岸巡人員在執行岸際巡邏時，在岐頭港嘴堤防又發現一隻死亡的瓶鼻海豚，由於死亡多時，岸巡隊在通報縣府後直接就地掩埋。第七岸巡隊岐頭安檢所守望人員今天於岐頭港嘴堤防發現一隻死亡海豚，由於當時正值漲潮，只好等待下午退潮時再處理，並通報澎湖縣政府農漁局生態保育科協處。縣府保育科人員表示，這隻死亡的海豚屬瓶鼻海豚，長度290公分、寬60公分，外觀上判斷已死亡多天，無採樣價值，因此隨即就地掩埋。", "title": "3天來3起 澎湖北海域再發現死亡瓶鼻海豚"}
{"summarization": "中國官方在4月4日清明節舉行全國性哀悼，向疫情中喪生的「烈士」及民眾致哀，但不少中國網友對此不以為然，矛頭指向官方對言論的壓制。有人直指，「沒有追責和反思的悼念，沒有意義」。", "article": "中國官方在4月4日清明節舉行全國性哀悼，向疫情中喪生的「烈士」及民眾致哀，但不少中國網友對此不以為然，矛頭指向官方對言論的壓制。有人直指，「沒有追責和反思的悼念，沒有意義」。更有中國網友譏諷說，「先前所有的眼淚都被404（指網路訊息被網管刪除）了，而在404（4月4日）這一天卻要人流下眼淚」。中國國務院3日宣布，為悼念2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情中犧牲的「烈士」與民眾，4日舉行全國性哀悼活動，全國和駐外使館降半旗，停止公共娛樂活動，並於當天上午10時默哀3分鐘，汽車、火車、船艦同時鳴笛，並響起防空警報。中共官方更於4日上午在中南海參加追悼會各大網路平台同時將網頁變更為黑白色，凸顯「國殤」的氣氛。但不少中國網友的看法有網友認為，先前民眾對李文亮醫師自發性的悼念，都被中國官方強制審查。如今官方卻將李文亮封為「烈士」，由官方要求民眾悼念，有「作戲」、「表演」的嫌疑。而官方選在4月4日舉辦全國性哀悼，恰巧與象徵網頁出錯無法顯示的「404」代號相同，使得「404」成為中國網友用來嘲諷官方的代號，更有網友製作「404」的圖片用來嘲諷。其中一張圖片，更加上了李文亮曾說的「健康的社會，不應該只有一種聲音」。有網友表示，「沒有昨天的404，就沒有今天的404。有了今天的404，明天還會有404。與其404哀悼，不如404追責」。而「讓人說話，天不會塌下來。不讓人說話，不僅天會塌下來，還會翻天覆地」。另有網友說，之前那麼多人那麼多事，人們自發哀悼換來的只是「一個個404」。現在一聲令下所有人都必須開始哀悼，大型表演罷了 」。還有網友指出，只有哀悼沒有追責，如果事件重來仍會重蹈覆轍，「沒有追責和反思的悼念，沒有意義」；追責也是一種悼念，若要把這種聲音「404」掉，這是「人禍」而不是天災；「最好的追思是追責，以斧正缺漏，以完善制度」。", "title": "中國官方追悼烈士 網友：沒有追責就沒有意義"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）對外事務部今天表示，中國人權律師王全璋出獄是一項積極進展，但希望是無條件釋放，享有行動自由，也認為必須徹底調查在獄期間是否遭到酷刑。", "article": "歐洲聯盟（EU）對外事務部今天表示，中國人權律師王全璋出獄是一項積極進展，但希望是無條件釋放，享有行動自由，也認為必須徹底調查在獄期間是否遭到酷刑。歐盟對外事務部（EEAS）上午發布聲明，表示王全璋今天獲釋，是積極的進展，並希望是無條件釋放，關注他的行動自由和居住權，並能與家人團聚。對外事務部表示必須徹底調查。歐盟長年呼籲中華人民共和國改善人權，在2019年國際人權日聲明中，認為中國在經濟等方面取得令人矚目的進展，但在基本人權方面，並未落實憲法及據「世界人權宣言」所規定的權利。此外，歐盟關切中國不斷逮捕、拘留和監禁人權工作者、律師和其他行使基本人權的公民。強調所有刑事被告均應享有公正的審判權，與他們自己選擇的律師接觸，獲得醫療及與家人見面的機會，且不應受到強迫公開認罪、酷刑或其他虐待。", "title": "維權律師王全璋出獄 歐盟盼無條件釋放"}
{"summarization": "有家長向媒體投訴，彰化市麻吉樂園親子餐廳惡意倒閉，許多家長買了餐券卻無法使用，初估有近500名家長受害，彰縣消保官則說，彰化分店業者失聯，已行文要求總公司說明。", "article": "有家長向媒體投訴，彰化市麻吉樂園親子餐廳惡意倒閉，許多家長買了餐券卻無法使用，初估有近500名家長受害，彰縣消保官則說，彰化分店業者失聯，已行文要求總公司說明。有家長向蘋果新聞網投訴指稱，在彰化縣、雲林縣和嘉義縣都設有分店的親子餐廳麻吉樂園，彰化市分店人去樓空，許多已經購買餐券的家長原本要利用清明連假到餐廳用餐，才發現大門深鎖，撥打電話也無人接聽，懷疑業者惡性倒閉。家長進一步控訴，業者在農曆過年前舉辦促銷活動，原本10張要價新台幣3000元的餐券，降價為1280元，但彰化店在農曆年後卻以武漢肺炎疫情為由，說要關門消毒，沒想到就此暫停營業，電話也成為空號，臉書粉絲專頁也已刪除。彰化縣政府消保官林秀蓮接受中央社記者採訪指出，目前已有10多名家長來申訴或詢問該如何處理，彰化店已經停止營業，總公司則位於雲林縣斗六市，縣府已行文要求對方說明，呼籲民眾購買禮券、票券，要選擇有銀行履約保證者，才不致求償無門。", "title": "彰市親子餐廳疑惡性倒閉 消保官促業者說明"}
{"summarization": "中共北京市委宣傳部下午說，首都疫情防控不可能在短期內完全結束。要順應防控「常態化」特點，堅持外防輸入、內防反彈策略，科學準確分析疫情走向，堅持嚴防死守，精準防止。", "article": "中共北京市委宣傳部下午說，首都疫情防控不可能在短期內完全結束。要順應防控「常態化」特點，堅持外防輸入、內防反彈策略，科學準確分析疫情走向，堅持嚴防死守，精準防止。據北京青年報，第72場北京市新型冠狀病毒肺炎疫情防控記者會下午舉行，北京市委宣傳部副部長徐和建在說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）現階段疫情防控措施時，作上述表示。徐和建從3個面向分析說，首先是新冠肺炎在全球快速蔓延，世界衛生組織即時統計數據顯示，截至4月5日零時，全球確診105萬例、死亡5萬7206例，已有207個國家和地區出現肺炎病例。此外，根據美國發布的全球疫情最新統計數據，截止北京時間4月5日上午8時51分，全球確診病例達到120萬例，死亡病例6萬4703例。他說，其次是從中國的統計看，截至4月4日24時，現有確診病例1376例，累計出院7萬6964例，死亡3329例。最後是北京市疫情，徐和建指出，北京「基本阻斷」新冠肺炎疫情擴散蔓延，但仍有在院治療和境外輸入病例；截至4月4日午夜12時，北京累計報告境外輸入病例170例，在院治療130例。他強調，從以上3組數據看，首都北京疫情防控形勢依然嚴峻複雜，不可掉以輕心；而且，有兩個關鍵字必須重視，一是疫情防控常態化，二是抓緊窗口期（機遇期）。徐和建指出，北京疫情防控在短期內完全結束是不可能的，很有可能較長時間處於防控狀態；要順應疫情防控常態化特點，要堅持「外防輸入、內防反彈」策略，科學準確分析疫情走向，堅持嚴防死守，精準防止。他表示，緊抓窗口期是指全中國範圍內和北京市基本阻斷疫情傳播，疫情總體可防可控可預期；現在是確保疫情防控前提下，加快復工復產、全力以赴恢復正常生產生活的窗口期，要緊緊抓住，不可錯失良機。", "title": "北京市：基本阻斷疫情擴散蔓延 防控將常態化"}
{"summarization": "美國聯合航空公司（United Airlines）今天晚間表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，聯合航空在紐約市2座主要機場近9成航班將暫時停飛至少3週。", "article": "美國聯合航空公司（United Airlines）今天晚間表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，聯合航空在紐約市2座主要機場近9成航班將暫時停飛至少3週。紐約州是美國武漢肺炎疫情最嚴重地區，累計已有3565人病逝，占全美死亡病例超過40%。聯合航空表示，5日起從紐瓦克（Newark）和拉瓜迪亞（LaGuardia）2座機場起降的例行航班，合計將由原本的157班大砍剩17班。聯合航空在全美主要據點之一的紐瓦克機場，每日起降航班將由原本的62個航點139架航班，減為9個航點15架航班；拉瓜迪亞機場則將由4個航點18架航班，減為1個航點2架航班。聯合航空營運長哈特（Greg Hart）在給員工的通知中表示：「在這段充滿挑戰的時期，我們希望聯合航空能繼續提供基本服務。紐瓦克和拉瓜迪亞機場名列全球最繁忙機場，我們有責任把人員和貨物持續運送到所需地點。」聯合航空還說，不管員工是否有班，這些航點的員工薪資福利將維持不變。", "title": "疫情發燒 美聯合航空大砍紐約機場近9成航班"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，4日起搭乘台北捷運必須強制戴口罩，否則將開罰。截至今天下午2時為止，約有1萬人經勸導後戴口罩搭乘，另有1100人經勸導後離開車站。", "article": "防範武漢肺炎，4日起搭乘台北捷運必須強制戴口罩，否則將開罰。截至今天下午2時為止，約有1萬人經勸導後戴口罩搭乘，另有1100人經勸導後離開車站。由於明天是上班上課日，北捷也提醒民眾，務必進閘門前要配戴口罩，維持進站順暢。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴散，4日起搭乘大眾運輸工具強制戴口罩，否則將開罰新台幣3000元至1萬5000元。北捷統計指出，從4日至今天下午2時為止，運量約110萬人次，其中，有1萬人經勸導後戴上口罩搭乘，另有1100人經勸導後離開車站，沒有強制開罰情形。實施首日為清明連假期間，北捷也表示，明天是上班上課日，提醒民眾進入閘門前務必要配戴口罩，維持進站順暢。北捷指出，目前捷運台北車站、市政府站及西門站等重點車站設置紅外線熱顯像儀，只要旅客體溫超過攝氏37.5度，將用耳溫槍複檢，超過38度拒載並協助就醫。", "title": "6日上班上課  北捷籲進站前務必戴口罩"}
{"summarization": "頭蝨藥能治「武漢肺炎」？澳洲研究指出，只要48小時，抗寄生蟲藥物「伊維菌素」即可殺死導致武漢肺炎的「新型冠狀病毒」。但此藥效果有待進一步實驗，當局警告勿擅自用藥。", "article": "頭蝨藥能治「武漢肺炎」？澳洲研究指出，只要48小時，抗寄生蟲藥物「伊維菌素」即可殺死導致武漢肺炎的「新型冠狀病毒」。但此藥效果有待進一步實驗，當局警告勿擅自用藥。澳大利亞聯合新聞社澳洲摩納希大學（Monash University）領導的研究顯示，只要一劑「伊維菌素」（Ivermectin），即可阻止造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）的「新型冠狀病毒」（SARS-CoV-2）在細胞培養皿中成長。摩納希生物醫學發現研究所（Monash Biomedicine Discovery Institute）的威格斯達夫（Dr Kylie Wagstaff）3日表示：「我們發現，即便只用一劑藥，也可在48小時內移除所有的病毒RNA，甚至在24小時內，就可看到病毒RNA有顯著降低。」目前不清楚「伊維菌素」是如何殺死病毒，但或許是病毒會抑制宿主細胞清除病毒，而伊維菌素可阻止病毒的抑制能力。科學家下一階段將判斷正確劑量，確定多大的劑量對人體才安全。威格斯達夫表示：「在全球疫情大流行的同時，我們還沒有獲批准的療法。如果有個世界各地原本都有的複方藥，人們就能更快得到幫助。」「現實上，距離疫苗廣泛供應還有一段時間。」「伊維菌素」是美國食品暨藥物管理局（FDA）核准的抗寄生蟲藥物，但要使用伊維菌素對抗新型冠狀病毒，得先有經費來進行臨床前測試與臨床試驗。澳洲維多利亞州（Victoria）衛生局長米卡柯斯（Jenny Mikakos）讚揚這項研究成果，但她也警告，誤用這種藥物可能造成危險，民眾切莫擅自用藥。這份研究是由摩納希大學與彼得多哈堤傳染及免疫研究所（Peter Doherty Institute for Infection and Immunity）聯合進行，研究報告刊登在醫療期刊「抗病毒研究」（Antiviral Research）。", "title": "抗疫曙光 澳研究：頭蝨藥可殺武漢肺炎病毒"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增179起武漢肺炎確診病例，累計達3662例。死亡病例增4起，累計61例，死亡率約1.66%。為防疫情擴散，東馬兩州政府禁止主辦齋戒月市集。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山說，今天新增179起武漢肺炎確診病例，累計達3662例。死亡病例增4起，累計61例，死亡率約1.66%。為防疫情擴散，東馬兩州政府禁止主辦齋戒月市集。諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，截至今天中午12時，有90名病患康復出院，累計出院者1005人，康復率達27.44%；其餘病患，有99人在加護病房治療，其中48人需要呼吸器輔助。馬來西亞2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例最近每天以3位數增加，東馬的沙巴州與砂勞越州（Sarawak，也稱砂拉越）州政府已宣布，禁止主辦今年的齋戒月市集，以免疫情持續擴散。伊斯蘭教將於4月23日迎來長達1個月的齋戒月，之後會歡度開齋節。通常在齋戒月期間，穆斯林不可抽菸、禁飲酒、禁說謊、禁食、戒親密行為，也禁止一切紛爭與戰爭。馬來西亞穆斯林通常從早上7時禁食至傍晚7時，解禁後會到齋戒月市集買食物吃。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）則說，執法人員昨天逮捕368名違反行動管制令條例的人士，較前一天的413人減少11%，凸顯民眾逐漸遵守禁令，漸漸具有防疫意識。他說，被逮捕的368人中，有309人遭到扣留，59人已獲得保釋。他也表示，政府昨天在全國11個州屬83個公共地區進行消毒，已設立551個隔離中心，預料可容納40萬人進行隔離。", "title": "馬來西亞確診3662例 東馬禁止齋戒月市集"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情之下，有些人逆勢成為搶手人才。中國的口罩機調試員近來異常忙碌，一晚只睡4個小時，月薪也從過去的人民幣1萬元（約新台幣4萬3000元）左右，到現在有廠商喊出天價10萬元。", "article": "武漢肺炎疫情之下，有些人逆勢成為搶手人才。中國的口罩機調試員近來異常忙碌，一晚只睡4個小時，月薪也從過去的人民幣1萬元（約新台幣4萬3000元）左右，到現在有廠商喊出天價10萬元。陸媒經濟觀察網報導，口罩需求暴漲，也讓口罩機調試這個冷門又細分的工種變得炙手可熱。報導說，疫情期間，絕大部分口罩生產企業臨時倉促轉產，並未將機器調試問題考慮在內，調試維護便成了購買口罩機廠家面臨的最大難題，有經驗的調試員成為稀缺人才。口罩機在組裝之後，必須由技術工人調試，才能確保正常生產。而口罩機生產的速率、良品率等核心性能，也必須經過口罩生產企業的日常調試與維護才能實現。從事自動化行業16年的口罩機調試員高麥，和幾名同事一起在東莞和40多台口罩機「奮戰」，他在2日受訪時說，這幾天他每天只睡3到4個小時。他的團隊每天接到全國上百通詢問電話，多數是跨界生產口罩機的廠商。口罩設備不是單台機器，需要多台機器的配合完成不同的工序。高麥說，口罩機調試的關鍵包括整型、折疊、鼻梁線、超聲波調節的力度、切刀切的位置等等。這些調試員以團隊方式工作，在同一家廠內，2到3天可以調試好一台，調順了一天能處理2到3台機器。東莞一家設備生產商負責人李尚說，一般情況下，傳統的口罩機調試師傅薪資在每個月8000到1萬元左右。但近兩個月，廠家對外援口罩機調試員開出了高價。「最瘋狂的時候有人開出每月10萬的天價。」也有遠在東北遼寧省的客戶請他找調試的老師傅，價格可以出到一天3萬元，但是要求一定要調好。高麥也說，前段時間人員更緊缺的時候，一台機器的調試費能開到5萬元一台，現在老師傅迅速帶出新人，人員較多了，調試一台是3萬元左右，小機器是2萬元。", "title": "疫情下成搶手人才 中國口罩機調試員薪資暴增"}
{"summarization": "日本被動元件廠村田製作所（Murata）福井縣工廠有員工確診武漢肺炎，日媒報導約5500名員工在家待命，250名員工居家隔離14天。市場人士指出，該廠區是村田製作所在日本重要MLCC生產基地，台廠國巨和華新科可望有轉單效應。", "article": "日本被動元件廠村田製作所（Murata）福井縣工廠有員工確診武漢肺炎，日媒報導約5500名員工在家待命，250名員工居家隔離14天。市場人士指出，該廠區是村田製作所在日本重要MLCC生產基地，台廠國巨和華新科可望有轉單效應。村田製作所今天公告，集團發生新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染案例，確認4月4日集團旗下福井縣內工廠武生事業所，有員工確診2019冠狀病毒疾病。村田製作所指出，該名員工屬於職員部門，並非生產部門，今天起到4月7日，相關據點暫時停止營運，其他工作人員在家待命，相關工作建築設施以及有過接觸史的其他工作人員，已經進行全面消毒作業。日本經濟新聞報導，村田製作所在福井縣的生產工廠，有一名員工確診感染2019冠狀病毒疾病，相關廠區員工約有5500名在家待命。報導指出，相關廠區主要生產積層陶瓷電容（MLCC）產品，是日本國內生產MLCC重要據點之一，主要應用在智慧型手機和其他電子產品，目前對客戶交期並沒有影響。報導表示，評估與該名確診員工有過接觸史的其他工作人員大約有250名，將進行為期14天的居家隔離措施。市場人士表示，村田製作所福井廠是日本國內最重要的MLCC生產基地，再加上近期菲律賓及馬來西亞的停工規定，勢必對被動元件MLCC的供給造成影響。台廠國巨和華新科可望迎接轉單效應。本土法人報告表示，馬來西亞和菲律賓因應疫情實施行動管制令，進一步緊縮MLCC和晶片電阻供應，其中韓國SEMCO大約有3成到4成的MLCC產能在菲律賓，村田製作所大約有10%到15%的MLCC產能位於菲律賓。法人指出，目前MLCC和電阻的通路庫存偏低，隨著電子廠復工率拉升，投料需求增加，下游客戶回補庫存需求回溫。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆。另外華新科MLCC在高雄仍是100%全產能。從產品價格來看，本土法人指出，國巨對MLCC和晶片電阻新價格從3月初生效，小尺寸0402規格的MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成。市場人士預估第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。", "title": "被動元件日廠員工罹武漢肺炎 國巨華新科迎轉單"}
{"summarization": "男子黃河源和邱黃志成民國106年參加中鋼新進人員甄試，被控利用電子設備作弊，一審依詐欺得利未遂罪各判2人拘役55天。上訴後逆轉，高分院認定未構成詐欺，改判無罪確定。", "article": "男子黃河源和邱黃志成民國106年參加中鋼新進人員甄試，被控利用電子設備作弊，一審依詐欺得利未遂罪各判2人拘役55天。上訴後逆轉，高分院認定未構成詐欺，改判無罪確定。判決書指出，被告黃男等5人參加中鋼委託台灣金融研訓院舉辦的新進人員甄試，5人被控找上舞弊集團，計畫利用電子設備接收答案，並談妥若成功考取支付新台幣100萬元至130萬元酬勞。黃男等人考試時將手機綑綁在身上，再穿寬鬆衣物或外套遮蔽，並把無線耳機僅留蜂鳴發聲簧片塞入耳道，由集團聘僱槍手同步作答，再撥打電話告知答案，5人當天分別在高市三信家商、小港高中應試，在第二節被試務人員發覺他們行徑怪異，當場查獲。被告5人一審時坦承舞弊，辯稱因還有面試，尚不能確定是否錄取，主張不構成詐欺得利未遂罪，法官認為，筆試成績占60%，已對錄取有決定性影響，認定施用詐術，但其中3人因和解、宣告緩刑，黃男2人則判拘役55天。黃男2人不服上訴，二審審理時，2人主張原本就在中鋼子公司工作，工作地點也在中鋼，且都能完成工作，並不屬詐欺得利。高雄高分院審結宣判，合議庭法官認定縱使2人用作弊方式取得職務，薪資所得與考試作弊也屬間接關係，不能認定考試作弊階段，就觸犯詐欺得利罪，且薪資是勞力付出的工作所得，屬於「職務上所獲利益」，改判無罪確定。", "title": "2男考中鋼涉作弊 二審改認未構成詐欺逆轉無罪"}
{"summarization": "在美國上市的中國瑞幸咖啡自承虛報人民幣達22億元（新台幣約94億元）的營收數字，引起譁然。瑞幸咖啡董事長陸正耀今天透過微信對此致歉，指自己難辭其咎，並會承擔責任挽回公司損失。", "article": "在美國上市的中國瑞幸咖啡自承虛報人民幣達22億元（新台幣約94億元）的營收數字，引起譁然。瑞幸咖啡董事長陸正耀今天透過微信對此致歉，指自己難辭其咎，並會承擔責任挽回公司損失。綜合中國媒體報導，陸正耀表示，「出事」以來，他感到非常羞愧、痛心。瑞幸創業的初衷是「想做一杯好咖啡，服務千萬用戶」。陸正耀說，瑞幸造假事件發生後，讓太多人失望、受傷，「包括一直信任我們的投資人、合作夥伴，喜愛我們的消費者，還有兢兢業業的瑞幸員工和他們背後的家人」，自己非常自責。他表示，無論最終調查結果如何，他都會承擔應有的責任。同時，全國數千家門市，數萬名員工還在正常運轉。這種特殊時期，需要給一線員工們打氣，他們都是勤勤懇懇服務客戶的好員工，是無辜的。在「這個時期，我們更要穩定住運營，持續服務客戶」。陸正耀提到，過去2年公司「跑得太快」，引發很多問題，現在「狠狠地摔了一跤」，他作為董事長難辭其咎，要向所有人誠摯道歉，並會接受一切質疑和批評，盡全力挽回損失。瑞幸咖啡稍早則透過微博發表致歉聲明，指涉事高階主管及員工已被停職調查，董事會也已委託獨立董事組織的特別委員會及其委任的第三方獨立機構，進行全面徹查，將第一時間向大眾披露調查結果。公司會深刻反思，強化內控，並保持正常經營。", "title": "虛報百億營收  中國瑞幸董座：難辭其咎挽回損失"}
{"summarization": "搭乘大眾運輸工具強制戴口罩昨天起實施，台中市昨天有90名乘客未配戴口罩，經勸導後都配合戴上口罩，另有2人經勸導後，仍態度不佳未配合，司機拒載。", "article": "搭乘大眾運輸工具強制戴口罩昨天起實施，台中市昨天有90名乘客未配戴口罩，經勸導後都配合戴上口罩，另有2人經勸導後，仍態度不佳未配合，司機拒載。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心3日宣布搭大眾運輸工具應戴口罩，勸導不聽最重罰新台幣1萬5000元。台中市政府交通局今天表示，台中市公車實施乘客上車應全面配戴口罩政策，據台中市假日搭車人潮約24萬人次來說，客運業者回報多數乘客均自動配合戴上口罩乘車。交通局表示，昨天實施首日約有90名乘客沒有配戴口罩，多數在司機勸導後即配合戴上口罩，僅2例乘客經勸導後，仍態度不佳未配合，司機予以拒載。這2例被拒載的乘客，交通局指出，其中一例為台中客運132路昨天下午3時多在第二市場站；另一例捷順交通920路公車是下午3時45分於育賢建和路口站位發生。目前實施初期採柔性勸導為主，不聽勸導者則予以拒載，尚無開罰情形。此外，台中市政府各辦公大樓自3月中起實施實名登記制，以利防疫溯源，但民眾如欲辦理多項業務需在各洽公單位重覆填寫基本資料，市府首創實名登記個人專屬QR Code，以方便防疫措施。市府秘書處表示，7日起民眾可下載「防疫追蹤溯源實名登記」APP並完成註冊，即可取得屬於自己的QR Code；或可出示身分證背面條碼，供機關人員掃描並經量測體溫正常，即可快速通關，相關措施將於台灣大道市政大樓及陽明市政大樓先行試辦，運作順利後將擴大至全市公部門實施。", "title": "搭公車未戴口罩 中市2人未聽勸導遭拒載"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，菲律賓今天新增152起病例，全國累計3246人染疫；泰國通報102個新增病例，累計確診達2169例。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，菲律賓今天新增152起病例，全國累計3246人染疫；泰國通報102個新增病例，累計確診達2169例。路透社報導，菲律賓衛生部今天報告最新疫情時表示，境內新增8起武漢肺炎死亡病例，以及152起確診病例，全國累計3246例確診，152人不治。泰國公共衛生部今天表示，境內新增102起確診病例，以及3起死亡病例。泰國目前已有2169例確診，當中23人病故。", "title": "東南亞疫情蔓延 菲律賓泰國通報增逾百例確診"}
{"summarization": "美國總統川普今天大力支持還在測試階段的治療2019冠狀病毒疾病藥物，表示他自己可能會服用那些藥物，並鼓勵其他人在獲得醫生同意後也這麼做。", "article": "美國總統川普今天大力支持還在測試階段的治療2019冠狀病毒疾病藥物，表示他自己可能會服用那些藥物，並鼓勵其他人在獲得醫生同意後也這麼做。在每日例行記者會上，川普（Donald Trump）也責怪了一些州，因為他們要求聯邦政府提供更多呼吸器，而川普認為他們不需要那麼多。川普表示，下週疫情會特別艱困，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將讓「很多人」喪命。但他也重申，他擔憂以社交距離「防治」疫情恐造成比問題本身更糟糕結果。川普因為最初淡化2019冠狀病毒疾病的風險而招致批評，他在警告國人疫情的嚴重性與抱怨疫情帶來的經濟代價之間搖擺不定。川普今天語帶樂觀，肯定對抗瘧疾的藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）用在治療2019冠狀病毒疾病上的好處，反映出儘管相關資料仍在蒐集中，他仍傾向強調問題的光明面。川普說：「我可能會服用它，我必須先問過我的醫生，但我可能會服用它」。根據白宮發佈的消息，川普曾兩度接受篩檢，且兩次都呈陰性反應。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）本週表示，羥氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病的功效尚未獲證實。川普表示，美國政府擁有2900萬劑這種藥物，並正在增加國家儲備。他表示，他今天已要求印度總理莫迪（Narendra Modi）取消對美國訂購這種藥品的限制。他也表示，美國各州由於擔心出現短缺，紛紛要求超過他們所需數量的呼吸器。他表示，聯邦政府有1萬具庫存的呼吸器。他說：「有些州要求比所需數量還多的呼吸器，他們甚至不願意承認。」", "title": "對試驗性抗疫藥物有信心 川普：自己可能會服用"}
{"summarization": "搭乘大眾運輸強制戴口罩，新北市交通局統計截至下午3時，今天共有151名公車乘客經勸導後戴上口罩，有103名乘客遭勸離未搭車，另有4名乘客因不願配合，由司機員報警處理。", "article": "搭乘大眾運輸強制戴口罩，新北市交通局統計截至下午3時，今天共有151名公車乘客經勸導後戴上口罩，有103名乘客遭勸離未搭車，另有4名乘客因不願配合，由司機員報警處理。新北市交通局表示司機勸導無果後報警，男子在警方未到場前自行離去。另一名年約40歲婦人並與司機發生爭執，司機報警後由警方到場將她帶離。上午10時許，一名50餘歲婦人欲搭乘台北客運701路公車，因不願戴上口罩，由司機員報警後警方到達現場帶離。上午10時40分，一名50餘歲男子欲搭乘淡水客運860路線，因未戴口罩且上車未刷卡，司機勸導無效後，將公車開到淡水水碓派出所請警方處理。新北市交通局運輸管理科科長林詩欽表示，中央指揮中心3日宣布大眾運輸強制戴口罩，新北市交通局同步公告實施，違者處最高罰鍰新台幣1萬5000元；公車業者也都派員在各大場站以及隨車稽查，確保駕駛員依規定程序提醒勸導未戴口罩乘客。", "title": "大眾運輸強制戴口罩 新北統計4乘客不聽勸遭報警"}
{"summarization": "清明連假最後一天，受到武漢肺炎疫情影響，國道交通量與去年相比減少不少，前3天減少約15%，今天也減少10%左右；國道客運載客量也較去年減少40%。", "article": "清明連假最後一天，受到武漢肺炎疫情影響，國道交通量與去年相比減少不少，前3天減少約15%，今天也減少10%左右；國道客運載客量也較去年減少40%。高公局表示，下午除國1北向北西螺至埔鹽系統、竹北至湖口；國3北向竹山至南投、大山至西濱及國5北向頭城至坪林等路段車多壅塞外，其餘路段大致順暢。高公局表示，晚上6時之後車流量都開始紓解，預計晚上7時就可恢復順暢。根據高公局統計，截至下午5時，國道交通量為66百萬車公里，預估全日交通量為90至110百萬車公里。高公局說，今天的交通量與去年相比減少10%左右，假期前3天與去年相比也減少15%，研判是因為疫情加上天候不佳的緣故。公路總局也指出，從4月1日起至4月4日止，西部國道客運共計行駛8195班次，疏運12萬4656人，相較108年清明連假疏運人數減少38.93%；國道5號客運路線共計行駛1631班次，疏運2萬244人，相較108年清明連假疏運人數減少40.89%。實施優惠路線共計行駛2萬1193班次，疏運29萬1700人。雙鐵狀況載客量也比過往減少，台鐵局表示，目前還沒有詳細數字，但初估連假載運量與去年相比減少2到3成左右。台灣高鐵表示，相關統計數據尚未出爐，不過今年清明連假因防疫需求採取全車對號座，載客量預期也將比去年減少。", "title": "疫情影響  清明連假交通輸運量較108年減少"}
{"summarization": "國中硬式棒球聯賽今天開打，南投縣三光國中靠著國二全紹凱的生涯首轟第1局就取得領先，終場3比2扳倒高雄市忠孝國中，拔得頭籌。", "article": "國中硬式棒球聯賽今天開打，南投縣三光國中靠著國二全紹凱的生涯首轟第1局就取得領先，終場3比2扳倒高雄市忠孝國中，拔得頭籌。1局下傅振峰敲安打後，下一棒全紹凱轟出2分砲，三光首局就取得2比0領先。3局下方恩澤敲安打上壘，接下來全紹凱擊出安打將隊友送回本壘，三光領先來到3比0。忠孝打線前5局受制於三光先發谷文喆，前5局僅陳彥辰擊出1支三壘安打，沒能攻下分數。直到6局上谷文喆保送首名打者陳彥辰，又遭林盛恩敲安打，2出局後廖佳慶打擊時，不但投手發生暴投，且又敲安助隊追回2分，不過最終忠孝還是以2比3落敗。全紹凱今天敲出棒球生涯首轟，總教練蔣宗倫指出，他本來就是很有力量的選手，好幾次都差一點把球送出牆外，只差一點球感。全紹凱之前沒打過全壘打，今天直到目送球出牆才知開轟，談及敲出全壘打的感覺，他笑說：「沒想過球會出去，打全壘打的感覺很爽」。全紹凱不只有強打能力，也是球隊的投手戰力之一。蔣宗倫表示，球隊全隊都是投手，國中時期球員還不會定型，多練一點能力也能提升。蔣宗倫說，今天不只全紹凱，全隊打擊其實都不錯，但可能是因為第一天比賽，還抓不太到球點。全紹凱欣賞能攻能守的中信兄弟球員張志豪，目前雖兼備投打，但未來傾向往打擊發展。首次進軍國中硬式聯賽，全紹凱說，球隊打擊是最有優勢的特點，希望可以幫球隊拿冠軍。", "title": "國中硬聯開打 全紹凱敲生涯首轟三光勝忠孝"}
{"summarization": "香港今天新增28宗武漢肺炎確診病例，累計已有890例確診。新增個案多由境外輸入，23人有外遊紀錄，包括12名學生。", "article": "香港今天新增28宗武漢肺炎確診病例，累計已有890例確診。新增個案多由境外輸入，23人有外遊紀錄，包括12名學生。綜合香港電台等港媒報導，據香港衛生防護中心公布，香港5日新增28宗2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）確診病例。其中包括日前確診40天大男嬰的母親。另外，香港昨天的新增病例中，有一名在當地博愛醫院的93歲男子，疑似是在醫院內感染。報導說，曾經與他接觸的200名醫護人員，超過一半已接受檢測，暫時有82人結果呈陰性，相關環境樣本也是陰性。香港昨天還新增一名病例是警察，有122名警員列入密切接觸者，正安排進入檢疫中心，其中3人出現上呼吸道感染症狀，會進行病毒檢測。", "title": "香港武漢肺炎新增28例確診  累計逼近900人"}
{"summarization": "民間近期發起盼捐口罩給海外行動，指揮官陳時中今天表示，肯定民眾這樣有世界觀的心意、也展現台灣人對世界責任感，但口罩是徵用物資，還是由政府做恰當分配。", "article": "民間近期發起盼捐口罩給海外行動，指揮官陳時中今天表示，肯定民眾這樣有世界觀的心意、也展現台灣人對世界責任感，但口罩是徵用物資，還是由政府做恰當分配。台灣日前捐贈口罩給其他國家後，民間也發起希望捐口罩給海外的行動。陳時中今天表示，口罩徵用後是國家防疫物資，而不是個人財產，因此要恰當分配，讓每個人都能用得到，是為了保護自己、社會所需的物資。陳時中說，捐口罩是一個心意，雖肯定民眾有世界觀，但還是要在國內適當使用、充分保護自己，今天也教大家蒸口罩，想要捐就多蒸，好好撙節使用，有足夠的量就可以捐。陳時中強調，目前口罩14天9片是一定夠用，85%的人都買得到，民眾發起捐口罩的運動，展現台灣人對世界的責任感，但只能代表心意，還是由政府做恰當分配。", "title": "民間發起捐口罩運動 陳時中：由政府恰當分配"}
{"summarization": "一商店員工感染武漢肺炎，外界擔心可能接觸者眾，增傳染風險。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，此個案絕非超商店員，來往接觸的人非常少，且主要交易是用信用卡。", "article": "一商店員工感染武漢肺炎，外界擔心可能接觸者眾，增傳染風險。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，此個案絕非超商店員，來往接觸的人非常少，且主要交易是用信用卡。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，4日確診的本土確診個案（案352）感染源釐清，曾在3月21日與先前公布的境外移入確診者（案301）接觸，兩人在室內喝飲料超過1小時。案301為30餘歲男性，3月2日從美國返台，3月6日發病，在3月28日通報，3月30日確診。案352為40餘歲男性。沒有出國史，原感染源不明，在3月30日發病，4月3日通報，4月4日確診。陳時中說，經疫調發現，案352與案301有密切接觸，在3月21日一起喝飲料約1小時。外界也擔心，352為商店員工，可能接觸者眾。陳時中說，此個案絕對不是超商店員，來往接觸的人非常少，且用紙鈔的機會不高，主要是信用卡。如果有接觸紙鈔，當然是高度傳染，摸過後就要洗手、用酒精。指揮中心發言人莊人祥也說，案301和案352接觸的地方是在301處所，兩人關係是友人。另一引人關注的社區女保全案，莊人祥說，匡列388名接觸者，其中採檢8名，6人陰性，2人採檢中，包含一名社區住戶及一名就醫時接觸的病患。莊人祥也說，正在對社區的住戶造冊，將進一步調查，也會針對保全下班後足跡疫調。", "title": "商店男染疫  陳時中澄清非超商店員且不常用紙鈔"}
{"summarization": "美國藝人芭芭拉史翠珊今天在推特上高度肯定台灣防疫成績，總統蔡英文隨後也轉推這則推文並說，台灣相當樂意與世界各地的朋友分享經驗，文末並標記「台灣能夠幫忙」（#TaiwanCanHelp）。", "article": "美國藝人芭芭拉史翠珊今天在推特上高度肯定台灣防疫成績，總統蔡英文隨後也轉推這則推文並說，台灣相當樂意與世界各地的朋友分享經驗，文末並標記「台灣能夠幫忙」（#TaiwanCanHelp）。台灣在這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫成績有目共睹，連高齡78歲的美國老牌藝人芭芭拉史翠珊，今天都在推特上給予高度肯定。芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）推文寫道：「儘管距離中國大陸僅約100英里，還與武漢間有例行直航班機，但台灣已成功挺過冠狀病毒大流行最嚴峻的時刻。台灣到目前僅有5例病死和不到350例的確診，大多數學校與商家都還正常運作。」蔡總統也透過推特轉推芭芭拉史翠珊的推文並回應指出，世界上最獨特聲音之一聲援台灣防疫措施，令人非常振奮；台灣相當樂意與世界各地朋友分享經驗，蔡總統文末並標記「台灣能夠幫忙」（#TaiwanCanHelp）。芭芭拉史翠珊是美國歌手及影星，1969年以「妙女郎」（Funny Girl）獲奧斯卡最佳女主角獎。2015年獲當時美國總統歐巴馬總統頒發象徵美國平民最高榮譽的總統自由勳章。", "title": "芭芭拉史翠珊讚防疫 蔡總統轉推：台灣樂意分享經驗"}
{"summarization": "菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）今天說，總統杜特蒂決定捐出一個月薪水，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）今天說，總統杜特蒂決定捐出一個月薪水，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。ABS杜特蒂（Rodrigo Duterte）去年底月薪約40萬披索（約新台幣23萬8700元）。另外菲國眾議院議長凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）說，近200位眾議員將捐出5月薪水，總額超過4000萬披索。他表示，眾議員們將透過人際網路募款，希望最終捐出1億披索。菲律賓政府跨部門抗疫工作小組發言人諾格拉利斯（Karlo Nograles）4日表示，包括他在內，杜特蒂內閣大多數成員將捐出這3個月的75%月薪，給菲國政府的武漢肺炎抗疫計畫。菲律賓今天新增152例武漢肺炎確診病例、8人死亡，總計病例數3246例，152人死亡，64人康復。", "title": "杜特蒂捐一個月薪水  對抗武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，美國富人和名流紛紛逃離城市，湧入度假勝地躲避疫情，導致當地確診病例暴增。部分官員對此感到憤怒，且越來越擔心小型地方醫院可能無力應付這些患者。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，美國富人和名流紛紛逃離城市，湧入度假勝地躲避疫情，導致當地確診病例暴增。部分官員對此感到憤怒，且越來越擔心小型地方醫院可能無力應付這些患者。英國美國愛達荷州吉曲（Ketchum）市長布萊德夏（Neil Bradshaw）警告，當地不是讓遊客度「病毒假期」的地方。吉曲是最靠近滑雪勝地太陽谷（Sunny Valley）的城市。去年滑雪季期間，太陽谷總計有42萬6500名滑雪客到訪。數十年來，太陽谷一直是億萬富翁和名流愛去的旅遊熱點，好萊塢動作巨星阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）和臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）等人都對此地情有獨鍾。截至2日，太陽谷所在地布雷恩郡（Blaine）已有351起確診病例，但全郡只有2萬2000名居民。布萊德夏在「愛達荷山快報」（Idaho Mountain Express）專欄撰文說：「我們必須阻止朋友和遊客前來。對於一個過去非常歡迎遊客的小鎮而言，這很難做到，但我們必須減少造訪此區的旅客數。」愛達荷州全州累計病例中，有近半數都來自布雷恩郡。布雷恩郡疫情嚴峻，使當地唯一醫院不堪負荷。這間醫院只有一台呼吸器，且由於院內幾名醫師先前被隔離，部分空間目前不對外開放。愛達荷州所發生的事反映全國趨勢。根據美國農村新聞網站「遠方日報」（Daily Yonder）的分析，擁有休閒經濟的農村郡內武漢肺炎感染率偏高，比擁有其他類型經濟的農村郡高出3倍以上。根據「鹽湖論壇報」（Salt Lake Tribune）刊登的一項分析，這些地區的人均感染率之高，堪比紐約市和紐奧良。3月底病例最多的2個農村休閒郡，就是著名滑雪勝地科羅拉多州維爾市（Vail）和猶他州公園市（Park City）的所在地。維爾地區一連串病例皆與墨西哥幾起病例有關，因先前有包含多名企業主管在內的400人從墨西哥瓜達拉哈拉（Guadalajara）搭乘兩架包機，前往維爾地區度假。至少3名高管在結束行程回到墨西哥後，對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應。", "title": "美富豪帶病毒度假 觀光勝地武漢肺炎病例暴增"}
{"summarization": "中國國家藥監局官員下午透露，已應急審批25個檢測試劑，總體產能每天426萬人份；核酸與抗體兩種檢測試劑，均需嚴格按照使用說明書進行操作。", "article": "中國國家藥監局官員下午透露，已應急審批25個檢測試劑，總體產能每天426萬人份；核酸與抗體兩種檢測試劑，均需嚴格按照使用說明書進行操作。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「醫療物資品質管制和規範市場秩序」記者會，國家藥品監督管理局器械監管司副司長張琪在回應中國出口的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測試劑準確性不高時，作上述表示。她說明目前官方審批的病毒檢測試劑情況指出，首先是截至3月31日，已快速應急審批25個檢測試劑，其中核酸17個、抗體檢測8個；在每日產能上，核酸試劑306萬人份，抗體試劑120萬人份，總體產能是每天426萬人份。其次是品質安全有保障。她指出，中國在疫情發生後使用了大量的檢測試劑，並用於臨床檢測。實際經驗證明，這些檢測試劑具有很好的靈敏度和特異性，能夠滿足臨床需求，有力保障疫情防控需要。第三是應當嚴格按照使用說明書進行操作。張琪表示，應急審批的檢測試劑分為核酸與抗體兩類，其中，抗體試劑僅用作對新冠病毒核酸檢測陰性疑似病例的補充檢測，或是在疑似病例診斷中與核酸檢測協同使用。她特別強調，抗體試劑不作為病毒感染者確診和排除的依據，也不適用於一般人群的篩查，抗體檢測試劑僅限醫療機構使用。「這一點在產品使用說明書中都有明確的闡述，請特別注意」。張琪最後指出，國家藥監局在原有查詢管道基礎上，專門將新冠病毒檢測試劑、醫用口罩、醫用防護衣、呼吸器、紅外線體溫計等5大類防疫醫療器械註冊資訊，進行整合匯總，相關資訊可在國家藥監局網站專欄查詢。", "title": "中國：已批准25個病毒試劑 日產426萬人份"}
{"summarization": "天氣轉暖，候鳥準備北返，臉書社團拍鳥俱樂部社長黃蜀婷今天與一大票志同道合鳥友賞鳥，突獲報指出屏東東港一帶有瀕危、極稀有鳥類彩䴉現蹤，讓鳥友們飛車南下爭睹風采。", "article": "天氣轉暖，候鳥準備北返，臉書社團拍鳥俱樂部社長黃蜀婷今天與一大票志同道合鳥友賞鳥，突獲報指出屏東東港一帶有瀕危、極稀有鳥類彩䴉現蹤，讓鳥友們飛車南下爭睹風采。黃蜀婷每逢假日就和一大票志同道合的鳥友南征北討，她今天一早到台南將軍區賞鳥，近中午時接獲鳥友通報，屏東東港一帶一口氣出現17隻瀕危、極稀有鳥類的彩䴉，讓鳥友不辭辛勞飛車南下爭睹風采。黃蜀婷表示，極稀有迷鳥「彩䴉」2014年首次現蹤台北關渡自然公園，這次可以在南台灣現蹤，代表候鳥有新的飛行路徑，更重要的是這裡有好的生態鏈，也是絕佳的棲息地。另外，占地100多公頃的高雄茄萣濕地，是黑面琵鷺在台灣西南沿海的重要棲地，由於天氣轉暖，黑面琵鷺紛紛準備北返，近日吸引大批鳥友透過鏡頭觀察和拍攝記錄，鳥友也認為黑面琵鷺是國際一級保育鳥類，數量珍稀，會長久棲息代表著當地人鳥和諧、生態宜居，是重要環境生態指標。據高雄科技大學教授張順雄長年觀察，黑面琵鷺離境前會集結在空曠淺灘，如部隊行軍般整齊列隊，且面朝西方一字排開，等候領隊發號施令。張順雄認為，黑面琵鷺會先北上七股、布袋兩處濕地與其他部隊會合，再一起北返俄羅斯或韓國準備繁殖，約10月會再帶著孵育出的亞成鳥來台過冬。", "title": "罕見瀕危彩䴉現蹤南台灣 鳥友直奔東港爭睹風采"}
{"summarization": "國際舉重總會（IWF）在官網宣布，泰國與馬來西亞的舉重選手因違反運動員禁藥相關規定，都不得參加明年舉行的東京奧運；且泰國所有舉重選手未來3年，也不得參加國際賽。", "article": "國際舉重總會（IWF）在官網宣布，泰國與馬來西亞的舉重選手因違反運動員禁藥相關規定，都不得參加明年舉行的東京奧運；且泰國所有舉重選手未來3年，也不得參加國際賽。IWF今天在官網公告，聯盟獨立會員制裁小組（IMFSP）將對泰國業餘舉重協會（TAWA），以及馬來西亞舉重聯盟，祭出禁賽處分，兩個國家的舉重運動員都不得參加東京奧運。路透社則報導，兩國可在21天內向體育仲裁法庭（CAS）提出上訴，且IWF還將對泰國祭出20萬美元（約新台幣611萬元）的高額罰款，IWF透露，其中一半的罰款將用來支付泰國違反禁藥相關規定所衍生的費用，包括額外檢測泰國舉重選手。去年世界舉重錦標賽，泰國就有8名運動員在禁藥檢測結果呈現陽性，其中還包括2名奧運金牌得主。此外德國一家電視台，也在紀錄片中揭露，泰國舉重選手普遍使用禁藥，影片播出後引發體壇軒然大波，最後TAWA理事會在今年一月底全部請辭。因此IWF將對TAWA處以停權3年處分，並於2022年3月7日之後重新審核禁賽期間TAWA是否已達成IWF所訂的條件。至於馬來西亞則是1年內，被揪出有3名選手使用禁藥，因此IWF也對馬來西亞舉重聯盟處以禁賽1年的處分。", "title": "IWF鐵腕制裁  泰國大馬舉重隊不得參加東奧"}
{"summarization": "今天是清明連假最後一天，行政院長蘇貞昌視察疫情指揮中心，關心武漢肺炎疫情及因應。由於清明連假風景區人潮聚集，蘇貞昌也指示擴大通報採檢，加強未來的連假防疫規範及作為。", "article": "今天是清明連假最後一天，行政院長蘇貞昌視察疫情指揮中心，關心武漢肺炎疫情及因應。由於清明連假風景區人潮聚集，蘇貞昌也指示擴大通報採檢，加強未來的連假防疫規範及作為。蘇貞昌表示，清明連假期間，指揮中心一再宣導呼籲，請民眾跟不特定人相處應保持社交距離，但連假開始後的3天，許多景點人潮聚集，有些民眾可能因為興奮忘了戴口罩，也沒有保持適當的社交距離，情勢的確令人憂慮、緊張。對此，他昨天和總統蔡英文及屏東縣長潘孟安都有通電話，持續關注相關情形。蘇貞昌說，地方政府都有配合交通維持，而對於當地商家而言，人沒來也怕，來也怕，這是兩難的情形。內政部警政署及警察人員在第一線執勤，在各個風景點以大聲公向民眾宣導呼籲，在第一時間負責許多工作，他特別表示肯定跟感謝。蘇貞昌表示並蒐集旅遊史等資訊，「保護孩子，也是保護家庭」。他說注意與通報「三管齊下」以防疫情擴大。同時，蘇貞昌也指示國防部、輔導會，留意收假後軍營、軍校及榮家等處所的人員健康情形。蘇貞昌表示，夜市、商圈的人流、車流平常就應分流，設置行人徒步區也可提高安全與品質。此外，政府提出防疫、紓困與振興方案，也補助地方政府在夜市商圈來客減少的時候進行改造。請內政部、經濟部等主管機關，與地方政府溝通討論，以政策工具補助或法律規範執行要求。蘇貞昌強調清楚說明，並且說到做到、嚴格執行。蘇貞昌也指示相關部會持續關注防疫重點，例如法務部對於假訊息的查處及行政執行、海委會應留意走私情形、公平交易委員會留意物價哄抬問題、農委會對於森林遊樂區的管理等。", "title": "蘇貞昌指示擴大通報採檢 加強連假防疫規範"}
{"summarization": "清明連假進入尾聲，由於澎湖海運因風浪大停航，澎湖機場今天出現大批返台候機人潮，航空公司甚至出動大型客機輸運，這也是武漢肺炎疫情爆發以來，澎湖機場罕見的大批人潮。", "article": "清明連假進入尾聲，由於澎湖海運因風浪大停航，澎湖機場今天出現大批返台候機人潮，航空公司甚至出動大型客機輸運，這也是武漢肺炎疫情爆發以來，澎湖機場罕見的大批人潮。今天是清明連假最後一天，不少返鄉掃墓的民眾與學子，都趕在今天返台，使機場出現武漢肺炎疫情爆發迄今的2個多月來，少見的候機人潮。馬公與布袋海上交通船，今天因海面風浪大停航，不過，自清明連假的4月1日至4日，共載運有近1300人抵澎，其中以2日載運850人最多。馬公航空站表示，清明連假今天結束，空中交通輸運達高峰，澎湖機場往返國內各航線，一整天共往返起降106架次，其中立榮與華信航空更出動A321與ERJ190大型客機。", "title": "澎湖機場連假罕見現返台人潮 出動大型客機輸運"}
{"summarization": "中華職棒二軍今天在澄清湖棒球場的賽事，由樂天桃猿交手富邦悍將，雖然樂天一開始取得領先，不過第4局悍將的戴培峰敲出清壘安打，終場以12比4擊退樂天，江國豪獲勝投。", "article": "中華職棒二軍今天在澄清湖棒球場的賽事，由樂天桃猿交手富邦悍將，雖然樂天一開始取得領先，不過第4局悍將的戴培峰敲出清壘安打，終場以12比4擊退樂天，江國豪獲勝投。雖然樂天桃猿1局下就靠著黃敬瑋、梁家榮、陽耀勳及楊瑞承的安打，率先攻下3分；不過4局上悍將出現大局，滿壘時戴培峰敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，之後石翔宇也敲安打，加上對方失誤和張正偉二壘安打，再得2分，反以5比3領先。第5局悍將得1分後，第7局悍將王詩聰敲二壘安打，樂天桃猿投手黃偉晟接連出現3次保送，加上被張瑞麟、石翔宇敲安打，樂天一共失了4分；9局上悍將又得2分，終場就以12比4擊退樂天桃猿。悍將先發投手江國豪主投5局，被敲6支安打，沒有出現保送，送出3次三振，失3分奪下勝投；之後王尉永、賴鴻誠、陳明軒、張竣龍各投1局，僅賴鴻誠失1分，不過不是責失分。樂天桃猿隊先發投手萬昭清則是投3.1局，被敲4支安打，出現3次保送，失4分含3責失，吞下敗投；另外第5任投手黃偉晟投0.2局，被敲3支安打、出現3次保送，失4分。", "title": "戴培峰敲3打點清壘安打  中職二軍悍將勝樂天"}
{"summarization": "義大利官員本週宣布境內武漢肺炎確診增速趨於平穩，現在各界轉而討論何時與如何解禁封城措施。而血液內是否存在抗體，或許很快就會成為誰能復工、誰該繼續被禁足的標準。", "article": "義大利官員本週宣布境內武漢肺炎確診增速趨於平穩，現在各界轉而討論何時與如何解禁封城措施。而血液內是否存在抗體，或許很快就會成為誰能復工、誰該繼續被禁足的標準。雖然研究人員還不確定擁有抗體，是否代表對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）免疫，但政治人物仍不肯輕易放棄這種被視為反烏托邦式小說與科幻電影劇情的想法。因為他們正面臨與日俱增的壓力，必須重啟工廠、避免造成大規模經濟蕭條。義大利是歐洲第1個宣布全國封鎖的國家，從3月9日開始實施禁足，但本週感染病例增速放緩，官員與緊急醫護人員開始表示審慎樂觀。義大利也領先西班牙、英國與美國等疫情持續升溫的國家，著手討論如何解封、同時避免引爆新一波疫情。義大利東北部威尼托大區（Veneto）的保守派區長柴亞（Luca Zaia）提議，可對擁有抗體的人發放特殊「許可證」，凸顯他們染病後已打敗病毒。義大利自由派前總理倫齊（Matteo Renzi）則提議，對未感染者發放「COVID通行證」。現任總理孔蒂（Giuseppe Conte）也說，在實施封城令期間，政府已開始跟科學家合作，研擬如何讓已康復者復工。義大利之前已領先西方民主國家承受疫情、做出難受的道德抉擇，以及承擔不可避免的後果。例如醫師是否應先拯救更有生存機會的年輕人，而非老弱病患。如今這種以抗體為基準決定能否復工的想法，讓義大利再度領先各國陷入辯論。巴黎第五大學（Paris Descartes University）道德哲學教授馬爾札諾（Michela Marzano）表示，以抗體為基準的作法，看起來像把人類區分成強者和弱者等兩群人。但馬爾札諾主張，從道德的角度來看，把抗體當成能否自由活動的基準，保護了「最脆弱者、而非邊緣化他們」，這種基準同時調和怎麼做對社會最好的實用主義觀點，以及尊重個人。她認為：「這不是歧視。這是保護。」跟德國、美國、中國和其他國家的科學家一樣，義大利科學家目前已在研究抗體是否構成保護，或是有助對武漢肺炎病毒免疫。", "title": "決定誰能出門 義大利可能以武漢肺炎病毒抗體為準"}
{"summarization": "台東清明連假粗估湧入10幾萬人，雖為低迷的觀光產業注入活水；不過也有民眾在社群網站上表達對台東零確診恐破功的擔憂。縣府則呼籲民眾，這幾天做好自主管理。", "article": "台東清明連假粗估湧入10幾萬人，雖為低迷的觀光產業注入活水；不過也有民眾在社群網站上表達對台東零確診恐破功的擔憂。縣府則呼籲民眾，這幾天做好自主管理。清明連假今天結束，根據台東縣政府交通及觀光發展處下午依據警方提供的資料統計，過去3天從南迴公路、花東縱谷公路、東海岸公路進入台東的車輛超過6萬車次，如果以每車乘坐3人計算，湧入台東的人潮超過10萬人。縣府表示，雖然和去年清明連假相比，旅遊人數仍少了1至2成，不過知名景點還是出現人潮。根據海巡署東區分署統計，前3天進入綠島的遊客有3784人次，進入蘭嶼的則有797人次，為低迷觀光產業注入活力。許多台東鄉親在臉書等社群網站表示，「防疫會不會破功，7天後揭曉」，並擔心台東零確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）會破功，尤其是醫療資源匱乏的蘭嶼、綠島。縣府衛生局疾管科長吳曉慧表示，民眾憂心疫情可理解，但仍呼籲民眾做好自主健康管理，量體溫、戴口罩、勤洗手，避免進入公共場所，一旦外出立即換洗衣物，吃東西前先洗手，與人保持安全社交距離，室外1公尺、室內1.5公尺。另外，清明連假湧入的大量遊客，讓台東多數飯店及民宿住房率回升到8、9成。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭說，沒客人怕公司倒；客人進來，又擔心有遊客把疫情帶進來，但絕大多數業者都加強防疫消毒、客人若發燒就拒絕入住，更嚴禁進入蘭嶼、綠島，希望這波疫情趕快過去。", "title": "清明連假人潮恐成防疫破口 台東鄉親喜憂參半"}
{"summarization": "韓國政府今天宣布，服用退燒藥隱瞞癥狀入境的行為恐危害國民健康，政府將嚴懲此類違法行為。虛假申報者將被處以1年以下有期徒刑或1000萬韓元（台幣約24萬元）以下罰款。", "article": "韓國政府今天宣布，服用退燒藥隱瞞癥狀入境的行為恐危害國民健康，政府將嚴懲此類違法行為。虛假申報者將被處以1年以下有期徒刑或1000萬韓元（台幣約24萬元）以下罰款。韓國中央應急處置本部副本部長金剛立在例行記者會上表示，有在境外已經出現武漢肺炎癥狀的人以服用退燒藥物等手段偽裝成健康人員，在入境時對自身癥狀隱瞞不報，順利通過機場檢疫，但事后又被確診。他指出，類似行為十分危險，政府將根據相關法令進行處罰，懲一儆百，防止類似事件再次發生。南韓聯合新聞通訊社報導，一名10多歲的赴美留學生自上月23日起出現發燒和肌肉疼痛等疑似癥狀后，服用大量退燒藥，並於次日飛返韓國。因為服用了退燒藥，所以他在仁川機場入境時順利通過檢疫，並前往位於釜山的住處，但次日在釜山被確診，導致乘坐同一航班的20多名乘客被列為「接觸者」。另外，沒有經過檢疫或虛假申報者也將被處罰。檢疫法規定，在檢驗檢疫過程中拒絕提交申報文件或拒絕、妨礙、迴避申報，以及虛假申報者可被處以1年以下有期徒刑或1000萬韓元以下罰款。如果外國人違反檢疫或隔離方針，根據出入境管理法，可被強制驅逐或禁止入境。截至本月3日，因違反隔離措施而被政府舉報的案件多達59起，共計63人。", "title": "韓國拚防疫 將嚴懲服用退燒藥隱瞞病癥入境行為"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情令人憂心忡忡，美國紐約市一名房東選擇讓自己的200名房客少擔心一件事：他決定4月不收房租。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情令人憂心忡忡，美國紐約市一名房東選擇讓自己的200名房客少擔心一件事：他決定4月不收房租。這名房東沙勒諾（Mario Salerno）告訴美國國家廣播公司電視網紐約台（NBC New York）：「我希望大家都健健康康，整件事就是這樣。」59歲的沙勒諾在紐約布魯克林（Brooklyn）的威廉斯堡區（Williamsburg）和綠點區（Greenpoint）有大約80間公寓。他表示，有些房客說自己因為疫情丟了工作，擔心付不出房租，於是他決定採取行動。沙勒諾上月30日在他所有房子的前門公告：「因為最近冠狀病毒COVID-19大流行，影響到我們每一個人，請注意，我不會收4月租金。」沙勒諾的房客古特斯基（Kaitlyn Guteski）說，她的美髮沙龍被下令關閉後，自己就一直沒工作。古特斯基告訴NBC New York：「他（沙勒諾）是超人，他很棒。情況改變了。」沙勒諾明白少收4月租金會損失慘重，但他不擔心。沙勒諾告訴NBC New York，人們的健康和有無餐食更加重要。他要房客別顧慮付房租，把心思放在鄰居和家人身上。沙勒諾也希望其他房東能跟進不收租。", "title": "疫情當前紐約房東好佛心 200房客4月租金全免了"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築洋將賈西亞昨天與裕隆納智捷洋將布拉發生衝突，雙雙遭到禁賽，今天只剩單洋將應戰的璞園，最終以72比99不敵台灣啤酒，也錯失追平下半季龍頭的機會。", "article": "SBL桃園璞園建築洋將賈西亞昨天與裕隆納智捷洋將布拉發生衝突，雙雙遭到禁賽，今天只剩單洋將應戰的璞園，最終以72比99不敵台灣啤酒，也錯失追平下半季龍頭的機會。超級籃球聯賽（SBL）裕隆洋將布拉（Sim Bhullar）昨天在首節最後2分15秒與璞園洋將賈西亞（Charles Garcia）發生肢體衝突，事後兩人都遭禁賽2場。璞園今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心，硬碰聯盟龍頭台啤，若能贏球，戰績將可追平對手並列下半季龍頭，但璞園射手李啟瑋日前右手無名指骨折，加上賈西亞又被禁賽，在戰力殘缺劣勢下，第2節就被對手拉開差距，終場以27分之差吞敗。「可惜了，籃球有時就是這樣。」璞園總教練麥班達賽後無奈地說，李啟瑋因手骨折本季確定報銷，「這一季李啟瑋打得很好，若只看我們球隊數據，李啟瑋和簡偉儒都能得到最佳進步獎。」對於賈西亞遭禁賽，麥班達則坦言，球團雖未提出抗議，但他心裡無法接受這樣的懲處，「因為我不知道標準在哪裡，有時候場上裁判的判決並不一致。」面對戰力不完整的璞園，台啤總教練周俊三賽後也沒有太多喜悅，他酷酷地說：「對方少了一名洋將，這場比賽沒有太多討論空間。」台啤擊敗璞園後，除鞏固下半季龍頭地位，最快週四（9日）就能封王，周俊三強調，他們還是會一場一場做準備，「我們只要一個角缺了就會崩盤，畢竟我們球員的經驗還是不如璞園和裕隆。」", "title": "SBL賈西亞遭禁賽 璞園不敵台啤"}
{"summarization": "高雄九太科技洋將賽森今天攻下SBL本季單場最高的48分，其中光在下半場就轟下30分，也成了對手最大的痛，終場九太以102比90擊敗裕隆納智捷，終止了近來的4連敗。", "article": "高雄九太科技洋將賽森今天攻下SBL本季單場最高的48分，其中光在下半場就轟下30分，也成了對手最大的痛，終場九太以102比90擊敗裕隆納智捷，終止了近來的4連敗。第17季SBL超級籃球聯賽今天在新莊皓宇國際亞洲區籃球培訓中心進行2場比賽，聯盟墊底的九太，逮到裕隆只剩單洋將的弱點迎頭痛擊，在下半場拉開差距，成功扳倒對手取得下半季的第2勝。賽森（Franklin Session）出手39次，命中19球，賽後他承認，這是他生涯單場出手最多的一次，「我有這麼多的攻擊機會，要感謝隊友的防守。」他並透露，全場飆下48分也追平他個人職業生涯單場最高得分。裕隆大洋將布拉（Sim Bhullar）昨天和璞園之戰在首節最後2分15秒，與洋將賈西亞（Charles Garcia）發生肢體衝突，兩人都遭禁賽2場，今天裕隆僅剩小洋將基恩（Marcus Keene）獨撐，他也攻下全隊最高的35分，可惜沒能率隊贏球。賽森和基恩場上火力齊揚，賽森強調，他沒有刻意和對手較勁，不過他也說：「基恩是個很好的球員，也是攻擊性很強的球員，不過我只專注在籃球上。」裕隆執行教練李啟億賽後表示，上半場的區域防守，就是希望讓對手多投外線，把傷害降到最低，無奈下半場對方無論是外圍投射，還是切入撕裂都得心應手。他承認：「今天就是守不住賽森。」對於布拉遭禁賽一事，李啟億則強調，已有向籃協反映球團有異議，不過籃協表示，依照慣例會先通知球隊，之後再補公文，「籃協說禮拜一要開會，就看會不會有其他不一樣的判決。」李啟億認為，就算球場上發生衝突，也有先、後順序，以及動作危險性的比較，「我認為這不應該是採用相同的罰則。」", "title": "SBL賽森狂轟48分　九太擊敗裕隆止4連敗"}
{"summarization": "美國紐約市學校基於安全考量，將暫停使用視訊軟體Zoom。武漢肺炎疫情使越來越多人開始遠距工作和學習，Zoom因此爆紅，卻在近日爆發一連串資安漏洞，引發外界疑慮。", "article": "美國紐約市學校基於安全考量，將暫停使用視訊軟體Zoom。武漢肺炎疫情使越來越多人開始遠距工作和學習，Zoom因此爆紅，卻在近日爆發一連串資安漏洞，引發外界疑慮。紐約市教育局發言人費爾森（Danielle Filson）向美國有線電視新聞網（CNN）發表聲明說，當局正指示各級學校「盡快停止使用Zoom」。費爾森說：「有許多新組件能執行遠距學習。為了教職人員和學生的最大利益，我們即時做出決定。」費爾森說，紐約市教育局未與Zoom締結具法律效力的合約。而學生和教職人員將改為使用微軟Microsoft Teams平台。費爾森稱，Microsoft Teams具有「適當安全措施」。近日有部分Zoom用戶舉報，他們在舉行視訊會議時被不明人士駭入，這些駭客到處散布仇恨言論或分享圖像，還有人大罵髒話，或暴露自己的身體。這類駭客入侵線上會議的現象被稱為Zoombombing。美國聯邦調查局（FBI）波士頓辦公室3月30日發佈有關Zoom的警示，呼籲Zoom用戶不要在公共或是共享網域內舉行視訊會議。", "title": "基於安全考量 紐約學校將停用視訊軟體Zoom"}
{"summarization": "香港傳染病學專家、中國國家衛健委高級別專家組成員袁國勇今天表示，香港新冠（武漢）肺炎第2波疫情緩和後，隨著中國復工、復產，可能會為香港帶來第3波疫情的爆發。", "article": "香港傳染病學專家、中國國家衛健委高級別專家組成員袁國勇今天表示，香港新冠（武漢）肺炎第2波疫情緩和後，隨著中國復工、復產，可能會為香港帶來第3波疫情的爆發。袁國勇3月18日曾與同在香港大學醫學系任教的龍振邦聯名在香港明報發表文章，直指武漢肺炎是「中國人劣質文化的產物」，遭到中國民眾大舉批評，翌日便告撤回且致歉，並指自己「表達不適當」，且「用詞有錯誤」。中國4日新增30個2019冠狀病毒疾病袁國勇對此表示，廣東已出現了數個感染源不明的確診個案。袁國勇表示，這些感染源不明的確診個案，病毒雖然很可能自歐美輸入，但他相信，中國仍會有新一波疫情發生。他指出，新冠肺炎第2波疫情緩和後，隨著中國復工、復產，可能會為香港帶來第3波疫情的爆發，而這個循環會持續下去，直至有效疫苗出現，或是香港人的群體免疫力達到6成以上，才會停止。至於香港目前對中國口岸的防控措施是否需要持續，袁國勇認為，所有措施會隨著疫情發展而改變，要視中國疫情如何發展而定。袁國勇先前曾警告，香港人近來防疫意識鬆懈，開始疏忽個人衛生，香港疫情有進入失控狀態之虞，萬一出現北義大利的疫情大爆發現象，是可以想像的。", "title": "袁國勇：中國復工復產 恐為香港帶來第3波疫情"}
{"summarization": "英國專家表示，全球金融危機引發10年撙節政策讓英國貧窮程度居高不下之後，武漢肺炎疫情將更加劇英國的貧窮問題。", "article": "英國專家表示，全球金融危機引發10年撙節政策讓英國貧窮程度居高不下之後，武漢肺炎疫情將更加劇英國的貧窮問題。官方資料顯示，在英國有超過1400萬人生活在貧困中，接近全部人口的1/4。政府數據顯示，有420萬兒童處於貧困，約貧困人口的30%。隨著英國頒布全國禁足令、英國人大量失業，這種情況正在惡化。社會變革組織朗特利基金會（Joseph Rowntree Foundation）經濟學主管殷尼斯（Dave Innes）說：「對餐旅服務業和零售業等行業工人來說，貧困的風險特別高，因為這些行業的人更可能面臨低工資和工作無保障的狀況。」在過去兩週，英國有近100萬成年人申請統一福利金（Universal Credit），人數幾乎是以往的10倍。英國兒童貧困行動組織主任麥基漢（Louisa McGeehan）說：「如果那些在疫情大流行前收入還過得去的家庭也得申請統一福利金，他們會突然發現自己生活在貧困中。」申請統一福利金雖然可以讓單身家庭每月收入達到400英鎊（新台幣1萬4860元），但仍遠低於在英國被認為足以免於「貧困」的600英鎊水準。殷尼斯說：「從經濟上來說，我們知道很可能會出現大衰退，而且很難從大衰退中迅速復甦。」他告訴法新社：「我們知道，經濟衰退通常對貧困或面臨貧困風險的人打擊最嚴重。」", "title": "武漢肺炎衝擊英國經濟 貧窮問題恐更惡化"}
{"summarization": "不同類型的歌手加上管弦樂團的編制，公視音樂節目「音樂萬萬歲4」，盼呈現多元音樂類型給不同的觀眾。主持人馬世芳表示，這次主持經驗對他而言，是值得珍惜的事。", "article": "不同類型的歌手加上管弦樂團的編制，公視音樂節目「音樂萬萬歲4」，盼呈現多元音樂類型給不同的觀眾。主持人馬世芳表示，這次主持經驗對他而言，是值得珍惜的事。科技在現代不斷演進，許多過往的習慣都被顛覆，如看電視這件事。串流平台興起後，這項新的載體改變了內容產業的生態，電視產業當然也不例外，這個產業中所生產的節目內容型態也都開始轉型。公視音樂節目「音樂萬萬歲4」，就是在這個眾人看串流平台追劇，電視節目收視越來越差的年代裡，對於推廣好音樂這個核心有著堅持，進而推出來的節目。「音樂萬萬歲4」由知名廣播人、樂評馬世芳主持，每一集邀來不同歌手，唱歌、聊音樂，以最為純粹的方式把音樂推廣出去。這個系列節目已經有10年歲月，製作人張硯田接受中央社專訪時苦笑說，「觀眾都已經跑了，這是實話。」坦言在這個年代裡，要支撐一個電視節目，每天都面對重重障礙。張硯田說，其實「音樂萬萬歲」之前的三季節目，都是比較純粹的音樂節目，「因為我們過去都是follow電視製作最容易做到的事情，反正有個樂團，就來唱歌，就好了。」但是在「音樂萬萬歲4」之中，張硯田希望能夠開始改變，讓這樣的音樂節目走出與過往不一樣的道路，這個改變，最為重要的是樂隊，張硯田將完整樂隊編制，帶入攝影棚裡，找來弦樂、管樂，讓所有發出聲響的樂器，都不是透過電子合成，都是真人去演出。「我們想要把這個東西回復到正常人在演出的時候，很人性會表達的感覺，因為音樂就是很特別。」張硯田認為，現在演唱會依然會找完整的樂團一起表演，沒道理電視節目不能這樣做，「我們認為能夠把音樂做好的節目，如果連這一點都做不好，好像也對不起自己也對不起觀眾。」這樣的改變對於來上節目的歌手而言，都是很不一樣的經驗，馬世芳接受中央社記者訪問時，笑著談起歌手到節目現場時與樂團樂手的互動，還是意猶未竟，「所有的樂手，包括和聲老師，他們可能現場排的時候，會有新的點子，他們就會現場去試。」此次加入節目團隊，馬世芳除了主持外，藉著在廣播節目專訪過無數歌手的經驗，也在節目前期製作提供意見，「我一年要訪問一百組的藝人，所以有一些年輕的名字，我覺得還不錯，就丟點子出來交換一下，交給製作的同事去敲通告，我比較是在前期規劃的階段丟點子出來，或是錄完幾集節目之後稍微聊一下說，我還可以接續這個主題還可以做什麼東西。」馬世芳說，這一季節目中所邀請的歌手，許多都讓他覺得很驚艷，如唱嘻哈音樂的國蛋、呂士軒、黃宣等人，到節目中與管弦樂團合作的畫面，他印象很深刻；資深音樂人陳明章帶著滅火器主唱楊大正、歌手方宥心，在節目上重現音樂劇「再會吧北投」中的歌曲與橋段，他也感覺很過癮。但馬世芳坦言，他在電視主持的資歷，其實還不長，2017年與陶傳正所主持的公視音樂節目「閃亮的年代」，他那時也都還在摸索，「我到現在仍然沒有覺得我是一個專業的電視人，我到現在覺得我還是一個菜鳥，我還在學習啦。」「但我還蠻喜歡的啦！」馬世芳笑著表示，這次在公視做這個音樂節目，他真的很過癮，「我們可以把對音樂的在乎，做到我們可以做的極限，我覺得這個是另外一種不一樣的、值得珍惜的東西。」馬世芳說，畢竟「音樂萬萬歲」這個節目，也沒有灑狗血，也沒有要騙眼淚，是拿最真實的東西來做，「我們每一集都會找到可以打到你（觀眾）的點，我們希望不管你是誰，不管是任何年齡層，只要看這過節目，看下去就會捨不得轉台。」張硯田在專訪尾聲時說，接下來在7月會有下一季的計畫，希望能夠持續做下去，讓更多人透過節目聽到不同的音樂文化，得到過去從未曾有的感動。", "title": "主持音樂萬萬歲4 馬世芳：值得珍惜的事"}
{"summarization": "年約40歲郭姓男子今晚到北市公館一家餐廳用餐，因不滿店家服務態度，竟持隨身攜帶塑膠匕首攻擊一名店員和一旁熱心調停的熱心民眾，幸送醫治療無礙，警依法送辦。", "article": "年約40歲郭姓男子今晚到北市公館一家餐廳用餐，因不滿店家服務態度，竟持隨身攜帶塑膠匕首攻擊一名店員和一旁熱心調停的熱心民眾，幸送醫治療無礙，警依法送辦。北市警消今晚7時20分許獲報，指公館羅斯福路3段一處餐廳有年約20歲男子腹部有穿刺傷，意識清醒，緊急派員送醫治療。根據警方調查了解，40歲左右的郭男今晚到北市公館商圈一間餐廳用餐時，因不滿店家服務太差，竟持隨身攜帶的塑膠匕首攻擊20歲男店員，造成他腹部輕傷，過程中一名熱心民眾也遭波及，幸送醫後均無礙。警方隨後立即逮捕郭男，但2名傷者現均未提告，將先依違反槍砲彈藥刀械管制條例和社會秩序維護法送辦。", "title": "北市男不滿店家服務  持塑膠匕首傷2人"}
{"summarization": "郵輪「紅寶石公主號」（Ruby Princess）3月中旬在雪梨靠港，乘客下船後有11人確診後死亡。警方派專門處理凶殺案的警官，針對郵輪和船公司展開調查，看郵輪公司是否有過失。", "article": "郵輪「紅寶石公主號」（Ruby Princess）3月中旬在雪梨靠港，乘客下船後有11人確診後死亡。警方派專門處理凶殺案的警官，針對郵輪和船公司展開調查，看郵輪公司是否有過失。紅寶石公主號3月19日靠港後，共有2700名乘客下船，其中600人隨後陸續確診，11人在確診後死亡。澳洲新南威爾斯州警政署（NSW Police Force）今天聲明，警政署長傅勒（Mick Fuller）受州長指示，要徹查紅寶石公主號在3月19日在雪梨港靠岸與乘客下船的過程，船上人員與各單位的溝通情況、採取的行動，及相關因素。調查工作是由凶殺案調查組並由新南威爾斯州驗屍官監督。聲明提到，狄金生具有處理複雜和需長時間調查案件的經驗。在調查這起案件的過程中，警方將會訪問數以千計的證人，包括紅寶石公主號船長、船上駐診醫師、船員、乘客、澳洲聯邦政府及新南威爾斯州政府人員。傅勒說，初步調查後，認為紅寶石公主號入港檢疫許可文件上有疑點。他說，文件上提及乘客和工作人員的健康情況，其中涉及2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的部分，透明度令人存疑。傅勒提到，3月18日紅寶石公主號船上人員曾撥打000緊急求助電話，與新南威爾斯州救護車服務中心（NSW Ambulance）通話長達17分鐘；接著新南威爾斯州救護車服務中心、新南威爾斯州港務局及新南威爾斯州警方之間隨即多次通話。傅勒說，已針對通話內容展開調查。傅勒說，在紅寶石公主號補齊一些額外資料前，新州港務局已非常努力延後郵輪的靠港時間。傅勒說：「在檢閱已掌握的資料後，我認為必須展開刑事調查程序，才能決定是否有人觸犯我國的生物安全法例和新州的法例。」傅勒呼籲當時船上乘客儘快與警方聯絡。警方表示，目前仍在船上的1040名船員中，高達200人出現症狀，而且有16人確診感染武漢肺炎。澳洲廣播公司紅寶石公主號在讓2700名乘客上岸時，船上已有人出現類似流行性感冒症狀；上岸乘客中，高達600人之後確診。第19名死者是今天在昆士蘭州宣告不治的78歲婦人。傅勒說，郵輪必須在船長向當局確定沒有人受感染後，才能獲准靠岸。每日電訊報本來澳洲政界有不少人希望紅寶石公主號儘快離開澳洲海域，但現在郵輪卻將成為一起刑事案件的重大證物。報導說，這起案件的調查重點將是紅寶石公主號所屬的郵輪公司嘉年華澳洲（Carnival Australia）是否有過失。", "title": "郵輪11名乘客確診後死亡 澳洲凶殺案警官調查"}
{"summarization": "台南市一名接受居家檢疫的潘姓男子，疑擅自出門被鄰居發現，且事後否認。社區民眾與警方合作調閱附近監視器畫面蒐證，盼市府裁罰。市長黃偉哲說，若情況屬實一定嚴辦。", "article": "台南市一名接受居家檢疫的潘姓男子，疑擅自出門被鄰居發現，且事後否認。社區民眾與警方合作調閱附近監視器畫面蒐證，盼市府裁罰。市長黃偉哲說，若情況屬實一定嚴辦。台南市警方接獲民眾通報，指稱一名從中國大陸入境的潘姓男子，近來獨自住進親戚家房子接受居家檢疫，但卻擅自出門購物。同社區民眾發現後，擔心可能出現防疫漏洞，希望市府能夠處理。警方與當地區公所人員前往查訪時，潘男否認有外出。附近住戶除自行蒐證，並與警方、公所合作，調閱相關監視器，找到疑似潘男外出的畫面，通報市府衛生局處理。黃偉哲今天表示，防疫視同作戰，接受居家隔離或居家檢疫的民眾，如果違反規定出門，不僅無法領到補償金，也將受到重罰，希望民眾不要拿自己的荷包開玩笑。如果這個案例的指控情況屬實，那一定依法究辦，沒有商量餘地。", "title": "居家檢疫男疑趴趴走遭蒐證 黃偉哲：屬實必嚴辦"}
{"summarization": "疫情衝擊，學有專精的中國高學歷者也面臨找工作不易的艱難局面。為了緩和就業壓力，中國官方已表示，今年要擴大招收碩士研究生的規模，也會提供更多博士後的職務。", "article": "疫情衝擊，學有專精的中國高學歷者也面臨找工作不易的艱難局面。為了緩和就業壓力，中國官方已表示，今年要擴大招收碩士研究生的規模，也會提供更多博士後的職務。今年中國將有874萬名大學應屆畢業生，會報考研究所的學生達341萬名。這兩項數據都創下新高。中國新聞週刊今天報導，武漢肺炎疫情對於畢業生就業的衝擊，已經從大學生延伸到了博士生。2月25日召開的中國國務院常務會議指出要「穩就業」，提出鼓勵吸納大學畢業生就業的多項措施，其中包括「擴大今年碩士研究生招生規模」。28日，中國教育部副部長翁鐵慧即在新聞發布會上表示，今年碩士研究生招生預計比去年增加18.9萬人。根據一些中國補教機構估算，2019年碩士研究生招生人數約80萬名左右，今年擴招18.9萬，意味著2020年考研的招生人數增加了近1/4。不過，即使念到博士，終究要面臨就業問題。3月21日，中國科技部在官網公布了「關於科技創新支撐復工復產和經濟平穩運行的若干措施」，明確擴大博士後職場規模，其勞務費用和有關社保補助按規定從專案經費中列支。中國新聞週刊報導指出，所謂博士後，就是博士畢業到社會就業的過渡階段，是給剛畢業的博士提供繼續在大學或企業研發部門進行科研的機會。擴大博士後招收規模，博士生可以晚2年再找正式工作。這對於緩解博士畢業生就業會有幫助，但中國博士就業難的情況其實是一年比一年嚴峻。報導指出，近幾年中國每年新增博士畢業生人數，比新增大學教師多2萬人左右，這意味著約1/3的博士畢業生沒有獲得大學教職。中國博士畢業生還得與海外歸國的博士畢業生競爭，即使沒有疫情攪局，就業市場僧多粥少仍是必須面對的事實。", "title": "疫情衝擊  中國設法延緩高學歷就業"}
{"summarization": "美國匹茲堡大學醫學院研發出一支武漢肺炎候選疫苗，透過指尖大小貼片施打，經初步動物試驗能產生足夠抗體。這是首度經過同儕審查的武漢肺炎疫苗研究，盼數月後開始人體試驗。", "article": "美國匹茲堡大學醫學院研發出一支武漢肺炎候選疫苗，透過指尖大小貼片施打，經初步動物試驗能產生足夠抗體。這是首度經過同儕審查的武漢肺炎疫苗研究，盼數月後開始人體試驗。匹茲堡大學醫學院（University of Pittsburgh School of Medicine）的研究團隊表示，他們能夠快速研發出這支對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的候選疫苗，是因借助先前對「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）冠狀病毒和「中東呼吸症候群冠狀病毒」（MERS）的疫苗研發成果。團隊成員之一匹茲堡大學醫學系副教授甘波托（Andrea Gambotto）表示：「SARS和MERS與SARS-CoV-2（武漢肺炎病毒學名）密切相關。我們從這2種病毒得知，有種稱為S蛋白（spike protein）的特殊蛋白質對於引發抗體相當重要。」甘波托解釋，這支疫苗的貼片由400個微針頭組成，這些針頭是由糖和S蛋白製成，目的是在人體免疫反應最強的皮膚注入S蛋白。匹茲堡大學團隊將研發結果發表在知名英國醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）發行的「E生物醫學」（EBioMedicine）期刊。這項研究還獲得美國國家衛生研究院 （National Institutes of Health）的數個研究單位資助。研究人員將這支原型疫苗稱為PittCoVacc，經過在老鼠身上試驗，發現能在2週內產生「大量」對抗武漢肺炎病毒的抗體。根據他們的MERS實驗疫苗在動物試驗經驗，這類疫苗引發的抗體量足夠對抗病毒至少1年。研究人員已向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出「試驗中新藥」（Investigational New Drug，IND）人體臨床試驗申請，一旦獲准，他們希望能在「數個月內」開始人體試驗。", "title": "美學者研發出武漢肺炎疫苗貼片 盼數月後人體試驗"}
{"summarization": "印尼今天通報單日新增181例武漢肺炎確診病例，累計達2273例，死亡人數新增7人，總數198人。官員要求民眾今天起出門都要戴口罩。雅加達大眾運輸自12日起將強制戴口罩。", "article": "印尼今天通報單日新增181例武漢肺炎確診病例，累計達2273例，死亡人數新增7人，總數198人。官員要求民眾今天起出門都要戴口罩。雅加達大眾運輸自12日起將強制戴口罩。印尼2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者急速增加，3日通報新增196例，是單日最高增幅，今天則是第二高，死亡總人數已逼近200人。印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）在疫情更新的記者會上指出，依照世界衛生組織（WHO）的建議，今天起民眾外出必須戴口罩，因為在戶外可能遇到無症狀的武漢肺炎感染者。艾瑪德呼籲民眾用可以清洗重複使用的布口罩，使用後以肥皂清洗，把外科口罩和N-95留給醫護人員使用，也呼籲民眾保持社交距離。武漢肺炎疫情升溫後，印尼已難買到外科口罩。民眾指出，雅加達一盒50個外科口罩要價40萬印尼盾至65萬印尼盾（約新台幣738元至1200元），在東爪哇泗水（Surabaya）的售價為50萬印尼盾（新台幣923元）。以一個口罩印尼盾8000元來算，2個口罩就比印尼路邊攤的炒飯還貴。雅加達省長阿尼斯自4月12日起將強制實施。此外，今年伊斯蘭教的齋戒月預計4月23日左右開始，穆斯林會在齋戒月後兩週左右開始返鄉（mudik）與家人團聚，共度齋戒月後的開齋節。去年印尼有1950萬民眾返鄉過開齋節，外界擔憂大批人潮移動將使疫情擴散。印尼總統佐科威（Joko Widodo）日前拍板，不會限制民眾返鄉，但考慮提供津貼等經濟誘因，鼓勵民眾改到日後再返鄉。印尼交通部已提出多項措施，盼民眾打消返鄉計畫，包括公共運輸或私人交通工具的載客量都須減半，公共運輸的票價提高，返鄉後以及結束返鄉後，都必須自我隔離14天，這些規定將實施兩個月再視疫情檢討。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  印尼要求民眾外出須戴口罩"}
{"summarization": "富邦金控今天下午宣布，員工曾到訪11個熱門風景區旅遊者，無論是否過夜，6日到17日採居家辦公。新光金控今天晚間8時也啟動國內旅遊史調查，立即跟進相同措施。", "article": "富邦金控今天下午宣布，員工曾到訪11個熱門風景區旅遊者，無論是否過夜，6日到17日採居家辦公。新光金控今天晚間8時也啟動國內旅遊史調查，立即跟進相同措施。中央流行疫情指揮中心為了避免疫情擴散，在4日發送2則「國家級警報」。富邦金控今天下午宣布，為了確保客戶與同仁健康，員工或同住親友如果曾在清明連假期間，前往政府4日細胞告警簡訊所提到的11個台灣熱門風景區與景點者，無論是否過夜，同仁自6日到17日都必須改為居家辦公。富邦金控表示，會立即調查員工假期旅遊足跡，完成未來居家辦公通知與人力部署，居家辦公都不會扣個人年假，視為正常上班，所有服務也會正常進行。根據富邦人壽員工表示，主管在今天下午5時發布訊息在工作群組，並請符合「在家辦公」資格的人員，回報給單位。新光金控表示，今晚8時已經全面啟動調查作業，了解員工清明連假期間的國內旅遊史，如果同仁或同仁的同住親友，有前往政府4日公布的11個風景區，會要求立即回報，並請對方在6日到17日期間改為居家辦公。中信金控也表示，考量清明連假期間人員互動頻繁，許多景點人潮眾多，旗下各單位也已在今天晚上開始調查，同仁清明連假期間的旅遊史，加強自主管理，同時要求全體同仁自明天起到17日，上班時間必須全天候戴口罩，並將視疫情狀況採取相關因應措施。這11個熱門風景區包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。", "title": "武漢肺炎／富邦金員工連假遊11景點居家辦公兩週 新光金跟進"}
{"summarization": "武漢肺炎重創美國，美國總統川普雖多次表明自己對中國祭出旅行限制，有助遏止病毒傳播，但數據顯示，自跨年前疫情為世人所知後，共43萬人從中國直飛美國，顯示美方動作太慢。", "article": "武漢肺炎重創美國，美國總統川普雖多次表明自己對中國祭出旅行限制，有助遏止病毒傳播，但數據顯示，自跨年前疫情為世人所知後，共43萬人從中國直飛美國，顯示美方動作太慢。根據一份對美、中兩國數據的分析，中國去年12月31日向國際衛生官員通報境內爆發不明肺炎疾病後，至少43萬人從中國搭乘直航班機入境美國。當中近4萬人是在川普祭出旅行限制後的2個月內從中國入境。報導指出，今年1月從中國抵美的乘客國籍各異，入境機場遍布洛杉磯、舊金山、紐約、芝加哥、西雅圖、新澤西州紐瓦克（Newark）與底特律等各大城市。其中數千人是從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情原點武漢直航赴美。當時美國公衛官員才剛開始評估美國的疫情風險。美國雖於2月2日開始實施旅行限制，但美國公民與一些人仍可豁免。數據顯示，過去這週還是有乘客從北京搭機前往洛杉磯、舊金山與紐約。整體而言，自2月2日起，從中國啟程抵美班機共計279架次。而且經訪查發現，篩檢程序並不一致。川普曾多次表明自己的旅行措施遏止病毒在美國傳播。3月31日他在簡報會上表示：「我確實認為我們非常早動作，我也認為我們非常聰明，因為我們阻止了中國。…那或許是我們到目前為止所做的最大決定。」但紐時對航班與其他資料的分析顯示，這些旅行措施就算有效，頒布時間可能還是太晚，無法防堵來自中國的疫情。最近有衛生官員發布聲明指出，多達25%感染者可能沒有任何症狀，更凸顯美方速度太慢。許多傳染病專家懷疑，華盛頓州1月20日出現美國確診首例後，病毒可能已在美國傳播數週但未被察覺，而且持續被帶進美國。事實上，沒有人知道病毒最初於何時抵達美國。", "title": "紐時：跨年以來43萬人從中國直飛美國 成防疫漏洞"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台直播發表聲明說，伊朗過去24小時新增151起武漢肺炎死亡病例，全國累計3603人不治。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台直播發表聲明說，伊朗過去24小時新增151起武漢肺炎死亡病例，全國累計3603人不治。路透社報導，賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，伊朗境內目前已有5萬8226起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染病例。伊朗是受疫情衝擊最嚴重的中東國家。南蘇丹副總統馬查爾（Riek Machar）今天表示，境內出現首起武漢肺炎病例。南蘇丹因此成為最新一個通報首例確診的非洲國家。馬查爾表示，首例確診患者為一名29歲女性，2月28日從衣索比亞入境南蘇丹，目前正在接受隔離治療。另外，衣索比亞衛生部長塔德西（Lia Tadesse）今天表示，境內通報首起武漢肺炎死亡病例，死者為一名60歲女性，她自3月31日以來一直在首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）一間醫院接受治療。衣索比亞目前已有43起武漢肺炎確診病例，另有4人已經痊癒。", "title": "疫情續燒 伊朗增151死南蘇丹爆首例確診"}
{"summarization": "法國醫院及療養院新型冠狀病毒患者死亡高達7560人，葬儀社空間不夠停放靈柩。巴黎市警察局宣布，徵用全球最大生鮮批發市場杭吉斯作為臨時太平間，預計可暫放近1000個靈柩。", "article": "法國醫院及療養院新型冠狀病毒患者死亡高達7560人，葬儀社空間不夠停放靈柩。巴黎市警察局宣布，徵用全球最大生鮮批發市場杭吉斯作為臨時太平間，預計可暫放近1000個靈柩。由於大巴黎區（Île-de-France，又稱法蘭西島）面臨眾多2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故者，巴黎市警察局2日宣布，徵用巴黎南郊杭吉斯生鮮批發市場（Marche de Rungis）的一棟倉庫為收容病故者的臨時殯儀館。市警局新聞稿表示，3日運進第一批靈柩，家屬從6日開始可入內瞻仰已故親人。根據法新社，法國新型冠狀病毒患者死亡人數中，除安養機構的病故者外，有1/3是在大巴黎區的醫院。不僅醫療機構飽受衝擊，殯葬產業鏈也超出負荷。因此巴黎市警署署長拉勒蒙（Didier Lallement）決定徵用杭吉斯批發市場，以回應未來數週內的可能需求。拉勒蒙說：「與其他建物不相連的倉庫提供我們場地，讓我們在最保有尊嚴且可接受的衛生條件下，存放等待下葬或火化死者的靈柩。」法國媒體報導，倉庫能存放800到1000個靈柩。此外，也會有瞻仰室讓親屬在靈柩下葬或火化前，前往瞻仰遺容。葬儀社工會巴黎地區理事長費黑（Richard Feret）向媒體表示：「杭吉斯的徵用象徵大量死亡人數的到來，規模是前所未見的。」費黑說，葬儀社業者已準備好，但還在等待政府發放口罩，以確保工作人員在操作過程中不會感染。這不是杭吉斯市場首次被政府徵用，2003年歐洲熱浪來襲，死亡人數高達1萬5000人，超過平常負荷，當時市場也在巴黎市政府要求下成為臨時太平間。", "title": "法國葬儀社不堪負荷 全球最大市場變身太平間"}
{"summarization": "法新社彙整的官方紀錄顯示，截至格林威治標準時間今天11時（台灣晚間7時），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官方確認死亡人數增至6萬5272例。", "article": "法新社彙整的官方紀錄顯示，截至格林威治標準時間今天11時（台灣晚間7時），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）官方確認死亡人數增至6萬5272例。自中國去年12月首度傳出疫情以來，全球190個國家及地區總計已有逾120萬6480起武漢肺炎確診病例。在這些病例中，至少23萬3300人被認為已經康復。上述紀錄是根據法新社彙集各國當局及世界衛生組織（WHO）公布的數據，可能只反映實際感染總數的一部分。許多國家只檢測需要住院的病例。義大利於2月底通報武漢肺炎死亡首例，目前已累計1萬5362人死亡、12萬4632人確診感染以及2萬996人康復。西班牙死亡病例攀升至1萬2418起，累計確診感染13萬759例。美國境內不治人數達8503例居全球第3，但全美確診感染案例達31萬2245例，高居全球確診之冠。法國已通報累計7560死以及8萬9953起確診感染病例。英國以4313死、4萬1903人確診緊追在後。中國不含香港及澳門，迄今已通報3329起死亡及8萬1669起確診病例，有7萬6964人治癒。到目前為止，歐洲累計確診64萬2330例，4萬7093死；美國和加拿大累計確診32萬6117例，8747死；亞洲累計確診11萬7571例，4172死；中東累計確診7萬4670例，3779死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診3萬539例，1052死；非洲累計確診8578例，388死；大洋洲累計確診6675例，41死。", "title": "武漢肺炎全球破6.5萬死 逾120萬確診"}
{"summarization": "東京今天新增143起武漢肺炎確診病例，再創單日新高紀錄，其中92例查不到感染源，讓東京都知事小池百合子感到很驚訝。東京今天再添7死，累計30人死亡。", "article": "東京今天新增143起武漢肺炎確診病例，再創單日新高紀錄，其中92例查不到感染源，讓東京都知事小池百合子感到很驚訝。東京今天再添7死，累計30人死亡。日本放送協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，東京今天新添確診病例143例，這是連續兩天東京單日新增病例超過100例。原本昨天公布新添118例，但今晚更正為117例。東京累計確診病例達1033例。東京今天新添的143例確診病患年紀最小的是10幾歲，最大的是90幾歲。其中有92例（占64%）查不到感染源。對於今天新添143例，小池百合子對媒體表示：「真是驚人的數字，最感到驚訝的是查不出感染源的病例超過90人，以年輕人偏多，年紀在20歲到40歲之間者總計將近90人。」東京確診者暴增，為了避免東京醫療崩潰，小池表示，本月7日起將安排輕症者從醫院移至飯店（防疫旅館）進行療養，盡可能讓醫院病床騰出來。輕症病患移至飯店療養，或許可以獲得更多休息。小池希望武漢肺炎確診者當中，輕症或無症狀患者不住在醫院，可讓醫院好好治療重症者。東京都政府已接洽連鎖飯店業者APA集團公司等民間飯店業者，也考慮利用一些公家住宿設施，目前估計約可確保1000個房間。截至今晚10時（台灣時間9時），日本全境今天新添356例武漢肺炎病例。在日本境內確診、經機場檢疫查出及搭包機返國確診者共計3854人。若加上鑽石公主號郵輪712人，累計確診者4566人。因罹武漢肺炎死亡的人數，今天新添9人，其中東京7人、福井縣與愛知縣各1人。截至目前，日本境內武漢肺炎死亡者93人、鑽石公主號確診死亡者11人，總計104人病故。", "title": "東京武漢肺炎新增143人  92人查不出感染源"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天透過臉書分享一張「瘟疫中的我」的圖，他說，SARS流行期間，台灣人心從初期彼此猜疑、疏離抗拒，轉變為彼此同情、相互感恩，這就是台灣人在艱難困苦中，不斷淬鍊出來的美德。", "article": "副總統陳建仁今天透過臉書分享一張「瘟疫中的我」的圖，他說，SARS流行期間，台灣人心從初期彼此猜疑、疏離抗拒，轉變為彼此同情、相互感恩，這就是台灣人在艱難困苦中，不斷淬鍊出來的美德。陳副總統晚間透過臉書貼文指出，他的大女兒今天傳給他一張「瘟疫中的我」的圖，描述身處在瘟疫中，要如何使自己從驚慌狀態，進入學習狀態，再繼續進入成長狀態，這種從苦難到復甦的心路歷程，相當值得全民一起努力。這張圖描述人心如何從囤購過多的醫護用品和衛生紙，散播抗拒和憤怒情緒；轉變成，放棄自己不能操控的事，認識自己的情緒；再轉變為，顧念別人，幫助別人，活在當下，聚焦未來。陳副總統說，他還記得在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行期間，台灣的人心也是從初期的彼此猜疑（suspicion）、疏離抗拒 （alienation）、相互苛責（resentment）和汙名化他人（stigmatization）；不斷地轉變為彼此同情 （sympathy）、相互感恩（appreciation）、反省向善（reflection）和自我奉獻（self-devotion），這就是台灣人在艱難困苦中，不斷淬鍊出來的美德。他希望，大家同心協力、團結一致，心連心、手牽手、肩並肩，一起走出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的陰霾，早日恢復平安喜樂的日常生活。", "title": "陳副總統圖解瘟疫中的我  談人心轉變"}
{"summarization": "在美國防疫指南3日建議民眾在公共場所配戴非醫療用布口罩之後，加拿大政府防疫官網更改「戴口罩」資訊表示，「戴非醫用口罩可保護他人，但無證明顯示可保護戴口罩者」。", "article": "在美國防疫指南3日建議民眾在公共場所配戴非醫療用布口罩之後，加拿大政府防疫官網更改「戴口罩」資訊表示，「戴非醫用口罩可保護他人，但無證明顯示可保護戴口罩者」。加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）4日鬆口表示：「在某些情況下，某種自製的臉部遮蓋物可能是有益的。例如在搭乘公共交通工具時，若無法輕易保持2公尺社交距離，有遮蓋物遮一下你的咳嗽，我想是個好主意。」加拿大各級公衛官員之前面對「一般民眾該不該戴口罩」的爭議話題時，總是持反對立場。譚詠詩上週答覆媒體詢問時仍明確表示，「沒病者戴口罩可能有負面影響」。但在美國公衛立場3日急轉彎後，譚詠詩4日說法有了些許變化。防疫官網更大幅增添有關「戴口罩」的說明。加拿大電視網（CTV）3日發起網路即時民意調查顯示，支持「人人都應戴口罩以減緩2019年冠狀病毒疾病傳播」的民眾高達84%。參與這項民調的近3萬人。談到無症狀者可能傳播2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的問題，譚詠詩說，加拿大像美國一樣，正在研究最新訊息及相關建議。但她說：「我們的重點是：醫療用口罩應該留給醫護人員使用。」在2天前，加拿大聯邦政府防疫官網有關「戴口罩」部分仍簡短寫道：「若你身體健康，不建議戴口罩防疫。沒病戴口罩會讓人誤以為你生病，引發不必要擔憂。不當戴口罩及不當處理用過的口罩，也有潛在感染風險。口罩必須經常更換。」但現在有關「戴口罩」環節已大幅新增，不過仍未要求所有民眾戴口罩防疫，還說：「戴非醫用口罩可保護他人，但沒有證明顯示可保護佩戴口罩者。」官方防疫指南首先寫道：醫用口罩必須保留給直接護理2019冠狀病毒疾病患者的醫護人員，包括外科醫用口罩和N95口罩。其次，「目前尚未證明在社區中佩戴非醫用口罩（例如自製布口罩）可保護佩戴口罩的人。嚴格採取公共衛生措施，包括勤洗手與保持社交距離，可減少接觸病毒。」官網寫道：「戴非醫用口罩是可採取的另一項措施，用以保護周圍的人。戴非醫用口罩遮住口鼻，可防止你的飛沫污染他人或落在物體表面上。如同我們建議使用衛生紙或袖子遮住咳嗽一樣，口罩可減少別人接觸到你噴出飛沫的機會。」此外，「如果配戴非醫用口罩會讓你感覺更安全並阻止你觸摸鼻子和嘴巴，那也很好。但請記住不要觸摸或揉眼睛。」很重要的是，要了解非醫用口罩有侷限性，必須安全使用。加拿大防疫指南最後強調，僅使用非醫用口罩不能阻止2019冠狀病毒疾病的擴散。民眾必須始終嚴格建立良好衛生習慣與遵循公共衛生措施，包括勤洗手與保持社交距離。", "title": "加拿大防疫指南大幅更動 稱戴口罩可保護他人"}
{"summarization": "歐洲武漢肺炎疫情出現緩和跡象。根據西班牙、德國和瑞士當局今天公布的數據，境內新增死亡或感染病例多較前日減少，其中重災國西班牙更連續3日新增死亡人數下降。", "article": "歐洲武漢肺炎疫情出現緩和跡象。根據西班牙、德國和瑞士當局今天公布的數據，境內新增死亡或感染病例多較前日減少，其中重災國西班牙更連續3日新增死亡人數下降。西班牙衛生部今天公布，境內新增674起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計達1萬2418例，相當於過去24小時增加5.7%。最新數字已較2日創下的單日新增950例死亡減少許多，增速也由近日的30%驟降。西班牙還公布，境內新增6023起武漢肺炎確診病例，累計達13萬759例。過去24小時通報的感染人數增加4.8%，增速由10天前的14%和1日的8.2%明顯放緩。不過，西班牙死於武漢肺炎人數仍高居全球第二，僅次於義大利。但西班牙衛生部今天表示，境內感染武漢肺炎而痊癒的人數較昨天增加11%，累計已超過3萬8080人。德國國家級疾病防治機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天公布，境內新增5936起武漢肺炎確診病例，累計達9萬1714例。這是德國新增確診人數連續第3天下降，由3日的6174例和昨天的6082例降至今天的不到6000例。不過，德國今天公布的新增死亡病例增加，過去24小時境內通報184人因武漢肺炎不治，比昨天新增的36人還多，使得累計病逝人數來到1342人。英國衛生部表示，今天新增621個死亡病例，在連續4天創單日新高紀錄後增幅減緩，目前確診總數4萬7806例。瑞士衛生部今天公布，境內新增922例武漢肺炎確診，較昨天新增的975例減少。累計感染人數則達到2萬1100例。瑞士過去24小時新增的武漢肺炎死亡病例，也由昨天公布的56例銳減為19例，如今累計不治病患達到559人。荷蘭國家公共衛生暨環境研究院（RIVM）今天公布，境內新增1224例武漢肺炎確診，累計達1萬7851例。死亡病例新增115例，較昨天新增的164例減少，累計死於武漢肺炎人數達1766人。", "title": "武漢肺炎／歐洲露曙光 西班牙德國瑞士新增病例趨緩"}
{"summarization": "新加坡今天公布，境內新增120起武漢肺炎確診病例，較昨天新增的75例升高60%，連2天創新高，累計1309例確診。新增病例多為移工群聚感染，當局已下令近2萬移工在宿舍隔離。", "article": "新加坡今天公布，境內新增120起武漢肺炎確診病例，較昨天新增的75例升高60%，連2天創新高，累計1309例確診。新增病例多為移工群聚感染，當局已下令近2萬移工在宿舍隔離。新加坡今天新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，有116例為本土感染，其中許多是住在2處宿舍的移工。政府已要求他們待在各自房間隔離14天。新加坡有數以萬計移工住在密集的宿舍區，他們占新加坡勞動力一大部分，從事的工作涵蓋建築業和清潔業。新加坡總理李顯龍3日已下令，8日起全國各級學校和大多數工作場所將暫時關閉1個月，以加強防疫措施遏止武漢肺炎病毒擴散。截至目前新加坡有6人死於武漢肺炎。中國1月爆發武漢肺炎疫情後，新加坡是初期疫情最嚴重的國家之一。但隨後政府藉由嚴格的監控措施和有效隔離感染者，成功止住疫情擴大。不過，新加坡近日出現本土病例增加趨勢，令人對當地疫情再度感到擔憂。", "title": "武漢肺炎／新加坡單日增120例確診創新高 移工爆群聚感染"}
