{"summarization": "全國中等學校運動會18日至23日展開，截至18日，有16項22人次破大會紀錄。", "article": "全國中等學校運動會18日至23日展開，截至18日，有16項22人次破大會紀錄。18日開幕的全中運，部分比賽已在18日前開始，縣府統計，截至18日共有16項22人次破大會紀錄。游泳項目，台南市新興國中郭芮安在國女組800公尺自由式計時決賽快組游出9分01.67秒破大會紀錄、台北市龍門國中簡立璿於國男組100公尺仰式決賽游出58.23秒破大會紀錄、台北市建國中學王冠閎於高男組200公尺蝶式決賽游出1分57.14秒破大會紀錄。舉重項目，新北市蘆洲國中陳冠伶於國女組55公斤級以挺舉81公斤破大會紀錄、桃園市建國國中陳歆寧於國女組64公斤級以抓舉68公斤破大會紀錄、屏東縣大同高中紀芷涵於國女組71公斤級以總和151公斤破大會紀錄，並以挺舉86公斤破大會紀錄。滑輪溜冰，屏東縣中正國中林欣妤於國女組200公尺計時賽以20秒092破大會紀錄、台中市黎明國中李銘昌於國男組200公尺計時賽以18秒432破大會紀錄、台北市薇閣高中許縈莛於高女組200公尺計時賽以19秒294破大會紀錄、桃園市龍潭高中林建佑於高男組200公尺計時賽以17秒687破大會紀錄。滑輪溜冰另外還有台中市黎明國中李銘昌於國男組10000公尺淘汰賽以15分28秒799破大會紀錄、苗栗縣建國國中陳宣霈於國女組10000公尺淘汰賽以16分35秒933破大會紀錄。屏東縣選手奮力將獎牌留在屏東，截至18日累積戰績為4金8銀2銅，金牌得主有大同高中紀芷涵於國女組舉重71公斤級以總和151公斤奪金，大同高中江擢穎於國女組舉重59公斤級以總和124公斤奪金，潮州高中李芸錚於高女組滑輪溜冰10000公尺淘汰賽以17分37秒473奪金，中正國中林欣妤於國女組滑輪溜冰200公尺計時賽以20秒092奪金。", "title": "全中運首日 16項22人次破大會紀錄"}
{"summarization": "造成36死、33人受傷的京都動畫（京阿尼）縱火案滿一年，上午在火災現場京阿尼的第一工作室原址有一場追悼式。動漫電影導演新海誠在推特發文追悼並說會持續觀賞京都的作品。", "article": "造成36死、33人受傷的京都動畫（京阿尼）縱火案滿一年，上午在火災現場京阿尼的第一工作室原址有一場追悼式。動漫電影導演新海誠在推特發文追悼並說會持續觀賞京都的作品。日本動畫製作公司「京都動畫」（動畫迷暱稱「京阿尼」）工作室2019年7月18日遭縱火，造成36死、33受輕重傷慘劇，這是日本進入平成年代（1989年到2019年）以來最嚴重的殺人事件。日本經濟新聞報導，今天上午在火災現場、也就是京阿尼的第一工作室原址（位於京都市伏見區）有一場追悼儀式，有85名罹難者家屬及9名京阿尼的相關人士列席默哀並為罹難者祈求冥福。追悼儀式從上午10時半（台灣時間9時半），也就是去年發生縱火案的時間開始舉行，由遺族唸出悼念文。京阿尼社長八田英明致詞時表示，來自全國各地優秀的創意家突然被奪走未來，這讓他悲痛萬分，那份悲痛筆墨無法形容。八田說：「我們為了製作動漫，聚集在此地。對一同為創作而奮鬥的同伴們的思念，我們會牢牢記在心中，一步步往前邁進。」執導動畫電影「你的名字」、「天氣之子」的動畫作家新海誠今天在推特上留言說：「京阿尼工作室人們的悲痛是外人難以想像的，想到那些人怎麼能創作出那麼美的作品時，內心就悔恨不已。讓人激發讚美的心、來自京都的作品，今後我仍會持續欣賞。」為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，京阿尼早已呼籲粉絲盡量不要造訪現場周邊。京阿尼在影片分享網站YouTube上的公司頻道上推出追悼影片。縱火嫌犯、42歲的青葉真司在犯案後身體嚴重灼傷送醫救治，今年5月京都府警方才以涉嫌縱火等罪嫌將他逮捕。為了調查他當初犯案的精神狀態，警方從6月起羈押他，讓他接受鑑定。", "title": "京阿尼案屆週年 新海誠：持續挺京都作品"}
{"summarization": "衛生部長維宏今天說，法國將從7月20日起實施包括銀行、商店和室內市場等密閉公共空間強制戴口罩，這是致力遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全國各地復燃努力的一環。", "article": "衛生部長維宏今天說，法國將從7月20日起實施包括銀行、商店和室內市場等密閉公共空間強制戴口罩，這是致力遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全國各地復燃努力的一環。一連串指標顯示，新型冠狀病毒可能正在獲得動能，尤其是在法國西部和南部地區，那些地區在3月至5月疫情爆發高峰期間相對較不受影響，這促使法國政府加速推動強制戴口罩計畫。維宏（Olivier Veran）發推文表示：「從下週一（20日）起，密閉空間將會強制載口罩。那包括商店、對公眾開放建築物、室內市場以及銀行。」", "title": "密閉公共空間強制戴口罩  法國20日起實施"}
{"summarization": "在敘利亞第3次戰時國會選舉登場前夕，首都大馬士革今天接連發生2起爆炸，造成1人死亡和另一人受傷。", "article": "在敘利亞第3次戰時國會選舉登場前夕，首都大馬士革今天接連發生2起爆炸，造成1人死亡和另一人受傷。報導稱，大馬士革南部納赫艾沙區（Nahr Aisha）艾奈斯清真寺（Anas bin Malik）附近，兩枚裝置爆炸，造成一人喪生和另一人受傷。目前尚無有關那座清真寺附近爆炸案的詳情，敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）以往曾前往此清真寺祈禱。敘利亞人19日將投票選出新國會。繼奪回飽受戰爭蹂躪的大片領土後，大馬士革政府正竭力克服國際制裁和經濟崩潰。阿塞德領導的社會復興黨及其盟友，可望在總共250席國會中贏得大部分席次，這是自2016年以來的首次國會大選。敘利亞自從2011年爆發內戰以來，已造成超過38萬人喪命和數百萬人流離失所。", "title": "敘利亞國會大選前夕 首都連環爆炸1死1傷"}
{"summarization": "西班牙境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治病例高達2萬8400例，是歐洲重災區之一，全國各地又發現逾150起群聚感染，當局今天敦促巴塞隆納400萬居民待在家中。", "article": "西班牙境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治病例高達2萬8400例，是歐洲重災區之一，全國各地又發現逾150起群聚感染，當局今天敦促巴塞隆納400萬居民待在家中。法新社報導，巴塞隆納是歐洲最多人造訪的觀光城市之一，它實際上又重新封城。在確診病例於一週內暴增至3倍後，加泰隆尼亞自治區政府敦促巴塞隆納都會區的將近400萬居民，除了絕對必要的外出，必須待在家中，且禁止10人以上聚會，並關閉電影院、劇場和夜店。新型冠狀病毒持續肆虐全球，如今已造成超過59萬6000人染疫病故，累計逾1407萬4000人確診感染。愈來愈多國家和城市被迫重新祭出防疫限制措施，巴塞隆納是最新一個例子。", "title": "西班牙疫情升溫  巴塞隆納400萬人禁足"}
{"summarization": "紐約市疫情平穩，預定20日邁入經濟重啟最後階段，藝文與娛樂場所恢復開放，但容納人數受限，購物中心、健身房與電影院無法恢復營業，餐廳與酒吧依舊不能提供室內用餐。", "article": "紐約市疫情平穩，預定20日邁入經濟重啟最後階段，藝文與娛樂場所恢復開放，但容納人數受限，購物中心、健身房與電影院無法恢復營業，餐廳與酒吧依舊不能提供室內用餐。紐約曾是全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的州，經濟大規模停擺數週後，5月中起分10區、4階段鬆綁防疫限制。人口稠密的紐約市6月8日起重啟經濟，是全州進度最慢、也是唯一不恢復餐廳與酒吧室內用餐的區域。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）昨天說，動物園、植物園等低風險戶外娛樂場所可在經濟重啟第四階段恢復營業，但可容納人數為正常值33%；影視產業可恢復外景拍攝，職業賽事也能在無觀眾情況下開打。他以「極高風險」形容室內用餐，決定繼續禁止，博物館、購物中心也暫時無法恢復營業。紐約州歷經疫情慘痛教訓，恢復經濟活動極為謹慎，近幾週新型冠狀病毒篩檢呈陽性反應比例穩定保持在1%左右，遠低於春季疫情嚴重時一度超過40%的水準，與加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等地夏季疫情失控形成強烈對比。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）在公共電視網（PBS）昨晚播出的訪談中稱讚紐約防疫做法正確，敦促民眾佩戴口罩、避免群聚場合，並說關閉酒吧可減緩病毒散播。自6月22日起，紐約市餐飲業恢復提供戶外用餐，但容納人數受限，部分業者不便占用人行道或部分車道擺放桌椅，生意大受影響。為防止疫情回溫，紐約州與市政府堅持不解除室內用餐禁令，對餐廳、酒吧而言如同一道緊箍咒。除了紐約市，紐約州其他9區都已邁入經濟重啟第四階段，餐飲業能在可容納人數減半的條件下提供室內用餐。紐約市經濟重啟階段防疫規定特別嚴格，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）的解釋是全美多地疫情惡化，紐約市必須提高防備，但許多紐約客近期心態鬆懈，外出不戴口罩，且無視社交距離規定群聚酒吧外飲酒作樂，令人憂心。紐約聯合鄰近的新澤西、康乃狄克州要求感染率超標的外州民眾抵達後自主隔離14天後，古莫16日宣布新規定，禁止紐約州餐飲業賣酒給未點正餐的顧客，業者違規3次將勒令停業，如「嚴重違規」可立即吊銷販酒執照。古莫昨天向媒體表示，民眾不守規矩、地方政府執法不力、外州帶來的病毒擴散，勢必會引發新一波疫情，「今天沒出現不代表日後不會發生」。", "title": "紐約市邁經濟重啟最後階段 室內活動管制嚴格"}
{"summarization": "（中央社日內瓦18日綜合外電報）世界衛生組織（WHO）今天通報指出，過去24小時全球各地新增25萬9848人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），連續第2天創單日新高。", "article": "（中央社日內瓦18日綜合外電報）世界衛生組織（WHO）今天通報指出，過去24小時全球各地新增25萬9848人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），連續第2天創單日新高。根據WHO每日通報，今天新增最多染疫來自美國、巴西、印度和南非。WHO的先前單日新高紀錄是17日創下的新增23萬7743人染疫。今天新增7360人染疫不治，則是自5月10日以來的單日最高紀錄。7月平均每日4800人病故，較6月的平均每日4600人不治略微攀升。根據路透社統計，全球累計確診人數於17日突破1400萬大關，標誌著疫情虐全球的另一里程碑，新型冠狀病毒在7個月內已造成將近60萬人喪命。根據WHO通報，美國境內新增確診7萬1484例，巴西新增4萬5403例，印度新增3萬4884例以及南非新增1萬3373例。印度於17日成為境內染疫人數突破100萬大關的全球第3個國家，僅次於美國和巴西。流行病學家表示，印度可能還要幾個月以後才會達到疫情高峰。巴西境內累計確診人數於16日跨越200萬關卡，染疫人數不到一個月就倍增，每日新增將近4萬人確診。染疫人數排名全球第一的美國，境內累計逾370萬人感染。", "title": "人口大國疫情發燒 全球單日新增近26萬例再破紀錄"}
{"summarization": "由於歐洲聯盟各國領袖對7500億歐元（約新台幣25兆元）後冠狀病毒經濟振興方案仍陷入僵局，一位官員於18日晚表示，爭辯激烈的歐盟高峰會將邁入第3天協商。", "article": "由於歐洲聯盟各國領袖對7500億歐元（約新台幣25兆元）後冠狀病毒經濟振興方案仍陷入僵局，一位官員於18日晚表示，爭辯激烈的歐盟高峰會將邁入第3天協商。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）的發言人表示，歐盟27國領袖將會於19日中午（台灣時間傍晚6時）在布魯塞爾恢復協商。於17日和18日的兩天磋商，未能克服來自荷蘭及其「節儉」同夥的強烈反對。", "title": "龐大振興方案喬不定 歐盟高峰會邁入第3天協商"}
{"summarization": "曾兩度訪台的教廷前教育部長高澤農樞機主教17日逝世，教廷昨天為他舉辦隆重葬禮彌撒，中華民國駐教廷大使李世明出席致哀，感懷高澤農對台灣長期的友誼。", "article": "曾兩度訪台的教廷前教育部長高澤農樞機主教17日逝世，教廷昨天為他舉辦隆重葬禮彌撒，中華民國駐教廷大使李世明出席致哀，感懷高澤農對台灣長期的友誼。波蘭籍的高澤農樞機主教（Zenon Grocholewski）享壽80歲，他2015年卸任教廷教育部長，任期長達16年之久，他曾在2003年、2011年兩度訪問台灣，致力台梵教育合作，尤其他第二度訪台時，與教育部簽署了雙邊學歷採認協議，促成台灣承認教廷全球150多所宗座大學，是雙邊學術合作重要里程碑。李世明表示，在葬禮彌撒中，幾位親近高澤農樞機主教的友人都說，高澤農經常提到台灣，對兩次訪台的印象很深刻，他懷著哀傷和感謝的心情代表中華民國送高澤農最後一程，盼這位台灣友人安息主懷。高澤農葬禮彌撒18日在聖伯多祿大教堂舉行，由樞機團副團長桑德里（Leonardo Sandri）樞機主禮，並由教宗方濟各親自主持最後的告別禮。教宗在發給高澤農親人的唁電中稱讚，高澤農是羅馬兩所宗座大學備受景仰的教會法教授，且創作多本著作，教宗特別感謝高澤農在教廷任職時的卓越工作表現，稱許高澤農見證了司鐸的熱誠，並忠於福音、建設教會。高澤農1939年10月11日出生於波蘭，1963年晉鐸（成為神父），3年後被派往羅馬進修，在宗座額我略大學（Pontifical Gregorian University）獲得教會法的碩士與博士學位，並在教廷聖輪法院取得律師文憑，他1982年獲前教宗若望保祿二世任命為教廷最高法院的秘書長，1998年晉升為教廷最高法院院長。高澤農1999年被前教宗若望保祿二世任命為教廷教育部長，2001年獲升為樞機主教，曾兩次參與選舉教宗的投票，他2015年因年齡屆滿，從教廷教育部長職務退休。高澤農除擔任過多項教廷重要職務，在學術領域也著作等身，他曾以12種語言發表過550項作品。", "title": "教廷前教長高澤農辭世 任內兩度訪台促多項合作"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續發燒，截至18日止，東京已連續3天單日新增超過200起確診病例，伊朗總統羅哈尼更語出驚人表示，伊朗境內已有2500萬人染疫。全球新增確診急遽成長，疫情前景添陰霾。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續發燒，截至18日止，東京已連續3天單日新增超過200起確診病例，伊朗總統羅哈尼更語出驚人表示，伊朗境內已有2500萬人染疫。全球新增確診急遽成長，疫情前景添陰霾。路透社彙整的數據顯示，全球至少59萬7250人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1416萬例。世界衛生組織（WHO）18日通報指出，過去24小時全球各地新增25萬9848人確診染疫，連續第2天創單日新高；18日新增7360人染疫不治，則是自5月10日以來的單日最高紀錄。世衛17日表示，正在籌組更大的國際專家調查團赴中國研究武漢肺炎病毒起源，但需要時間籌劃，7月底前沒法準備到位成行。專家們認為，調查目的是為了預防未來再出現疫情。● 台灣振興後疫情經濟，全台1269家郵局18日加班發放振興三倍券，根據中華郵政統計，當天銷售狀況大致良好，共銷售99萬2348份，也是15日開始發放三倍券以來最多的一天。● 中國中國新疆3天內新增17起確診病例中國國家衛健委專家組18日已前往當地調查。中國疾控中心方面坦言，疫情規模還不完全明朗。中國現有確診病例252例，疫情爆發至今累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3644例。● 香港香港18日新增64例確診病例，有60例屬本土感染，4例是外地傳入，其中25例與其他確診個案有關連，35例源頭未明；當地累計感染人數1777例，已經超過2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）感染數。● 日本日本18日新增664例確診病例，是5月25日全面解除「緊急事態宣言」以來，單日新增最多確診病例的紀錄。其中東京有290例、大阪府有86例。東京已連續3天單日新增超過200例。目前東京的累計確診病例數達到9223例。● 韓國韓國新增確診39例，其中境外感染移入案例已連續23天維持雙位數，外界憂心，確診者移動至隔離場所等過程可能引發新一波大流行。韓國至今累計確診1萬3711例，294例死亡，1萬2519例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至898例。● 菲律賓菲律賓衛生部18通報，新增113起死亡病例，累計染疫死亡數增至1773人；以及新增2357人確診，確診病例達到6萬5304起。路透社報導，菲律賓衛生部指出，新增確診病例多數集中在馬尼拉與中部宿霧市（Cebu）。● 印度印度18日激增3萬4884起確診病例，全國累計確診破百萬起，來到103萬8716起；此外，新增671人染疫死亡，累計因病死亡人數達2萬6273人。印度若干地方政府持續恢復封鎖限制措施。● 伊朗伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）18日語出驚人表示，境內有2500萬人已染疫，另有3500萬人面臨感染風險。路透社報導，羅哈尼稱這些數據是基於一份伊朗衛生部的新報告。這個數字比伊朗官方通報的染疫總數26萬9440例高出甚多。● 美國美國疫情為全球最嚴峻國家，路透社數據顯示，境內迄今累計有366萬6280起確診病例，13萬9205人病故。紐約市疫情平穩，預定20日邁入經濟重啟最後階段，藝文與娛樂場所恢復開放，但容納人數受限，購物中心、健身房與電影院無法恢復營業，餐廳與酒吧依舊不能提供室內用餐。國際貨幣基金（IMF）17日警告，美國經濟復甦的首要風險是確診病例再度攀升，恐迫使恢復營運的企業又再關閉。● 巴西路透社報導，巴西18日新增2萬8532起確診病例，病歿人數增加921人。巴西確診病例已攀升至207萬4860例，致死人數累增至7萬8772人，是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）17日表示，將於本月舉行一系列實驗性賽事，之後可能於10月讓運動迷重返體育場。英國為對抗疫情，採取社交距離措施，包括自3月起禁止群眾集會，但強生已宣布政府正著手讓觀眾回到體育場。路透社數據顯示，英國境內迄今有32萬3852人染疫，4萬5233人病故。● 西班牙西班牙境內染疫不治病例高達2萬8400例，是歐洲重災區之一，全國各地又發現逾150起群聚感染，當局18日敦促巴塞隆納400萬居民待在家中。在確診病例於一週內暴增至3倍後，加泰隆尼亞自治區政府敦促巴塞隆納都會區的將近400萬居民，除了絕對必要的外出，必須待在家中，且禁止10人以上聚會，並關閉電影院、劇場和夜店。路透社數據顯示，西班牙迄今共有27萬8109起確診，累計2萬8420人病故。● 法國衛生部長維宏（Olivier Veran）18日說，法國將從7月20日起實施包括銀行、商店和室內市場等密閉公共空間強制戴口罩，這是致力遏阻疫情在全國各地復燃努力的一環。根據路透社彙整統計，法國自疫情爆發累計20萬8776起確診，共3萬138人病故。● 比利時比利時近來武漢肺炎確診病例增加，最近一週平均每天新增127例確診，7月15日單日更高達216人確診，病毒學家憂心出現第二波疫情。比利時總理威爾梅斯19日將邀集專家召開會議，研究當前情勢及檢視因應作為。路透社彙整數據顯示，比利時確診病例累計6萬3499人，死亡總數達9800人。● 迦納西非國家迦納主管機關表示，自疫情在境內爆發以來，迦納已有2000多名醫療工作人員染疫。迄今只有6名醫療人員據報染疫死亡。迦納衛生服務署長庫瑪阿波吉（Patrick Kumah-Aboagye）16日表示：「醫療人員染疫總數是2065名，其中1870人已康復，183人在隔離中心或在家接受治療。」", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/19"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多為多雲到晴且高溫炎熱，中午過後午後雷陣雨範圍稍增，中部以北、宜花地區及各山區留意雷陣雨，山區有局部大雨發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多為多雲到晴且高溫炎熱，中午過後午後雷陣雨範圍稍增，中部以北、宜花地區及各山區留意雷陣雨，山區有局部大雨發生的機率。氣象局指出，各地高溫普遍在攝氏34度以上，南投局部地區有38度以上發生的機率，大台北地區、西半部近山區及局部東半部平地也有36度高溫出現的機率，中午前後紫外線偏強，請民眾注意防曬並多補充水分。", "title": "高溫炎熱  午後雷陣雨範圍稍增"}
{"summarization": "中職新人選秀會明天登場，味全龍隊握狀元籤。受到武漢肺炎疫情影響，旅外球員留台發展成亮點，投捕王維中、張進德最吸睛，王維中當狀元呼聲高，有望睽違7年再成投手狀元。", "article": "中職新人選秀會明天登場，味全龍隊握狀元籤。受到武漢肺炎疫情影響，旅外球員留台發展成亮點，投捕王維中、張進德最吸睛，王維中當狀元呼聲高，有望睽違7年再成投手狀元。中職新人選秀會將於20日在台中舉行，總計123人報名；味全龍隊去年加入中職，選秀會上一口氣選了28輪、選進32人，打破2009年兄弟象隊單次選秀會選進19人最多紀錄，今年應不會再改寫紀錄，針對隊形補強是重點。味全龍隊連兩年握有狀元籤，去年由高中應屆畢業生內野手劉基鴻當狀元，今年5名具旅外資歷球員報名選秀，人數雖不是最多，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，吸引被評為近十年等級最強戰力王維中留台發展，若沒意外、味全不會輕易放過。王維中小檔案王維中的實力被球探評斷，若是沒有疫情、今年再重新站上美職大聯盟也不是難事；王維中先前隨樂天桃猿隊練球，但沒有實戰登板，桃猿隊總教練曾豪駒也曾表示，王維中狀態很好、投球犀利度佳，加上具有156公里極速的左投，等級明顯高於現役土投。具旅美資歷的捕手張進德，同樣是選秀會一大亮點。張進德攻守俱佳，有絕佳的場上領導能力，蹲捕能力無論擋球、接球、傳球都有水準，打擊為此次69名野手中最佳，兼具力量和擊球率，沒意外也不會掉出首輪前4順位。其他具旅外資歷的球員，投手廖任磊被視為中繼即戰力，李其峰也是牛棚戰力人選，球速快、直球均速可落在143、144公里左右，兩人3輪內被選走非難事，甚至有可能擠進前2輪；至於選擇先動刀的投手郭俊麟，順位應該不會太佳，可能落在5輪左右。王維中若成為今年選秀狀元，將是繼2015年義大犀牛（富邦悍將前身）野手林哲瑄後，相隔5年再出現旅外球員當狀元，也是繼2013年中信兄弟隊鄭凱文後，睽違7年再出現投手狀元。旅外球員返台加盟無簽約金，今年因為疫情影響觀眾入場，是否會讓各隊縮減選秀簽約預算，也可成考量因素，但多數球探評估，影響的程度不大，針對隊形補強才會是首要考量；今年突出球員評價較為一致，王維中、高中野手林子豪、大學投手余謙、張進德，應該會是前4順位人選。", "title": "None"}
{"summarization": "中職選秀會此次總計有35名高中應屆畢業生參加，去年U18世界盃冠軍隊班底有許多亮點，球探評價，內野高中生質量最佳， 何恆佑、林子豪最會打，左投林子崴控球超齡最搶手。", "article": "中職選秀會此次總計有35名高中應屆畢業生參加，去年U18世界盃冠軍隊班底有許多亮點，球探評價，內野高中生質量最佳， 何恆佑、林子豪最會打，左投林子崴控球超齡最搶手。中職新人選秀會將於20日舉行，此屆扣除旅外兩大投捕王維中、張進德外，整體來說內野手質量略優於投手、尤其是高中內野手，雖稱不上選秀大年，但部分球探認為，今年球員質量「水深足夠」，潛力股不算少。今年打者部分，具旅外資歷捕手張進德被評為69名野手中最會打，平鎮高中三壘手林子豪為去年U18世界盃班底，擊球穩定性好、球棒控制能力佳、打擊類型似統一獅隊陳傑憲，打擊綜合表現成熟超齡，打擊能力在此次打者群中排在前3名，選秀順位應不會掉出前4順位，有望成高中生順位最佳。穀保家商內野手何恆佑純論打擊能力僅次於張進德，何恆佑同為去年U18世界盃班底，打擊能力突出、力量佳，有機會長成統一獅隊強打蘇智傑，打擊能力被評斷不輸林子豪，但守備位置為相對弱勢的一壘手、恐影響順位，也是前2輪熱門。穀保家商投手林子崴也是去年U18國手，具有左投優勢，球探對於林子崴超齡控球評價極高，無論直球、曲球、變速球、滑球，都可以控制在好球帶邊邊角角，「控球少見的超齡」；若有球隊缺左投手戰力，林子崴在首輪出線非不可能。穀保家商捕手林辰勳也是焦點，此次雖有張進德，但林辰勳超齡守備也很吸睛，守備方面表現超越張進德高中同期、優於樂天桃猿隊捕手廖健富、與富邦悍將隊捕手戴培峰接近，是攻守均衡的捕手，也是前2輪熱門、甚至有機會挑戰首輪。高中生內野手部分，普門中學馬傑森也是看點，去年U18教練團就曾透露，馬傑森是當時游擊抉擇人選之一，攻守表現都算突出；而平鎮高中外野手宋晟睿運動能力突出，未來性備受看好，被視為可守中外野的好人選，都有機會在前2輪出線。穀保家商劉予承此次以投手身份報名，有機會成為不錯的中繼投手戰力，劉予承業餘時期擔任野手時，游擊守備也是中規中矩，擠進前3輪沒有太大問題。台東體中外野手林政華也是U18世界盃班底，林政華打擊樣版為富邦悍將野手張正偉，打擊穩定、擊球率高，「快腿」是看點，球探評估，林政華的速度甚至優於中信兄弟王威晨，目標5輪內被挑走。上屆前3輪總計18名球員中、有7人是高中應屆畢業生，今年高中生質量佳，預計前3輪應也會有至少6人被選走。", "title": "None"}
{"summarization": "今年中職選秀後除了旅外球員外，具旅外潛力的開南大學投手余謙參選也成亮點，有機會在前3順位被挑走；大學強打陳真、強捕蔣少宏、投手林逸達也都是前3輪熱門。", "article": "今年中職選秀後除了旅外球員外，具旅外潛力的開南大學投手余謙參選也成亮點，有機會在前3順位被挑走；大學強打陳真、強捕蔣少宏、投手林逸達也都是前3輪熱門。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球職棒產業，也打亂台灣球員旅外夢，余謙去年在U18世界盃棒球賽冠軍戰一戰成名，拿下大會最有價值球員（MVP），他也將目標放在旅外。余謙升上大學後一年均速進步超過5公里，目前極速可達150公里、均速146、147公里，除了球速優勢，余謙協調性和身體柔軟度很好，有出色的生理條件；因為疫情狀況難以預測，余謙決定先投入中職選秀，盼挑戰更高強度舞台。余謙報名選秀後，選秀順位第2的統一獅隊代理總教練林岳平，也曾向昔日隊友、現任台東體中棒球隊投手教練高龍偉詢問余謙狀況，林岳平也曾提到球隊面臨內野換血，選秀補強放眼未來3年，但也補充，若球團決定選入余謙，可能會先讓他從牛棚出發、之後再逐步往先發調整。儘管球探評估，今年報名選秀的球員中，內野手質量略優於投手、高中生整體略優於大學生，但大學生球員中也有不少受到矚目的好手。除了余謙外，台體大投手林逸達，過去高中時期也曾被看好具有旅外潛力，高中最快球速可達148公里，大學球速更進步至150公里，也將旅外夢先放一邊，投入中職選秀，被看好有前2輪實力。今年外野手報名選秀球員，是戰力相對較弱的區塊，文化大學外野手陳真打擊能力在此批報名69名野手中，排在前5名內，可以守左、右外野；文化大學捕手蔣少宏守備能力佳，他也對自己的擋球、阻殺有信心，大學4年磨練、強化重量訓練，慢慢長出長打。", "title": "None"}
{"summarization": "距威力彩上次開出頭獎時隔5個多月，20日頭獎預估將上看新台幣20.8億元，挑戰史上第3高單注頭獎紀錄，估計本期銷售額將達8億元，彩券行觀察，近期買氣比平時大增2倍，再現集資、包牌熱。", "article": "距威力彩上次開出頭獎時隔5個多月，20日頭獎預估將上看新台幣20.8億元，挑戰史上第3高單注頭獎紀錄，估計本期銷售額將達8億元，彩券行觀察，近期買氣比平時大增2倍，再現集資、包牌熱。威力彩頭獎久違上衝20億元，台灣彩券公司表示，威力彩從2月中旬以來，頭獎已連續45期摃龜，創下2007年第3屆公益彩券發行以來第3長連摃紀錄，在高額頭獎加持下，預估這一期威力彩整體銷售金額將高達8億元，帶動頭獎獎金上看20.8億元。威力彩2008年1月22日上市，至今賣了12年多，頭獎衝到20億元以上次數僅有個位數，20日晚間的20.8億元頭獎，如果開出且1注獨得，將刷新威力彩史上單注第3高紀錄；僅次於2015年開出的30.03億元、28.7億元頭獎，及2013年開出的23.62億元頭獎。位於台北市和平東路的「飛來富彩券行」老闆蔡天富表示，觀察近期買氣比平常增加2倍，若與疫情期間相比，更增加4倍之多，前陣子碰到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情，彩券銷售下滑，還好有這一波頭獎熱，可彌補先前衰退業績。蔡天富指出，隨著頭獎預估金額衝破20億元，最近包牌、集資購買情形增加不少，也有一些民眾拿振興三倍券購買；由於威力彩頭獎，必須是第一區6個獎號及第2區的1個號碼全中才算中獎，因此，不少民眾選擇直接花800元包下第2區全部8個號碼，希望以包牌方式搶下頭獎。投注時民眾可選擇電腦選號或自選，根據台彩官網統計，從2014年本屆公益彩券發行以來，頭獎獎號第一區最常開出的號碼包括「10、37、14、08」，最少開出則是「07、03」，第二區獎號則是以「08、01」最常開，「03」最少。", "title": "威力彩頭獎上看20.8億 帶動集資包牌熱"}
{"summarization": "中國今天公布，18日共新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中，本土13例都在新疆烏魯木齊市。15日至今，烏魯木齊累計確診為30例。", "article": "中國今天公布，18日共新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中，本土13例都在新疆烏魯木齊市。15日至今，烏魯木齊累計確診為30例。據新疆維吾爾自治區衛生健康委通報，18日12時至7月18日24時，新疆新增確診病例13例，新增無症狀感染者18例，都在烏魯木齊市，全部為接受集中醫學觀察人員。自7月15日新疆首次發現確診病例後，截至7月18日24時，新疆（含兵團）現有確診病例30例、無症狀感染者41例，都在烏魯木齊市，現有2705人接受醫學觀察。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，7月18日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，其中境外輸入病例3例（廣東2例，山東1例），本土病例13例，均在新疆。新增疑似病例1例，為境外輸入病例（在上海）。當日新增治癒出院病例17例，解除醫學觀察的密切接觸者212人。境外輸入現有確診病例84例，其中重症病例3例，現有疑似病例3例。累計確診病例2007例，累計治癒出院病例1923例，無死亡病例。截至7月18日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例251例（其中重症病例3例），累計治癒出院病例7萬8775例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3660例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者77萬1589人，尚在醫學觀察的密切接觸者6925人。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者19日新增42例，其中12例為境外輸入。當日解除醫學觀察4例，其中2例為境外輸入；尚在醫學觀察的無症狀感染者147例。港澳方面，香港特別行政區累計確診1777例（出院1274例，死亡12例），澳門特別行政區累計確診46例（出院46例）。", "title": "中國新疆爆本土疫情 4天30人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "前男團GTM團員朱宇謀等3人宣布和公司使徒音樂終止契約，公司提告確認契約關係存在並求償，一審獲賠240萬元。二審認3人終止契約合法，公司舉證不足，改判公司敗訴。", "article": "前男團GTM團員朱宇謀等3人宣布和公司使徒音樂終止契約，公司提告確認契約關係存在並求償，一審獲賠240萬元。二審認3人終止契約合法，公司舉證不足，改判公司敗訴。使徒音樂公司提告指出，朱宇謀（Wish）、鄧加樂（加樂）、賴昱哲（AJ）與公司之間的演藝經紀契約及補充協議書約定合作至民國113年8月14日止，但朱宇謀等3人於107年6月15日單方終止契約；公司有經紀、規劃及執行3人演藝工作，已陸續支付課程訓練費等費用，且支出新台幣3000餘萬元，還沒有回收獲利，請求確認契約關係存在並向3人各求償500萬元。朱宇謀等3人抗辯表示，使徒音樂公司並未積極為他們安排任何演藝事業或宣傳，並未扮演良好的演藝經紀人職責，甚至屢屢造成粉絲的極度不滿及嚴正批評，他們與公司之間已無信賴關係，他們在107年6月11日以存證信函告知終止契約，使徒音樂在同年6月15日收受存證信函即起消滅。一審台北地方法院判朱宇謀等3人須各賠償使徒音樂公司80萬元，共計240萬元；朱宇謀等3人不服提起上訴，使徒音樂公司也提上訴，並降低求償金，改對3人各求償200萬元。二審由台灣高等法院受理。二審開庭期間，使徒音樂公司另主張，鄧加樂在台居留證、工作許可證於107年1月間相繼到期，卻未依公司的催告而提供資料配合辦理延長居留及工作許可，導致未履行公司安排8項通告，公司依約得請求鄧加樂賠償懲罰性違約金200萬元，請求法院就鄧加樂所涉二部分，擇一判決公司勝訴。二審審理後認定，演藝經紀契約關係屬於混合性勞務契約，依民法第529條規定，適用關於委任的規定，因此朱宇謀等3人已於107年6月15日終止契約，兩造間契約關係在當時起就失效。二審認為，使徒音樂公司於106、107年間為製作、發行單曲所支出的相關費用，依約可由歌曲發行版稅或其於契約終止前已取得的經紀報酬獲得對價，難認受有損害。另使徒音樂公司未舉證證明契約終止當時，有為朱宇謀等3人安排演藝工作的預訂計畫，但因契約終止導致不能繼續履行所衍生的費用支出或損害賠償，因此向朱宇謀等3人求償，並無理由。二審指出，使徒音樂公司寄發律師函給鄧加樂，未依約訂15日以上期限，催告鄧加樂配合辦理延長居留證及外國人工作許可，或催告鄧加樂配合參與通告演出，因此催告不合法。二審表示，鄧加樂未參與演出的8項通告，是以GTM團體名義接案，已由鄧加樂以外的團體成員演出，使徒音樂公司有取得報酬，並將報酬均分給參與演出的團體成員，因此使徒公司沒有證明其受有損害，請求鄧加樂應付懲罰性違約金200萬元，也無理由。本件使徒音樂公司可上訴；朱宇謀等3人不得上訴。", "title": "前男團GTM合約官司 二審改判經紀公司敗訴"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）昨天身體不適，住進紐約一家醫院。", "article": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）昨天身體不適，住進紐約一家醫院。根據報導，商務部發言人說，現年82歲的羅斯「身體微恙，但與冠狀病毒無關」。福斯新聞報導，發言人還說，羅斯「情況良好，我們預期他很快就能出院」。", "title": "美商務部長微恙住院 發言人：非感染冠狀病毒"}
{"summarization": "配合政策動起來，財政部除辦稅，還要開辦幼兒園，規劃利用景美財政人員訓練所1樓空間，開設非營利幼兒園，希望最快2021年下半年完成前置作業委外，迎接這群超萌新成員入駐財政園區。", "article": "配合政策動起來，財政部除辦稅，還要開辦幼兒園，規劃利用景美財政人員訓練所1樓空間，開設非營利幼兒園，希望最快2021年下半年完成前置作業委外，迎接這群超萌新成員入駐財政園區。據教育部國民及學前教育署統計，目前全國共有182所非營利幼兒園，數量仍舊不足。所謂非營利幼兒園，指的是由政府機關出地，教育部補助經費，委外由公益法人團體經營的幼兒園，價格雖比公幼貴，但比私幼便宜，且收托時間較公幼更為彈性。財政部官員表示，為打造讓年輕人安心養育下一代的環境，政府近年廣增公托、非營利幼兒園，行政院日前也請各部會機關及國營事業單位盤點，是否還有可利用空間，若條件適當，可規劃開辦幼兒園。財政部官員說，最終盤點選中財政人員訓練所1樓空間，初步評估希望能開設2到3班，每班30人左右；雖然非營利幼兒園是採「公私協力」方式，未來是委由非營利的公益法人團體來經營，但所有開設幼兒園的前置作業，都得由財政部完成。財政部過去只辦稅，對即將「辦學」，規劃設立一家幼兒園，財政部官員直呼是全新挑戰，首先必須摸熟與幼兒園相關的所有規定，包括園區規劃，師生比，相關設備、安全要求，取得使用執照等，還要向教育部申請經費補助，前置作業相當多，目前正力拚最快2021年下半年完成。被選中作為非營利幼兒園落腳處的財訓所，位置在景美財政園區，財政園區是2018年9月隨財政部遷址入駐才正式啟用，園區內包含財政部新大樓、財訓所，旁邊是華固新天地地上權案；全區整體開發，人行空間寬敞，老樹也保留完善，綠意搭配藝術造景，平時氛圍寧靜，未來隨幼兒園開設，可望增添活潑氛圍。財政部官員表示，由於財訓所屬於公用財產，用途尚須先滿足公用需求，因此未來招生，會先以財政部員工子女為主，但只要有多餘名額，一定會對外開放，若周邊報名人數很多，就以抽籤方式決定順序。", "title": "財政部開幼兒園 超萌新成員最快2021下半年入駐"}
{"summarization": "全台1299間郵局15日起開放民眾購領紙本振興三倍券，23日起商家可持三倍券至郵局兌領。中華郵政公司預估，郵局可能會面臨另一波人潮挑戰。", "article": "全台1299間郵局15日起開放民眾購領紙本振興三倍券，23日起商家可持三倍券至郵局兌領。中華郵政公司預估，郵局可能會面臨另一波人潮挑戰。中華郵政統計，目前民眾到郵局購領的三倍券累計已有339萬8048份。中華郵政觀察，每間郵局規模不同，領券情況也有差異，部分位於都會住宅區的郵局人潮會較多，大致仍順暢。不過，中華郵政開放網路或電話預約的三倍券，20日起也可至郵局購領，加上23日起，商家可持民眾消費使用的三倍券到郵局兌領，中華郵政預估，會有另一波人潮挑戰。中華郵政發言人郭純陽今天說，每間郵局的儲匯窗口都可辦理三倍券業務，會設法將民眾購領及商家兌領的作業櫃台分開。中華郵政先前估計，約有超過1000萬份三倍券會從郵局購領，約至少20天才能處理完。郭純陽說，昨天及25日，全台有1269間郵局全天加班處理三倍券發放，昨天實際狀況顯示，民眾多半集中在上午到郵局購領，中午以後反而未見太多人潮，希望25日下午時段，民眾可多利用。", "title": "紙本三倍券商家23日起兌領　郵局再面臨人潮挑戰"}
{"summarization": "媒體報導指衛福部將調整健保費率與健保藥品部分負擔上限，行政院發言人丁怡銘表示，政府一直持續思考如何讓健保制度更完整健全，但目前沒有討論到費率的調整。", "article": "媒體報導指衛福部將調整健保費率與健保藥品部分負擔上限，行政院發言人丁怡銘表示，政府一直持續思考如何讓健保制度更完整健全，但目前沒有討論到費率的調整。媒體報導，衛福部提出調整費率及部分負擔，健保費率可能調高到5%至5.5%，健保藥品部分負擔上限也將提高，甚至收取檢驗部分負擔。丁怡銘表示，目前還沒有討論到費率的調整。關於健保費的調整，每年11月健保署都會根據蒐集的各面向資訊做整體評估。丁怡銘說，世界各國陸續爆發第二波武漢肺炎疫情，台灣許多產業現階段仍受到衝擊，現在離11月也還有很長時間，政府會持續就財源面與支出面做各種資訊匯集，進行綜合考量。他強調，目前各界對於保費調整的數字，都只是臆測。", "title": "健保費率將調整？政院：目前沒有討論"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭延燒，市場派認為股東常會改選董事無效，已向經濟部申請以小股東身分召集股臨會重新選舉董事，證交所估計，只要經濟部核准，向證交所申請後約50天可召開。", "article": "大同公司經營權之爭延燒，市場派認為股東常會改選董事無效，已向經濟部申請以小股東身分召集股臨會重新選舉董事，證交所估計，只要經濟部核准，向證交所申請後約50天可召開。台灣證券交易所表示，除依公司法規定，股東臨時會以前30天（日曆日）為股票停止過戶日，加上向證交所申請必須在停止過戶日前12個營業日完成，所以另計週六、日假期，及程序上可能耽誤的時間推算，至少必須在股東臨會開會前50天申請比較保險。由於上市公司向證交所申請股東臨時會採用公開資訊觀測站申報系統，證交所強調，只要經濟部准許市場派召集股東臨時會，若掌握公開資訊觀測站申報系統金鑰的大同公司派阻攔，不准市場派透過公開資訊觀測站申請召集股東臨時會，市場派可以不透過公司派，直接找證交所處理申請事宜。大同董事長林郭文艷在6月30日股東常會刪除逾53%股權的投票權，在董事改選大獲全勝，繼續掌握經營權，但市場派認為股東常會出席股數未達法定人數，且董事改選嚴重不公，已依公司法第173條第4項向經濟部申請召集股東臨時會，重新改選董事。公司法第173條第4項規定，董事因股份轉讓或其他理由，致董事會不為召集或不能召集股東會時，持有已發行股份總數3%以上股份股東，得報經主管機關許可自行召集股東常會或股東臨時會。經濟部9日駁回大同申請董事變更案，大同市場派欣同投資顧問公司董事長林宏信當天舉行記者會表示，已在8日向經濟部申請召集股東臨時會改選董事。隨後，市場派三圓建設董事長王光祥也在16日申請召集股臨會。不過，針對大同市場派欣同投資顧問董事長林宏信向經濟部申請召集股東臨時會，大同公司日前表示，已收到經濟部來函，要求申覆意見，但經濟部應先清查申請者有無存在非法中資問題，並公開說明查驗過程及結果，再來討論股臨會申請准駁。", "title": "經濟部若准大同股臨會 申請後約50天可召開"}
{"summarization": "日本和中國因釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）而起的緊張情勢升高，日本防衛省修正航空自衛隊緊急升空標準，且為了加強監視中國軍機，日方預警機白天常態性在東海上空巡邏。", "article": "日本和中國因釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）而起的緊張情勢升高，日本防衛省修正航空自衛隊緊急升空標準，且為了加強監視中國軍機，日方預警機白天常態性在東海上空巡邏。日本共同社報導，日本防衛省過去只有在雷達上明顯的顯示，有飛機可能侵犯其領空時，才會讓航空自衛隊戰機緊急升空，但這個標準已經修正。報導中引述相關人士的消息指出，為了不讓中國軍機進入北緯25度至26度間的釣魚台列嶼「領空」，航空自衛隊將北緯27度設為「防衛線」。且因中國軍機越過北緯27度線的情況激增，日本防衛省把2架航空自衛隊戰機應對1架中國軍機的作法，修改為由4架航空自衛隊戰機應對1架中國軍機。由於中國將戰機升空基地自浙江改到離釣魚台列嶼較近的福建，且日本防衛省考量中國現代化戰機殲-11從福建起飛後，飛到釣魚台列嶼約需20多分鐘，日本航空自衛隊F-15戰機自那霸起飛，抵達該地約25分鐘，因此日本防衛省認為，針對由福建基地起飛的所有軍機，航空自衛隊戰機都有必要緊急升空因應。而為了即時把握中國軍機動向，日本航空自衛隊除用宮古島分屯基地的雷達和電波探測器等設備外，白天也會至少讓1架E-2C預警機或空中警戒管制機（AWACS）在東海上空蒐集情報和警戒監視。共同社報導指出，根據日本防衛省資料，日本航空自衛隊針對中國軍機的緊急升空次數，2018年度為638次，2019年度增為675次，而隨著日、中軍事緊張升溫，為避免偶發性衝突，兩國對話成為當務之急。", "title": "釣魚台衝突升溫 日本強化戰機緊急升空應對共機"}
{"summarization": "台中市西屯區環中路上今天凌晨有2名夜店酒客因酒後口角推擠、叫囂，當時被在附近巡邏的警方發現，上前制止，但制止不聽，警方噴灑辣椒水，雙方情緒才穩定下來，衝突場面得以化解。", "article": "台中市西屯區環中路上今天凌晨有2名夜店酒客因酒後口角推擠、叫囂，當時被在附近巡邏的警方發現，上前制止，但制止不聽，警方噴灑辣椒水，雙方情緒才穩定下來，衝突場面得以化解。台中市第六警分局表示，今天凌晨3時30分，轄區內一家夜店散場時，2名酒客在店外發生衝突，在附近巡邏的警方見狀上前制止，2人都處於酒醉狀態，制止不聽，警方使用辣椒水，得以壓制2人的衝突。警方指出，21歲劉姓男子與23歲林姓男子互不相識，酒醉發生口角，近身叫囂，但並未發生鬥毆情形。最近多起酒店、夜店、舞廳發生治安事件，台中市警察局長楊源明18日深夜帶隊在第六分局轄區執行全國性擴大臨檢，他表示，各分局已針對轄內舞廳、夜店、酒店、KTV及青少年經常聚集等易發生事故的場所，規劃強力掃蕩臨檢勤務，遏制不法行為。另外，台中市第六警分局擴大臨檢勤務時，在西屯區青海南街查獲一輛自小客車駕駛酒駕，依違反公共危險罪移送偵辦。", "title": "夜店2酒客衝突叫囂 中市警方以辣椒水壓制"}
{"summarization": "根據法新社今天公布的統計數據，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，已在全球奪走超過60萬條人命。", "article": "根據法新社今天公布的統計數據，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，已在全球奪走超過60萬條人命。據官方數據統計，全球迄今累計60萬523起死亡病例，疫情最嚴重的歐洲就占了其中20萬5065例，累計確診病例也來到1423萬3355例。拉丁美洲疫情迅速蔓延，成全球死亡人數第2多的地區，共計16萬726人病故。美國則是死亡人數最多的國家，累計14萬103人不治，接著是巴西（7萬8772死）、英國（4萬5273死）、墨西哥（3萬8888死）和義大利（3萬5042死）。與2019冠狀病毒疾病有關的死亡病例兩個多月來翻了一倍，自6月28日以來的3週，病歿人數增加逾10萬。", "title": "武漢肺炎肆虐全球 病歿人數突破60萬大關"}
{"summarization": "台灣旅美高球名將潘政琮今天在PGA紀念高球賽第3輪，射3鳥、吞3柏忌，外加第11洞一記3柏忌，單日以75桿作收，3輪以高於標準5桿的221桿，暫時並列第58名。", "article": "台灣旅美高球名將潘政琮今天在PGA紀念高球賽第3輪，射3鳥、吞3柏忌，外加第11洞一記3柏忌，單日以75桿作收，3輪以高於標準5桿的221桿，暫時並列第58名。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）紀念高球賽本週依舊在美國俄亥俄州都柏林的繆菲爾德鄉村高爾夫俱樂部舉行，來自西班牙的拉姆（Jon Rahm）今天第3回合賽事狀況火熱，全場僅吞下1柏忌，合計抓下5鳥，包括在最後5洞上演連捕4鳥的戲碼，單日打出68桿，3回累計以低於標準12桿的204桿，獨居領先，並握有4桿優勢。本週的紀念高球賽，同時也是前世界球王、美國名將老虎伍茲（Tiger Woods）在PGA復賽後首站，在第2輪受腰傷所擾，僅打出76桿，驚險取得晉級門票後，第3回合賽事因腰傷好轉，繳出71桿，累計以高於標準2桿的218桿，暫時並列第37名。潘政琮今天在前9洞表現平平，各抓2鳥、吞2柏忌，轉場後戰況急轉直下，第11洞苦吞致命的3柏忌，隨後雖再添1鳥，但在第16洞又吞下柏忌，以75桿繳卡，為3日來最差，總計以高於標準5桿的221桿，暫時並列第58名。", "title": "PGA紀念高球賽第3輪　潘政琮繳75桿"}
{"summarization": "高雄市新興警分局今晨結束擴大臨檢勤務後，前金區某KTV門口外清晨5時許發生酒醉男持利器傷人事件，犯嫌疑不滿被瞄一眼而起衝突，犯嫌傷人後逃逸，警方全力追緝中。", "article": "高雄市新興警分局今晨結束擴大臨檢勤務後，前金區某KTV門口外清晨5時許發生酒醉男持利器傷人事件，犯嫌疑不滿被瞄一眼而起衝突，犯嫌傷人後逃逸，警方全力追緝中。新興警分局在轄區擴大臨檢到清晨4時結束，但前金區中華三路、六合二路口在清晨5時發生糾紛，造成一名28歲陳姓男子腹部受傷。警方指出，衝突是因陳男從KTV離開後，在等計程車時看了一名易姓男子一眼，導致對方心生不滿嗆聲；陳男向易男道歉，但對方卻拿出利器攻擊後逃逸，陳男右腹部遭劃傷。警方目前掌握犯嫌特徵及搭乘計程車車號，全力追緝，全案依傷害罪偵辦中。高市10日發生一起舞廳前人行道鬥毆事件。行政院長蘇貞昌13日指出，近期舞廳鬥毆治安事件頻傳，總統蔡英文感到憂心，他很難過。警政署13日下午表示，高雄市警局長等應勇於承擔責任，已報內政部職務調整。新任高雄市警察局長劉柏良17日走馬上任第一天就帶隊臨檢，警政署長陳家欽昨晚南下高雄主持專案會議，宣示會針對易發生治安問題場所採取積極手段，促業者勿心存僥倖做好自我管理。", "title": "高市傳KTV外醉男利器傷人 不滿被瞄一眼起衝突"}
{"summarization": "為了讓民眾能寓教於樂，教育部與文化部共同出資，替「櫻桃小丸子」等4部動畫配閩南語音及製作閩南語字幕，希望提升全民學閩南語的興趣。", "article": "為了讓民眾能寓教於樂，教育部與文化部共同出資，替「櫻桃小丸子」等4部動畫配閩南語音及製作閩南語字幕，希望提升全民學閩南語的興趣。教育部今天新聞稿指出，此次投入製作的卡通動畫包括「櫻桃小丸子」、「少年阿貝GO！GO！小芝麻」、「卡滋幫」及「九藏喵窩」，前2部是大眾熟悉的日本卡通，後2部是台灣原創卡通，希望在推廣閩南語文之際，也能鼓勵推展本土動畫產業，「九藏喵窩」今年也在日本播放，是台灣第一支打入日本市場的動畫。教育部指出，這些卡通動畫貼近日常生活，適合國中小學生學習，故事內容更以家庭及學校日常生活為主軸，也是許多人童年的共同回憶，容易引起大家共鳴。配上閩南語音及製作閩南語字幕的這4部動畫光碟，已陸續配送至全國公立國中小及直轄市政府、縣（市）政府教育局（處），做為推廣閩南語言的學習資源，民眾也可至「教育部閩南語動畫網」（https://twbangga.moe.edu.tw）觀看。", "title": "攜動畫產業推本土語言  看櫻桃小丸子學閩南語"}
{"summarization": "加拿大政府不願冒險讓疫情擴大，MLB藍鳥新球季確定無法在多倫多的主場打例行賽，據傳藍鳥將選擇美國境內水牛城的小聯盟球場做為主場迎敵。", "article": "加拿大政府不願冒險讓疫情擴大，MLB藍鳥新球季確定無法在多倫多的主場打例行賽，據傳藍鳥將選擇美國境內水牛城的小聯盟球場做為主場迎敵。加拿大政府為了防疫不願在旅行管制上破例，使得藍鳥必須另外找到場地，安排本季於主場進行的30場例行賽。美國職棒大聯盟MLB因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延宕，新球季在「縮水」為每隊只打60場例行賽的規模後，將於23日開打，比賽不開放球迷進場。多倫多藍鳥本季首戰，將於24日客場挑戰坦帕灣光芒，29日迎戰衛冕冠軍華盛頓國民，將是主場的第一場比賽。藍鳥曾獲准在他們屋頂可開合的主場羅傑斯中心（Rogers Centre），進行季前的訓練。加拿大移民、難民及公民事務部部長門迪奇諾（Marco Mendicino）表示，要批准讓來自全美各地的球隊，在沒有進行為期兩週隔離的情況下造訪（加拿大），風險太大了。門迪奇諾在聲明中說：「例行賽讓藍鳥球員和工作人員必須頻繁跨越邊境，對手也必須經常性的進出加拿大。」「基於特殊的考量，藍鳥必須在病毒散布風險仍高的地方（指美國）打球。」「根據已知的公衛建議，我們可以得知，MLB例行賽需要的跨國旅行，無法充分保障加拿大人的健康與安全。」門迪奇諾保留了藍鳥9月底、10月，在多倫多主場安排季後賽的可能性，但前提是藍鳥必須晉級季後賽，且病毒在美國大規模蔓延的情況能減少。藍鳥如今將成為MLB本季唯一無法在主場出賽的球隊，據報他們將要求使用位在紐約州水牛城（Buffalo）附近的小聯盟球場比賽，那是藍鳥頂級新秀通常比賽的地方。", "title": "加拿大政府不放行 MLB新季藍鳥得另覓主場"}
{"summarization": "25歲張姓男子、30歲許姓男子因網路遊戲起爭執，今天凌晨相約談判，雙方一言不合，張男拿出長刀威嚇，許男手臂遭劃傷，巡邏員警見狀上前制止，將傷者送醫，張男則帶回偵訊。", "article": "25歲張姓男子、30歲許姓男子因網路遊戲起爭執，今天凌晨相約談判，雙方一言不合，張男拿出長刀威嚇，許男手臂遭劃傷，巡邏員警見狀上前制止，將傷者送醫，張男則帶回偵訊。警方調查，張男、許男在網路遊戲相識，但2人在遊戲中發生爭執，相約今天凌晨在北區公園路、光大街口談判，張男有飲酒，雙方一言不合，張男自車上拿出長刀威嚇許男，許男伸手自衛，手臂遭劃傷。附近巡邏的警方聽見雙方爭執的吵鬧聲，趕忙上前制止，壓制了張男，警方指出，受傷的許男送醫後，無生命危險，警方在張男車上起出另把長刀，並將張男帶回分局製作筆錄，釐清犯案動機，訊後，依刀械槍砲管制條例、傷害罪嫌，將張男移送法辦。", "title": "網路遊戲起爭執 2男相約談判1男手臂遭劃傷送醫"}
{"summarization": "太平洋高壓影響，今天全台依舊晴朗炎熱，東南部有焚風，中央氣象局上午發布16縣市高溫燈號，預估中午前後南投縣、台東縣高溫可能飆至攝氏38度。", "article": "太平洋高壓影響，今天全台依舊晴朗炎熱，東南部有焚風，中央氣象局上午發布16縣市高溫燈號，預估中午前後南投縣、台東縣高溫可能飆至攝氏38度。氣象局說，中午前後南投縣近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率；台東縣縱谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率。另花蓮縣縱谷、台北市、新北市盆地、桃園市、新竹縣、彰化縣、雲林縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；嘉義市、苗栗縣、台中市、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫也可能升至36度。氣象局觀測，上午10時37分，台東大武氣溫達37.9度，雲林縣及台北市上午10時18分及10時，氣溫分別達36.7度及36度。", "title": "16縣市亮高溫燈號 南投台東可能飆38度"}
{"summarization": "民進黨全代會今天下午將登場，黨內要角齊聚，除了為高雄市長補選參選人陳其邁造勢外，重頭戲就是黨內權力核心改組；高雄市議員、前總統陳水扁之子陳致中表示，陳水扁下午3時將抵達全代會現場。", "article": "民進黨全代會今天下午將登場，黨內要角齊聚，除了為高雄市長補選參選人陳其邁造勢外，重頭戲就是黨內權力核心改組；高雄市議員、前總統陳水扁之子陳致中表示，陳水扁下午3時將抵達全代會現場。民進黨第19屆第一次全國黨員代表大會今天下午將在台北國際會議中心登場，大會主軸「團結台灣 前進世界」。陳水扁今天透過Line群組指出，他以卸任黨主席為當然黨代表決意行使民進黨中執評委的投票權，居然受到矯正單位、民進黨團百般刁難，要求他不要出席全代會，「今天阿扁投票會被抓嗎？」高雄市議員、前總統陳水扁之子陳致中表示，陳水扁下午3時將抵達台北國際會議中心，民進黨全代會現場。黨主席蔡英文在開幕式將發表重要談話，另外，包括副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、執政縣市長鄭文燦、黃偉哲、林右昌、林智堅、翁章梁、潘孟安都將為陳其邁拉抬造勢，凝聚黨內團結勝選氣勢，展現民進黨重返高雄執政的決心。立委蘇巧慧影像團隊操刀製作陳其邁的競選影片「0815高雄緊來拼」，也將在會上首播；另外，民進黨發言人廖泰翔說，中央黨部特別透過社群軟體，進行線上線下整合互動，將大型實體會議與社群網路結合，讓所有與會黨代表及線上黨員掌握第一手訊息。另外，黨內權力核心的中常會將進行改組，各派系緊盯固票，一般預估呈現11搶10的局面，英系、正國會可望分別拿下2席，新系拚衝上3席，蘇系1席，海派（湧言會）保1席，並和綠色友誼連線力拚最後1席。黨職改選卓榮泰系統奧援 綠色友誼常委席次穩了 海派恐僅拿下1席」，文中並提到「至於馬祖的兩張票，據他了解，是交由秘書長林錫耀來安排」。民進黨發言人顏若芳今天轉達黨秘書長林錫耀的聲明表示：「針對本次黨職改選，本人身為秘書長，基於黨務中立原則，從未指示任何黨代表支持任何特定對象。」中評會主委部分，傳出泛英系立委陳明文與新系的高雄市議員康裕成兩強鼎立，到底誰出線，今天將揭曉。全代會開幕式將於下午1時30分開始，3時大會議程結束後預計展開中執委、中評委選舉投票，4時30分開票；5時30分由中評委互推選主委；中常委選舉則是6時開始投票，6時30分開票。", "title": "民進黨全代會下午登場  陳水扁將現身投票引關注"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，回顧解除跨縣市移動限制的一個月以來，全國單日新增病例數增加逾10倍，疫情明顯從東京都的「點」擴散到各地的「面」。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，回顧解除跨縣市移動限制的一個月以來，全國單日新增病例數增加逾10倍，疫情明顯從東京都的「點」擴散到各地的「面」。日本放送協會日本放寬各都道府縣跨境往來限制，到今天屆滿一個月，但昨天單日新增確診病例與一個月前相比，足足增加10倍以上，可以看出日本疫情擴散有擴大趨勢。6月19日除了放寬全國性跨縣市移動限制外，在東京都方面，除了部分大規模活動，也全面解除籲請業者暫時停業限制。根據NHK統計，這一個月內日本全境新增6930例確診病例。以47都道府縣來看，最多的是東京都3517例，占整體病例逾半數；鄰近東京都的埼玉縣690例、神奈川縣540例、千葉縣348例，位於關西地區的大阪府也有531例，其他例如北海道、京都府、兵庫縣、福岡縣及鹿兒島縣等地，也都超過百例。再看一個月前跟現在的全境單日確診病例數，6月19日時為58例，但昨天是662例，相當於6月19日的逾11倍之多，可看出疫情擴散有擴大趨勢。不過，過去一個月也有「零確診」的地區，包括從疫情爆發以來一直維持「零確診」的「淨土」岩手縣，及至少過去一個月「零確診」的秋田縣、愛媛縣、佐賀縣及大分縣。日本讀賣新聞報導，東京都昨天單日新增290例，連續3天逾280例；大阪府昨天也新增86例。東京都表示，290例當中有約7成的189例是20多歲到30多歲的年輕人，但40多歲到60多歲也有71例，甚至超過70歲也有17例，感染患者已不光是年輕人為主。再看東京都疫情發生場域也不限「夜生活」地區有男女陪侍的店家，還包括職場、家庭、聚餐等樣態，感染途徑也變得複雜。東京都政府官員對此表示，有必要對市區感染擴大抱持警戒。再看大阪府部分，單日86例也創「緊急事態宣言」解除後新高紀錄，病例年齡層涵蓋10多歲到80多歲，但都是輕症或無症狀；而京都府與愛知縣分別新增25例，同創疫情爆發以來新高。日本經濟新聞報導，疫情不僅在首都圈（1都3縣，東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣）激增，就連首都圈外的道府縣新增病例，也是兩週前的約3倍水準，這讓醫療資源有限的偏鄉地區，憂慮一旦疫情持續擴散，有可能造成醫療體制崩潰。日本負責防疫對策的經濟再生擔當大臣西村康稔16日曾說，「以東京為感染中心持續擴散開來。」以昨天新增病例來看，400多例出現在首都圈，但也有200多例發生在其他道府縣，是兩週前的約3倍，可看出感染已從「點」 擴散到「面」。專家示警說，7月以來曾在宮城縣、三重縣、鹿兒島縣及山形縣等地，發現疑似跟往來東京有關病例。日本偏鄉地區人口高齡化進程更勝東京都，醫療人員與機構也相較都會區來得少，一旦疫情持續擴散的到偏鄉地區，有可能造成地方醫療體系的崩潰。位於日本最南方且一水之隔的沖繩縣，因為駐沖繩美軍基地發生群聚感染，總計至今已有143名美軍相關人士確診。日本朝日新聞報導，對此，沖繩縣政府將針對美軍基地內的從業人員，實施不論有無症狀的病毒篩檢工作，粗估光是確診逾130人的4處基地，就必須篩檢超過4000人。沖繩縣政府在從業人員雇主日本政府防衛省的協助下，已開始著手整理篩檢人員清冊。", "title": "日本解封1個月病例增10倍 從東京向地方擴散"}
{"summarization": "世界衛生組織4月建議，武漢肺炎死亡人數統計應納入不治的疑似患者。印尼官方至今未公布這項數字，媒體及民間彙整醫院及地方政府的資料估計，染疫死者約官方資料的4倍。", "article": "世界衛生組織4月建議，武漢肺炎死亡人數統計應納入不治的疑似患者。印尼官方至今未公布這項數字，媒體及民間彙整醫院及地方政府的資料估計，染疫死者約官方資料的4倍。印尼時代報雜誌根據印尼政府疫情防疫小組統整醫院彙報的資料，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至7月3日造成1萬3885人死亡。當天防疫小組公布的累計死亡人數是3036人，不到前者的1/4。4月28日路透電報導，根據約占印尼2億6000萬人口3/4的16省統計資料，確診加上疑似病患死亡人數2905人，約為印尼官方確診病患不治693人的4.2倍。發起民間關注疫情資訊小組（KawalCovid19）的共同創辦人艾利納（Elina Ciptadi）告訴印尼網媒Asumi，她對時代報揭露的數字不感到訝異，「我們自20省取得的疑似病患死亡人數將近萬人，如果有全部34省的資料，數字會差不多」。近日在疫情例行記者會上，印尼政府疫情防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）再度被問到這個數字落差，以及為何不依世界衛生組織（WHO）建議，修改死亡人數的統計方式。威古和過去一樣，沒有正面回答。威古說，實驗室、醫院的資料經衛生部彙整後，再送疫情防疫小組整合，依WHO的通報原則分類，也就是說，「醫院的資料還需進一步分析」。目前死亡人數仍未納入不治的疑似患者，「但相關資料都有作為擬定防疫政策的指標」。世界衛生組織4月對2019冠狀病毒疾病死亡人數重新定義，臨床症狀符合新型冠狀病毒的疑似患者死亡，若沒有其他可解釋的死因，應納入死亡統計，以便更全面了解疫情。印尼截至7月18日通報單日新增1752例確診病例，累計8萬4882例，其中4萬3268人康復，死亡人數新增59人，共4016人。另有疑似病例3萬7593例。同日單日新增聚合酶連鎖反應（PCR）檢測的檢體數是2萬5552例，累計篩檢檢體達120萬1014個，因每名患者可能篩檢不止一次，累計篩檢人數僅69萬7043人。WHO在15日針對印尼疫情發表的最新週報表示，印尼的篩檢能量已明顯提升。但要能得知正確的感染人數，每週每1000人中至少要檢測一人，而目前在疫情占印尼6成以上的爪哇島，只有雅加達高於這個檢測基準。世衛組織過去要求，就醫治療後康復的患者須經至少2次PCR檢測，結果陰性才能出院，因此印尼的篩檢大多數是針對確診患者。WHO在報告中表示，印尼檢測能力明顯改善，但截至10日的資料顯示，只有58.8%的檢測用於篩檢疑似患者。WHO表示，印尼疑似患者的死亡比確診患者死亡高許多。例如，6日至12日間，雅加達有95名疑似患者死亡，高於44名確診死亡；在東爪哇，有256人疑似患者死亡，高於195名確診死亡；在中爪哇，有120名疑似患者死亡，高於96名確診死亡。世衛組織在報告中表示，患者二次採檢陰性才能解除隔離的標準已在5月放寬。由於印尼針對疑似患者的採檢率特別偏低，PCR檢測應該優先用於疑似患者。根據WHO建議的標準，要找到所有感染個案，每發生一個確診病例，就必須做10至30個檢體篩檢。印尼離這個目標還有一段路要走。", "title": "特派專欄 印尼民間稱染疫死者逾官方4倍 實況難掌握"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲力邀國立故宮博物院院長吳密察出任台南城市400年文化展總召集人，已獲出身台南市北門區的吳密察應允，將協助台南市規劃於2024年登場的文化大展。", "article": "台南市長黃偉哲力邀國立故宮博物院院長吳密察出任台南城市400年文化展總召集人，已獲出身台南市北門區的吳密察應允，將協助台南市規劃於2024年登場的文化大展。台南市政府今天發布新聞稿指出，吳密察出身台南北門，專研台灣史及日本近代史，是知名歷史學家。在2019年2月就任故宮院長前，曾任文建會副主委、國立台灣歷史博物館首任館長兼代國立台灣文學館籌備處主任、國史館館長，在學術領域及博物館行政上均聲譽卓著。黃偉哲表示，故宮博物院是世界知名的頂級博物館，藏品豐富，展出文物僅為70萬件館藏的一小部分。台南市能與世界級博物館合作，並邀請吳密察擔任文化展總召集人，也讓市府對籌辦2024年的文化大展更具信心。黃偉哲說，他與吳密察也都認同，台南城市400年也是台灣近代歷史的400年，展覽除應彰顯台灣的主體意識，更應展現出不同族群在這塊土地的耕耘付出。台南市政府指出，吳密察認為，日本政府於1930年就在台南舉辦過連續10天的「台灣文化300年紀念會」展覽，當時許多重要展品至今都還留存在台南市的鄭成功文物館。如今400年的展覽由台灣人自己舉辦，意義更顯重大。屆時故宮博物院將積極參與，相關展覽如需要與國際間的其他博物館合作借展，故宮也可出面協助。台南市政府指出，黃偉哲也與吳密察達成共識，將合作把台南市立圖書館新總館規劃成5G文化展覽示範場域。故宮近期並已與市府文化局啟動合作，將於年底新總圖開幕時策劃「新媒體數位藝術教育展」，展出包括故宮知名館藏「龍藏經」的互動劇場、「南懷仁的坤輿世界」實境裝置，以及清代中葉大型古帆船為主題的「同安‧潮」新媒體藝術展。", "title": "黃偉哲力邀 吳密察出任台南400年文化展總召"}
{"summarization": "教育部統計顯示，107學年各級學校經費支出新台幣7409億元，學前及國民教育（國中小）占5成最高，10年間各級學校經費支出增加約2成。", "article": "教育部統計顯示，107學年各級學校經費支出新台幣7409億元，學前及國民教育（國中小）占5成最高，10年間各級學校經費支出增加約2成。教育部統計處近日公布最新教育資源統計結果，從教育經費、校地校舍、圖書館資源等面向，觀察教育和人力資源投入的情形。在教育經費上，教育部統計顯示，107學年各級學校經費支出總計7409億元，以學前及國民教育3712億元居首（占50.1%），其次為大專校院2516億元（占34%）；如以公私立來觀察，各級公立學校經費支出5205億元，約占70.3%，私立學校經費支出占29.7%。和97學年相較，教育部資料顯示，各級學校經費支出在10年間增加20.2%，學前及國民教育因101年實施幼兒教育及照顧法，因此10年間經費支出成長30.1%，增加幅度最大，在整體經費的占比從97學年的46.3%增為107學年的50.1%。校地校舍設施方面，教育部統計顯示，108學年各級學校校舍樓地板面積7469.9公頃，以大專校院占比最高，國中占比最低；各級學校校地面積總計1萬7376.1公頃，仍以大專校院占比最高，國中占比最低。受少子女化影響，各級學校平均每生使用校舍樓地板面積及校地面積均比99學年提升，以國中增加逾6成最多。閱讀是學習的基礎，教育部統計顯示，108學年各級學校圖書館總圖書收藏冊數以大專校院最多，其次是國小、高中、國中，和98學年相較，10年間以國中增幅5成1最高；108學年大專校院圖書館電子書館藏和線上及光碟資料庫檢索人次，10年間皆成長逾1倍，顯示數位館藏漸成高教圖書館館藏主流。教育部表示，108學年各級學校平均每生擁有圖書冊數以大專校院52.2冊最多，其次為國小38.7冊，和98學年相較，10年間以國中、國小平均每生擁有圖書冊數增加皆逾17冊，增加幅度較大；大專校院因數位內容概念興起，10年間平均每生擁有電子書成長近2倍，平均每生線上及光碟資料庫檢索次數則成長1.3倍。", "title": "各級學校經費10年增2成 學前及國中小占比最高"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁昨天在媽祖遶境活動鑽轎底後說「祈求佛祖」多給一些智慧，網友酸媽祖、佛祖都不分清。她今天指出，說法被斷章取義、醜化。", "article": "媒體報導，國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁昨天在媽祖遶境活動鑽轎底後說「祈求佛祖」多給一些智慧，網友酸媽祖、佛祖都不分清。她今天指出，說法被斷章取義、醜化。李眉蓁上午由中國國民黨主席江啟臣及同黨市議員等多人陪同爬柴山，接受媒體聯訪時她駁斥媽祖、佛祖分不清的說法，並做上述表示。媒體報導，李眉蓁昨天在旗山參加媽祖遶境活動，在大街上與信徒一起鑽轎底，起身後被問到向媽祖祈求什麼？李眉蓁回應祈求「佛祖」多給她一些智慧。網友酸她「媽祖」、「佛祖」不分清。李眉蓁上午受訪指出，不管是媽祖或佛祖，相信都會保佑她；她的說法被斷章取義，真的太過分了，昨天記者是問她趴地上會不會燙？她說希望得到一些智慧。她說，兩個問題把它斷章取義，連在一起變成一個問題「這樣子的醜化我」，覺得民主進步黨除了會醜化，不知道還可以用什麼方式選舉？希望能留一個情份。對此，民進黨高雄市長補選參選人陳其邁競辦表示，參選人及團隊對於相關事件未做過任何評論，對於李眉蓁所指，不知從何而來。對於前高雄市長韓國瑜允諾有需要願意幫忙李眉蓁，江啟臣指出，黨內所有同志先進的付出，包括過去從政同志等，絕對是百分之百歡迎，且陸續安排中，全黨上下同心協力，就是要守護高雄，讓李眉蓁順利當選。記者詢問，陳其邁日前也爬柴山，事後說爬到腿軟。對此，江啟臣說，他也有可能會腿軟，但會堅持下去；不用懷疑國民黨的腳力、腿力，更不要懷疑意志力。", "title": "遭酸媽祖佛祖分不清  李眉蓁指被斷章取義醜化"}
{"summarization": "歐洲聯盟各國7500億歐元疫情紓困振興方案談判陷入僵局，峰會將延長至第3天，據傳歐洲理事會主席米歇爾可能提出妥協案，降低補助款，提高「有借有還」的貸款比例。", "article": "歐洲聯盟各國7500億歐元疫情紓困振興方案談判陷入僵局，峰會將延長至第3天，據傳歐洲理事會主席米歇爾可能提出妥協案，降低補助款，提高「有借有還」的貸款比例。法新社和路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）讓歐洲遭逢第二次世界大戰以來最嚴峻經濟衝擊，歐盟17日和18日進行兩天磋商，討論價值7500億歐元（約新台幣25兆元）的振興方案，以及2021-2027年總額超過1兆歐元（約新台幣34兆元）的預算案。然而，由荷蘭等國組成的「節儉國」集團阻撓下，27成員國領袖因此將於19日正午（台灣時間傍晚6時）在布魯塞爾恢復協商。歐盟官員表示，領袖們明天將舉行第3天議程，而歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）預料和主要成員國德國、法國與荷蘭挑燈夜戰開會。歐洲正處於重大經濟衰退震盪之中，各國領袖設法通過一套方案，讓那些遭受疫情重創，且無力重振經濟的國家，能夠很快拿到歐盟給予的紓困款項。荷蘭等節儉國則偏好對受惠經濟體提供「有借有還」貸款，而非免費補助；且荷蘭總理呂特（Mark Rutte）堅持，成員國應對紓困對象的任何資金保留批准權，等於是要求握有否決權。呂特表示，歐盟有必要監督如西班牙、義大利等債務國的經濟改革，以確保債務國改善未來因應危機的能力。在呂特要求下，米歇爾作出妥協方案，納入「緊急暫停」機制，讓每個成員國都有3天時間來與全體會員一同檢視另一國的支出計畫。根據法新社所見文件，米歇爾最新版本提案，其中振興方案總額7500億歐元維持不變，但補助款將由5000億降至4500億歐元，而貸款則由2500億增至3000億歐元。呂特同時獨自提出主張，說補助款須經全體會員一致同意才能通過，但提議已遭奧地利反對。然而，還有許多問題還未解決。一位歐洲外交官告訴法新社，節儉國對補助款金額降至4500億歐元仍不滿意，有意將「有借有還」的貸款比例推高，「打算把補助款的部分降至零」。", "title": "歐洲振興協商進入延長賽 擬增貸款比例降補助款"}
{"summarization": "花蓮縣光復鄉的大農大富平地森林園區，開園至今邁入10年，從台糖撫育的造林地搖身一變成具豐富生態資源、四季變化美景的旅遊熱區，也是創生之森林。", "article": "花蓮縣光復鄉的大農大富平地森林園區，開園至今邁入10年，從台糖撫育的造林地搖身一變成具豐富生態資源、四季變化美景的旅遊熱區，也是創生之森林。位於中央山脈與海岸山脈間的大農大富平地森林園區，占地1250公頃，相當於48座大安森林公園，園區內多為平坦、緩坡地形，綠樹成林，更有宛如宮崎駿動畫的「龍貓」森林隧道，珍貴美麗的環頸雉家族也經常漫步其間。林務局花蓮林區管理處今天表示，為呈現10年自然與人文共耕的歷程，即日起至10月11日推出「Σ：我們的大農大富-平地森林情境裝置展」，讓遊客感受在森林中的美好生活，全新的平地森林遊憩體驗。林管處副處長王怡靖表示，平森一路走來跟地方社區及部落密不可分，可食地景、接待遊客的蟻窩、獲國家永續發展獎的賞螢活動等，在在看到地方參與的精神，也感謝地主台糖公司付出無數的心力。經過整修後的遊客服務中心將成為花蓮中區的驛站，提供遊客旅遊資訊、休憩空間及輕食服務，並做為周邊社區展示農特產的窗口，帶動地方共榮，開啟旅客服務的新紀元。林管處指出，從1918年日本鹽水港製糖株式會社成立大農及大富2個農場開始，2002年與台糖公司合作，開啟農場平地造林時代。開園後10年間，園區生態產生巨大變化，除具備友善的步道設施、可食地景、四季療癒景觀等遊憩價值，也建置國土綠網生態廊道，發展具永續概念的賞螢生態旅遊模式等，展現極豐富的生態價值，均是與社區夥伴共好、共同經營的在地成果。平森10週年系列活動將於8月3日舉辦「大農大富生態產業跨領域整合論壇」、8月15日「聊療香草」及8月底的「平森生態小學堂」活動，讓遊客認識平森的可食地景、香草植物及製作「香草純露」等。", "title": "大農大富平森慶開園10週年 生態永續迎客"}
{"summarization": "20國集團（G20）的財政官員今天警告，全球經濟前景仍存在高度不確定性，他們會繼續動用「所有可用的政策工具」來對抗，支撐全球經濟。", "article": "20國集團（G20）的財政官員今天警告，全球經濟前景仍存在高度不確定性，他們會繼續動用「所有可用的政策工具」來對抗，支撐全球經濟。20國集團的財政部長與中央銀行總裁今天在線上會議後發布公報指出，全球經濟會隨各經濟體逐步重啟而復甦，但仍須更進一步行動才能確保成長。他們在會後發布的聲明中說：「我們決定繼續動用所有可用的政策工具來保護大家的性命、工作與收入，支撐全球經濟復甦、促進金融體系反彈，同時也避免下行風險。」根據路透社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至今造成全球1414萬多人感染，59萬6576人病逝，其中以全球最大的經濟體美國病逝人數最多。為避免疫情擴散所祭出的封城措施重創全球經濟，尤以最貧窮的國家受創最深。世界銀行（World Bank）質疑身為20國集團成員、也是開發中國家最大債權人的中國並未充分參與，20國集團官員因此敦促所有雙邊官方債權人充分並透明地落實「債務暫緩償還倡議」（Debt Service Suspension Initiative, DSSI）。德國在會上承諾捐助30億歐元協助世界上最窮的國家，這筆經費將作為國際貨幣基金（IMF）的「減貧和增長信託基金」（Poverty Reduction and Growth Trust）。另一方面，官員們也重申會在今年化解彼此的歧見，就如何對數位服務課稅達成廣泛且有共識的解決方案。", "title": "全球經濟因疫情重創 G20誓用政策工具通力支撐"}
{"summarization": "媒體報導，明年健保費率、藥品及檢驗檢查部分負擔恐喊漲。衛福部社保司長商東福今天說，9月健保總額拍板後才會做相關討論；健保署長李伯璋至截稿前未接電話，無法取得回應。", "article": "媒體報導，明年健保費率、藥品及檢驗檢查部分負擔恐喊漲。衛福部社保司長商東福今天說，9月健保總額拍板後才會做相關討論；健保署長李伯璋至截稿前未接電話，無法取得回應。衛生福利部中央健康保險署民國105年將健保費率從4.91%調降至4.69%、補充保費從2%降至1.91%，隔年即出現赤字且持續惡化，健保財務缺口每年以新台幣200億元速度持續擴大，去年全年虧損多達337億元，今年第一季更已虧損75億元。根據健保署108年提出的5年精算報告，預估明年安全準備金將低於1.5個月，即達到調漲標準，費率應從現行4.69%漲至5.69%，將可維持3年。漲價一向是健保的禁忌話題，但衛福部長陳時中日前接受週刊採訪時透露：「今年底就會有調整保費、項目的方案出爐。」中國時報今天報導，衛福部近期向行政院報告最新健保費率方案，健保費率、部分負擔恐有重大變革，包括健保費率可能從4.69%漲到5%至5.5%、補充保費門檻從2萬元降至5000元，股票族首當其衝；此外，健保藥品部分負擔上限也擬從現行200元漲至300到500元，恢復慢性病連續處方箋部分負擔上限200元，同時恢復收取20%檢驗檢查部分負擔、上限300至500元。衛福部社會保險司長商東福上午接受記者電話聯訪時表示，按照程序，每年9月健保總額會議會由醫界、付費者團體等共同討論出隔年的健保醫療相關費用，10月底衛福部會根據拍板的總額範圍，估算隔年是否需調漲健保費，目前連健保總額都還沒定案，還不到討論費率、部分負擔的時候。健保署方面，記者多次致電李伯璋都無人接聽，至截稿前未取得回應。行政院發言人丁怡銘上午指出，每年11月健保署都會根據蒐集的各面向資訊做整體評估，目前還沒有討論到費率的調整，現在離11月也還有很長時間，政府會持續就財源面與支出面做各種資訊匯集，進行綜合考量，並強調目前各界對於保費調整的數字，都只是臆測。", "title": "傳健保費率部分負擔雙漲 衛福部：還未討論"}
{"summarization": "一名陳姓男子與女友逛北市臨江街夜市時，警方獲報陳男車上疑有槍枝，立即前往查緝，陳男一見警方就拔腿逃逸，還丟子彈干擾員警追緝，警方緊追百米後，壓制陳男起出槍械送辦。", "article": "一名陳姓男子與女友逛北市臨江街夜市時，警方獲報陳男車上疑有槍枝，立即前往查緝，陳男一見警方就拔腿逃逸，還丟子彈干擾員警追緝，警方緊追百米後，壓制陳男起出槍械送辦。台北市警察局大安分局今天舉行記者會，安和所所長高詮恩表示，17日晚間接獲民眾報案，指臨江街夜市附近一名男子所駕車輛內疑藏有槍枝，經派員到場查看，車內有球棒及可疑包包，但車主陳男卻不在現場，隨即聯合警分局偵查隊在現場埋伏查緝。警方後來以陳男車輛阻礙交通通行為由，請陳男前來挪移車輛。與女友一起逛夜市的陳男才剛返回，他一看到警方就立即拔腿朝臨江街夜市的巷弄內逃逸，郭姓警員隨即疾奔百米緊追在後，陳男在逃逸過程中還丟擲1枚子彈企圖干擾警方追緝。郭姓警員最後將陳男壓制，並與後續支援警力合作，順利將陳男逮捕歸案。警方後來在陳男車內起獲改造槍枝3支、子彈28發等贓證物，除將陳男移送北檢偵辦外，也持續溯源追查槍枝使用目的及槍枝來源。", "title": "男逛夜市槍藏車內  警追百米壓制送辦"}
{"summarization": "國際油價上升，但配合政策吸收漲幅，台灣中油今天宣布，自20日凌晨零時起，汽油每公升調降新台幣0.1元，柴油則不調整，中止連11週漲勢，調整後95無鉛汽油每公升降至23.7元。", "article": "國際油價上升，但配合政策吸收漲幅，台灣中油今天宣布，自20日凌晨零時起，汽油每公升調降新台幣0.1元，柴油則不調整，中止連11週漲勢，調整後95無鉛汽油每公升降至23.7元。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升22.2元、95無鉛汽油每公升23.7元、98無鉛汽油每公升25.7元、超級柴油每公升19.6元。中油說明，本週受石油輸出國家組織（OPEC）秘書長信心喊話、產油國落實減產協議及北半球進入夏季用油旺季等因素影響，帶動國際原油價格上漲。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶43.49美元，較前週43.32美元上漲0.17美元，新台幣兌美元匯率升值0.004元，國內油價依公式計算漲幅為0.32%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.5元及0.7元。中油表示，不過，經考量「亞鄰最低價」限制，本週汽油調降0.1元，柴油不調整，另0.6元及0.7元皆由台灣中油吸收。中油進一步說明，所謂「亞鄰最低價」條款規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "油價中止連11漲 汽油降1角柴油不調整"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，觀光旅遊跟著開展，澎湖海空交通班班客滿，每天湧入逾萬名遊客，澎湖景點處處可見觀光客湧入。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，觀光旅遊跟著開展，澎湖海空交通班班客滿，每天湧入逾萬名遊客，澎湖景點處處可見觀光客湧入。縣府旅遊處長陳美齡指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緩和，各項管制措施陸續解封，由於國外疫情嚴峻，使離島的澎湖成為國人旅遊的首選之一，加上暑假與安心旅遊補助，觀光旅遊人數持續成長，一名導覽旅遊業者說，每天在旅遊景點看到人滿為患，覺得很恐怖。縣府指出，澎湖對外的海空交通，幾乎達最高峰，澎湖機場一天的起降航班約152架次，不亞於農曆春節年假的疏運，其中2家航空都動用飛航國際航線A320與A321等大型噴射客機飛行，讓旅客有出國的感覺。另外航行高馬航線的「臺華輪」，自14日起加開航班，航行馬公與嘉義布袋間的10多艘交通船，全天候的投入疏運載客，海空交通每天載客的人數，在7月的旅遊高峰期，都超過萬人以上，「探索夢號」遊輪預計在27日首航澎湖。縣府旅遊處統計，澎湖今年7月到18日的入境旅客，空運有11萬3577人，海運有3萬9558人，海空共計有15萬3135人，比去年7月一整月的13萬2860人，還多2萬多人。澎湖的觀光旅遊形態，除了團客外，遊客大部分是自由行，遊覽車業者指出，澎湖目前的遊覽車估計超過160輛，不少業者還陸續向本島同業調車支援。至於自由行部分，大多辦理租車，陳姓租車業者說，澎湖機車出租在澎湖本島和離島，估計有1萬5000台、轎車約近300台，在今年8月中旬前的全數被預租，一般到澎湖旅遊才要租車的話，真的要碰碰運氣了。觀光局澎湖國家風景區管理處表示，澎湖處處是美景，各地有美食，各旅遊線生態多元，呼籲遊客，維護旅遊安全及提升旅遊服務品質是全民共同責任，期望大家發揮公民素養，讓所有遊客乘興而來，盡興而歸，擁有一個難忘的澎湖之旅。", "title": "澎湖旅遊夯爆  海空交通班班客滿"}
{"summarization": "澎湖進入觀光旅遊旺季，一天湧入的遊客逾1萬人計，一掃疫情期間的陰霾，飯店、民宿與餐廳，處處可見遊客人潮滿滿，買早餐大排長龍，遊客直接到市場掃貨買海鮮，呈現報復性出遊。", "article": "澎湖進入觀光旅遊旺季，一天湧入的遊客逾1萬人計，一掃疫情期間的陰霾，飯店、民宿與餐廳，處處可見遊客人潮滿滿，買早餐大排長龍，遊客直接到市場掃貨買海鮮，呈現報復性出遊。馬公市區知名的早餐如燒餅、豆漿油條、牛雜湯、飯糰等，遊客每天趕著排隊購買，澎湖在地的民眾只有等到遊客離開後再購買品嚐，由於遊客大都是玩到那裡，就吃在那裡，市區、郊區或旅遊景點，各大小餐廳、小吃部或是冷飲店，都可見排隊的人潮。尤其，馬公第三漁港漁市場和馬公北辰公有市場，在每天早市中，不少遊客直接趕早前往市場掃貨，將新鮮的海鮮魚、蝦蟹、蚌螺或小管等，直接真空裝箱帶回，不像以往在特產行採購了。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖全縣酒店、飯店有53間、民宿有近850間，總共有7000多間客房，每天可容納有2萬461人，以目前每天入出境的遊客，都可順利的進住。澎湖一家指標星級酒店的張姓業者指出，今年初爆發武漢肺炎疫情後，原本1至5月訂房的5000多間客房，曾陸續退房，當時損失難以估計，所幸疫情在6月趨緩，國內觀光旅遊陸續解封，遊客回籠，目前的訂房入住率幾乎天天客滿，多少填補疫情期間的損失。澎湖陳姓旅行業者當時反向操作，認為疫情應該不會拖太久，因此在疫情期間所接受的旅遊訂單，全數幫遊客改單延期，讓遊客得以在現在順利成行出遊，很幸運做對了，無形中也減少營運損失。", "title": "澎湖旅遊夯爆  報復性出遊早餐大排長龍"}
{"summarization": "高雄市長補選將在8月15日投票，新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時，針對何時南下協助國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁，侯友宜指出，一定在最快時間到南部替李眉蓁助選。", "article": "高雄市長補選將在8月15日投票，新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時，針對何時南下協助國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁，侯友宜指出，一定在最快時間到南部替李眉蓁助選。侯友宜上午參加2020全球仿生設計競賽台灣海選頒獎典禮，會後接受媒體聯訪，做上述表示。侯友宜指出，一定全力幫李眉蓁助選，前段時間因為是議會開會期間，且市政也比較繁忙，如果市政告一段落，議會也結束，「我一定在最快時間到南部替李眉蓁助選」。", "title": "高雄市長補選  侯友宜：一定南下幫李眉蓁"}
{"summarization": "熟知內情的消息來源表示，做為與中國母公司劃清界線的策略之一，TikTok過去幾個月一直與英國政府交涉，將公司總部設在倫敦。", "article": "熟知內情的消息來源表示，做為與中國母公司劃清界線的策略之一，TikTok過去幾個月一直與英國政府交涉，將公司總部設在倫敦。路透社報導，消息來源表示，倫敦是TikTok考慮設立總部的眾多地點之一，但目前公司尚未做出任何決定。目前還不清楚TikTok還考慮哪些地點，但該公司今年在美國加州積極招募人才，包括挖角迪士尼前高層主管梅爾（Kevin Mayer）出任TikTok執行長。TikTok最近被華府盯上，主要是因為TikTok母公司為北京「字節跳動科技有限公司」，美方擔心中國政府可以迫使TikTok交出用戶資料。消息來源表示，TikTok過去幾週大多聚焦於他們在美國面臨的各項議題，但不排除將倫敦設為可能的總部新址。消息來源稱，TikTok未來幾年預料將「顯著」增加倫敦和其他中國外關鍵地點的員工數量。TikTok和英國政府針對在英國開設全球總部一事的談判已經中斷。但消息來源表示，兩方仍在談判。TikTok婉拒評論此事。", "title": "與中國劃清界線 TikTok考慮總部設在倫敦"}
{"summarization": "立法院臨時會本週擬處理國民法官法草案等案，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天說，20日會再協商，讓各黨團在院會中，對有異議的條文，能充分表達意見，盡量避免議事杯葛。", "article": "立法院臨時會本週擬處理國民法官法草案等案，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天說，20日會再協商，讓各黨團在院會中，對有異議的條文，能充分表達意見，盡量避免議事杯葛。立法院臨時會本週擬處理國民法官法草案等案，但包括適用案件範圍、國民法官年齡、終局評議等關鍵條文，朝野黨團先前協商18小時，仍未取得共識，而本案保留條文約100條，院會處理時不免掀起表決大戰。鍾佳濱今天在受訪時表示，依照日前朝野協商的結論，大概要表決3天，但協商結論目前各黨團尚未簽字，若最後大家不簽字，本來只要表決3天的，可能就要加上3夜；民進黨團不希望最後變成這樣，因為這只是消耗戰，把大家用的精疲力竭。鍾佳濱說，要凸顯理念差異，這案子是否要用到冗長表決，是在野黨需要去思考的；日前朝野協商時，大家都在協商中充分表達意見，無爭議的部分就可以不用浪費時間，其餘有差異的，在院會各黨團就發言，但發言後，表決的結果不會改變，因此若再去搞重付表決等冗長的表決方式，會變得很無謂。鍾佳濱指出，明天會再經過協商，確認最後這3天的議程，大家是否就設定在院會中，針對此案陳述立場，若是如此設定，議事的杯葛部分，就是多餘的，但一定要讓各黨團有充分的空間發言，希望明天的協商能夠確認這樣的共識。國民黨立法院黨團總召林為洲則說，國民黨團除了有版本外，目前的立場，是能接受陪審、參審兩制並行，但若最終僅通過司法院提出的參審制方案，則認為這是做半套、假改革，至於明天會有什麼策略或動作，明天上午會召開黨團大會討論。", "title": "立院臨時會將審國民法官法 綠盼能避免議事杯葛"}
{"summarization": "日本媒體一份調查顯示，派駐台灣的日企人員受訪者，全數給予台灣政府防疫作為正面評價，有日企人員稱讚說，從疫情初始到現在為止，台灣政府「防疫作為近乎完美」。", "article": "日本媒體一份調查顯示，派駐台灣的日企人員受訪者，全數給予台灣政府防疫作為正面評價，有日企人員稱讚說，從疫情初始到現在為止，台灣政府「防疫作為近乎完美」。日本共同社集團旗下提供亞洲日系企業經濟新聞的NNA報導，日前曾以派駐在亞太15國或地區日系企業人員為對象，調查他們如何評價派駐國政府的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情因應作為。結果顯示，成功抑制疫情擴散的台灣與越南政府獲得極高評價；但對於印尼政府在疫情持續擴散時決定放寬防疫限制，則給予「疏於因應」嚴厲批評。至於不顧疫情有擴大傾向依然恢復經濟活動的印度及菲律賓，則是評價兩極。NNA在6月25日到29日透過網路進行調查，受訪者對所派駐國家政府因應疫情評價有5個選項，分別是「高度正面評價」、「某種程度正面評價」、「無法評價」、「不太能正面評價」、「完全無法正面評價」，總計有1318人回答。根據47NEWS報導，台灣在這項調查中獲得極高評價，高達93%給予「高度正面評價」，剩下7%受訪者給予「某種程度正面評價」，也就是說派駐台灣的日企人員受訪者，全數肯定台灣政府防疫作為。在台灣從事服務業的日企人員說，台灣基於嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時的教訓及早因應這次疫情，能讓感染患者與死亡病例不致增加，「資訊公開也很透明」。另一名從事服務業的日企人員說，從疫情初始到現在為止，「防疫作為近乎完美」。除了台灣，越南、中國及韓國也是獲多數受訪者給予好評的國家。有85.9%受訪者給予越南「高度正面評價」，「某種程度正面評價」也有13.1%，總計99%受訪者給予正面評價。在越南從事金融業的日企人員說，「只有社會主義國家才有的決斷力與統制力」；另一位從事貿易業的日企人員說，偶爾可以看到政府徹底封鎖一棟大樓等進行隔離，「確診患者資訊也迅速公布」。中國方面也有63.7%受訪者給予「某種程度正面評價」，另有27.1%受訪者給予「高度正面評價」，只有極少數不到1%受訪者未給予正面評價。派駐中國的汽機車零組件日企人員說，雖然疫情爆發初期的作為大有問題，但之後在政府主導下實施強力防疫對策，可以給予正面評價。至於韓國，有75%受訪者給予「某種程度正面評價」，另有18.8%受訪者給予「高度正面評價」，派駐當地的石化能源業日企人員說，韓國利用「得來速」方式徹底進行大量篩檢，「透過詳細調查個人資訊追蹤感染途徑，確有實際效果」。反觀日本防疫作為又如何？根據日本共同社6月20日到21日所進行全國性民調，僅有48.8%日本民眾給予正面評價，勉強高於未給予正面評價的44.7%受訪者。日本首相安倍晉三政府支持率持續下滑，較上次在5月底調查減少2.7個百分點，來到36.7%；不支持率則較5月底調查增加4.2個百分點，為49.7%。", "title": "防疫近乎完美 台灣獲日企人員百分百肯定"}
{"summarization": "約2500名泰國抗議人士不顧2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚禁令，昨晚要求政府下台、解散國會，為2014年軍事政變以來規模最大街頭示威活動之一。", "article": "約2500名泰國抗議人士不顧2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚禁令，昨晚要求政府下台、解散國會，為2014年軍事政變以來規模最大街頭示威活動之一。路透社報導，在學生率領下，群眾在曼谷民主紀念碑（Democracy Monument）附近陳述一連串訴求，怒嗆總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）歷時一年的文人政府。帕拉育6年前擔任陸軍總司令期間，發動政變推翻民選的盈拉（Yingluck Shinawatra）政府，並於去年3月舉行國會選舉，帕拉育接著於去年7月15日辭去軍政府最高領袖，宣布軍事統治結束，並續任總理。昨晚的示威人士提出三大訴求：解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。批評人士指稱，軍方一手制定的憲法實際上讓帕拉育所屬政黨去年贏得大選。法新社報導，泰國喧鬧政治充斥著政變和往往致命的街頭抗爭，而在新型冠狀病毒疫情肆虐下，更面臨前所未見的經濟衝擊。當地經濟如自由落體般惡化，使得民眾不滿掌權者盡是年邁的前軍事將領以及君主制度的擁護者。其中一名學生領袖說：「這是我們的國家，可是，誰的家在德國？」泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）在德國有房產，一年當中大部分時間都在德國。另一名18歲學生說：「政府根本不關心我們，要是不出面就將全盤皆輸。」這名學生說：「法律保障有錢人，人民一無所有。」疫情衝擊下，幾十萬名學生9月畢業時恐將面臨失業的窘境；而在觀光、出口皆停擺下，泰國今年經濟預料將重跌10%，重傷中產和勞工階級。在近兩個月沒有任何本土病例下，泰國當局仍未解除因防疫而頒布的國家緊急狀態。", "title": "泰國2014軍事政變後最大示威 民眾怒吼政府下台"}
{"summarization": "東京都知事小池百合子在全日本知事視訊會議上表示，預料東京都今天大約新增180多例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。", "article": "東京都知事小池百合子在全日本知事視訊會議上表示，預料東京都今天大約新增180多例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。東京都到昨天為止單日新增確診病例已連續3天超過280例，今天稍微減少到200例以下。小池在會中談到東京都疫情時說，最近非常高的確診病例數中，雖然年輕人占絕大多數，但也有在其他年齡層擴散的趨勢，同時也有不光只在「夜生活」地區傳染的傾向，有病例是在聚餐或是家中感染。東京都政府已從15日起，將疫情警戒提升到最高等級的「感染被認為正擴大中」。", "title": "連3天逾280例 日本東京19日新增低於200例"}
{"summarization": "港區國安法上路，香港金融中心地位受到挑戰，錢、人出逃，為周遭城市帶來壯大金融實力契機。專家認為，「宜居」是台灣吸引香港人才的最大優勢，但舞台小、薪資偏低及稅負偏高，是延攬優秀人才來台的三大障礙。", "article": "港區國安法上路，香港金融中心地位受到挑戰，錢、人出逃，為周遭城市帶來壯大金融實力契機。專家認為，「宜居」是台灣吸引香港人才的最大優勢，但舞台小、薪資偏低及稅負偏高，是延攬優秀人才來台的三大障礙。從反送中到港區國安法施行，在外資眼中具有優越穩定投資環境的香港，開始面臨保衛金融中心地位的挑戰。停泊香港的資金開始蠢蠢欲動，金融業最重要的資產「人才」，可能因香港政治氛圍驟變而大量出走，新加坡、台灣、東京等鄰近國家，可望迎來延攬國際化人才的機緣。人才是產業發展根本，但台灣在這波人才爭奪戰中面臨的挑戰不小。專家學者分析，香港人喜歡台灣人的親切，喜歡在台灣的生活方式，這些優點的確讓不少香港金融人才把到台灣發展列為評估選項。不過，台灣吸引香港金融高階人才，面臨三大障礙。資誠聯合會計師事務所金融產業服務營運長吳偉臺形容，相對香港、新加坡視金融業為「一軍」產業，全力發展，在台灣金融業的角色，比較像是支持工商以及製造業發展的角色。同時，相對香港，吳偉臺認為，現階段台灣金融環境仍較封閉，監管較嚴，開放的產品有限，即使香港金融人才有意願來台，但原本熟悉的專業領域及產品，在台灣可能沒有施展空間；而且香港金融人才的國際化程度相當高，很多人都持有第二國護照，能力夠，不僅新加坡，轉換跑道到倫敦或是紐約，也都可以發展。台灣對金融人才吸引力低，還有結構性問題，中經院WTO及RTA研究中心副執行長李淳分析，台灣因法制、商品開放度等基本結構問題，相對於其他國家，能承作的金融業務及商品種類較少，對專業人才的吸引力較低。舉例來說，香港、新加坡屬於英美法系，但台灣屬於大陸法系國家，而英美法系比起大陸法系，更能賦予金融發展所需的較大彈性。安侯建業（KPMG台灣所）金融服務業主持會計師吳麟表示，一直都想吸引香港人才來台灣工作，但講到薪資、稅負問題，對方就會猶豫。一名資深會計師指出，以全球性的會計師事務所為例，台灣所的薪資只有香港所的1/3，而且負擔的稅負更高；大部分優秀人才都希望受到重視，薪資待遇是最重要的展現，薪資過低，使得香港金融人才即使喜歡台灣，但最終只會選擇來渡假、短居，而非工作。不具名資深會計師表示，依照台灣稅制，薪資收入需併入綜所稅申報，適用稅率最高40%，相較香港薪俸最高稅率僅17%，兩地落差非常大，尤其是香港金融人才年薪通常是百萬元美元等級，都是以最高級距40%課徵的族群。資深會計師說，現行稅制的設計，未必能完全課到以資金利得為主的富人稅，但高薪族收入一毛都跑不掉，在台灣反對替高所得者降稅的社會氛圍下，政府很難因攬才需要進行稅制調整，因此這個問題很難解決。吳麟指出，想突破薪資待遇的落差，可以採取提供高額補貼或福利的方式補足，政府針對外籍專業人士有提供租稅優惠，如薪資所得超過新台幣300萬元部分，其半數可免計入綜合所得總額課稅，且海外所得不用計入台灣的基本稅額，租稅優惠期間3年起跳，最多可遞延至5年。不過，吳麟坦言，對有意來台工作的香港金融人才而言，通常會同步考量要長期居住、入籍，身份轉換，可能喪失外籍專業人士提供租稅優惠地位，稅負一樣需要完全比照台灣稅務居民，這些都會影響來台意願。資深會計師指出，以高額補貼方式墊高薪資，對企業來說會帶來很大負擔，因為這等於是把稅負內含在雇主負擔中，並非長久解決之道。綜合各項發展差異，吸引香港金融人才是環環相扣的議題，僅以短期方式解決單一問題，未必就能達成目標，而是需要搭配中、長期戰略陸續推動。", "title": "吸引香港金融高階人才 台灣有3大關卡"}
{"summarization": "李姓男子今天上午駕駛計程車載著妹妹行經台62線暖暖交流道時，疑煞車失靈自撞路旁標誌桿，造成計程車側翻，所幸李男沒有大礙，他的妹妹則因身體不適送醫治療。", "article": "李姓男子今天上午駕駛計程車載著妹妹行經台62線暖暖交流道時，疑煞車失靈自撞路旁標誌桿，造成計程車側翻，所幸李男沒有大礙，他的妹妹則因身體不適送醫治療。目擊者說，67歲李姓駕駛提到，上午10時許行經台62線暖暖交流道下坡路段時，因為煞車失靈，計程車持續往前衝，只好將方向盤往右轉撞擊標誌桿讓車輛停止。計程車因受到劇烈撞擊而側翻，警消抵達前已有用路人將李男和他的妹妹從後車廂救出，所幸李男沒有大礙，他的妹妹除飽受驚嚇外，感到頭暈身體不適，救護員已將她送往台灣礦工醫院治療。警方獲報到場也對李男實施酒測，沒有酒精反應，李男向警方表示，下交流道時發現煞車失靈，為了避免撞上前方車輛才會選擇撞擊標誌桿，不過，確切肇事原因仍有待警方調查後才能釐清。", "title": "計程車疑煞車失靈撞標誌桿致側翻 1人送醫"}
{"summarization": "美國職棒今天展開對外熱身賽，印地安人的張育成雖然沒有先發，不過在第6局代守游擊，8局上在平手時上場打擊，揮出1分打點二壘安打，助球隊超前，最終以5比3擊敗海盜隊。", "article": "美國職棒今天展開對外熱身賽，印地安人的張育成雖然沒有先發，不過在第6局代守游擊，8局上在平手時上場打擊，揮出1分打點二壘安打，助球隊超前，最終以5比3擊敗海盜隊。大聯盟將於台灣時間24日開打，從7月展開夏訓，張育成之前在隊內賽轟了隊友一輪，包括卡拉斯柯（Carlos Carrasco）2支、普里塞克（Zach Plesac）、畢伯（Shane Bieber）、莫斯（Scott Moss）及克萊芬哲（Mike Clevinger），總計6發全壘打，手感相當火燙。今天印地安人與海盜隊交手的熱身賽中，張育成沒有先發，於6局下上場，代替林多（Francisco Lindor）守游擊。5局下海盜隊二、三壘有人時，艾瑞迪亞（Guillermo Heredia）敲出安打，帶有2分打點，6局下又添1分，取得領先。不過印地安人8局上展開反攻，出現2次保送後，弗利曼（Tyler Freeman）敲安打形成滿壘，接著阿洛尤（Christian Arroyo）再敲安打，一口氣清壘送回3分，戰成平手，下一棒輪到張育成，敲出二壘安打攻下超前分；9局上印地安人再得1分，終場以5比3逆轉擊敗海盜隊。", "title": "美職對外熱身賽  張育成敲超前安助隊勝海盜"}
{"summarization": "台股17日靠台積電撐盤，盤中一度收復12200點，但之後受生技股走軟影響，開高走低，收盤僅小漲，但週線上漲107點，連5紅。法人認為，美股漲勢趨緩，對台股看法也應謹慎。", "article": "台股17日靠台積電撐盤，盤中一度收復12200點，但之後受生技股走軟影響，開高走低，收盤僅小漲，但週線上漲107點，連5紅。法人認為，美股漲勢趨緩，對台股看法也應謹慎。台股17日終場收在12181.56點，上漲23.82點，成交值新台幣1987.7億元，台股週線連5紅。不過集中市場生技股一週下跌逾8%，櫃買生技股更在17日一天即大跌逾6%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，台股17日靠台積電頂住漲勢，卻也有拉台積電出脫漲多股的味道，尤其許多漲多個股自高檔回跌逾10%，生技股、防疫概念股更出現高點回檔3至4成的情況。陳冠升指出，美股上漲、政策偏多、籌碼乾淨、外資回補、中國去美化，及美國去中國化的轉單預期，使台股及受惠股出現一波漲勢。且因多頭氣盛，市場對股價及指數漫天喊價，散戶蜂擁進入股市，讓台股近一週最高來到12320點。他認為，雖然資金行情推升個股本益比、最近1至2週來美股及台股出現最後噴出的情況，需提防主力大戶及公司派大股東賣股票。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股高檔震盪，盤面主流類股大致在高價IC股、替代能源及生技醫療等族群之間輪動，意味在指數來到歷史高檔區後，市場都在尋找未來的成長題材，顯示大盤將步入個股表現、而非齊漲的階段。廖哲宏指出，近期重要企業法說會陸續登場，上半年財報和產業展望成為市場關注焦點，有利於支撐台股走穩，也可望帶動資本支出概念股獲利調升空間。國際情勢方面，廖哲宏認為，美中衝突以及疫情變化，目前看來對股市的負面影響應屬可控範圍，主因股市已有2月以來的應對經驗，4月以來因疫情造成的死亡率下滑，說明各國對疫病的治療能力持續改善。觀察資金面因素，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，目前市場仍處於資金充沛的行情。根據證交所統計，17日外資淨買超台股17.8億元，7月以來外資累積買超283.13億元。因此接下來要留意先前外流的外資資金是否會持續回籠台股。若外資回流，將有助於行情推升；若外資回流速度不明顯，則大盤可能高檔震盪。", "title": "台積電撐盤週線連5紅 生技回檔宜謹慎"}
{"summarization": "香港金融中心地位面臨挑戰，台灣向在港高階人才招手，專家認為，市場開放度、實質薪酬條件是障礙，但台灣仍具語言文化、宜居等優勢，建議從開放金融商品、調整薪資與稅制，或聚焦特定業務領域攬才著手。", "article": "香港金融中心地位面臨挑戰，台灣向在港高階人才招手，專家認為，市場開放度、實質薪酬條件是障礙，但台灣仍具語言文化、宜居等優勢，建議從開放金融商品、調整薪資與稅制，或聚焦特定業務領域攬才著手。一名國銀主管建議，初期先吸引在香港工作的台籍人才回台，等做出成績，再逐步推動，降低阻力。金融研訓院傳播出版中心副所長謝順峰表示，香港過去可吸引到這麼多金融人才，主要是當地稅負、薪酬競爭力具相當大優勢；儘管台灣所得稅率較高，但依然可從銀行業者薪酬制度去作調整。謝順峰認為，薪酬方面建議採用國外某些私人銀行的做法，使報酬和績效緊密連結，以求長期維繫銀行、從業人員與客戶三方長久關係。安侯建業（KPMG台灣所）金融服務業主持會計師吳麟認為，考量個人稅負負擔，以拉高薪資或提供高額補貼、福利等方式，可增加吸引香港人才的誘因。另一名不願具名的會計師則建議，中長期還是要從稅制上去解決，看看是否有能更彈性的作法解套。此外，專家建議要把台灣的金融舞台做大。香港2019年爆發反送中抗爭，為抓住香港竄逃資金，金管會於去年底公布的新財管方案，針對高資產客戶，提供三大策略、共計19項開放措施，同時，為加強台商資金調度的便利性，吸引跨國企業資金來台，也與中央銀行合作，研擬放寬外匯指定銀行（DBU）及國際金融業務分行（OBU）之間的資金流動限制。就在反送中抗爭因疫情暫歇後，中國5月迅速推動制定港區國安法，香港政經局勢持續動盪，資金開始有外流跡象，有部分台商資金已匯回台灣。民營銀行高層主管認為，現在是相當好的時機點，可強化台灣金融商品研發能力，開放更多平台可銷售商品與服務；新財管方案若能順利在今年第4季上路，將更能吸引在港人才來台發展業務，「畢竟台灣市場仍在成長，但外資銀行在台發展的確有其侷限。」謝順峰建議，除提供更多金融商品，還須搭配高附加價值的頂端金融服務，例如，研議修改信託法規、活化信託架構，仿效新加坡的離岸信託業務，甚至搭配各式保單運用，創造差異化服務；另外，銀行若能結合觀光、醫美產業，發展各式金融服務，也可順勢經營轉型、開拓更多非利差收入。此外，謝順峰觀察，因高端理財服務講求的是專業度與品牌形象，除建立內部訓練人才制度外，若採行「團隊挖角」方式，攬才將更有議價空間，對銀行來說，即戰力也會快速提高。謝順峰指出，銀行可利用多種方式進行培育和組建私人銀行業務團隊，引進國際金融人才，特別是專業知識與一般常識，都比一般金融人員更專精的RM（客戶關係經理人），且私人銀行業務的專業技術要求較高，在延攬人才時，從投資銀行、稅收、會計、法律到投資管理各方面的專業人員都不能缺少。資誠聯合會計師事務所金融產業服務營運長吳偉臺則建議，吸引香港金融人才來台，關鍵是台灣能給出怎樣的舞台，這是涉及國家戰略的議題，不僅金融政策開放應更「大破大立」，還必須要整體產業發展的「大藍圖」，有更明確的產業目標；前端的銀行、交易業務若成長，周邊廣大的支援性服務，如會計師、律師、資安、諮詢顧問等，也會一併跟著發展。吳偉臺分析，廣大的經濟腹地是構成金融中心的要件之一，香港有中國作為市場腹地，新加坡有東南亞，日本則是有廣大內需經濟支撐，台灣這點相對弱勢，建議台灣想吸引金融人才，可先從中後台領域下手，包括市場調研、法遵、 風控、資安、雲端資料中心等。吳偉臺認為，現階段這塊更容易做到，若能成功吸引國際金融業將部份中後台功能移來台灣，鼓勵設立研究或雲端資料中心等，也能為金融產業中長期發展打好根基。此外，台商全球資金其實不少，專注發展資產管理、退休金管理中心等業務，也相對具有發展潛力。另一名國銀主管則表示，先前財政部找來6大泛公股銀行，研議吸引香港金融人才來台方案，建議短期要從提高實質薪酬這點來突破，但公股銀行薪資水準原本就比民營銀行低，加上多與工會簽有團體協約，現階段要抓時間、搶人才，可能要有更彈性的作法。國銀主管說，例如先吸引在香港工作的台籍人才回台，或初期試水溫，限額徵才，等做出成績，再逐步推動，降低阻力；至於中長期，建議從制度面上提高對外籍金融人才的吸引力，如簡化各項就業行政申請程序，增加外籍專業人才租稅優惠等。", "title": "爭取香港人才先鎖定台籍回流  專家建議制度調整"}
{"summarization": "綠島人權藝術季舉辦多年，藝術節也逐漸從撫平政治受難者傷痕轉換為與在地居民對話，藝術家林羿綺今年首度邀請綠島居民參與創作「迴聲者群像」，藉吟唱撫慰逝者心靈。", "article": "綠島人權藝術季舉辦多年，藝術節也逐漸從撫平政治受難者傷痕轉換為與在地居民對話，藝術家林羿綺今年首度邀請綠島居民參與創作「迴聲者群像」，藉吟唱撫慰逝者心靈。國家人權博物館主辦的綠島人權藝術季，今年以「如果，在邊緣，畫一個座標」為題，策展人羅秀芝試圖從邊緣發聲，以邊緣為核心，重新繪製座標，勾勒全新的倫理、政治、美學圖譜。從2006年開辦至今的綠島人權藝術季，今年首次有藝術家邀請綠島在地居民參與創作。林羿綺創作錄像作品「迴聲者群像」，邀請4名綠島在地居民飾演人權園區的工作者，分別以中文、台語、日語、英文，接力傳唱由斯馬里奧作曲，林羿綺、斯馬里奧作詞的全新創作「不等」。林羿綺說，創作前她先到綠島人權園區走一趟，對過去關政治犯的「八卦樓」牢房印象深刻，有強烈的監禁感。之後也從史料中研讀到，每有政治受難者要被行刑之前，獄中牢友會清唱安魂曲，讓逝者得以安息。只不過安魂曲較為悲傷，在林羿綺的錄像作品中，綠島居民接力演唱的「不等」，曲調反倒有種療癒人心的感受。林羿綺說，搜尋白色恐怖資料，多半是偏向激進控訴或者是痛苦的故事，「但思考轉型正義時，該如何運用另一種溫柔、撫慰的角度看待受難者的靈魂？」她因而將歌曲定調為溫柔撫慰，但在歌詞中仍埋藏寓意，「過去從未消亡，甚至從未過去，它一直存活在我們的記憶深處。」參與演出的陸雅琪，每年只有夏天才到綠島擔任潛水教練，她平時在高雄從事表演藝術工作，這次參與創作，她坦言是到綠島3年來首次踏進白色恐怖綠島紀念園區，她在片中飾演園區導覽員，過去對這個空間帶有敬畏的心，但在唱這首歌時，卻有種安定感。在綠島監獄負責行政工作的田鴻銘，在片中飾演園區警衛，他對監獄環境原本就不陌生，雖然他是土生土長的綠島人，但對政治犯、園區過往的歷史，只能從長輩口中略知一二，「藉由這次的參與創作，也拉近人權藝術季跟當地人的關係。」經營民宿的綠島人李其益在片中飾演油漆工，他在片中要用英文演唱，原因是曾有政治受難者在行刑前，希望獄友為他唱英文歌送行。開餐廳的田璟雲在片中飾演清潔工，她表示，參與創作的過程「又悲又喜」，悲的是早期政治犯會幫綠島開路、種田，也會幫居民看病，與在地居民關係緊密，不會對政治犯感到恐懼，但這次才實際感受到政治受難者當年生活在這麼狹小的空間裡，她希望透過歌聲傳唱，撫慰曾經在這的受難者們。2020綠島人權藝術季，即日起至9月15日在白色恐怖綠島紀念園區展出。8月初將有線上環景展。", "title": "藝術家邀綠島居民參與創作  藉吟唱撫慰逝者心靈"}
{"summarization": "端午連假綠島湧進大量人潮，白色恐怖綠島紀念園區單日就有6000人次參觀，但真正理解白色恐怖歷史的很少，人權館長陳俊宏拋出「黑暗觀光」議題，思考園區與居民、遊客的關係。", "article": "端午連假綠島湧進大量人潮，白色恐怖綠島紀念園區單日就有6000人次參觀，但真正理解白色恐怖歷史的很少，人權館長陳俊宏拋出「黑暗觀光」議題，思考園區與居民、遊客的關係。受疫情影響，民眾無法出國，紛紛轉往到離島「偽出國」，端午連假第一天，綠島就湧進人潮，國家人權博物館統計，轄下的白色恐怖綠島紀念園區單日就超過6000人次參觀，然而問及來訪的遊客是否因此更認識白色恐怖歷史，答案卻是少之又少。陳俊宏接受中央社專訪時表示：「國家人權博物館的成立，除了面向歷史，也要面向社會。」他以綠島人權藝術季為例，開辦前幾年藝術季多半只有一天的音樂、表演活動，在5月17日（1951年5月17日為首批政治受難者踏上火燒島）當天邀請政治受難者回到綠島，除了追思悼念，也提醒後人，迫害人權的作為不能重來。然而從去年開始，陳俊宏希望將藝術季對話的對象從歷史轉向社會，不僅邀請更多年輕創作者參與，今年首次有藝術家邀請綠島居民參與創作，「我期待藝術季應該要成為綠島人的藝術季，而不是人權館的藝術季。」他也希望將人權藝術季做為一個平台，透過藝術傳達人權理念，促進更多國際交流。身為第8代綠島居民的田鴻銘表示：「以前人權藝術季多半是邀請台灣表演者，演出給政治受難者看，會認為藝術季跟在地人沒什麼關聯。」反而他今年參與藝術家林羿綺創作後，才稍微理解藝術季內涵。陳俊宏表示，全球有不少以監獄為主的博物館，像是囚禁南非前總統曼德拉的「羅本島」，吸引不少民眾登島，感受曼德拉的苦難，「綠島也有這樣的潛能」，可惜目前多數觀光客到綠島都是體驗海洋生態居多，反倒忽略人權文化這一塊。人權館今年在第9屆人權青年體驗營提出「黑暗遺產」（Dark Heritage）議題，意指因戰爭、災難或暴力的迫害，承載著痛苦、哀傷記憶等負面情緒的遺址，民眾基於對歷史的求知欲，或是對異常事物的迷戀與追求，進而造訪該地，形成一種有別於休閒愉悅、放鬆心情的觀光型態，學者稱之為「黑暗觀光」（Dark Tourism）。陳俊宏坦言，雖然國際間談「黑暗觀光」行之有年，但提到觀光多少會與「消費」有所關連，「未來綠島紀念園區雖會設立博物館商店，但只販售與人權館有關的書籍和推廣品，盡可能避免過於消費主義模式」，園區整修時也盡可能維持原有面貌，讓參觀者有如進歷史現場，感受政治受難者當時的處境。另外則是要加強與在地居民的關係，陳俊宏說，要針對居民、導遊做園區導覽培訓，「否則有不少在地導遊帶團，跟民眾說前副總統呂秀蓮、前總統府秘書長陳菊曾經關在綠島，都是錯誤訊息，造成很大誤解。」以訛傳訛的事情還不只這一遭，「燕子洞」被誤傳為當年政治犯行刑的地方，陳俊宏指正：「沒有任何一名政治犯在綠島被槍決，都是送回台灣本島審判、行刑。」然而誤解卻也是理解的開始，陳俊宏認為，人權館的角色是幫綠島在地保存歷史，而園區做為博物館所，也有必要提升教育的功能。他表示，下一階段綠島紀念園區將進行景觀工程修復，要把園區空間回復到1950年、1970年代的歷史氛圍，讓過去曾經監禁政治犯的新生訓導處、綠洲山莊等監獄舊址，透過藝術、教育等形式，留下台灣珍貴的黑暗遺產。", "title": "面向歷史再面向社會  綠島人權藝術季的轉型"}
{"summarization": "民進黨今天舉行全代會，常委、執委與評委改選各種傳聞不斷，副總統賴清德聲明強調自己中立、未介入。民進黨前主席卓榮泰則向黨內喊話，莫忘初衷、超脫約束、投票自主，「作台灣國家的子民、作自己的主人」。", "article": "民進黨今天舉行全代會，常委、執委與評委改選各種傳聞不斷，副總統賴清德聲明強調自己中立、未介入。民進黨前主席卓榮泰則向黨內喊話，莫忘初衷、超脫約束、投票自主，「作台灣國家的子民、作自己的主人」。民進黨第19屆第一次全國黨員代表大會下午將在台北國際會議中心登場，大會主軸「團結台灣 前進世界」。黨內要角齊聚，除了為高雄市長補選參選人陳其邁造勢外，重頭戲就是黨內權力核心改組。卓榮泰在臉書發文表示，817萬票洗禮過的民進黨新權力結構，希望全體黨代表莫忘創黨精神、堅守黨的核心價值，以「勤政清廉愛鄉土」為念，回應人民的信任與高標期待；超脫約束、投票自主，作台灣國家的子民、作自己的主人。黨職改選卓榮泰系統奧援 綠色友誼常委席次穩了 海派恐僅拿下1席」，文中並提到「至於馬祖的兩張票，據他了解，是交由秘書長林錫耀來安排」。報導指出，中評會主委部分目前仍未敲定，由於副總統賴清德親自出馬替新系拉票，衝擊英系撥票支援，台南市長黃偉哲推出的李偉智、英系領導人陳明文選情告急。副總統賴清德辦公室今天聲明表示勿捕風捉影。」民進黨發言人顏若芳今天轉達黨秘書長林錫耀的聲明表示：「針對本次黨職改選，本人身為秘書長，基於黨務中立原則，從未指示任何黨代表支持任何特定對象。」中評會主委部分，傳出泛英系立委陳明文與新系的高雄市議員康裕成兩強鼎立，到底誰出線，今天將揭曉。黨內權力核心的中常會將進行改組，各派系緊盯固票，一般預估呈現11搶10的局面，英系、正國會可望分別拿下2席，新系拚衝上3席，蘇系1席，海派（湧言會）保1席，並和綠色友誼連線力拚最後1席。", "title": "民進黨職改選競爭激烈傳聞多 卓榮泰：投票自主"}
{"summarization": "今年適逢台北設市100週年，台北探索館針對國小四年級到六年級學童舉辦小志工研習營，不僅親自走訪大稻埕、台灣新文化運動紀念館等重要文化知識場域，還有機會在探索館擔任導覽小志工。", "article": "今年適逢台北設市100週年，台北探索館針對國小四年級到六年級學童舉辦小志工研習營，不僅親自走訪大稻埕、台灣新文化運動紀念館等重要文化知識場域，還有機會在探索館擔任導覽小志工。台北市觀光傳播局規劃「相遇1920台北市—台北城市古今巡禮」小志工研習營，時間為8月17日至29日，內容有「漫步大稻埕」、「台北城市絹印工作坊」、「導覽技巧培訓」等課程，對象為國小四年級至六年級學童，共取60名，費用全免。觀傳局資料顯示，明天上午10時起至31日上午10時止可報名，正備取名單將在8月3日上午在台北探索館官網公告。觀傳局城市旅遊科長朱品澤則表示，今年逢台北設市百年，研習營除了延續導覽培訓課程，也策劃「黃阿瑪相遇1920台北市」特展，由黃阿瑪與貓咪成員帶領參與研習營的學童一同回到1920年代的台北市。朱品澤說，除了專人導覽，還會帶領學童參訪大稻埕街區、台灣新文化運動紀念館等重要文化知識場域，認識台北摩登文化、日治時期兒童生活等，甚至還能學習絹印設計專屬衣物，也有機會擔任探索館的小志工，替民眾導覽。", "title": "設市百年 台北探索館要帶小志工深入認識台北"}
{"summarization": "阿帕契攻擊直升機主要特色", "article": "阿帕契攻擊直升機主要特色包括主旋翼上的長弓雷達，能提供機上乘員360度全方向的地空搜索；除固定的30公厘鏈砲外，更可掛載地獄火飛彈等武器。搭配先進飛行頭盔，只要透過「轉頭目視」目標物方式，鏈砲就能配合動作實施射擊，可以說是「看到哪，打到哪」。國軍的陸航阿帕契直升機、UH-60M黑鷹直升機陸續到位，搭配原先就使用的AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機、OH-58D戰搜直升機等機型，不僅是國軍演訓要角，更是台海防衛作戰中不可或缺的一環。陸軍航特部AH-64E阿帕契攻擊直升機計畫進駐台東豐年機場，引起當地居民反彈。台東縣政府昨天舉行說明會，與會民眾多持反對立場，縣長饒慶鈴希望軍方多方考慮或另覓地點。航特部則在說明會中表示，直升機航空噪音平均約49.1分貝，相較豐年機場平均56.3分貝更低，不會產生額外干擾；噪音補助部分，以里劃分補助區域，最高補助每戶新台幣4萬5000元。陸軍司令部上午發布新聞稿表示，陸軍台東豐年基地新建工程，起因是民國98年因應陸航新興兵力（AH-64E、UH-60M直升機）組建及國防戰略需求，同時考量西部訓練空域飽和，及滿足東部災害防救即時需求，規劃於豐年機場建立訓練基地，於104年奉國防部核定納入5年兵力整建計畫，並規劃於108-112年執行。陸軍指出，陸軍自108年5月起至今年7月止，指派高階幹部多次拜會台東地方首長、民意代表及豐年機場周邊里長與地方仕紳，說明基地興建的重要性；昨天再應台東縣政府邀請，針對民眾訴求，至地方實施說明，並聽取意見。但陸軍表示，各界仍有不同看法，基於尊重民意並兼顧國防安全，陸軍將持續溝通，在獲得共識前將暫緩執行，也呼籲支持國防事務，共同維護國家安全。", "title": "阿帕契擬駐台東豐年機場引地方反彈 陸軍：暫緩執行"}
{"summarization": "北市萬華區昨天一處建物騎樓停放機車遭燒毀，警消獲報後立即協助滅火，經調閱監視器畫面追查發現建物住戶內一名印度籍男子涉有重嫌，酒測值為每公升0.68毫克，全案依法送辦。", "article": "北市萬華區昨天一處建物騎樓停放機車遭燒毀，警消獲報後立即協助滅火，經調閱監視器畫面追查發現建物住戶內一名印度籍男子涉有重嫌，酒測值為每公升0.68毫克，全案依法送辦。台北市警察局萬華分局今天舉行記者會，西門町派出所副所長孫吉筠表示，昨天上午6時許接獲119轉報，指轄內中華路一段76巷一處建物1樓發生火警，員警到場發現騎樓冒出陣陣濃煙，住戶所停放的機車遭燒毀，幸經消防人員及現場民眾即時撲滅火勢，未釀傷亡。警方事後調閱監視器發現，此案疑為這棟建物內的34歲印度籍男住戶所縱火，透過畫面可看到他返家時於起火點處短暫停留，他隨後入內上樓返回住所後，案發點的機車車頭蓋便迅速起火燃燒。這名印度男子到案後，否認有縱火行為，並供稱與案發地其他住戶並無任何糾紛、爭執。經警實施酒測後，檢定其酒測值為每公升0.68毫克，研判應為酒後涉嫌犯案，全案訊後將他依公共危險罪嫌移送台北地檢署偵辦。", "title": "印度男涉酒後縱火燒機車  萬華警逮人送辦"}
{"summarization": "美國戶外運動品牌L.L.Bean原以跳過通路的「直接面對消費者」（direct-to-consumer, 直效行銷）與實體店販售為主，但現在也開始和批發零售商簽約，準備擴大銷售模式。", "article": "美國戶外運動品牌L.L.Bean原以跳過通路的「直接面對消費者」（direct-to-consumer, 直效行銷）與實體店販售為主，但現在也開始和批發零售商簽約，準備擴大銷售模式。美聯社報導，總公司設在緬因州的L.L.Bean認為該公司產品的市場代表性不足，在其他零售商萎縮的情況下，正是L.L.Bean擴大市占的好機會。L.L.Bean首階段是與返校商品的領導者史泰博公司（Staples）合作；2週前，L.L.Bean的背包與水壺已經開始鋪貨到史泰博1000多家門市。接著L.L.Bean將在秋天進軍中西部6間運動用品連鎖SCHEELS以及全美20家高檔連鎖百貨諾斯壯（Nordstrom），屆時諾斯壯實體與網路店將同步販售L.L.Bean的經典產品，像是獵鴨靴Bean Boot、刷毛與法蘭絨衣物等等。分析師認為，L.L.Bean這樣做非常聰明，不僅可以避開風險，還能觸及更多消費者，預料這樣的趨勢將會持續下去。", "title": "美戶外品牌L.L.Bean擴點 首度進駐批發零售店"}
{"summarization": "高雄市左營區燒烤店18日晚上火警，共出動21車56人在半小時內撲滅火勢，所幸無人受傷；經查同一地址從102年起有4次勤務紀錄，消防局指出，會針對「累犯」加強公安檢查。", "article": "高雄市左營區燒烤店18日晚上火警，共出動21車56人在半小時內撲滅火勢，所幸無人受傷；經查同一地址從102年起有4次勤務紀錄，消防局指出，會針對「累犯」加強公安檢查。在左營區明誠三路和博愛二路交叉口經營20年的老字號燒烤店去年10月底歇業，原址改由另一家知名燒烤店進駐，沒想到開幕不到一年就傳出火警，這已是同一地址7年來發生的第4次火災。高雄市消防局18日晚上9時46分接獲這家燒烤店的火警通報，中華分隊先出動4車10人滅火，現場雖已無火源，但消防弟兄不敢大意，擔心地下排煙管線仍有殘火，循著管線清查是否有殘火未滅，還切開地板檢視管線，放水降溫。消防局指出，這家燒烤店火警共出動21車56人趕赴救火，約於18日晚上10時11分撲滅火勢；不過中華分隊分隊長蔡杰炘表示，分隊直到今天清晨零時30分才確認管線已無殘火。消防局清查火場，現場為1樓建築物，於1樓燃燒木炭及燒烤器具，所幸無人受傷受困。但根據消防資料顯示，同一地址在102年11月27日、106年10月15日、108年3月18日及昨天共4次接獲出勤通報，消防局第二大隊副大隊長薛裕霖告訴中央社記者，消防局會針對「累犯」加強公共安全查察，如果業者有消防設備違失等就會進行裁處。消防人員研判，起火原因為燒烤火勢回流排油煙管所引起，並指出若排油煙管長期未清洗，將導致油垢堆積，只要火源出現，容易引發火災。薛裕霖說，燒烤店、自助餐或炸雞店業者都應自律，相關法令雖未規範火警頻率，但業者應落實消防設施安全，如有危害公共安全，警方將視案情程度移送。", "title": "疑燒烤店火警頻率高 高市消防局：加強公安檢查"}
{"summarization": "57歲謝崑農繼承家業並創立「阿農兄芝麻糖」品牌，他學習社群行銷等數位課程，透過網路建立口碑，成為台南特色伴手禮商家，除了拿到科技大廠訂單，還有電子商務平台洽談合作。", "article": "57歲謝崑農繼承家業並創立「阿農兄芝麻糖」品牌，他學習社群行銷等數位課程，透過網路建立口碑，成為台南特色伴手禮商家，除了拿到科技大廠訂單，還有電子商務平台洽談合作。教育部今天新聞稿指出，配合行政院推動縮減數位落差工作，教育部於數位化發展程度較慢的地區設置數位機會中心，免費提供平板電腦與手機應用、攝影及雷雕等課程給民眾。人稱阿農兄的謝崑農今年57歲，繼承家業並創立「阿農兄芝麻糖」品牌，從芝麻栽種、採收、產品研發，始終堅持產品品質。「我們要做，就是要炒到最棒的質感，讓人家第一口咬下去，香味撲鼻」，這是謝崑農的產品宣言。為了讓產品有銷售管道，謝崑農參與設置於松林國小的台南市西港數位機會中心課程，透過設計標籤、商品拍攝、文案撰寫、社群行銷等課程，他建立社群粉絲專頁與消費者溝通，今年還打算學習用手機拍宣傳短片，跟上數位時代的腳步。謝崑農因為經營社群粉絲頁，透過網路建立口碑，成為台南特色伴手禮商家，去年更取得在地科技大廠4500份的大訂單，今年還有電子商務平台主動洽談合作上架，在雲端看見新商機。謝崑農今年特地回饋獎助學金給松林國小，希望幫助弱勢學童。謝崑農表示，現在賣芝麻糖有賺一些錢，想回饋學校，希望能定期捐款，支持松林國小的孩子，也為家鄉盡一份心力。", "title": "5旬農學社群行銷賣芝麻糖  成台南特色伴手禮商家"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培指出，中國有取代美國的野心和條件，因此是美國首要戰略競爭對手，美國必須認真應對中國的威脅。", "article": "美國國防部長艾斯培指出，中國有取代美國的野心和條件，因此是美國首要戰略競爭對手，美國必須認真應對中國的威脅。美國之音報導，美國國防部18日表示，國防部長艾斯培（Mark Esper）在電話中對國防部新聞官員指出，他就任國防部長一年來最重要的使命是貫徹美國的「國防戰略報告」（National Defense Strategy），這份報告將中國與俄羅斯列為美國的主要競爭對手。艾斯培進一步解釋，「我們正處於大國競爭時代。這意味著我們的首要戰略競爭對手是中國，然後是俄羅斯」，但中國的麻煩更大，因為中國有足夠的人口和足夠大的經濟體來取代美國。艾斯培說：「我和任何瞭解中國的人都十分清楚，他們有取代我們的野心，肯定想在地區內取代我們，最好是在全球舞台上（取代我們）。」艾斯培指出，中國希望改寫二戰以來有效維護世界和平的國際秩序。美國和盟友珍視個人主義和民眾的選擇自由，重視新聞自由、宗教自由和集會自由，因為制定了建立在規則基礎上的國際秩序。但中國並不珍惜這些自由。艾斯培說，一個崛起的中國並不讓美國領導人擔憂，但一個在中共統治下崛起的中國就讓美國擔憂。他說，「他們把黨置於首位」，「中國軍隊對黨忠誠。我們的軍隊宣誓保護憲法。我們的志向非常不同，整體價值觀念非常不同。如果我們不意識到中國構成的長期挑戰和可能對我們構成的威脅，我們就可能發現我們生活的世界不同於我們希望生存的世界」。", "title": "美國防部長：中國是首要戰略競爭對手"}
{"summarization": "高雄市大寮區某幼兒園5月中旬被控不當管教造成幼童骨折，遭高雄市政府教育局裁處109學年度停辦1年，教育局今天表示，7月底前將協助家長媒合安置81名在園幼生。", "article": "高雄市大寮區某幼兒園5月中旬被控不當管教造成幼童骨折，遭高雄市政府教育局裁處109學年度停辦1年，教育局今天表示，7月底前將協助家長媒合安置81名在園幼生。施姓男子5月14日檢附醫院診斷證明書，向高市警局林園分局指控，5歲的兒子就讀某幼兒園遭不當管教，造成兒子右手遠端橈骨、尺骨骨折，提告過失傷害，全案訊後已函送偵辦。教育局接獲陳情展開調查發現，幼兒園教師不當管教3名幼生，違規情節重大，依幼兒教育及照顧法規定，裁處幼兒園減招21人，自109學年度（民國109年8月1日）起生效。教育局後來進一步裁處某幼兒園停辦1年，自109學年度（109年8月1日）起生效，教育局已於7月10日在局網站公告大寮區尚有缺額的公私立幼兒園名單，共計253個缺額，並同步通知園方轉知家長，協助81名在園幼生轉園安置。教育局指出，已協助園方通知家長幼兒安置相關資訊，並請家長於7月17日回傳收執聯確認收到通知，另令園方7月22日將幼兒安置情形回報教育局，以利教育局7月31日前協助媒合安置。至於國民黨高市議員邱于軒日前爆料，林園區某幼兒園疑似不當管教幼生，將幼生的手捆綁成像日本科幻漫畫作品貓型機器人「哆啦A夢」的圓球狀手部，還罰孩子站著吃飯，教育局表示，全案還在裁處中。", "title": "不當管教致學童骨折 高市府裁處幼兒園停辦1年"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員、黑人民權運動先驅路易斯（John Lewis）生前多次槓上總統川普，他辭世消息昨天公布之後，川普過了14小時才表達哀悼，並下令白宮等公家機關建築降半旗一天。", "article": "美國聯邦眾議員、黑人民權運動先驅路易斯（John Lewis）生前多次槓上總統川普，他辭世消息昨天公布之後，川普過了14小時才表達哀悼，並下令白宮等公家機關建築降半旗一天。路易斯是1963年大遊行「朝華府進軍」（March on Washington）6大策劃人之一，也是最年輕的一位。兩年後他在阿拉巴馬州塞麻（Selma）遊行活動中遭州警打破顱骨，險些喪命。享壽80歲的他，畢生都在為爭取非裔美國人平權努力。路易斯生前多次槓上川普，杯葛川普的就職大典，並以俄羅斯干預美國2016年大選為由，質疑川普當選的正當性。當時川普回嗆路易斯的喬治亞州選區「犯罪猖獗」、「分崩離析」，這選區的國會議員「只會講空話…沒實際行動」。路易斯昨天因胰臟癌過世後，美國仍在世的4位前總統、現任副總統彭斯（Mike Pence）、國會議員等都陸續公開表達哀悼。川普則是推文攻擊民主黨對手拜登（Joe Biden）、痛批出書爆料的姪女瑪莉（Mary Trump），並到維吉尼亞州打了小白球之後，今天才發布聲明，下令白宮、公家機關建築與駐外使館降半旗一天以示哀悼。川普僅提到路易斯是個值得尊敬懷念、長期服務公職、擔任眾議員的標干人物。川普並於稍後推文說：「很難過聽聞民權運動英雄路易斯過世的消息，我和妻子梅蘭妮亞都為路易斯及其家人祈禱。」", "title": "美人權鬥士路易斯逝世 川普14小時後表哀悼"}
{"summarization": "一名陳姓男子今天與多名友人前往新北市瑞芳區蝙蝠洞公園海域潛水，上午10時許，友人發現陳男在海中呼救，陳男被拉上礁岩時已失去生命徵象，經送醫急救後仍回天乏術。", "article": "一名陳姓男子今天與多名友人前往新北市瑞芳區蝙蝠洞公園海域潛水，上午10時許，友人發現陳男在海中呼救，陳男被拉上礁岩時已失去生命徵象，經送醫急救後仍回天乏術。10名潛水客上午攜帶潛水裝備相約至新北市瑞芳區蝙蝠洞公園海域潛水，上午10時許，一名友人發現59歲陳姓男子不斷在海中呼救，立即上前救援將他拉至礁岩，但此時陳男已失去呼吸、心跳，同行友人立即通報警消救援。瑞芳消防分隊人員到場後隨即實施心肺復甦急救，並以船艇將陳男載送到深澳漁港，吊掛上岸由救護車送往瑞芳礦工醫院急救，經搶救後於中午12時30分宣告不治；至於意外發生原因，有待警方調查。", "title": "相約蝙蝠洞潛水  男子海中呼救送醫不治"}
{"summarization": "文化部推出的「藝FUN券」自昨天上午9時起開放下載註冊，截至至今天下午7時32分止，註冊已突破200萬人。21日中午將舉辦線上直播抽出幸運兒，抽籤結果將透過APP通知。", "article": "文化部推出的「藝FUN券」自昨天上午9時起開放下載註冊，截至至今天下午7時32分止，註冊已突破200萬人。21日中午將舉辦線上直播抽出幸運兒，抽籤結果將透過APP通知。文化部為振興藝文產業，推出200萬份、每份新台幣600元的「藝FUN券」，可在博物館、演藝廳、書店、唱片行、電影院、Live House等全台灣超過1萬家以上店家使用，7月18日至20日開放註冊，目前註冊人數已超越發放份數。文化部晚間表示，藝FUN券從昨天上午9時開放下載註冊，截至至今天下午7時32分止，註冊已突破200萬人。還沒註冊的民眾，只要在20日晚上9時之前，還是可以下載註冊。抽籤比的是運氣，而非誰比較早註冊。文化部也將在21日中午舉辦線上直播，抽出幸運兒。抽籤結果將透過APP推播功能通知，中籤者可於7月22日中午12時至年底使用。", "title": "藝FUN券註冊破200萬 20日晚9時前仍可登記"}
{"summarization": "民進黨今天下午召開全代會，改組黨內權力核心中常會，前總統陳水扁將現身投票；民進黨立法院黨團總召柯建銘說，扁表示善意，不參加大會，只投票，大家應該用比較寬廣心態來看待。", "article": "民進黨今天下午召開全代會，改組黨內權力核心中常會，前總統陳水扁將現身投票；民進黨立法院黨團總召柯建銘說，扁表示善意，不參加大會，只投票，大家應該用比較寬廣心態來看待。陳水扁上午透過Line群組指出，他以卸任黨主席為當然黨代表決意行使民進黨中執評委的投票權，居然受到矯正單位、民進黨團百般刁難，要求他不要出席全代會，「今天阿扁投票會被抓嗎？」陳水扁之子陳致中在全代會前受訪指出，根據黨內規定，歷屆黨主席是當然全國黨代表，他的父親也是全代，今天全代會，希望行使投票權利，做為一位全代，可以來投票，這是光榮驕傲的事，起碼台灣可投，像香港就不能投票。陳致中說，過程與法務部充分溝通，雙方都是OK的，沒有特別問題，他的父親大概下午3時會抵達會場投票，行程單純，投票後就回家了。針對與黨溝通的問題，陳致中說，大家是正面的關心，有溝通、有過程、有互相理解，最重要的是，也行使黨代表的權利，讓事情可以順利圓滿完成。民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪指出，陳水扁約下午3時會到，扁也表示善意，不參加大會，只投票，所以，並沒有黨團或中監阻擾扁，只是法務部比較擔心這個問題。柯建銘認為，扁也展現善意了，只投票而已，不參加大會，其實扁的黨員權利應該有解釋空間；過去扁在一般選舉上也投過票，「大家應該用比較寬廣的心態來看待這個事情」。柯建銘說，「我們能夠體會陳水扁的心情」，大家互相體會一下就好了。總統兼黨主席蔡英文下午1時由民進黨秘書長林錫耀陪同抵達全代會現場、台北國際會議中心；媒體高聲喊話提問「阿扁要來投票，是不是要來嗆妳？」蔡英文只微笑，沒說話；在旁的林錫耀則對媒體搖搖手。對於陳水扁擬到場投票，前民進黨主席卓榮泰在全代會前受訪指出，尊重每個黨員依法、依黨章該有的權利，黨也會公平對待每一位黨員在行使權利義務時應該給予的種種照顧與平等看待。台南市長黃偉哲受訪指出，陳水扁也是全代，到場投票、適當表達意見，這點予以尊重。另外，副總統賴清德與卓榮泰都被媒體報導指涉入黨職改選；卓榮泰受訪指出，他沒有、也無意介入任何系統運作，並呼籲黨員先進以創黨精神為念，堅持黨的核心價值，以817萬票、人民這麼高的信任、高標準的期待為念，在這次投票超越約束、投票自主，才能在今天的選票上做自己的主人，他今天出席盡黨員的責任與義務。賴副總統出席全代會前受訪指出，他是副總統沒兼任黨務職務，不管中執委或中評委，他都沒有介入，報導應查證，不應該捕風捉影。", "title": "民進黨職改選扁將投票  柯建銘：用寬廣心態看待"}
{"summarization": "一輛冰河觀光巴士今天在南部亞伯達省（Alberta）翻覆，造成3人死亡，多人受傷。", "article": "一輛冰河觀光巴士今天在南部亞伯達省（Alberta）翻覆，造成3人死亡，多人受傷。加拿大廣播公司新聞網報導指出，發生事故的是Pursuit公司的觀光巴士，事發當時正在前往亞伯達省賈斯坡公園（Jasper National Park）哥倫比亞冰原（Columbia Icefield）附近的冰川。報導引述加拿大皇家騎警（Royal Canadian Mounted Police, RCMP）說，車上27名乘客有3人死亡，多人受傷，其中部分傷者傷勢嚴重甚至病況危急，重傷乘客都已由救護直升機分送亞伯達省多家醫院，多名急救人員和消防隊員正趕往現場。加拿大皇家騎警正在車禍碰撞分析人員的協助下調查事故原因。", "title": "加拿大冰河觀光巴士翻覆 3死數傷"}
{"summarization": "嚴重汛情引發輿論對三峽大壩蓄洪能力的質疑。中國水利部長江水利委員會副總工程師陳桂亞說明，今年長江中下游降水偏多，且長江流域「七下八上」的汛期將至，三峽大壩需為此預留空間。", "article": "嚴重汛情引發輿論對三峽大壩蓄洪能力的質疑。中國水利部長江水利委員會副總工程師陳桂亞說明，今年長江中下游降水偏多，且長江流域「七下八上」的汛期將至，三峽大壩需為此預留空間。受強降雨影響，「長江2020年第2號洪水」17日在長江上游形成並持續肆虐。陳桂亞近日接受大陸官媒新華社專訪，針對汛情及三峽大壩的攔水功能說明。他指出，三峽工程是長江防汛體系的重要工程，但無法「包打天下」。陳桂亞表示，今年以來，長江流域平均降水量為750毫米，比過去偏多近2成。而在進入7、8月份的主汛期後，長江流域共發生9次明顯降雨，且幾乎沒有間歇期，導致整個長江流域降雨量比往年偏多4成，長江中下游更是較常年偏多6成，排名1961年以來首位。面對外界對三峽大壩功能的質疑，陳桂亞提到，三峽工程主要的防洪任務是提高城陵磯附近地區的防洪能力，減少分蓄洪量。此外，多年來，汛期長江上游水量平均有3000億立方公尺，而三峽工程只能容納221.5億立方公尺的洪水。據報導，依照水庫水位超過汛限水位量計算，截至18日下午6時，三峽水庫已攔蓄洪水近100億立方公尺，等同超過700座西湖的水量。陳桂亞也指出，由於長江流域將進入「七下八上」的防汛關鍵期，預計此波洪水退去後，三峽水庫將承受另一波來水，因此攔蓄洪水的同時，需視時機洩洪，以便應付來自長江上游的另一波更大洪水。據中國國家氣候中心首席預報員王永光說明，所謂的「七下八上」是指每年7月下旬到8月上旬，是華北、東北地區降水最為集中的一段時期。在此期間，中國的華北及東北一帶，降水明顯增多且易出現洪澇，並衍生如山洪暴發、走山及土石流等天然災害。據報導，長江流域未來仍有豪雨。18至20日，豪雨區將緩慢東移南壓，長江中下游主流附近、洞庭湖水系西北部有大暴雨；21至24日，雨帶向北抬升至嘉陵江水系及漢江上游，強度約為中到大雨。整體而言，長江流域防汛情況仍不樂觀。", "title": "專家：三峽大壩備戰長江七下八上主汛期"}
{"summarization": "「罷免王浩宇」總部今天發出聲明表示，已取得第一階段提議罷免的連署份數，明天將前往中選會遞件。桃園市議員王浩宇對此指出，表達尊重，他的服務獲得選民肯定。", "article": "「罷免王浩宇」總部今天發出聲明表示，已取得第一階段提議罷免的連署份數，明天將前往中選會遞件。桃園市議員王浩宇對此指出，表達尊重，他的服務獲得選民肯定。「罷免王浩宇」行動發起人唐平榮對外發布訊息指出，將於明天上午10時前往中央選舉委員會，遞交提議罷免王浩宇的名冊與提議書。唐平榮表示，感謝連日來在定點連署站及總部輪班收件的志工夥伴與支持民眾，總部僅花了1週左右的時間，就收集到第一階段足夠數量的罷免提議人連署。唐平榮說，「罷免王浩宇」總部明天預計將送出3650份，中選會審核後，若有剔除份數，將會在10天內補件，總部仍有5000多份預備份數，隨時補件。另外，在送件後會馬上布局第二階段連署活動。王浩宇回應，對於罷免行動表示尊重，但他過去認真服務，受到選民支持，從罷免行動開始至今，他的服務處選民服務件數增加20%，顯示有不少選民對他表達高度肯定。「罷免王浩宇」總部發言人邱仁德表示，2018年中壢區市議員選舉人數約為31萬5000多人，依照選罷法規定，第一階段提議罷免連署份數應為3100多份，但總部為求慎重，將以多出15%的連署份數向中選會遞件。邱仁德說，在參與第一階段提議連署份數中，20到35歲的民眾達25％以上，在連署人中年齡最大為96歲的長者。", "title": "桃園罷免行動20日第一階段遞件  王浩宇表尊重"}
{"summarization": "今天全台晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局發布14縣市大雨特報。", "article": "今天全台晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局發布14縣市大雨特報。14大雨特報縣市，包括新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。氣象局說，因對流旺盛，易有短時強降雨，除14縣市大雨特報，全台山區都有機會出現局部大雨，應注意雷擊及強陣風。", "title": "午後對流旺 新北等14縣市大雨特報"}
{"summarization": "先前2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應的MLB洋基內野手勒梅休昨天歸隊，但球隊對他的狀態是否能趕上23日的開季仍有疑慮。", "article": "先前2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應的MLB洋基內野手勒梅休昨天歸隊，但球隊對他的狀態是否能趕上23日的開季仍有疑慮。已在美國職棒大聯盟MLB打了9個球季的老將勒梅休（DJ LeMahieu）表示，在他終於獲准回到球隊前，他還接受了多達11次的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢。勒梅休今天晚間未隨洋基移動，與同城的大都會打熱身賽，但已和隊友在洋基球場練球。紐約洋基預定23日將到客場挑戰衛冕冠軍華盛頓國民，這是MLB本季的第1場比賽。勒梅休2011年在芝加哥小熊時上到大聯盟，2012年起轉戰科羅拉多洛磯，去年在他加盟洋基的第一個球季，交出打擊率3成27、26支全壘打、102分打點的成績。在美國聯盟年度最有價值球員（MVP）票選中排名第4。這名32歲的球員，也在上季第3度獲選參加明星賽。另外，遭禁賽的投手海爾曼（Domingo German）的情況，也有待洋基思量。海爾曼透過社群媒體，表達自己要退休的想法。他今天在 Instagram發文，以西班牙文留下：「我已離開棒球，謝謝你們每個人。」海爾曼因違反MLB有關家暴的規定而被禁賽81場，上季執行18場後，目前剩下63場，但本季每隊的比賽因疫情「縮水」剩下60場，因此海爾曼本季無法出賽。稍後，海爾曼表示，他沒有放棄棒球。", "title": "洋基染疫勒梅休康復歸隊 不確定能否趕上MLB開季"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，自7月20日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，自7月20日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。台塑汽油調整後參考價，92無鉛汽油每公升22.2元、95+無鉛汽油23.6元、98無鉛汽油25.7元、超級柴油19.4元。台塑石化表示，本週國際油價受石油輸出國組織及其盟國計劃8月起縮小減產規模，以及美國原油庫存大幅減少等因素影響，呈現窄幅波動盤整，均價與上週相當。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定自7月20日調降汽油批售價格。", "title": "台塑調降汽油每公升0.1元 柴油不調整"}
{"summarization": "民進黨今天下午舉行全代會，總統蔡英文中午趕往高雄參加活動，她致詞提起8月15日的高雄市長補選投票，希望市民為自己、為高雄出來投票，讓台灣民主愈來愈好。", "article": "民進黨今天下午舉行全代會，總統蔡英文中午趕往高雄參加活動，她致詞提起8月15日的高雄市長補選投票，希望市民為自己、為高雄出來投票，讓台灣民主愈來愈好。蔡總統中午出席中華民國後備憲兵荷松總會長交接典禮，見證卸任的第7屆總會長王國立與第8屆新任會長謝慶堂印信交接，並在典禮致詞時做了上述表示。蔡總統致詞預祝8月15日的高雄市長補選順利，並期待高雄市民能為自己、為高雄出來投票，讓台灣民主愈來愈好。她也肯定在場與會的高雄市代理市長楊明州，感謝他接任代理市長後，能在短期間內看好市政。蔡總統指出，因為疫情放緩，荷松總會的交接典禮總算能舉辦，當總統每天都跟憲兵在一起，並稱讚憲兵是「民眾之寶、軍武之師」，退役後仍加入組織，舉辦公益活動、協助維護治安，是守護社會治安的重要夥伴。她說，荷松總會組織嚴密、動員力又快又強，只要國家有需要，會立刻出來協助，在各種重大災害及事故中，都能看到後備憲兵的身影。她相信，荷松總會未來也會持續發揮憲兵精神，貢獻國家、社會。", "title": "蔡總統盼市民為高雄投票 讓台灣民主愈來愈好"}
{"summarization": "香港泛民派日前舉行立法會初選，但效力不如預期，提名開始第一天，就已經有參選人不理會初選結果報名；同時，對要不要提交宣告擁護基本法的「確認書」，泛民內部意見不同，產生分裂。", "article": "香港泛民派日前舉行立法會初選，但效力不如預期，提名開始第一天，就已經有參選人不理會初選結果報名；同時，對要不要提交宣告擁護基本法的「確認書」，泛民內部意見不同，產生分裂。香港立法會9月6日舉行換屆選舉，7月18日開始提名程序。這屆立法會共有70個議席，5個地區直選以及29個功能組別各占一半。香港民主派11日舉行初選，有61萬民眾投票，外界認為這代表民主派將獲得高民意支持。經過去年的反送中運動，民主派希望在這屆立法會選舉爭取史無前例的35席以上，成為立法會的多數，掌握議會主導權。除了地區直選議席之外，功能組別要爭取超過12席才有機會達到議會過半的目標。不過，終止資格（DQ）陰影仍在。香港選委會公告，獲提名者必須在提名表格內簽署聲明擁護「基本法」以及保證效忠香港特別行政區。對要不要提交確認書，民主派初選出線者對此看法分歧。前「香港眾志」成員黃之鋒和岑敖暉都已表明不會簽署確認書。黃之鋒在臉書表示，北京是否會批准他成為候選人，重點根本不在於報名時是否簽署這份文件，而需考慮國策外交問題。在民主派初選區議會第二功能界別中獲得近13萬票、得票排第2位的岑敖暉，也在臉書表明將不會簽署確認書。美國之音報導，民主派3名參選人─教育界葉建源、會計界梁繼昌以及香港社會工作者總工會外務副主席張志偉則皆表示會簽署確認書，但不代表認同「港區國安法」。張志偉表示，確認書的內容與將來如果當選立法會議員之後，要宣誓就職的內容相同，希望民主派參選人不要在是否簽署確認書一事產生不必要的內耗。梁繼昌也表示，希望民主派陣營不要以簽署確認書意向作為路線之爭。他相信不同候選人對於確認書是否為法律必須文件有不同理解，他還強調，民主派並未存在意識形態上的分歧。此外，沒有參與民主派初選的本土派「熱血公民」18日在報名前舉行選舉造勢活動。熱血公民主席鄭松泰表示，該組織有3隊參選人角逐3個地區直選議席。鄭松泰表示，這3隊參選人都會簽署確認書，有關做法與上次立法會選舉熱血公民的參選人做法相同。而去年612包圍立法會行動中，疑似被警方橡膠子彈射傷眼睛的「爆眼老師」楊子俊也表示有意參選教育界立法會議席，待20日會公布是否參選。同為教育界別、已經在民主派出宣中出現的葉建源表示，如果民主派有多過一名候選人競逐教育界議席，可能令建制派漁翁得利。", "title": "是否宣告擁護基本法 泛民內部意見不同"}
{"summarization": "馬祖觀光熱潮來臨，連江縣警察局今天指出，配合警政署同步執行威力掃蕩，昨晚執行擴大臨檢，嚴禁販毒、殺人、聚眾鬥毆、酒駕，確保遊客平安快樂旅遊。", "article": "馬祖觀光熱潮來臨，連江縣警察局今天指出，配合警政署同步執行威力掃蕩，昨晚執行擴大臨檢，嚴禁販毒、殺人、聚眾鬥毆、酒駕，確保遊客平安快樂旅遊。為避免馬祖觀光熱潮與暑假期間發生酒店滋事與酒駕、未成年青少年聚集等行為，18日晚間至今日凌晨，由連江縣警察局長廖恆裕親自帶隊，前往南竿鄉酒店、視聽歌唱業進行大規模臨檢。治安相對良好的馬祖，4月28日也曾發生福澳卡拉OK鬥毆事件，一名曹姓民眾頭部遭重擊昏迷，以直升機後送台北三軍總醫院救治。警方指出，為防範悲劇重演，並預防酒店滋事與相關不法行為，維護兒童及少年身心健康，連江縣警察局擴大臨檢南竿酒店與歌唱場所，展現對犯罪零容忍的決心。廖恆裕表示，馬祖雖治安平穩但不可掉以輕心，勉勵同仁執勤辛勞外，更要求同仁強勢執法，以合法行政手段臨檢易滋事場所，並宣導商家業者若發現顧客有鬥毆或不法情事，立即通知警方到場，警方必定採取強勢作為。南竿警察所也提醒業者，若未主動通知或放任不作為而發生鬥毆事件，將運用第三方警政，高強度臨檢及路檢，並呼籲業者提醒民眾酒後不駕車，並提供叫車服務，維護民眾生命、財產安全，警方也將陸續臨檢，發揮嚇阻犯罪效果，打造健康、安全的馬祖海上桃花源。", "title": "馬祖警方擴大臨檢  確保觀光季平安快樂遊"}
{"summarization": "高雄市議會31日補選議長，民眾黨高雄市長參選人、高雄市議員吳益政今天表示，他的一票可能不會投民進黨，但支持國民黨也要視參選人政見和承諾而定。", "article": "高雄市議會31日補選議長，民眾黨高雄市長參選人、高雄市議員吳益政今天表示，他的一票可能不會投民進黨，但支持國民黨也要視參選人政見和承諾而定。吳益政今天由民眾黨主席柯文哲陪同走訪旗山、美濃區並和農民座談，被問到議長選舉，也是現任高雄市議員的他，支持對象要如何決定。吳益政於媒體聯訪時指出，國民黨團只要拉一票就有機會過半，取得議長寶座；但國民黨內有雜音，兩名議員宣布退出黨團運作，所以國民黨要尋求其他政黨的支持，如果國民黨有人跑票就要補上。吳益政表示，因為國民黨一直搞不定，讓民進黨對議長位置有興趣，要利用國民黨的不團結。他說，現在選舉不可能用錢，會被盯得很緊，不過可能有「交換位置」的方式，所以民進黨一直希望拖到市長選舉之後再議。談到「交換位置」的作法，吳益政說，先決條件「要國民黨不團結」，民進黨就有可乘的機會，「到目前為止國民黨好像還沒有團結好」。有關他的一票，吳益政說，「我可能不會投民進黨」，如果要投國民黨也要視參選人的主張，他希望議會改革、預算及法案要成立專業機構、公開承諾給年輕人到議會實習的機會等。國民黨議長參選人提名有4屆議員資歷的曾麗燕，民進黨有兩人登記參選，近日會協調產生一人出馬角逐議長。高雄市議會有65席議員，依黨團運作區分，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "高市議長將補選  吳益政：可能不會投民進黨"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁首支競選影片今天在民進黨全代會首映，競選團隊表示，這支影片主打「緊緊緊」，反映高雄市政急需上軌道，與陳其邁希望故鄉快速發展之心切。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁首支競選影片今天在民進黨全代會首映，競選團隊表示，這支影片主打「緊緊緊」，反映高雄市政急需上軌道，與陳其邁希望故鄉快速發展之心切。陳其邁競選團隊發布新聞稿指出，這次參選口號打出「緊緊緊、衝衝衝」，首支競選影片在民進黨全代會上首映，取台語表示趕快的「緊緊緊」，反映高雄市政急需上軌道，以及與時間賽跑的陳其邁實現願景的高效率。陳其邁昨天表示，「緊緊緊」是他過去在國會時，助理私底下所取的外號，因為他每次催進度都高喊「緊緊緊」，遭到助理挖苦，後來他到民進黨黨部跟行政院工作，這個名字也傳開，變成他的外號。陳其邁說，「緊緊緊」指的是他做事情要求效率、趕進度，市政也是一樣。兩年時間有點可惜，所以希望兩年拚四年，把進度趕回來，從大林蒲遷村、捷運動工等重大建設，到吸引更多的台商或國際大廠到高雄投資，都是他念茲在茲的地方。新聞稿指出，這支一分鐘影片由立法委員蘇巧慧的影像團隊支援拍攝，雖是首度與陳其邁合作，但團隊對陳其邁「緊緊緊」的性格早有耳聞，所以從早到晚貼身拍攝，希望忠實呈現陳其邁對高雄市政的願景。", "title": "陳其邁首支競選影片曝光 主打緊緊緊強調效率[影]"}
{"summarization": "新北市一名男子今天下午與友人至新店區磺窟溪戲水，在跳水後失蹤，被救起時已無生命跡象，送醫搶救中；另外，瑞芳區蝙蝠洞上午也發生潛水客溺水意外，造成1人死亡。", "article": "新北市一名男子今天下午與友人至新店區磺窟溪戲水，在跳水後失蹤，被救起時已無生命跡象，送醫搶救中；另外，瑞芳區蝙蝠洞上午也發生潛水客溺水意外，造成1人死亡。新北市消防局表示，下午1時29分接獲報案，指一名年約20歲男子與同行約30名友人至新店區磺窟溪戲水，這名男子在跳水後失蹤，消防人員到場約5分鐘後將人救起，但這名男子已無呼吸心跳，送至新店慈濟醫院急救中。夏季溺水案件頻傳，新北市貢寮區龍洞攀岩場跳水平台，昨天下午發生一起跳水意外，一名洪姓男子跳水後溺水，救起時無呼吸、心跳，經不斷心肺復甦術（CPR）搶救恢復生命徵象，送醫治療。另外，新北市瑞芳區蝙蝠洞公園海域今天上午也發生溺水意外，一名59歲陳姓男子與友人潛水時發生溺水，被救起送醫後仍不治。", "title": "男子新店磺窟溪溺水  命危送醫搶救"}
{"summarization": "現在法國巴黎影迷甚至還能搭艘小船，在塞納河（Seine）上邊吃爆米花邊看戲，享受另類的觀影樂趣。", "article": "現在法國巴黎影迷甚至還能搭艘小船，在塞納河（Seine）上邊吃爆米花邊看戲，享受另類的觀影樂趣。路透社報導，影迷今天搭上38艘電動船，每艘船可容納最多6個彼此認識的人一同搭乘，免費欣賞2018年法國喜劇「囧叔大翻身」（Le Grand Bain），這是一年一度把塞納河變身人造海灘的「巴黎沙灘」（Paris-Plages）系列活動之一，主辦單位希望為期6週的「巴黎沙灘」活動期間，能多辦幾次類似放映會。25歲的布洛姆（Eloise Blomme）說：「我真的很愛露天電影院，這代表夏天的開始，雖然現在已經7月中了，對我而言，這依舊代表著巴黎夏天冒險的開始。」「我真的很喜歡搭船這個想法，結合塞納河和水上電影，我不想錯過。」法國各地電影院目前都已恢復營業，但入場人數仍十分稀少。雖然疫情獲得控制，死亡病例以及在加護病房接受治療的病患人數均已減少，但夏季假期季展開前，每日新增確診數卻見增加。武漢肺炎至今已在法國奪走3萬多條人命。巴黎市長德拉諾埃（Bertrand Delanoe）2002年在塞納河畔推出「巴黎沙灘」活動，把塞納河岸以及北巴黎拉維萊特人工池（bassin de la Villette）變成人造海灘，大獲好評，之後年年舉辦至今。除了沙灘、巴黎市中心建築物，民眾在這裡還可以有擊劍、巨型桌上足球、俯瞰塞納河的露天健身房等運動機會，不過今年因為衛生限制趨嚴，部分活動將受到限制。", "title": "巴黎塞納河變身漂浮影院 坐船看電影超浪漫"}
{"summarization": "「南海戰略態勢感知計劃」平台披露，美空軍E-8C指揮機今天上午再度靠近廣東上空，這是美軍機一週內第4次接近南海上空。美軍P-8A海神式反潛機也罕見地在凌晨時分出現在巴士海峽。", "article": "「南海戰略態勢感知計劃」平台披露，美空軍E-8C指揮機今天上午再度靠近廣東上空，這是美軍機一週內第4次接近南海上空。美軍P-8A海神式反潛機也罕見地在凌晨時分出現在巴士海峽。「南海戰略態勢感知計劃」（SCSPI）形式上隸屬北京大學海洋研究院，卻能掌握美軍在南海、台灣海峽、巴士海峽等海空域的巡航路線及機艦型號。南海戰略態勢感知計劃以每天數則更新的密集頻率，在微博及推特（Twitter）上發布美國機艦在相關海域的動態，引起外界關注。其官網稱，南海戰略態勢感知計劃於2019年4月發起，旨在「致力於聚合全世界的智力資源和開源信息，持續跟蹤主要利益和責任相關方在南海的重要行動和重大政策動向，提供專業的數據服務和分析報告，助力各方管控分歧、超越競爭並走向合作。」", "title": "陸智庫：一週內4次 美軍指揮機再接近廣東"}
{"summarization": "台灣今天新增1例武漢肺炎自香港境外移入個案，媒體報導個案入境後在桃機趴趴走。中央流行疫情指揮中心駁斥此消息，強調個案曾拿東西給國泰櫃檯，全程僅40秒，雙方均戴口罩。", "article": "台灣今天新增1例武漢肺炎自香港境外移入個案，媒體報導個案入境後在桃機趴趴走。中央流行疫情指揮中心駁斥此消息，強調個案曾拿東西給國泰櫃檯，全程僅40秒，雙方均戴口罩。中央流行疫情指揮中心下午2時緊急召開記者會，宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例。指揮中心發言人莊人祥說，個案是長期在香港工作的40多歲台灣男性，7月15日在香港出現乾咳、喉嚨痛症狀，但並未就醫，17日回台探親時主動告知有不適症狀，立即安排採檢並送至集中檢疫所隔離，今天確診。莊人祥說，此個案在機上座位為73K，同班機前後兩排旅客已列為居家隔離對象，另掌握到個案還有19名未入境的同班機機組員以及2名在香港同住的家人，將通知香港。媒體報導，此個案未接受居家檢疫，甚至拜訪桃園機場國泰航空辦公室、在美食街逗留等，四處趴趴走。莊人祥說，據了解，此個案2018年以前曾在台灣的國泰航空工作，後來轉往香港其他公司工作。莊人祥指出，此個案在機場採檢後，確實有在徵得防疫人員同意的情況下，交付物品給國泰航空櫃檯人員，整個過程約40秒，並沒有過夜，也沒到辦公室，雙方都有戴口罩，且依照規定做採檢完一定要洗手，交付物品前一定有洗手，駁斥趴趴走傳聞。", "title": "傳香港返台病例桃機趴趴走  指揮中心駁斥"}
{"summarization": "排灣族歌手阿爆以專輯「kinakaian 母親的舌頭」入圍8獎成為大贏家。她今天受訪表示，過去母語歌曲不會拿到這麼多肯定，但這次金曲獎入圍名單，讓她感覺獎項更注重人文精神。", "article": "排灣族歌手阿爆以專輯「kinakaian 母親的舌頭」入圍8獎成為大贏家。她今天受訪表示，過去母語歌曲不會拿到這麼多肯定，但這次金曲獎入圍名單，讓她感覺獎項更注重人文精神。阿爆2003年以合唱團體「阿爆 & Brandy」出道，並獲得第15屆金曲獎最佳重唱組合，之後轉往幕後發展，2012年起在原住民族電視台擔任主持人，2016年推出排灣族語專輯「vavayan．女人」，獲得金曲獎最佳專輯製作人、最佳原住民語專輯獎。阿爆坦言，知道入圍8獎項時沒有馬上反應過來，後來才意識到「好像滿厲害的」。但她認為，能夠生在這個時代很幸福，因目前台灣音樂市場變化很大，已經有了分眾市場，粉絲會幫忙推薦給更多人，國外粉絲也會幫忙將歌曲翻譯成法文、俄文、葡萄牙語。阿爆回憶之前到英國表演時，曾有聽眾希望她能繼續走原住民語音樂這條路，「也許他聽不懂，但他覺得很溫暖。」還有觀眾或樂評人主動寫推薦文或是買專輯支持，讓阿爆相當感動。入圍的8獎項中，阿爆與母親王秋蘭以歌曲「1-10」共同入圍最佳作詞人獎。她透露，媽媽一開始很淡定，直到爸爸提醒說「是跟陳昇一起入圍」，媽媽才覺得有點厲害。阿爆笑說：「但她有點不好意思，因為歌詞都寫地瓜芋頭，這種比較樸實的東西。」談到紅毯造型，阿爆透露媽媽以前是婚禮歌手。她笑說：「媽媽已經聯絡設計師討論戰袍了，可能會走『原住民丈母娘』路線，但我們排灣族不太會露，只是會戴很多首飾還有亮片，搶個紅毯第一美。」", "title": "阿爆入圍8獎大贏家 讚金曲注重人文精神"}
{"summarization": "內政部今天表示，現正開放應屆畢業役男申請延緩入營，9月30日前可線上申請，預計明年2月以後，才會陸續徵集入營，有助役男生涯規劃；截至7月16日，已有6802名役男申請。", "article": "內政部今天表示，現正開放應屆畢業役男申請延緩入營，9月30日前可線上申請，預計明年2月以後，才會陸續徵集入營，有助役男生涯規劃；截至7月16日，已有6802名役男申請。內政部上午發布新聞稿表示，每年約有10萬名役男於6月離校準備服役，但國軍新訓中心訓量有限，須分梯次按年次順序安排入營。為紓緩常備兵役男等待服役時間，自去年起，已建置「役男入營時程申請系統」（https://is.gd/hfiqn0），開放役男可依入營緩急需求，線上申請優先入營或延緩入營。內政部說，申請優先入營或延緩入營的役男，政府會依照役男的出生年次，若年次相同再依抽籤日期先後與軍種兵科籤號的先後順序，依序安排入營。根據內政部役政署統計，108年度共有3萬6737名役男提出申請，其中2萬2680人申請優先入營，均於去年10月以前入營服役；另有1萬4057人申請延緩入營，海軍及空軍已於今年1月起陸續徵集，陸軍則於今年3月以後開始徵集。內政部說，今年度役男申請優先入營已於6月15日截止，共有2萬6929人申請，預計8月起，將依軍種陸續徵集入營。未申請提前或延後入營的役男，預計12月起依軍種陸續徵集入營。內政部指出，自去年起提供役男可申請優先或延緩入營，協助役男預判入營時程，讓役男依生涯發展規劃，選擇儘早或延後入營，若未提出申請，也可按一般徵集順序入營，有效減少等待服役時間。", "title": "應屆役男延緩入營  9月底前可線上申請"}
{"summarization": "台灣今天新增1例自香港返台的武漢肺炎境外移入病例，指揮中心表示，香港7月以來本土疫情持續升溫，國際單日病例數也連2天創新高，最高一天增加將近26萬例，防疫不可鬆懈。", "article": "台灣今天新增1例自香港返台的武漢肺炎境外移入病例，指揮中心表示，香港7月以來本土疫情持續升溫，國際單日病例數也連2天創新高，最高一天增加將近26萬例，防疫不可鬆懈。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中宣布新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，個案是長期在香港工作的40多歲男性，國內累計455例確診，分別為364例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊。值得注意的是，香港疫情疑似有捲土重來之勢。莊人祥說，根據香港官方公布的資料，香港累計確診病例已高達1770餘例，昨天新增64例。莊人祥指出，香港疫情分為2大波，4月前曾有一波上去又下來，但主要是境外移入個案，截至7月初前疫情控制得都不錯，但7月上旬後又出現另一波疫情，多達80%以上都是本地個案或和本地個案有相關的個案。莊人祥說，由於香港以發病日為計算基準，讓疫情看似有降溫趨勢，但若從通報狀況看來，仍處於上升階段。國內疫情趨緩，民眾生活逐漸恢復正常，但國際疫情其實仍處於高峰。莊人祥指出，全球疫情已經有1400萬例、死亡約60萬例，世界衛生組織（WHO）特別說明，單日新增病例已連續2天創新高，7月17日全球新增23萬7000例，18日更攀升至25萬9000例，呼籲防疫不可鬆懈。", "title": "全球武漢肺炎病例連2天創高 香港疫情持續升溫"}
{"summarization": "世界銀行公布最新全球碳價現況與趨勢報告，學者認為，台灣可藉國際市場碳定價，加速訂定相關制度；環保署說，碳定價仍待溝通，今年底前會訂定第二期排放總量管制、明年實施。", "article": "世界銀行公布最新全球碳價現況與趨勢報告，學者認為，台灣可藉國際市場碳定價，加速訂定相關制度；環保署說，碳定價仍待溝通，今年底前會訂定第二期排放總量管制、明年實施。世界銀行日前發布2020最新全球碳價現況與趨勢報告，報告中提到，全球已施行或計畫施行碳定價的國家或地區已成長至61個，其中31個屬於碳交易制度、30個屬於碳稅制度，估計占全球溫室氣體排放量22%、約120億公噸。所謂碳交易制度，指的是「總量管制與排放交易」，有排放溫室氣體（碳排放）的業者，可向減碳有成的業者購買「碳權」，以總量管制為主、交易為輔逐步減少排碳；而碳稅則是直接針對碳排業者，依其排放量課稅。台大風險社會與政策研究中心助理研究員倪茂庭告訴中央社記者，目前台灣尚未明定碳稅或是碳交易，但他認為兩種制度應可併行，由企業自行決定選用；但台灣起步較晚，可觀察國際市場碳定價的金額，加速訂定相關制度。全台首座溫室氣體自願減量抵換專案註冊完成的畜牧場、漢寶畜牧場董事長陳修雄日前表示，希望碳權1噸能以15美元進行交易。倪茂庭指出，就亞洲鄰近國家來看，算是有機會達成的數字。倪茂庭舉世界銀行的報告為例，南韓排放交易訂價為每噸33美元、北京試點ETS則訂為12美元；而全球最貴碳價來自於瑞典，高達119美元；他說，加速建立碳交易平台，也能讓台灣打進國際市場，或許會有不同國家的產業願意來台購買碳權，讓整體市場更活絡。同樣以歐盟為例，倪茂庭說，從2005年起啟動交易制度，透過逐步加嚴的市場規範，讓碳密集產業有轉型的空間；近期也將藉由歐盟綠色政綱的提出，下一步碳市場的改革，包含歐盟碳關稅，以期能牽制全球共同碳價行動，作為國際貿易為導向的台灣，勢必著眼這個重要的碳價趨勢。行政院環境保護署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀告訴中央社記者，雖然訂定碳交易制度，仍然希望以實質減量來代替購買，才對國家整體的碳排放減量有幫助；有關碳權金額，仍然持續與業者溝通中；碳稅的部分，則是由財政部主責。蔡玲儀說，溫室氣體減量及管理法要求第二期減量目標，是2025年要達成較2005年排碳減量10%，今年底前將完成訂定製造、住商等6大部門的總量管制目標、明年實施。蔡玲儀指出，製造部門前30大的業者就占碳排放總量約8成，若以現在所累積的碳權，「可能還不足夠交易量」；現行溫管法也有規定，若向國外購買碳權不可超過10%，是為了將實質的補償留在台灣。", "title": "環保署：年底前訂二期碳排放總量管制 110年實施"}
{"summarization": "刑事局今天表示，ENAI寰宇國際公司誆稱每月定期繳新台幣3000元投資虛擬貨幣，每月保證利潤高達30%，吸引被害人上當投資，統計6至12日止逾300人報案，財損金額高達1億元。", "article": "刑事局今天表示，ENAI寰宇國際公司誆稱每月定期繳新台幣3000元投資虛擬貨幣，每月保證利潤高達30%，吸引被害人上當投資，統計6至12日止逾300人報案，財損金額高達1億元。刑事局今天發布新聞表示，ENAI在網路上誆稱，民眾只要每個月定期繳3000元，就能保證獲利，且每個月利潤高達30%，輕鬆增添一份被動化的收入，以誘人標語吸引被害民眾信以為真投資。根據刑事局165反詐騙諮詢專線統計，自7月6日至12日止，已有超過300人報案，財損金額高達1億元。其中，宜蘭縣1名從事電子業的27歲彭姓女民眾，於今年4月經由LINE群組介紹投資網址，內容誆稱透過投資虛擬貨幣，旗下程式可自動偵測貨幣價高低、自動買賣貨幣、自動更換交易所、自動搜尋利差平台、獲利回報等資訊，就能輕鬆獲利。彭女隨後於4至6月間陸續透過臨櫃匯款、網路轉帳等方式，投入20餘筆金額，直到平台於7月6日公告遭駭客攻擊，造成彭女無法出金，她才驚覺受騙，財損金額超過200萬元。刑事局呼籲，這類假投資詐騙手法，被害人通常是透過「網路」接觸詐騙訊息，像是LINE、F臉書或其他交友軟體等，提醒民眾不要輕信「網友」，並慎選合法投資管道，若有任何疑問可撥打165反詐騙諮詢專線諮詢。", "title": "假投資虛擬貨幣真詐欺  7天逾3百人報案"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天輔選高市長補選參選人吳益政，提及媒體被執政黨掌控；吳益政也說，民進黨步國民黨後塵，壟斷輿論。對手陳其邁陣營則酸柯頻為吳下指導棋。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天輔選高市長補選參選人吳益政，提及媒體被執政黨掌控；吳益政也說，民進黨步國民黨後塵，壟斷輿論。對手陳其邁陣營則酸柯頻為吳下指導棋。柯文哲繼昨天陪同吳益政在旗山掃街，今天持續陪同吳益政參與媽祖出巡行腳旗山地區活動，接著又到美濃區與農民座談；吳益政上午還成立旗山美濃後援會，柯文哲也到場力挺，現場民眾熱情簇擁，「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。「博恩夜夜秀」爆出業配風波，柯文哲曾上過兩次節目，一次免費、一次付新台幣10萬元，遠低於總統蔡英文與前高雄巿長韓國瑜，柯文哲對此受訪說，主持人曾博恩的父親是他妻子陳佩琪的同學，也是台大醫院同事，「一定會打折的」。柯文哲受訪時同時提到台灣現在的媒體大多已被執政黨掌控。吳益政也表示，民進黨才執政沒幾年就已經大到無人能阻擋，一般市民的聲音被政商利益結構阻絕，無法被社會聽到，對家園和社會都是嚴重傷害。民進黨只有當時反威權時的民主，現在早已變成當年的國民黨，壟斷了資源和輿論。吳益政強調，民進黨已步上國民黨的後塵，他要為市井小民、公平正義來發聲。柯文哲指出，台灣需要有藍綠之外的選擇，吳益政對環保和社會運動的投入，以及對社會公義的理念堅持，都是超越黨派的，希望高雄鄉親給吳益政機會，多多支持。另外，媒體提問保留親民黨籍的吳益政與民眾黨對選戰的理念是否一致，吳益政強調，第三勢力就是多元、包容，能容納不同價值，他很樂意在民眾黨的開放機制下建立內部溝通管道，並尋求彼此最大共識。民進黨高市長補選參選人陳其邁發言人黃文益則回應，柯文哲與吳益政是因利益而結合，並不是因理念一致才結合在一起，因此理念不同、主張不同，在這次的競選過程中顯而易見。柯文哲更常常下指導棋，模糊了主角位置，這樣子已讓市民分不清楚，到底是柯文哲在選，還是吳益政在選高雄市市長。", "title": "柯文哲批綠掌控媒體  遭酸為吳益政下指導棋"}
{"summarization": "加拿大航空今天宣布，明年3月28日起恢復台北-溫哥華航線，加航也祭出早鳥優惠，現在預訂明年台北-溫哥華航班，來回機票含稅不到新台幣1萬4000元。", "article": "加拿大航空今天宣布，明年3月28日起恢復台北-溫哥華航線，加航也祭出早鳥優惠，現在預訂明年台北-溫哥華航班，來回機票含稅不到新台幣1萬4000元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，加航3月29日起暫時停飛台灣，復飛計畫從6月延至10月，再延至明年3月，今天正式宣布明年3月28日起，恢復每週5班。加航也祭出早鳥價吸引旅客，現在預訂明年台北直飛溫哥華，來回經濟艙最低售價，含稅1萬3714元起，加航建議旅客可提早規劃明年春季行程。加航表示，因應後疫情時代，凡購買加拿大航空機票的旅客都可享有「安心改」各項方案，包含免費改票一次、可更換旅客姓名一次、可延長機票使用效期最長至24個月、Aeroplan會員若轉換哩程可獲得額外65%獎勵哩程，旅客在規劃行程可以更安心彈性。加航表示，台北往返溫哥華航班未復飛前，旅客仍可經由東京、首爾、香港中轉，往返加拿大或北美各大城市。", "title": "加航2021年3月復飛台灣 來回含稅1萬4千有找"}
{"summarization": "媒體今天報導，國軍採購的戰鬥平板竟未升級資安防護。國防部澄清，平板資安管控作法均符合規定，透過加密、實體隔離、遠端監控等方式執行，自去年迄今無肇生資安、洩密事件。", "article": "媒體今天報導，國軍採購的戰鬥平板竟未升級資安防護。國防部澄清，平板資安管控作法均符合規定，透過加密、實體隔離、遠端監控等方式執行，自去年迄今無肇生資安、洩密事件。網路媒體國軍採購的戰鬥平板竟未升級資安防護，且因主系統建置於衡山指揮所，軍方未與民間廠商簽訂保密條約，還讓民間人士進入衡山指揮所參加會議。國防部下午發布新聞稿澄清，辦理此採購案時，均於契約內明文要求得標商簽立保密切結書，且本系統（含硬體）均未建置在衡山指揮所內，因此沒有媒體所述民間業者進入衡山指揮所等情事。針對平板資安管控作法，國防部強調，均依規定電腦透過資料加密、實體隔離、遠端監控等作為執行，全案自去年10月迄今，均無肇生平板電腦遺失及相關資安與洩密事件；今年後續採購案的資安管控作為，也在既有基礎下實施研改及調整，有效確保系統及資料安全。國防部表示，針對全案軟硬體採購及資安管控作為，均符合政府採購法等相關規定，並已多次澄清說明，對於此媒體一再報導錯誤訊息，國防部深感遺憾，也呼籲此媒體自重，避免影響社會正確視聽。", "title": "傳戰鬥平板未升級 國防部：資安防護均合規定"}
{"summarization": "雲林縣六輕工業區煉製二廠15日發生工安事故，3名員工受傷，雲林縣政府除了重罰新台幣500萬元並勒令停工，台塑石化公司因火災事故調查報告有不足處，周末加班改正，明天將補送相關資料給縣府。", "article": "雲林縣六輕工業區煉製二廠15日發生工安事故，3名員工受傷，雲林縣政府除了重罰新台幣500萬元並勒令停工，台塑石化公司因火災事故調查報告有不足處，周末加班改正，明天將補送相關資料給縣府。雲林縣政府建設處長李俊興今天表示，六輕在事故發生後3天內將初步火災事故調查報告送抵縣府，但經雲林縣六輕工安事故監督小組審查後，發現六輕對於14日晚間發現泵浦軸封洩漏到15日事故發生的時間序過於簡化，要求六輕明天再補送相關文件。李俊興指出，雲林縣六輕工安監督小組後續將依六輕檢討報告、消防局火災事故調查報告及勞動部職安署工安調查報告等，立即召開六輕工安監督小組會議審查討論。雲林縣六輕工安監督小組日前進入工業區現場勘查，初步認為是人為疏失釀禍；雲林縣消防局長林文山說，近日已對廠區現場操作員工和廠長製作相關筆錄，將依公共危險罪函送法辦。台塑石化公司內部調查事故主因為幫浦軸封漏氣，雖然現場操作人員具有20年經驗，但因緊張過度，導致操作錯誤引起火災。台塑石化公司高層感謝縣政府指教，並利用週末改正調查報告，明天將補送資料給縣府審查，且加強內部管理，確保安全。", "title": "六輕火災調查報告 台塑石化20日補送資料給縣府"}
{"summarization": "海巡署「巡護九號」結束今年第一航次中西太平洋公海漁業巡護任務，今天返抵高雄港，適逢全球武漢肺炎肆虐，巡弋期間未進外國港口整補，返台後全船人員留在艦上居家檢疫14天。", "article": "海巡署「巡護九號」結束今年第一航次中西太平洋公海漁業巡護任務，今天返抵高雄港，適逢全球武漢肺炎肆虐，巡弋期間未進外國港口整補，返台後全船人員留在艦上居家檢疫14天。「巡護九號」返國，艦隊分署分署長謝慶欽、海巡署長陳國恩上午前往迎接，在「巡護九號」靠泊碼頭頒發加菜金，慰勉執勤同仁辛勞。謝慶欽對於這次執行遠洋巡護任務的同仁給予高度肯定與讚許。「巡護九號」這航次於6月15日自高雄港啟航，馳騁7100浬至中西太平洋漁業委員會 （WCPFC）公約袋狀水域及沖之鳥海域巡弋，還挺進北太平洋秋刀魚作業區巡護，展現守護漁權決心，並偕同漁業署漁業檢查員登檢及先後以無線電通聯慰勉6艘台灣遠洋作業漁船。這航次適逢全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，「巡護九號」巡弋期間未進入外國港口整補，並每天要求全船落實定時消毒作業，預防群聚感染。返抵國門後，全船同仁也留在艦上依防疫規定實施14天的一人一室居家檢疫，期滿後將再進行7天的自主健康管理，嚴防防疫破口。", "title": "完成公海護漁返國  巡護九號全船配合檢疫"}
{"summarization": "旅日樂天隊投手宋家豪今天與西武隊比賽5局接手中繼，投2局沒被敲出安打、無失分，最快球速146公里，目前為止7月5場出賽無責失分，單月防禦率維持0，樂天終場以9比5拿下勝利。", "article": "旅日樂天隊投手宋家豪今天與西武隊比賽5局接手中繼，投2局沒被敲出安打、無失分，最快球速146公里，目前為止7月5場出賽無責失分，單月防禦率維持0，樂天終場以9比5拿下勝利。樂天隊今天與西武隊交手，樂天首局靠著陽春砲先馳得點，西武2局上半追分，靠著觸身球保送、中村剛也、栗山巧接連安打、滾地球，攻下2分、超前比數，3局再靠著山川穗高3分砲，取得5比1領先。樂天隊3局下半靠著鈴木大地二壘打開啟攻勢，淺村榮斗安打追回1分，4局打完樂天隊維持2比5落後，宋家豪5局上半登板中繼。宋家豪面對首名打者投出四壞保送，但接著讓打者敲出三壘方向飛球、雙殺打，化解危機，6局續投，三振栗山巧，再讓打者依序敲出投手方向滾地球、游擊方向滾地球出局，完成投球任務。宋家豪今天總計用20球投2局，沒被敲出安打，投出1次三振、1次保送、無失分，最快球速146公里，賽後防禦率降至2.08；宋家豪7月目前為止總計5場後援出賽，投6.1局無責失分，單月防禦率維持0。樂天隊比賽後半段追分，6局下半淺村榮斗敲出陽春砲，7局再靠著接連四壞保送、野手選擇、淺村榮斗適時安打，先送回2分、扳平比數，島內宏明安打延續攻勢，內田靖人敲出致勝滿貫砲，樂天順利拿下比賽勝利。", "title": "宋家豪中繼2局無失分 7月出賽防禦率0"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，印尼境外生至今無法來台，一群印尼學生近日發出陳情信，盼台灣依不同省份疫情狀況，開放部分地區境外生入境。指揮中心今天表示，目前正與教育部討論中。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，印尼境外生至今無法來台，一群印尼學生近日發出陳情信，盼台灣依不同省份疫情狀況，開放部分地區境外生入境。指揮中心今天表示，目前正與教育部討論中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，台灣政府目前准許19國家、地區境外生申請入境，但印尼仍未開放，一群印尼生昨天發出公開信並展開連署，強調確診個案大都集中在爪哇島，建議台灣政府可依學生常住地或省份來判斷是否能入境完成學業。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，指揮中心沒有拒絕印尼學生入境，目前與教育部已經針對這個議題研議討論中。指揮中心日前宣布16日起開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女（俗稱小明）申請入境，今天有媒體詢問，何時開放2歲以上小明返台。莊人祥表示，目前還在持續討論檢討中，可能要到週三才會知道有無進度，但截至昨天為止，還沒有任何陸籍子女返台。", "title": "印尼境外生盼視省份逐步開放  指揮中心：研議中"}
{"summarization": "屏東霧台鄉神山瀑布今天下午發生1名20多歲的男大學生溺水，消防隊員救起時已無生命徵象，送醫搶救中。神山瀑布去年6月也發生2名大學生溺水死亡事件。", "article": "屏東霧台鄉神山瀑布今天下午發生1名20多歲的男大學生溺水，消防隊員救起時已無生命徵象，送醫搶救中。神山瀑布去年6月也發生2名大學生溺水死亡事件。屏東消防局表示，今天下午近1時接到民眾報案表示，溺水者卡在水中，消防人員前往搶救，將溺水民眾救上岸時，已沒有生命徵象，送高雄榮民總醫院屏東分院搶救中。霧台鄉長杜正吉表示，這名溺水的遊客是大學生，與4名同學一同前往瀑布戲水。神山瀑布去年6月也發生2名南部科技大學學生溺斃事件，杜正吉表示，神山瀑布整修步道已2年，目前已接近完工階段，但還是公告禁止進入，設有圍籬關卡，但遊客還是無視禁令擅闖。杜正吉表示，神山瀑布每次發生溺斃事件都在第2層瀑布，同一個地點，因為第一層瀑布下到第二層瀑布時是平坦的河床，溪水清澈可見溪魚，常吸引戲水的人在溪裡游泳逐魚，但有一處是直切下墜，遊客都在這個下墜處溺水。杜正吉表示，霧台自然人文景觀區上週已由中央核准通過，鄉公所將在下週公告神山瀑布必須申請解說員才能進入，否則將依自然景觀區罰則開罰，希望能因此杜絕神山瀑布再發生不幸事件。這是7月以來，台灣第5起、屏東第2起溺水事件，屏東14日發生屏東科技大學澳門籍學生在屏東泰武鄉武潭瀑布戲水溺斃。消防局表示，發現有人溺水時，謹記救溺五步「叫叫伸拋划」，大聲呼救，呼叫119、118、110，或112，利用竹竿、樹枝等延伸物搶救溺水者，岸邊友人拋送球、繩子、空瓶等漂浮物，利用大型浮具如船、救生圈、浮木或救生浮標等划過去。", "title": "屏東霧台神山瀑布再傳溺水 1男無生命徵象"}
{"summarization": "日本有意邀請台積電或全球其他晶片製造商，與日本國內晶片設備供應商攜手，共同打造一座先進晶片製造工廠。", "article": "日本有意邀請台積電或全球其他晶片製造商，與日本國內晶片設備供應商攜手，共同打造一座先進晶片製造工廠。根據讀賣新聞報導，由於先進晶片技術已成為國安核心議題，日本政府希望運用全球晶片製造商的專長，來重振國內差人一截的晶片產業。根據讀賣新聞，日本政府計劃分多年提供數千億日圓（約數十億美元），給予加入計畫的海外晶片製造商。但路透社指出，報導未引述消息來源，也未提供計畫時程表。台積電今天未立即回覆電郵置評，日本工部省也沒接電話。世界最大的晶片代工製造商台積電5月公布計畫，將斥資120億美元在美國設廠。由於美國總統川普致力讓全球科技供應鏈從中國移回美國，台積電這項消息堪稱川普政府一大勝利。", "title": "日媒：日本計劃邀台積電與本土廠商共建晶片廠"}
{"summarization": "漸凍青年胡庭碩今天凌晨要搭乘三重客運返家，被司機以電動代步車不是輪椅為由拒載；新北市交通局表示若查證屬實將開罰；胡庭碩過去曾因三重客運斜坡板未鎖好，連人帶車摔下。", "article": "漸凍青年胡庭碩今天凌晨要搭乘三重客運返家，被司機以電動代步車不是輪椅為由拒載；新北市交通局表示若查證屬實將開罰；胡庭碩過去曾因三重客運斜坡板未鎖好，連人帶車摔下。胡庭碩曾任行政院青年顧問、現為新北市青年諮詢委員，因患有漸凍症，出門必須仰賴電動代步車。胡庭碩今天在臉書（Facebook）發文表示，自己今天凌晨12時許，要從蘆洲捷運站搭乘三重客運857公車返回位於五股的家，公車司機卻以他的電動代步車不是輪椅為由拒載。胡庭碩向司機解釋，自己的電動代步車符合規定，要求司機讓他上車，「我以為司機聽懂了，他稍微移動了車子，在我以為他要靠邊載我的時候，直接開走」，讓他連哭的力氣都沒有。胡庭碩指出不管是他的人或是他的車，都沒有辦法開過一整座跨越淡水河的橋回家，當他被拋棄在路口、以為要在公車站等到天亮的時候，下一台來的公車讓他上車，將他載回家。三重客運協理高燦煌表示，經了解狀況，該駕駛員當時對電動車種有誤解，因此未協助搭乘，事後也深感抱歉，公司會再加強教育訓練並行政處分，另也告知司機，只要在安全無虞的情況下，即使是電動輪椅車一定都要協助搭乘。新北市政府交通局表示，該司機員訓練不足，對身障朋友的態度也有瑕疵，將調閱公車相關影像，若查證屬實將依公路法開罰新台幣9000元至9萬元罰款。胡庭碩在2017年4月19日就曾從三重客運704公車斜坡板上摔下來，他當時在臉書發文表示，自己使用電動輪椅搭公車時，司機不願停靠到人行道，讓他繞了40公尺才下到馬路上；要上無障礙斜坡時，由於板子沒鎖好，連人帶車摔下。", "title": "漸凍人胡庭碩遭公車拒載 新北交通局：屬實將罰"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天表示，將優先推動18歲公民權、廢考監等憲政改革。對此，在野黨皆表示樂觀其成，國民黨立法院黨團總召林為洲更呼籲，立法院第二次臨時會就可啟動討論。", "article": "民進黨主席蔡英文今天表示，將優先推動18歲公民權、廢考監等憲政改革。對此，在野黨皆表示樂觀其成，國民黨立法院黨團總召林為洲更呼籲，立法院第二次臨時會就可啟動討論。蔡英文下午出席民進黨全代會致詞時表示，當前最重要的改革就是憲政改革，讓民主落實在生活中，朝野有共識的18歲公民權，跟廢考監可以優先推動，並盡快提出黨版修憲方向。林為洲接受訪問時指出，對於蔡英文今天的談話，國民黨團抱持開放態度，樂觀其成；而民進黨有意召開第二次臨時會處理紓困3.0，那就可趁此機會先協商修憲相關議題。林為洲說，既然要啟動修憲工程，權責相符的憲政體制也應一併納入討論，包括立法院的閣揆同意權、總統到國會報告等，這恐怕是更重要的，希望在這次的修憲中都能一起討論。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿表示，對蔡英文的談話樂觀其成，這也是民眾黨一直的主張，呼籲民進黨能盡快推出版本，並希望執政黨可以開放黨籍立委連署民眾黨的修憲版本，屆時可以併案討論。張其祿說，如果民進黨還要再召開臨時會，屆時若要協商修憲、甚至籌組修憲委員會，民眾黨願意配合，當然是希望能夠越快啟動越好。時代力量黨主席徐永明表示，很高興蔡英文所做的承諾，並期待看到民進黨版本，也希望憲改內容不要侷限於只談下修公民權與廢考監；由於修憲提案需1/4的立委連署，希望民進黨能夠開放黨籍立委連署他黨版本，否則修憲委員會中，就只會有大黨所提出的版本。徐永明指出，憲改影響深遠，呼籲總統可召開憲改國是會議，讓修憲不要侷限在立法院中討論，能納入更多的民間聲音與意見。", "title": "蔡英文提廢考監  林為洲：第二次臨時會就可啟動"}
{"summarization": "就在大馬士革政府與國際制裁搏鬥、並且設法挽救從叛軍手中收復大半江山後搖搖欲墜的經濟之際，敘利亞人今天將投票選出新國會。", "article": "就在大馬士革政府與國際制裁搏鬥、並且設法挽救從叛軍手中收復大半江山後搖搖欲墜的經濟之際，敘利亞人今天將投票選出新國會。選舉委員會表示，全國各地的政府掌控區今天共開放7400多個投票所，其中不乏曾為反對派重鎮的區域首次參與投票。這是敘利亞9年前爆發內戰以來的第3次國會選舉，敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）所屬社會復興黨（Baath）與其盟友預料可在250席國會拿下大部分席次。國營敘利亞新聞社投票前夕，首都大馬士革今天接連發生2起爆炸，造成1人死亡、1人受傷。由於大選是在多數民眾擔心生活開銷飆漲之際登場，許多候選人都以處理通貨膨脹以及改善遭戰亂破壞的基礎建設為政見，原定4月舉行，但受武漢肺炎疫情影響兩度延後至今。31歲的牙醫診所員工烏瑪雅（Umaya）表示：「議員們將得特別努力，來改善公共服務系統。」敘利亞有數百萬人為逃離戰亂旅居國外，不具投票資格。這場內戰至今奪走38萬多條人命。世界糧食計劃署（World Food Programme）表示，過去一年敘利亞食物價格飆漲200%以上，目前的價格是戰前的20倍。世界糧食計劃署警告說，原本就有超過8成人口生活貧困的敘利亞，現在將面臨「前所未見的飢餓危機」。", "title": "烽火連天與經濟混亂中 敘利亞國會選舉登場"}
{"summarization": "民進黨今天召開全代會並通過大會宣言指出，2020年是民進黨傳承與開創的新起點，要讓自2016年執政以來，推動的重大建設與社會改革工程持續進行，造福2300萬國人及未來世代。", "article": "民進黨今天召開全代會並通過大會宣言指出，2020年是民進黨傳承與開創的新起點，要讓自2016年執政以來，推動的重大建設與社會改革工程持續進行，造福2300萬國人及未來世代。民進黨第19屆第一次全國黨員代表大會今天下午在台北國際會議中心登場，大會主軸「團結台灣  前進世界」；黨內要角齊聚，除了為高雄市長補選參選人陳其邁造勢外，重頭戲就是黨內權力核心中常會改選。全代會通過大會宣言指出，2020年是民進黨傳承與開創的新起點，要讓自2016年執政以來，推動的重大建設與社會改革工程持續進行，造福2300萬國人及未來世代。大會宣言表示，前進世界是民進黨堅定的決心。中國對台灣的威脅日益加劇，顧好主權、用民主守護台灣是黨的職志。放眼當前台美關係空前友好，在過去「抗中保台」，凝聚國人團結支持及防疫有成的基礎上，將致力連結民主價值同盟的國際社會，強化理念相近國家的合作，貢獻良善力量於全球世界。台灣會是世界最不可或缺的成員，也是最安全的家園。大會宣言提到，面對民意的浪潮起伏，與社會賦予執政者的期待，民進黨一貫抱持謙卑自省的態度，始終相信人民會為台灣做出最適切的選擇。面對即將到來的高雄市長補選，民進黨已經做好準備，會讓高雄市民看見全新的高雄，讓每位市民為高雄而驕傲。民進黨黨代表吳中豪在全代會提案，修正第一、二、三類公職候選人提名民意調查執行要點，初選民調執行當天，公布中籤的民調中心民調軟體程式碼供候選人委任的專業人士檢驗。民進黨指出，因此案涉及第一、二、三類公職候選人提名民意調查執行要點的研修。而「要點」研修權責在中常會，因此，此案決議交由中常會研處。另外，全代會也通過第十九屆仲裁委員名單，包括：郭吉仁、陳櫻琴、郭麗珍、洪偉勝、黃帝穎、翁國彥、廖福特、連元龍、劉士豪、張政雄、陳繼盛。全代會同時通過第九屆廉政委員名單，包括：范光群、張富美、陳榮隆、王茂雄、魏千峯、劉初枝、闕銘富、薛智仁、黃智鴻、邱駿彥、林良榮。", "title": "民進黨全代會宣言  2020年是傳承開創新起點"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學即時統計通報，美國在過去24小時新增6萬207人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數達369萬8209人，是全球疫情最嚴重國家。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學即時統計通報，美國在過去24小時新增6萬207人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數達369萬8209人，是全球疫情最嚴重國家。相關數據是根據位在巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至當地時間晚間8時30分的統計。約翰霍普金斯大學也通報新增832人染疫不治，病故人數達13萬9960人。美國在本週新增確診連續3天創下新高，17日達到7萬7638例，是單日最高紀錄。從佛羅里達到加州橫跨美國南部，也就是被稱為太陽帶（Sun Belt）的地區疫情再起。從德州到亞利桑那州，當局調度冷凍卡車當作醫院太平間。疫情再起促使一些州鬆綁防疫措施喊卡，或者恢復較嚴格防疫措施。", "title": "美國染疫直逼370萬人 本週連3天新增確診創新高"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，健保年用量約2萬瓶的尿崩症用藥「迷你寧鼻腔噴霧劑」，因藥瓶瑕疵影響藥物濃度，全台4萬多瓶將回收下架，呼籲正在用藥的民眾停藥，回診與醫師討論調整用藥。", "article": "食藥署今天宣布，健保年用量約2萬瓶的尿崩症用藥「迷你寧鼻腔噴霧劑」，因藥瓶瑕疵影響藥物濃度，全台4萬多瓶將回收下架，呼籲正在用藥的民眾停藥，回診與醫師討論調整用藥。衛生福利部食品藥物管理署近日接獲藥品不良品警訊，一款進口藥品「迷你寧鼻腔噴霧劑 10 ug/dose」（衛署藥輸字第021874號），因藥瓶和泵浦間緊密度不足，藥品溶液恐揮發，影響藥物濃度，因此啟動回收作業。食藥署藥品組簡任技正黃琴喨今天接受記者電話聯訪時表示，這款藥是處方藥，須經醫師診斷並開立處方後才可使用，主要用於治療尿崩症，一般醫師會先使用口服藥物，若治療效果不好才可能改用鼻噴劑，健保每年用量約2萬多瓶。黃琴喨指出，經調查，該藥品是斯洛維尼亞藥廠旗下產品，生產地為德國，國內藥證持有業者為輝凌藥品股份有限公司，這次預計將回收14批、約4萬多瓶，依規定8月初須下架完畢。回收批號包括：P11328F、P11328M、P11328V、P12162H、P15641L、P15641M、P16790N、P16790T、P17633V、R12631N、R12631T、R14347K、R14347N、S10152L。黃琴喨呼籲，民眾若正在使用符合上述批號藥品，應立即停用，並回診和醫師討論調整用藥，這款藥品下架後，仍有同成分、不同劑型藥品可替代，沒有缺藥問題。", "title": "迷你寧鼻噴劑藥瓶瑕疵 全台4萬瓶即起回收"}
{"summarization": "網傳台中一名自日本返台的張姓男子未依規定居家檢疫14天，7月外出遊玩，台中市政府澄清，張男5月30日返台，6月13日已居家檢疫期滿，居家檢疫期間並無異常情事。", "article": "網傳台中一名自日本返台的張姓男子未依規定居家檢疫14天，7月外出遊玩，台中市政府澄清，張男5月30日返台，6月13日已居家檢疫期滿，居家檢疫期間並無異常情事。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，網路謠傳，台中一名自日本返台的張姓男子未依規居家檢疫14天，7月外出遊玩。對此，台中市民政局長吳世瑋指出，張姓男子5月30日返台，依規定需居家檢疫至6月13日，已居家檢疫期滿。吳世瑋說，該案居家檢疫期間並無異常情事，民眾若發現違法事實，不論是居家檢疫或隔離的個案，皆可提供相關事證，市府將儘速依規查證。吳世瑋指出，居家檢疫者在居家檢疫期間手機皆有定位，一旦離開居檢場所，異常告警簡訊皆會通報警政、衛政及民政單位，各單位接獲通報，即共同至個案居檢地現場查看處理，避免居檢者任意離開居檢地而發生防疫破口。吳世瑋提醒民眾，依「傳染病防治法」散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，足以產生損害於公眾或他人者，可罰款新台幣300萬元以下罰金，民眾提供任何資訊都需謹慎求證，以免觸法。", "title": "網傳返台男子檢疫中外出 中市府澄清：期滿無異常"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，各國的防疫封鎖措施連帶使得音樂場館、歌劇院、演奏廳寂靜了數個月，如今，希臘歌劇院邀請歌劇名伶在雅典一處古代遺址現場獻唱。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，各國的防疫封鎖措施連帶使得音樂場館、歌劇院、演奏廳寂靜了數個月，如今，希臘歌劇院邀請歌劇名伶在雅典一處古代遺址現場獻唱。法新社報導，喬治亞次女高音安妮塔．拉謝維莉許薇莉（Anita Rachvelishvili）今天在19世紀的羅馬阿哥拉（Roman Agora，也譯羅馬市場）這處羅馬帝國遺跡，為一小群觀眾獻唱，演出也透過希臘歌劇院官網直播，讓全球樂迷一同參與這場藝文饗宴。拉謝維莉許薇莉曾在米蘭史卡拉歌劇院（La Scala）、巴黎巴士底歌劇院（Bastille Opera）等世界一流歌劇院，演出過比才（Georges Bizet）作品「卡門」（Carmen）女主角。她說：「停擺這麼幾個月之後，這是我第一次高歌。」她昨天彩排前告訴法新社，藝文在協助全球民眾因應封鎖禁足令上舉足輕重，一解他們好幾個月期間見不到朋友、家人與同事之苦。她說：「當一切停擺、經濟惡化，我們都須記住，藝術是我們靈魂的糧食。」跟其他國家相比起來，希臘疫情相對較輕，截至目前僅194人病故。希臘歌劇院藝術總監庫門塔吉斯（Giorgos Koumendakis）認為，對娛樂圈來說，最重要的莫過於在同時保障觀眾、表演者安全情況下，重啟文化活動。在羅馬阿哥拉，受邀聽眾包括衛生專業人員、醫院主管以及希臘衛生單位的代表；每個座位間隔一公尺，現場會發放口罩，會場也會隨處設置乾洗手。", "title": "全球封城數月 希臘古遺跡喜傳悠揚歌聲[影]"}
{"summarization": "彰化田中氣象站今天舉行啟用典禮，交通部長林佳龍、彰化縣長王惠美等人到場，宣布氣象局第一個兼具氣象觀測及科普教育的氣象站正式啟用，也期能為農民提供更精準防災資料。", "article": "彰化田中氣象站今天舉行啟用典禮，交通部長林佳龍、彰化縣長王惠美等人到場，宣布氣象局第一個兼具氣象觀測及科普教育的氣象站正式啟用，也期能為農民提供更精準防災資料。彰化田中氣象站位於彰化縣田中鎮高鐵彰化站附近，總面積約有300坪，土地由彰化縣政府提供，氣象站目前編制主任1人、職員3人，今天的啟用典禮，由林佳龍、王惠美及交通部中央氣象局長鄭明典等人主持，宣布正式啟用。林佳龍致詞時指出，田中氣象站在中央地方合作下，打造成為中央氣象局第一個兼具氣象觀測及科普教育的氣象站，氣象站也與農委會等相關單位合作，將氣象有關資訊提供農民，氣象站還有科普教育設備，可作為教育之用，氣象局過去常給人專業神秘的印象，現在要對民眾開放，讓民眾對氣象有更進一步認識。王惠美表示，設立氣象站後可提供防災資訊，減輕農業損失，氣象站也可提供生態等環境教育功能，而氣象站所在的高鐵彰化站，最近才剛賣出一筆土地，高鐵彰化站未來的發展可期。田中氣象站指出，氣象站可分為服務大廳、地震觀測區域及氣象儀器展示區等7大展區，除展示測量地震的威赫氏地震儀，也設有互動投影資訊牆及互動沙箱等，推廣與氣象相關的科普知識，歡迎民眾或機關學校預約導覽解說參觀。", "title": "田中氣象站啟用  觀測防災科普教育兼具"}
{"summarization": "高雄市長補選8月15日投票，民進黨主席蔡英文今天下動員令，要求全黨每一個人盡最大力量，一天當兩天拚，跟民進黨高雄市長參選人陳其邁一起為高雄贏回昔日光榮。", "article": "高雄市長補選8月15日投票，民進黨主席蔡英文今天下動員令，要求全黨每一個人盡最大力量，一天當兩天拚，跟民進黨高雄市長參選人陳其邁一起為高雄贏回昔日光榮。民進黨第19屆第一次全國黨員代表大會下午在台北國際會議中心舉行，大會主軸「團結台灣  前進世界」；黨內要角齊聚，除了為陳其邁造勢外，重頭戲是黨內權力核心中常會改選。全代會上公開陳其邁首支競選廣告，一分鐘的影片主軸緊扣「緊緊緊（台語：趕快之意）」，影片由立委蘇巧慧的影像團隊操刀，記錄陳其邁自6月24日登記參選高雄市長補選後的各行程，強調「緊上工、緊出航、緊祈福、緊豐收」。蔡英文致詞時表示中央執政的歷練，給陳其邁更成熟的經驗，和更寬廣的視野，「從其邁1.0變成其邁2.0」。蔡英文說，她要對全黨下達動員令，距離補選剩下不到30天，每一個人都要盡最大的力量，一天當兩天來拚，跟陳其邁一起為高雄贏回昔日的光榮。陳其邁受訪表示，「綠色執政、品質保證」，蔡總統也認為，民進黨應守住執政的價值。對高雄而言，不僅是城市轉型，過去兩年內有太多紛擾，希望讓市政重開機，加快解決民眾關心的議題，同時也能找回過去身為高雄人的驕傲，這都是市長的工作，所以他會「緊緊緊」，馬上上工、馬上解決問題，馬上拚經濟。國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁鑽媽祖轎底，卻說成「佛祖」遭譏諷，李眉蓁批評民進黨惡意醜化。陳其邁說，李眉蓁的談話有完整錄音、錄影，不要把所有網路熱議、訕笑，都「歪樓」說是跟民進黨有關；失言難免，承認不小心講錯就好了，沒必要做過多引申或抹黑。媒體詢問，李眉蓁團隊想邀前高雄市長韓國瑜。陳其邁表示，李眉蓁的政策、團隊、行程的安排跟韓國瑜很類似，6月6日罷免投票，民眾對韓國瑜已做了民主決定，若李眉蓁還要走韓國瑜的路，跟韓國瑜的風，這是李的選擇，但他還是鼓勵李眉蓁要走自己的路。陳其邁表示，選民關心的是誰能夠帶領高雄、誰能夠改變高雄，立刻讓高雄跟國際接軌；蔡總統對高雄、對選舉都非常關心，之後的「社群之夜」將邀請蔡總統南下高雄，一起加油打氣。", "title": "蔡英文下動員令  挺陳其邁贏回高雄昔日光榮"}
{"summarization": "基隆市政府整合業者規劃水路遊程，帶領遊客搭船穿梭基隆港和正濱漁港，重返日治時期築港記憶，並透過導覽深入和平島巷弄，提供遊客有別過往從陸上認識基隆的深度文化之旅。", "article": "基隆市政府整合業者規劃水路遊程，帶領遊客搭船穿梭基隆港和正濱漁港，重返日治時期築港記憶，並透過導覽深入和平島巷弄，提供遊客有別過往從陸上認識基隆的深度文化之旅。市府今天表示，「水路」代表基隆的海洋文化，屬於基隆的地景美術館。遊客從市區小艇碼頭起航，沿途可欣賞基隆港東、西岸美麗風光，從海上認識基隆在世界中的重要地位。另外，遊客從社寮橋旁碼頭登上和平島，藉由專人導覽解說深入和平島巷弄，市府並結合在地特色商家推出消費優惠，將觀光與在地產業連結，為和平島帶來商機。市府指出，水路遊程預定8月1日啟航，採套裝行程販售，包含船票、導覽費用、和平島公園門票及指定商家300元消費抵用券。另限量推出水路遊程3人同行只要振興券3000元專案。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，希望透過水路遊程的試辦，整合基隆港東、西岸觀光景點，將知名景點例如光華塔、基隆塔、陽明海洋文化藝術館、和平島公園、阿根納造船廠、正濱漁港彩色屋、廟口夜市、大基隆歷史場景再造考古遺址等觀光資源串聯，建構基隆水岸觀光廊帶。", "title": "基隆推水路新玩法 搭船遊雙港深度導覽和平島"}
{"summarization": "對於淘寶台灣與中國淘寶共用平台影響資安質疑，淘寶台灣今天表示，淘寶台灣與中國淘寶是兩個不同的平台，消費者註冊成為淘寶台灣用戶，不需簽署中國淘寶的隱私權協議，不會有外界擔憂資安與隱私權問題。", "article": "對於淘寶台灣與中國淘寶共用平台影響資安質疑，淘寶台灣今天表示，淘寶台灣與中國淘寶是兩個不同的平台，消費者註冊成為淘寶台灣用戶，不需簽署中國淘寶的隱私權協議，不會有外界擔憂資安與隱私權問題。淘寶台灣公關總監柯中甯今天告訴中央社記者，由於淘寶台灣App上有部分商品是海外供應商跨境提供，原投訴者看到的協議資料，目的是規範跨境的供應商，以確保跨境供應商出貨給台灣消費者的履約品質。有媒體報導接獲爆料，指淘寶台灣與中國淘寶共用平台，台灣的平台並非技術獨立，恐影響台灣用戶的資安。經濟部投審會官員接受中央社記者訪問時指出，先前即有掌握到訊息，正在搜集相關資料，並請陸委會等相關單位表示意見，也同步了解業者說法，現階段仍在調查中。官員表示，站在投審會角度，外界質疑的寡占、共用隱私協議等問題，都必須回到目前以「英商克雷達」名義設立的淘寶台灣，實質上是否屬於陸資企業，也就是陸資直接或間接持有的股份或出資額超過30%；如果是，按規定必須事先取得投資許可，才能在台設立，否則就是違規。", "title": "淘寶台灣聲明與中國不同平台 投審會要查"}
{"summarization": "旅日羅德隊投手陳冠宇今天與火腿隊比賽4局中繼登板，投2局無失分，最快球速145公里，球隊終場以2比9吞敗、陳冠宇無關勝敗；火腿隊野手王柏融今天沒有出賽。", "article": "旅日羅德隊投手陳冠宇今天與火腿隊比賽4局中繼登板，投2局無失分，最快球速145公里，球隊終場以2比9吞敗、陳冠宇無關勝敗；火腿隊野手王柏融今天沒有出賽。羅德隊今天與火腿隊在札幌巨蛋交手，羅德隊先發投手有吉優樹3局有狀況，接連被中島卓也、西川遙輝、杉谷拳士敲安，先掉1分，1人出局後再被中田翔敲出3分砲，單局失掉4分，3局投完、提前退場。陳冠宇在球隊0比4落後時接手中繼，4局讓打者3上3下，5局1人出局後，被近藤健介敲出中外野方向安打，接著讓中田翔敲出雙殺打、化解失分危機。陳冠宇今天總計用22球投2局，僅被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，最快球速145公里，賽後防禦率2.70。火腿隊6、7局都有攻勢多添分數，7局打完，火腿將比分拉開至9比0領先；羅德隊前7局沒有得分，8局靠著井上晴哉安打、保送、洋砲馬丁（Leonys Martin）二壘打，追回2分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。", "title": "陳冠宇中繼2局無失分 王柏融沒出賽"}
{"summarization": "澳洲當局今天宣布，為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，澳洲第二大城墨爾本將強制要求出入公共場所須戴口罩或遮住口鼻。這是澳洲境內首度實施這類措施。", "article": "澳洲當局今天宣布，為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，澳洲第二大城墨爾本將強制要求出入公共場所須戴口罩或遮住口鼻。這是澳洲境內首度實施這類措施。墨爾本所在地、澳洲人口第二大州維多利亞州（Victoria）已實施10天防疫封鎖措施，但今天又通報新增363起武漢肺炎確診病例，連續2週單日新增確診達3位數，州內目前累計已有近3000名患者尚未康復。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）今天宣布，23日零時起，墨爾本與鄰近密契爾郡（Mitchell Shire）的合計5百多萬居民，凡出入公共場所都必須戴口罩或以其他方式遮住口鼻。他在記者會中說：「我們大多數人出門不會沒帶鑰匙和手機，現在你出門也不能忘了攜帶口罩，並在絕對必要的場所戴上它，以阻止病毒擴散。」安德魯斯表示，違反新規定者將面臨200澳元（約新台幣4120元）罰款，但在從事慢跑或到銀行辦事等活動時，可依「常識」自行斟酌是否戴口罩。在澳洲戴口罩並不常見，截至目前澳洲也從未將戴口罩訂為防疫措施之一。", "title": "澳洲疫情不止 墨爾本將強制要求公共場所戴口罩"}
{"summarization": "印度衛生部今天通報，過去24小時新增3萬8902人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄，染疫總數達107萬7618人。", "article": "印度衛生部今天通報，過去24小時新增3萬8902人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄，染疫總數達107萬7618人。衛生部也通報又有543染疫不治，病故人數來到2萬6816人。染疫康復人數持續增加，衛生部數據顯示，到目前為止，全印度有67萬7422人康復，治癒率達62.82%。專家說，隨著感染在農村地區蔓延，印度可能會經歷一系列疫情高峰。", "title": "印度新增近3.9萬人確診 單日新高"}
{"summarization": "富邦悍將楊晉豪今天升一軍，明天是中職選秀，楊晉豪進職棒也滿3年，從剛進來到現在，他表示，高中畢業生必須比別人更勤勞，花心思在如何讓自己進步，有正確的思維最重要。", "article": "富邦悍將楊晉豪今天升一軍，明天是中職選秀，楊晉豪進職棒也滿3年，從剛進來到現在，他表示，高中畢業生必須比別人更勤勞，花心思在如何讓自己進步，有正確的思維最重要。楊晉豪之前於8日遭降二軍，今天為上半季最後一場比賽，他升上一軍先發打第8棒，擔任二壘手，石翔宇下二軍。楊晉豪在下二軍前打擊表現不穩定，他表示，因為太想要把握住教練給的機會，導致有太多負面想法。楊晉豪指出，在二軍這段時間，主要是透過多比賽來找感覺，「也透過特打、特守，各方面都有維持，一直比賽也比較好調整。」明天就是中職季中選秀，楊晉豪是2017年富邦悍將第一指名，轉眼間就過了3年，他笑說：「每年都過得很快，所以不能鬆懈。」楊晉豪從高中畢業之後就挑戰中職選秀，不過因為傷勢等問題，直到去年才首度在一軍出賽。談到高中畢業生挑戰職棒要注意的事情，楊晉豪指出，身體素質是必備條件，最重要的是心理建設與思維，「必須比別人更勤勞，因為人家多了大學4年的時間，一定要花心思如何讓自己更進步，也要找方法跟教練多學習、溝通。」花了2年才站上一軍舞台，楊晉豪指出，當初在二軍時一定會著急，「走到現在，才知道自己的思維很重要，高中畢業生很多，也是有能站穩舞台的選手，要把自己的特色表現出來。」", "title": "悍將楊晉豪回一軍 談高中生選秀須更勤勞"}
{"summarization": "美國雜誌「富比世」（Forbes）軍事專家沙頓（H I Sutton）近日撰文指出，因應南海緊張局勢，中國在位於南海西沙群島的永興島（Woody Islands）進駐戰鬥機。", "article": "美國雜誌「富比世」（Forbes）軍事專家沙頓（H I Sutton）近日撰文指出，因應南海緊張局勢，中國在位於南海西沙群島的永興島（Woody Islands）進駐戰鬥機。沙頓17日撰文指出，在美國航艦雷根號（USS Ronald Reagan）打擊群駛入南海時，有證據表明，中國在位於南海西沙群島的永興島（Woody Islands）上部署戰鬥機。沙頓根據15日的衛星照片指出，永興島上的簡易機場目前至少有4架戰鬥機。而相關部署是在美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發表「北京在南海所宣稱擁有的大部分離岸資源，都是完全非法的」等說法後的2天進行。沙頓分析，此舉不利於美國所領導的軍事演習，並會升溫區域的緊張情勢。沙頓認為，中國在永興島部署的戰鬥機據信為殲-11B，是蘇-27「側衛」（ Flankers）戰鬥機的變體。由於中國製造了一系列俄式戰鬥機，因此難以從衛星照片辨認出確切型號，但沙頓認為這些戰鬥機為「側衛」的變體。沙頓表示，這些戰鬥機最初是由公開資料分析人員，透過低解析度的商業衛星圖像發現，並由推特（Twitter）用戶段登（Duan Deng）公布。商用客機公司隨後也發布了高解析度的衛星影像，證實相關發現。沙頓分析，中國在永興島部署戰鬥機與許多外部因素相關。其中，可能與蓬佩奧上述表示有直接相關。但沙頓也列舉其他外部因素，指出中國在永興島部署戰鬥機，距離美國海軍驅逐艦拉爾夫．強森號（USS Ralph Johnson）自由航行該區域僅一天；且與美國海軍航空母艦的大型軍演僅相隔一週。沙頓指出，無論何種原因，中國的目的可能是發出訊息或執行軍事行動，但也有可能只是巧合。", "title": "富比世軍事專家：中國戰鬥機進駐南海西沙永興島"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天以民進黨當然黨代表身分，北上現身全代會投票改選中執委評委。立委鍾佳濱說，這是陳水扁2008年入獄後首次現身全代會；民進黨團總召柯建銘說，扁展現高度誠意，沒有違反「四不」，完全沒問題。", "article": "前總統陳水扁今天以民進黨當然黨代表身分，北上現身全代會投票改選中執委評委。立委鍾佳濱說，這是陳水扁2008年入獄後首次現身全代會；民進黨團總召柯建銘說，扁展現高度誠意，沒有違反「四不」，完全沒問題。民進黨第19屆第一次全國黨員代表大會今天下午在台北國際會議中心登場，大會主軸「團結台灣 前進世界」；黨內要角齊聚，除了為高雄市長補選參選人陳其邁造勢，重頭戲就是黨內權力核心中常會改選，陳水扁現身以「當然黨代表」身分參與全代會中執委與中評委改選。陳水扁約下午3時抵達會場後，未受訪直接進入會場領票、投票。投票過程中，陳水扁拄著拐杖排隊，屏東縣長潘孟安、民進黨立委林俊憲等人主動禮讓、請扁先投，但陳水扁堅持依序排隊。在會場外，除了陳水扁兒子、高雄市議員陳致中，潘孟安、柯建銘、林俊憲、郭國文與劉建國，以及許多黨代表則在外等候與扁寒暄，黨代表更拿起手機捕捉陳水扁的投票身影。由於民進黨主席蔡英文約3時15分離開會場，兩人並未碰到面，陳水扁投完票後隨即乘車離開，全程約半小時；對於黨內同志爭相握手、問候，陳水扁則面帶微笑不發一語。柯建銘表示，陳水扁只來投票，沒有違反「不上台、不公開演講、不接受媒體採訪、不談政治」等「四不」原則，展現高度誠意，也沒有參加全代會的大會，完全沒有問題。陳水扁上午透過LINE群組指出，他以卸任黨主席是「當然黨代表」決意行使民進黨中執、評委的投票權，居然受到矯正單位、民進黨團百般刁難，要求他不要出席全代會，「今天阿扁投票會被抓嗎？」陳致中在全代會前受訪指出，根據黨內規定，歷屆黨主席是當然全國黨代表，他的父親也是全國黨代表，今天全代會希望行使投票權利，做為一名全國黨代表可以來投票，這是光榮驕傲的事，起碼台灣可投，像香港就不能投票。陳致中說，過程與法務部充分溝通，雙方都是OK的，沒有特別問題，父親陳水扁約下午3時抵達會場投票，行程單純、投票後就回家。", "title": "陳水扁北上全代會投票  柯建銘：沒違反四不"}
{"summarization": "日本政府面對現今半導體業界競爭激烈，日本業者也在國際上處於劣勢，一改過去堅持純國產的「日之丸（日本國旗圖案）半導體」發展策略，轉為意圖攜手台積電等世界級業者。", "article": "日本政府面對現今半導體業界競爭激烈，日本業者也在國際上處於劣勢，一改過去堅持純國產的「日之丸（日本國旗圖案）半導體」發展策略，轉為意圖攜手台積電等世界級業者。日本讀賣新聞報導，昨天得知日本政府有意招攬有製造尖端半導體成品能力的海外業者到日本，目前已知以世界級大廠、握有最尖端技術的晶圓代工廠台積電為主，正協調給予到日本設廠的資金協助。日本政府希望透過聯手台積電等海外業者，跟強項在製造設備與材料的日本企業合作，重建在國際上已經落後的日本半導體產業。根據目前設想，日本政府希望以跟東京電子（Tokyo Electron Limited）等日本大廠及研究機構等共同研發為前提，對招攬而來的海外企業提供不只一年、總額約數千億日圓的資金協助。日本政府經濟產業省正招攬被視為半導體三大業者之一的台積電（另兩者是韓國三星電子及美國英特爾），希望能在日本境內設廠，讓日本能源源不絕獲得半導體供給。台積電2019年11月跟東京大學在半導體研發方面合作日本經濟產業省也考量跟韓國三星電子或歐美企業合作。日本雖有很多專精半導體製造設備或材料且極具競爭力的業者，但在成品方面還是跟不上國外業者腳步。因此，透過招攬國外有能力的業者跟日本企業共組聯盟，以在日本國內確保尖端半導體的製作技術作為目標。受美中貿易戰影響，全球正盛行貿易保護主義；而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散的情況下，攸關國家安全保障的產品，愈來愈有必要確保在日本境內的生產能力。特別是中國，包含半導體在內的高科技領域的生產方面，正以只有中國國內企業就能完成的體制為目標，可能對日本帶來威脅。日本政府判斷，要想盡早整備完成尖端半導體製造體制，來自海外企業的協助不可或缺。半導體可說是智慧型手機及電腦「心臟」的核心產品，隨著數位化更顯重要性，但研發競爭也很激烈。日本政府至今堅持純國產的「日之丸（日本國旗圖案）半導體」，過去一段時間持續促成日本企業的重組與合作，但苦無成果。因此，為了因應變化快速的數位時代，日本政府改變策略，轉為意圖招攬國外尖端半導體製造業者，積極引進專業技能知識（know-how）。日本半導體也曾經歷過榮景，主要是在1980年代到90年代，在供企業電腦及伺服器使用為主的高性能記憶體方面，占有相當市占率。不過，日本半導體業者沒趕上1990年代後半發展的個人電腦發展期，將市占讓給韓國企業；之後日本雖然集結日立製作所及NEC等業者共組「日之丸連合」，但又面對智慧型手機普及等半導體競爭激烈局勢，需要投入大量資金，讓動作慢的日本業者難挽頹勢。在5G時代不可或缺的尖端半導體，日本明顯居於劣勢。從製造能力來看，包括台積電在內的台灣企業，擁有全球4成市站率；包括英特爾在內的美國企業，也擁有全球約3成市占；韓國企業則占有2成市占。而在這樣的全球競爭環境下，日本連一座工廠也沒有。再看供智慧型手機等行動設備使用的通訊半導體，美國、韓國及台灣共占約8成市占。", "title": "半導體競爭激烈 日本有意招攬台積電等國外大廠"}
{"summarization": "推特公司（Twitter Inc）今天以接到知名搖滾樂團「聯合公園」相關經紀公司投訴侵犯著作權為由，移除美國總統川普轉推的一段廣告式影片。", "article": "推特公司（Twitter Inc）今天以接到知名搖滾樂團「聯合公園」相關經紀公司投訴侵犯著作權為由，移除美國總統川普轉推的一段廣告式影片。這段含有「聯合公園」（Linkin Park）音樂的影片，已從川普（Donald Trump）的推特上消失，而且留有訊息說：「這段影片因為遭版權所有人舉報，因此被移除。」。根據貼在蒐集移除線上資料要求的資料庫Lumen Database的通知，川普轉推自白宮社群媒體總監史卡維諾（Dan Scavino）的這段影片遭移除，是因為接到Machine Shop Entertainment公司有關違反「數位千禧年著作權法」（Digital Millennium Copyright Act）的通知。根據Machine Shop的LinkedIn 頁面資料，他們是「聯合公園」所有的經紀公司。推特人員以電子郵件發送聲明說：「我們是對版權所有人或他們授權的代表提出的有效侵權投訴做出回應。」白宮並未立即回應此事。", "title": "侵權使用聯合公園樂團音樂  川普轉推影片遭移除"}
{"summarization": "海巡署南部分署第一一岸巡隊今天上午獲報，在台南市鹿耳門污水處理廠沙灘發現1隻條紋海豚擱淺，因個體偏瘦且有輕微外傷，經評估後運送到成功大學鯨豚研究中心安置。", "article": "海巡署南部分署第一一岸巡隊今天上午獲報，在台南市鹿耳門污水處理廠沙灘發現1隻條紋海豚擱淺，因個體偏瘦且有輕微外傷，經評估後運送到成功大學鯨豚研究中心安置。第一一岸巡隊人員指出，上午接獲民眾通報趕往現場後，初步檢查擱淺的鯨豚生命跡象穩定，除先將個體扶正安置於淺灘進行保濕，並拍攝鯨豚相關影像及量測身長（約2.24公尺），將相關資訊即時提供給國立成功大學海洋生物暨鯨豚研究中心教授王建平，判定擱淺鯨豚為條紋海豚。成大鯨豚中心表示，王建平到場評估後，考量這隻條紋海豚個體偏瘦，且身上有輕微擦傷，決定運回成功大學四草鯨豚搶救站安置；海豚進場後，在志工的陪伴與協助下，花了2個小時做漂浮復健，海豚開始可以自行游動，平衡正常，人員持續在池邊觀察。成大鯨豚中心指出，發現這隻海豚的熱心民眾曾嘗試將海豚推回海裡，但無法成功。呼籲民眾與釣客在發現鯨豚擱淺時，第一時間還是撥打海巡服務專線118，鯨豚可獲得較適當的處置。條紋海豚，流線體型，成體體長1.8至2.5公尺，嘴喙與前額間有明顯皺摺，前額平緩下降。以魚類、頭足類與甲殼類為食。活動地理分布於全球的熱帶與部分亞熱帶海域，偶而出現在溫帶。台灣僅在綠島及蘭嶼間有目擊紀錄，墾丁國家公園附近的南灣海域曾有擱淺事件發生。", "title": "條紋海豚台南擱淺獲救  安置成大鯨豚中心"}
{"summarization": "富邦悍將辛元旭昨天敲出生涯首轟，雖然去年選秀第9輪才被選中，不過他認為順位不重要，怎麼讓自己更好才是重點，希望以王威晨、朱育賢等人為目標，後段順位也能拚出一片天。", "article": "富邦悍將辛元旭昨天敲出生涯首轟，雖然去年選秀第9輪才被選中，不過他認為順位不重要，怎麼讓自己更好才是重點，希望以王威晨、朱育賢等人為目標，後段順位也能拚出一片天。辛元旭昨天於第4局敲出生涯首轟，賽後悍將總教練洪一中稱讚他，是很乖、很認真的球員，看到他有好的表現當然很開心。對於首轟出爐，辛元旭今天說：「滿意外的，沒想到這麼快就能出來，之前也沒想到能這麼快就上一軍。」辛元旭是去年季中選秀悍將第9指名，為悍將倒數第2個順位，不過本季目前出賽23場，繳出打擊率3成62的好表現，鎮守三壘也很穩定。明天就是新一年的選秀，辛元旭認為選秀順位並不重要，「因為還不知道自己的天花板在哪。」辛元旭指出，選手進職棒之後都在同一個地方接受訓練，「要怎麼讓自己更好才是重點，因為大家的條件都一樣，雖然前面順位的學長、高中生資歷都比我好，但更要告訴自己要努力。」他坦言，去年看到6、7輪都還沒有自己的名字時，愈看愈失落，「既然選上就是機會，想說先進來拚拚看。」現在職棒也有不少後段順位但打出成績的選手，像是中信兄弟王威晨（第13輪）、樂天桃猿朱育賢（第7輪）、藍寅倫（第7輪）。辛元旭笑說，原本還不知道王威晨原來是第13輪才被選，「知道時有點嚇到，跟他現在的表現不太符合，不但站穩先發還打12強，希望以他們為目標。」辛元旭自評是努力型球員，只要一天沒練球就會感覺「怪怪的」，在平鎮高中時期就是這樣，在身體許可的情況下，都會自己加強。他說：「高中時如果放假沒回家，就會自己拿著棒子跟學長、同學練打。」", "title": "選秀順位低沒關係 辛元旭以王威晨朱育賢為目標"}
{"summarization": "日本觀光業受疫情影響苦不堪言，讓日本政府推出振興旅遊方案，沒想到東京都疫情在上路前再度升溫，被「排除」適用，民調顯示，逾6成受訪者認為振興旅遊方案應「全面延期」。", "article": "日本觀光業受疫情影響苦不堪言，讓日本政府推出振興旅遊方案，沒想到東京都疫情在上路前再度升溫，被「排除」適用，民調顯示，逾6成受訪者認為振興旅遊方案應「全面延期」。作為振興旅遊方案的Go To travel（去旅行），是日本政府提出的振興消費方案之一，預計22日上路，補助日本民眾在國內旅遊的住宿費或一日遊旅費的5成。日本政府國土交通大臣赤羽一嘉17日在內閣會議後記者會，正式宣布將東京都排除在外。至於原本期待能獲補助的民眾取消預訂的住宿與旅遊行程所衍生費用，赤羽說，暫時沒有考慮給予補償。日本共同社17日到19日實施全國電話民調顯示，有關日本政府決定將東京「排除」在Go To travel外，有62.7%受訪者認為「應全面延期上路」，另有17%受訪者認為還應「排除」其他2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大的地區。至於日本政府日前表示不會給予已預訂住宿或行程的民眾任何補償執政的自民黨政調會長岸田文雄今天表示，有關民眾取消旅行造成的手續費，「政府因應作為似乎已動起來了」，表達出政府正在研究給予民眾補償的看法。岸田談到「排除」東京都適用時說，讓國民安心安全是基本，「作為一項方案是可以理解的」。另外，由於疫情升溫，談到是否應該再度公布「緊急事態宣言」，66.4%受訪者認為應該，只有27.7%受訪者認為不需要。截至目前為止對政府防疫作為的看法，只有35.7%受訪者給予正面評價，另有59.1%受訪者不給予正面評價。安倍內閣支持率38.8%，較上次調查的6月上升2.1個百分點。這次民調共有508人透過固定電話回答、533人透過行動電話回答。", "title": "日本振興旅遊方案 逾6成民眾認應全面延期"}
{"summarization": "交通大學團隊將具量測眼壓功能的感測器和軟式隱形眼鏡結合，可隨時量測眼壓，提供青光眼患者和醫師參考，獲今年旺宏金矽獎應用組金獎。", "article": "交通大學團隊將具量測眼壓功能的感測器和軟式隱形眼鏡結合，可隨時量測眼壓，提供青光眼患者和醫師參考，獲今年旺宏金矽獎應用組金獎。旺宏教育基金會今天舉行第20屆旺宏金矽獎頒獎典禮，今年有35所大專、303隊參賽；為迎接金矽獎20週年，今年獎金全面加碼20%，前中央研究院長李遠哲、科技部長吳政忠等人也受邀出席。旺宏金矽獎分為應用組和設計組，應用組鑽石大賞今年從缺，交通大學研究生葉冠廷、徐承佑、楊筑鈞、張軒瑋等人的作品「應用於青光眼照護之智慧型隱形眼鏡」，獲得應用組金獎和最佳創意獎。葉冠廷表示，指導老師邱俊誠曾借調到中國醫藥大學，發現眼科患者持續上升，尤其因眼壓所導致的青光眼更可能造成失明，但目前眼壓量測只能在醫療院所進行，因此團隊耗時10年，研究將具有量測眼壓功能的感測器放入軟式隱形眼鏡中，研發這款輔助監測醫材。葉冠廷提到，最大難關是將感測元件和隱形眼鏡結合，經不斷測試，耗時6年才完成，以智慧型隱形眼鏡搭配手機App，能量測眼壓等生理資訊，提供青光眼患者和醫師參考，一般人也可用來掌握眼壓狀況，預防眼睛疾病，近期將陸續進行動物和人體實驗，未來也打算成立新創公司。台灣大學研究生吳易忠、陳彥龍、楊仲萱等人也以作品「適用於次世代定序識別基因變體之系統單晶片」獲得應用組金獎。研究團隊結合評估設計演算法和生物資料庫，做出目前全世界最快速的次世代基因定序資料分析系統，將基因工程DNA檢測所需時間由3天縮短至37分鐘。設計組由台灣大學研究生鄧傑方、陳鈞翔的作品「基於神經網絡且支援多碼長度之可重構極化碼解碼器」獲得鑽石大賞。研究團隊利用神經網絡技術，來提升極化碼解碼器的效能，能對收到的傳輸訊號進行解碼，降低通道雜訊對訊號造成的影響，提升通訊品質，可應用於5G通訊系統。", "title": "智慧型隱形眼鏡可量眼壓 交大獲旺宏金矽獎"}
{"summarization": "台南市新化區一處廢棄透天建物因外表幾乎被藤蔓植物爬滿，被網友稱為綠巨人的家，意外成為景點。但因建物老舊，地主考量安全因素，掛起請勿進入的布條，警方也提醒遊客自律。", "article": "台南市新化區一處廢棄透天建物因外表幾乎被藤蔓植物爬滿，被網友稱為綠巨人的家，意外成為景點。但因建物老舊，地主考量安全因素，掛起請勿進入的布條，警方也提醒遊客自律。這處被網友稱為「綠巨人浩克的家」老舊建物位於新化區礁坑里，因閒置超過40年，藤蔓植物爬滿外牆，從遠方望去像被植物包了起來。有網友認為很像在童話故事與電影中才會出現的場景，近日成為不少網友的拍照打卡熱點。新化區長吳金喜今天表示，這處連棟的透天建物早年因故未完成施工，年久失修加上疑似有地基下陷情形，民眾接近就可能面臨危險。近日有些遊客自行進入，還有人爬到2樓以上的樓層取景拍照，因為完全沒有欄杆等防護措施，附近居民看了都感到擔心。吳金喜指出，公所除了呼籲遊客自制，也已請屋主製作寫有「危險建物，請勿進入」的紅布條，懸掛在建物外，提醒遊客不要擅闖。新化警分局員警指出，除了考量安全因素之外，此老舊建物屬私人產權，擅闖的遊客若遭屋主追究，恐怕有觸法疑慮。", "title": "拍照熱點綠巨人的家藏危機  屋主掛禁入布條"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，沖繩縣今天出現疫情爆發以來首例不滿10歲確診病例；東京都確診病例稍減，仍有188例；大阪府則新增89例，創第2高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，沖繩縣今天出現疫情爆發以來首例不滿10歲確診病例；東京都確診病例稍減，仍有188例；大阪府則新增89例，創第2高紀錄。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增188例確診病例，是連續3天逾280例後稍微低於200例，累計至今總病例數9411例。鄰近東京都的神奈川縣，今天新增30例，總計至今共有1996例；千葉縣也新增24例，總計病例數1291例。在最南方的沖繩縣，今天有一位住在中部保健所轄區內的小學男童確診，是縣內首例未滿10歲病例；另外有2名住在那霸市的琉球朝日放送男性員工確診，累計至今總病例數151例（不含駐沖繩美軍基地的143例）。鄰近大阪府的兵庫縣今天新增21例，總計病例數834例；大阪府今天也新增89例，是連續兩天單日逾80例，也創僅次於4月9日92例的次高紀錄，累計至今總病例數2420例。", "title": "日本沖繩首例染疫未滿10歲 東京大阪病例續增"}
{"summarization": "資金行情引領台股17日衝過12200點再回檔，蘋果供應鏈大廠將陸續除息，光學鏡頭廠玉晶光22日除息；鴻海緊接著於23日除息，都是本週台股的重頭戲。", "article": "資金行情引領台股17日衝過12200點再回檔，蘋果供應鏈大廠將陸續除息，光學鏡頭廠玉晶光22日除息；鴻海緊接著於23日除息，都是本週台股的重頭戲。台股17日終場收在12181.56點，上漲23.82點，由於指數處於高檔，生技股、防疫股重挫，市場對台股看法謹慎，本週除息股能否帶動一波行情，受到市場矚目。光學鏡頭廠玉晶光將在22日除息，每股配發新台幣8.991元現金股利；鴻海將於23日除息，每股配發4.2元現金股利。由於市場傳出蘋果iPhone新機可望在9月如期推出，外資調高iPhone出貨預估，看好玉晶光產品組合，獲利可望提升，目標價喊出980元，已被法人設定為挑戰台股「千元俱樂部」的熱門股。觀察玉晶光去年除息走勢，玉晶光去年除息當天即順利填息，今年市場也樂觀期待。國內法人認為，下半年為鴻海傳統營運旺季，儘管因疫情影響，今年旺季效應可能遞延，不過，下半年還是有旺季可以期待，基本面仍可望好轉，應有助鴻海除息行情表現。", "title": "台股本週重頭戲 玉晶光鴻海接連除息"}
{"summarization": "印尼學生昨天連署，盼台灣依不同省分武漢肺炎疫情，開放部分地區的境外生入境。教育部今天表示，會報請行政院跨部會協調會議討論。", "article": "印尼學生昨天連署，盼台灣依不同省分武漢肺炎疫情，開放部分地區的境外生入境。教育部今天表示，會報請行政院跨部會協調會議討論。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩，目前台灣開放香港、澳門等19個國家、地區應屆畢業生、在學學位生入境，預計22日起再開放109學年度第1學期的學位新生，目前印尼未在開放名單中。一群在台灣大專校院就讀的印尼在學生、新生昨天發起連署，呼籲重視印尼生的受教權益，希望台灣政府能以常住地或省分來判斷入境，而非拒絕全部印尼學生入境；對於來自高風險國家的境外生，這群印尼學生也表示支持台灣政府給予更嚴謹的防疫措施。根據教育部資料顯示，印尼是台灣境外生第4大來源國或地區，根據教育部推估，目前尚未返台的印尼在學生和109學年度新生，合計約3095人。教育部今天表示，目前開放境外生返台入境皆秉持行政院「邊境風險嚴管」原則，跨部會協調依各國家、地區的疫情感染風險級別作為開放境外生入境準則，以「低及中低風險國家/地區」為優先；至於是否進一步開放「低及中低風險國家/地區」以外的名單，教育部會報請行政院跨部會協調會議討論。", "title": "印尼生連署盼返台就學 教部將報政院跨部會討論"}
{"summarization": "英國及其盟國近日指控，俄羅斯協助駭客攻擊正在研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的實驗室，俄國駐英國大使科林在預定今天播出的電視專訪當中予以駁斥。", "article": "英國及其盟國近日指控，俄羅斯協助駭客攻擊正在研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的實驗室，俄國駐英國大使科林在預定今天播出的電視專訪當中予以駁斥。英國、美國和加拿大政府16日表示，這些實驗室遭到的網路攻擊，是名為APT29的駭客組織所為，且「幾乎肯定」與俄羅斯情報單位有關。但科林（Andrei Kelin）接受英國廣播公司（BBC）節目訪問時表示，這項指控「不合常理」。他說：「我一點都不相信這件事。這完全沒道理。」科林還說，他是透過英國媒體報導才知道APT29。「在當今世界，想把任何電腦駭客和任何國家扯上關係，是不可能的。」去年11月奉派出使英國的科林，也否認倫敦提出的另一項指控、稱「俄羅斯人士」試圖破壞英國去年舉行的國會大選。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）16日表示，不法人士曾於大選期間，在網路散布外洩的英美貿易文件，意圖製造更大對立。然而，科林在專訪中說：「我看不出用這項議題來干擾（選舉）有何意義。我們完全沒干預。我們看不到干預有任何意義。...我們將嘗試緩和關係，並建立比目前更友好的關係。」自從倫敦指控莫斯科在2018年試圖用強烈的軍用神經毒劑毒害前雙面間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal），英國和俄羅斯的關係便持續不睦。莫斯科也曾否認涉入斯克里帕爾一案。科林今天還表示，俄羅斯已準備好放下雙方種種爭議前進。他說：「我們已準備好翻過新頁，我們準備要和英國做生意。」", "title": "俄遭控協助駭客攻擊疫苗實驗室 俄駐英大使駁斥"}
{"summarization": "澎湖馬公高中歐旻珩今天在全國中等學校運動會高女跳高項目中，以1公尺76勇奪冠軍，創下自己最佳成績，也為澎湖奪得首面金牌，明天將參加女子七項比賽，也可望奪金。", "article": "澎湖馬公高中歐旻珩今天在全國中等學校運動會高女跳高項目中，以1公尺76勇奪冠軍，創下自己最佳成績，也為澎湖奪得首面金牌，明天將參加女子七項比賽，也可望奪金。歐旻珩今天在全中運高女跳高項目奪金，大會也正好邀請澎湖縣政府教育局長蘇啟昌頒發金牌。澎湖縣長賴峰偉獲知歐旻珩在全中運跳高項目中奪金，表達祝賀，對澎湖子弟在田徑場上優異的表現，稱讚是澎湖之光。蘇啟昌表示，歐旻珩今天在跳高項目中，以1公尺76勇奪冠軍，創下自己最佳成績，她去年在全國運動會中以1公尺72奪得銅牌，這次同時擊敗去年全運會的第1、2名選手。歐旻珩明天將參加女子七項比賽，也有機會奪下金牌。", "title": "全中運高女跳高  澎湖歐旻珩奪金牌"}
{"summarization": "馬祖國家風景區管理處坑道詩歌季今天下午在南竿北海坑道登場，讓坑道化身藝文殿堂，透過馬祖在地詩畫家吟誦與國樂表演伴奏，浪濤映襯輕舟與樂聲，賦予軍事空間藝文氣息。", "article": "馬祖國家風景區管理處坑道詩歌季今天下午在南竿北海坑道登場，讓坑道化身藝文殿堂，透過馬祖在地詩畫家吟誦與國樂表演伴奏，浪濤映襯輕舟與樂聲，賦予軍事空間藝文氣息。馬祖是軍事坑道最密集戰區，共有200餘個坑道，其中南竿的北海坑道曾是為停靠戰艦的地下碼頭，由軍人一鑿一斧挖掘花崗岩壁，歷經820日完成。現為觀光遊憩使用，可搭乘搖櫓船欣賞藍眼淚。戰地軍事景觀化身藝文展演廳，藉由坑道迴聲繚繞的特性，搭配馬祖在地詩畫家劉梅玉吟誦創作，與聞韶軒絲竹室內樂團的國樂表演，讓坑道成為最佳的詩歌傳遞空間，伴隨坑道內潮水與輕舟的搖曳律動，重新感受戰地與藝文的連結。在地詩畫家劉梅玉擅長將馬祖特色融入詩作，利用戰爭意象傳遞詩意哲理，這次吟誦6首與馬祖有關的詩。劉梅玉表示，詩作是為了呼應在坑道裡重新感受戰事的意義轉換，開場的「月光下的據點」傳遞軍人站哨思鄉孤單的感受，所以透過「薜荔往家的方向  晃動了夜晚」，書寫島上軍人戍守前線又哀傷的角色。劉梅玉表示，「母親的島」講述傳統馬祖女性兼職多重任務，負責家務、從事軍人經濟，或為島嶼奉獻戰鬥力，是象徵馬祖堅毅女性的縮影。「失去的島嶼」一詩訴說馬祖歷史的演變，從漁村變戰地，從戰地發展觀光，島嶼一直在改變，當島嶼持續期望擁有很多資源，也希望馬祖愈來愈像自己，而不是複製其他地方。另搭配聞韶軒絲竹室內樂團國樂演出「馬祖頌」、「我是馬祖人」等經典樂曲，詩文與國樂結合，給予百名觀眾美好的午後藝文饗宴。", "title": "戰地坑道響起詩歌樂章  馬祖軍事設施成藝文殿堂"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，各國無不極力研發抗體與疫苗。以色列當局宣布找到的一種抗體，能中和患者身上的冠狀病毒，可望有助發展疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，各國無不極力研發抗體與疫苗。以色列當局宣布找到的一種抗體，能中和患者身上的冠狀病毒，可望有助發展疫苗。墨西哥以色列生物學研究所（IIBR）與以色列國防部宣布，這項抗體能有效中和引發2019冠狀病毒疾病的SARS-CoV-2病毒，研發階段已經完成。以色列國防部5月間透過推特帳號證實上述這項進展，而這有可能成為第1株能對抗2019冠狀病毒疾病的抗體。以色列生物學研究所和國防部當時表示，抗體已經通過研發階段，進入藥廠的接收階段，未來有機會進行大規模生產與商業化。報導指出，這項科學進展已在重症病患身上做過試驗。以色列生物學研究所研發的疫苗在倉鼠身上測試成功，若是進行人體試驗順利，可能在今冬結束前推出疫苗供人類使用。", "title": "以色列找到抗體能中和病毒 有望協助早日研發疫苗"}
{"summarization": "美國國會議員20日將重返華府，試圖推動新紓困案，避免國家落入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情深淵。然而各方意見分歧，讓參眾兩院試圖草擬的新紓困案通關之路充滿障礙。", "article": "美國國會議員20日將重返華府，試圖推動新紓困案，避免國家落入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情深淵。然而各方意見分歧，讓參眾兩院試圖草擬的新紓困案通關之路充滿障礙。美聯社報導，美國國會今年春天迅速通過2.2兆美元的冠狀病毒紓困法案，這是美國史上規模最龐大的經濟紓困方案。然而疫情每況愈下，現在局勢已很明顯，當時的方案不過是紓困的開端。隨著新增確診病例屢創紀錄、不治人數節節攀升，疫情引發的惡性循環不見停止。美國國會別無選擇，只能再度規劃鉅額紓困。如今許多企業依然停擺，學校無法完全復課，就業機會持續流失，但聯邦緊急援助計畫卻即將告終。1週600美元的失業救濟金計畫將於本月底結束；禁止房東趕人的禁令也將同步終止，數百萬人恐將因此無家可歸。眼前聯邦政府仍端不出成功抗疫計畫，國會也只能回頭為這場綿綿無絕期的危機奮鬥。再祭鉅額紓困任務艱鉅，但沒紓困恐怕更糟。因為專家預測一到冬天，公衛情勢會變得更加嚴峻。其實聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）5月已讓一項3兆美元的紓困法案在眾院過關，但共和黨掌控的參議院喊暫停。當時共和黨人仍期盼經濟能夠回彈，杜絕進一步伸援的需求。然而聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）現在也承認，有必要進一步介入紓困。麥康奈準備推出他的1兆多美元紓困提案，但不同於之前其他援助方案幾乎是無異議通過，麥康奈說，這次提案要過關的難度更高。裴洛西則呼籲：「如果我們現在不投入金錢，未來情況會更糟。」美國將於11月舉行大選，現在各方都面臨龐大政治風險，但風險更高的是美國的未來，目前美國的確診病例和不治人數都高於全球其他國家。聯邦準備理事會（Fed）2名前主席昨天也呼籲國會應更有作為。", "title": "美國疫情不止國會擬再紓困 歧見恐使提案難過關"}
{"summarization": "新北市男子林家和昨天清晨在友人戒護下，從宜蘭外澳出發游向龜山島，下午再游回外澳，12小時內游了約25公里，完成單日來回泳渡龜山島壯舉。", "article": "新北市男子林家和昨天清晨在友人戒護下，從宜蘭外澳出發游向龜山島，下午再游回外澳，12小時內游了約25公里，完成單日來回泳渡龜山島壯舉。在建材公司擔任倉管兼司機48歲的林家和今天向中央社記者表示，昨天清晨5時45分在友人曾俊岳戒護下，他從宜蘭縣頭城鎮外澳觀景點下水，約上午10時35分抵達龜山島碼頭的左岸。他說，從外澳到龜山島地圖直線距離約11公里，但受到流速和海流影響，去程游了約12公里，抵達龜山島稍微休息後，昨天中午11時22分下水折返，約下午5時30分回到出發點。「我是第一位單日來回泳渡龜山島」，林家和表示，回程游了約13公里，因為途中遇到至少兩道側流，會將泳手帶離預定路線，他必須隨時注意並修正方向，途中手腕和腳踝也被水母電傷。此外，林家和說，泳手一定要培養足夠體力，或許有些泳手單趟游完後還有體力，但回程遇到海流「真的會信心崩潰，因為你會感覺自己根本沒在移動。」談到動機，林家和表示，有次騎單車穿越宜蘭百公里挑戰，途中看見龜山島「感覺它在呼喚我過去」，為了完成壯舉，他先到游泳池測試自己是否能一口氣游完10公里，當時花了約6小時游完。他說，6月6日也曾挑戰從外澳泳渡龜山島，同樣花了6個多小時，回程搭獨木舟時心想，自己應該有能力完成龜山島來回泳渡，昨天出發前，他也到廟裡向媽祖祈求海象平穩，一切平安順利。除龜山島外，林家和表示，去年也曾挑戰來回泳渡燭臺雙嶼和從基隆嶼出發游到基隆市望海巷岸際，下個目標設定11月挑戰屏東縣小琉球，他也提醒其他泳手，一定要聘請專業且懂得導航的戒護手在旁警戒，以免發生意外。", "title": "單日來回泳渡龜山島 林家和12小時游25公里"}
{"summarization": "客委會浪漫客庄旅遊券今天是第一階段登記最後一天，截至傍晚5時30分，已逾22萬人登記；客委會表示，明天將抽出14萬個中獎者，若未中獎，仍可參與第二階段登記、抽獎。", "article": "客委會浪漫客庄旅遊券今天是第一階段登記最後一天，截至傍晚5時30分，已逾22萬人登記；客委會表示，明天將抽出14萬個中獎者，若未中獎，仍可參與第二階段登記、抽獎。為振興客庄產業發展，行政院客家委員會推出「浪漫客庄旅遊券」，每人可領等值新台幣800元，凡持有身分證的國民或持有居留證的非本國籍配偶，使用Line加入客委會官方帳號就可以申請，一證限領1次，8月起使用。第一階段開放65歲以上的敬老家庭登記，客委會官員告訴中央社記者，截至今天傍晚5時30分，已有22萬419人登記，將在明天下午5時前，採電腦隨機亂數方式抽出14萬份，得獎者會由Line收到通知，輸入手機號碼驗證後即可獲得票券。第二階段開放一般民眾（含非本國籍配偶）自22日上午9時起至26日開放登錄，並於27日抽獎。客委會表示，若是第一階段有登記但未中獎的民眾，仍然可以在第二階段登記、抽獎。客委會提醒，浪漫客庄旅遊券必須是異地消費，意即消費店家與使用者戶籍地不同；使用期限至今年底止，逾期自動失效，且無法找零，全台11縣市70個客家文化重點發展區指定店，如餐廳、旅宿、零售等皆可使用。", "title": "浪漫客庄旅遊券 第一階段已逾22萬人登記"}
{"summarization": "合歡山因大量遊客晚上拿手電筒、探照燈照明產生光害，取得「暗空公園」認證的合歡山上無法觀星，清境永續發展協會理事長李從秀說，只能勸導民眾發揮公德心，維護觀星品質。", "article": "合歡山因大量遊客晚上拿手電筒、探照燈照明產生光害，取得「暗空公園」認證的合歡山上無法觀星，清境永續發展協會理事長李從秀說，只能勸導民眾發揮公德心，維護觀星品質。南投縣政府觀光處則指出，合歡山暗空公園硬體設備還在設置改善，目前無法封閉式管理，等到周邊設施完善後，未來規劃比照信義鄉雙龍瀑布七彩吊橋園區，以承載量園區概念控管進出人潮或車流，藉此提高觀星品質。合歡山因高海拔及低大氣擾動，促成良好觀星條件，經台灣星空守護聯盟、清境觀光協會等民間單位發起，南投縣政府、太魯閣國家公園管理處等單位合作，向國際暗天協會（International Dark-Sky Association，IDA）爭取認證合歡山國際暗空公園通過，合歡山鳶峰到小風口區域成為國際暗空公園，也是繼日本、南韓之後亞洲第三座、台灣第一座暗空公園。不過最近因暑假到來，許多遊客選擇到合歡山觀光，清境永續發展協會理事長李從秀就在臉書貼文表示，帶團前往暗空公園觀星，還安排團員跟銀河拍照，但最大的敗筆就是觀光客太多、場地混亂，車燈亂開、手電筒亂照，還有人出動探照燈，也有人露營、煮東西，看到這些亂象讓她悲傷。李從秀接受中央社記者電話訪問時說，合歡山最近遊客增加，晚上就有遊客拿手電筒遊覽包括鳶峰在內的景點，無形之中成為光害，也有人露營，整個合歡山跟夜市一樣，她幫忙勸導還被惡言相向，擔心珍貴的星空因此被破壞。李從秀說，在暗空公園的網站雖有呼籲民眾不要用閃光燈照星空，使用發出紅光的手電筒照明，不過這些都不是具有強制性的規定。李從秀表示，民眾不發揮公德心，讓暗空公園無星可賞，而國際暗天協會都會固定要求暗空公園繳交報告，了解公園現況，只能呼籲民眾配合，一起保護得來不易的美麗星空。", "title": "遊客拿手電筒照明 合歡山暗空公園光害難觀星"}
{"summarization": "立法院長游錫堃下午表示，朝野黨團對18歲公民權、廢考監都有共識，且也有共識在下會期討論成立修憲委員會；他希望修憲公投能配合2022年縣市長選舉辦理，讓修憲案較容易通過。", "article": "立法院長游錫堃下午表示，朝野黨團對18歲公民權、廢考監都有共識，且也有共識在下會期討論成立修憲委員會；他希望修憲公投能配合2022年縣市長選舉辦理，讓修憲案較容易通過。蔡英文今天出席民進黨全代會致詞時表示，當前最重要的改革就是憲政改革，讓民主落實在生活中，朝野有共識的18歲公民權，跟廢考監可以優先推動，並盡快提出黨版修憲方向。游錫堃下午參加第14屆「2020台灣UN青年研習營」進行專題演講前受訪表示，朝野黨團對於18歲公民權，以及廢除考試院、監察院都有共識，希望能夠公投綁大選，讓修憲公投配合2022年的縣市長選舉辦理，讓修憲案較容易通過。至於是否會在立法院臨時會上啟動修憲，游錫堃則說，不必在臨時會處理，因為日前朝野協商時都同意，在立法院第2會期討論成立修憲委員會，進行修憲的作業。至於立法院臨時會本週擬處理國民法官法草案等議案，可能上演表決大戰，游錫堃表示，會再邀請朝野協商，不願再看到肢體衝突，國會是最高民主殿堂，立委應是人民典範，希望透過協商討論，盡量溝通，最後才表決。此外，針對立法院上週處理監察院人事同意權案，朝野發生肢體衝突，國民黨立法院黨團認為有民進黨的立委代替同黨立委陳瑩按表決器，認為立法院作票。游錫堃說，這說法是子虛烏有，大家都可看出沒有所謂的作票，是按照議事規則進行；不過，對於插錯表決卡，他認為確實有瑕疵，但即使扣掉陳瑩那一票，還是合法。", "title": "蔡英文提憲改 游錫堃：下會期討論成立修憲委員會"}
{"summarization": "歐洲聯盟各國協商7500億歐元疫情紓困振興方案陷入僵局，德國總理梅克爾（Angela Merkel）警告，歐盟領導人今天可能無法達成協議，以促進遭疫情重創的歐洲經濟復甦。", "article": "歐洲聯盟各國協商7500億歐元疫情紓困振興方案陷入僵局，德國總理梅克爾（Angela Merkel）警告，歐盟領導人今天可能無法達成協議，以促進遭疫情重創的歐洲經濟復甦。梅克爾今天出席第三天也可能是最後一天歐盟峰會議程時說，歐盟27國領導人對於基金規模、獲得基金規則以及將使用基金與尊重法治原則掛鉤「立場分歧」。梅克爾說：「我還不敢說，是否能找到解決方案。有很多善意...但今天仍可能無法達成任何結論。」", "title": "喬不攏 梅克爾：歐盟峰會恐難就紓困方案達協議"}
{"summarization": "中國法律學者許章潤遭拘留獲釋後，今天首次對外發聲。他在公開信中表示，未來打算撰文維生，直言中國正「風雨飄搖」，並認為「極權必敗，自由終將降臨吾土」。", "article": "中國法律學者許章潤遭拘留獲釋後，今天首次對外發聲。他在公開信中表示，未來打算撰文維生，直言中國正「風雨飄搖」，並認為「極權必敗，自由終將降臨吾土」。發起為許章潤募款的北京清華大學校友閻淮，今天將許章潤致清華校友公開信的定稿傳給中央社記者。在這封信中，許章潤婉拒了校友捐款的好意，除了自陳心境，也繼續對當前中國的政治社會提出觀察。閻淮說，這次募款僅用一天的時間，對象限於北京清華大學校友，以社群平台微信的紅包功能捐款，一人至多人民幣200元，一共募得來自594人共人民幣10萬683.77元（約新台幣42萬元）；不少非北京清華校友想要捐款都被拒絕。57歲的許章潤在信中表示，他教書34年，其中在清華服務20年；遭清華開除公職，一時生計無著，但自己可以勞力掙飯，也打算「賣文買米」。他評論當今時局，指官媒上一片太平，但其實半個中國泡在水中，風雨飄搖；知識分子「普遍萎頓，善作靡靡之音」；中國「政體惡質不改，全球諸邦防範，早成孤家寡人」；但他相信「極權必敗，自由終將降臨吾土」。他強調，只要活著，便會發聲，這是言責，也是天命。他全權委託閻淮、孫怒濤兩名募款發起人將捐款用於亟需之處，「情義播撒於苦難深重同胞」。閻淮告訴中央社記者，許章潤12日獲釋返家後，目前因疫情居家隔離中。官方曾找閻淮談話，稱許章潤的「嫖娼」有確鑿證據；但許章潤告訴他，指控嫖娼「完全是莫須有的」。58歲的許章潤過去擔任北京清華大學法學教授，他在2018年發表文章，批評中共總書記習近平取消國家主席任期制度後，被北京清華暫停教學和學術工作。他今年5月又發文批評中國官場在2019冠狀病毒疾病疫情下瞞報和推諉責任，呼籲改革制度。今年7月6日，許章潤遭警方帶走，12日平安獲釋返家，並已被北京清華大學以「道德敗壞」為由，革除教職和開除公職。", "title": "許章潤公開信：極權必敗 活著就會發聲"}
{"summarization": "新竹縣尖石及五峰山區步道，連2天各發生1名登山客滑倒受傷意外，所幸2人由救難人員協助下山，均無大礙，警消提醒，近日山區午後易下雨，路面濕滑，應做足準備並注意安全。", "article": "新竹縣尖石及五峰山區步道，連2天各發生1名登山客滑倒受傷意外，所幸2人由救難人員協助下山，均無大礙，警消提醒，近日山區午後易下雨，路面濕滑，應做足準備並注意安全。新竹縣政府消防局今天發新聞稿表示，尖石鄉李崠山附近步道及五峰鄉霞喀羅步道，連續2天各有1名登山客不慎失足滑倒，經救難人員與轄區義消協助下，幫助下山就醫，圓滿達成任務。竹縣府消防局指出，一名登山客昨天傍晚在尖石鄉李崠山附近步道上不慎滑落邊坡，報案時意識清楚，但因眼鏡遺失造成視力模糊，需救難人員前往協助陪同下山，警消獲報立刻派員上山救援。警消表示，救難人員昨天晚間8時許接觸到這名登山客，經檢查後，生命徵象穩定、無嚴重外傷，晚間9時36分陪同返回登山口，再由友人協助送下山。此外，五峰鄉霞喀羅步道3.1公里處，一名登山客今天因路面濕滑，不慎滑倒，造成左小腿疑似骨折、無法行走，警消獲報後派員上山，下午1時許接觸到登山客，立即以護木固定患部，再將他固定於捲式擔架，拖拉搬運至登山口後送醫救治。竹縣消防局表示，近期尖石、五峰山區午後容易下雨，造成路面濕滑，登山行走時需小心注意，提醒登山民眾準備充足的裝備，迷路時可停在路徑上，勿任意下切溪谷，登山應結伴而行，若手機無訊號可撥打112或傳送簡訊描述該處地理環境，做好萬全準備、增進登山安全。", "title": "竹縣山區步道連2天登山客滑倒 救援送醫無大礙"}
{"summarization": "馬祖留存許多戰地建築，呈現各時期工法並具軍事標語特色，馬青協會為修繕歷史建築空間，帶領居民體驗標語仿舊油漆手法，學習運用生活材料進行空間仿舊油漆，保留建築歷史感。", "article": "馬祖留存許多戰地建築，呈現各時期工法並具軍事標語特色，馬青協會為修繕歷史建築空間，帶領居民體驗標語仿舊油漆手法，學習運用生活材料進行空間仿舊油漆，保留建築歷史感。「珠螺國小」為馬祖青年發展協會空間，著手整修空間已邁入第二年，為了維持戰地小學又是村辦公室的戰地建物陳舊感，馬青在工程資源不便的馬祖，為保存居民對國小不同時代的記憶，因此引進「仿舊工法」的學習機會，希望經營舒適又有歷史的環境，讓居民認同珠螺國小。馬青理事長曹雅評表示，在整修中挖掘出各時代的標語跟油漆色，一般工程技術有對專業品質的堅持，讓建物呈現新穎現代化的面貌，與馬青想保留陳舊感與歷史意義有所衝突，為解決牆體油漆剝落與不協調，達到新舊感共存，因此邀請講師陳一銘帶領大家進行空間仿舊油漆學習。連江縣產發處馬祖社區規劃師輔導計畫業師陳一銘表示，馬祖有很多年代久遠的建築物，有些接近古蹟，比較適合用修繕方法整修，可保留歷史走過的痕跡及馬祖傳統工藝技法，比如過去用當地貝殼灰「養灰」，天然建材不僅提升居住的空氣品質與自然代謝空間濕度，建材中的益菌更減少壁癌。對於保存國小牆面不同時代的標語油漆，陳一銘將牆面比喻成畫布，利用保護漆留存斑駁的歷史痕跡，牆面用淡化手法蓋油漆薄紗，透過現場評估與藝術判斷讓痕跡與回憶留在建物牆上。陳一銘表示，仿舊工法相對覆蓋刷新更為困難，但希望能夠藉由培力來推廣「仿舊」的觀念，讓舊建築的歷史持續保留。", "title": "保存戰地標語建物歷史  馬祖青年自學仿舊油漆"}
{"summarization": "香港新增武漢肺炎108例，首次單日確診出現3位數。港大專家預測，未來幾天，每天確診數字維持3位數的機會很大；衛生官員則指出，市民如果身體不適還「趴趴走」，醫療體系很容易崩潰。", "article": "香港新增武漢肺炎108例，首次單日確診出現3位數。港大專家預測，未來幾天，每天確診數字維持3位數的機會很大；衛生官員則指出，市民如果身體不適還「趴趴走」，醫療體系很容易崩潰。香港電台報導，香港大學感染及傳染病中心總監何栢良預料，未來數天，每天確診數字維持3位數的機會很大，可能不到一星期內，公立醫院隔離設施已爆滿。他批評政府落實相關措施時「拖泥帶水」，而市民若繼續「夜夜笙歌」不遏止疫情，令醫療系統短時間內崩潰，大家只會「同歸於盡」。他說，香港人多擁擠，不少市民會在室外圍爐吃飯及排隊等，促請政府強制市民在戶外及室內戴口罩，若不正確佩戴口罩，例如沒有完全遮蓋口鼻，應馬上嚴厲執法。何栢良認為，這一波疫情源頭很可能由外地傳入，最早出現的群聚個案，是源自屯門內河碼頭一名廚師，他可能與海員等在餐廳內接觸時沒有戴口罩；而差不多同一時間，有計程車司機確診，可能是跨境出入、不用隔離檢疫的豁免人士搭乘計程車所致。另外，衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天指出，不少確診患者表示曾去過生日會、派對或打麻將，導致追蹤困難，而當發現這些個案時，其家人已出現病徵。她呼籲市民如有不適不應到處去，如果情況持續，醫院與檢疫中心不足以應付，香港醫療體系很容易崩潰。張竹君說，近來確診個案病毒含量算高，代表傳染性高，部分人在沒有戴口罩的情況下，接觸幾分鐘便受感染，她認為病毒傳染情況較今年3月時更厲害。因應防疫，港府今天宣布，部分公務員明天起在家上班。對於立法會選舉提名期是否會因應公務員在家工作延長時間，行政長官林鄭月娥表示，選舉是嚴肅的事，不能隨便修訂，到目前為止，將在9月6日進行的立法會選舉沒有改動。香港6月13日起未再出現武漢肺炎的本土病例，但7月5日又出現本土2例，此後本土病例大幅增加，專家認為，香港進入第3波疫情。", "title": "香港單日增108例創新高 官員：情況持續醫療很快崩潰"}
{"summarization": "首屆「眯電影：台語微電影創作徵選」今天公布得獎名單，專業組由楊惠閔以台灣古早兒童遊戲「手指捉迷藏」延伸出作品「掩咯雞」奪下首獎，並獲得新台幣20萬元獎金。", "article": "首屆「眯電影：台語微電影創作徵選」今天公布得獎名單，專業組由楊惠閔以台灣古早兒童遊戲「手指捉迷藏」延伸出作品「掩咯雞」奪下首獎，並獲得新台幣20萬元獎金。「眯電影：台語微電影創作徵選」公布得獎名單，公廣集團董事長陳郁秀、公視總經理曹文傑、公視台語台台長呂東熹、台北市文化基金會董事長李遠（小野）、台北市影委會副總監謝慧雯，評審團老師李泳泉、黃明川、黃郁欽、范情，活動代言人楊貴媚及導演葉天倫，均現身鼓勵參賽者。此次徵選分為2組，一般組邀請素人以隨手可得的攝影工具運用台語記錄不同觀點；專業組則是以3分鐘敘事。此次吸引193件作品報名，最終決選出1名首獎、2名優選和3名佳作。陳郁秀表示，原本擔心比賽會乏人問津，沒想到最後報名踴躍，且參與作品都讓人吃驚，未來公視也將為年輕人提供更多機會和舞台。李遠認為，對他而言台語就像漸漸走到原鄉的過程，眯電影未來對於台語的發展很重要。葉天倫則有感台灣疫情控制得宜，創作團隊已陸續動工，也歡迎國際劇組來台取景拍攝。評審團主席李泳泉見到首屆眯電影的成果後，燃起對台語發展的信心，同時鼓勵年輕創作者，「雖然拍攝手法樸素，但內容卻讓人回味無窮。」此次專業組由楊惠閔拿下首獎，「掩咯雞」以第一人稱描述探索生命的歷程。楊惠閔坦言，從沒想過能以台語詮釋作品，「2020年所有人都被迫停下來，希望這個作品作為一個祝福，所有人都能學會和自己相處。」網路票選獎則由王彥博以作品「幸福ê溫度」獲得。", "title": "眯電影台語微電影徵選 楊惠閔獲專業組首獎"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，中國境內維吾爾少數民族顯然面臨人權被侵犯的處境。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天表示，中國境內維吾爾少數民族顯然面臨人權被侵犯的處境。拉布在英國廣播公司（BBC）「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show）上表示：「顯然嚴重、過分侵犯人權的情事還在持續，這就是為何我們在日內瓦與27個夥伴向聯合國（UN）提出此事…批評中國政府侵害維吾爾族以及香港的人權。」中國駐英國大使劉曉明則在同一節目上表示，多數維吾爾族人都能安居樂業，在中國境內，少數民族享有平等待遇。英國政府7月上旬宣布對49個違反人權的個人與機構實施制裁。這是英國首次沒有與聯合國或歐洲聯盟（EU）集體實施制裁，而是獨立實施制裁，但制裁對象沒有中國機構或個人。不過，近年來中國因迫害新疆維吾爾族人及侵犯香港自由人權，國際上制裁聲浪漸高，許多議員都希望能在未來名單上看到中國機構或個人的名字。", "title": "英外相：中國境內維吾爾族人權顯然遭侵犯"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團今天由水藍指揮，在台北國家音樂廳舉行「曙光升起」樂季閉幕音樂會。水藍以貝多芬「第八號交響曲」開場，節奏簡潔輕快，重返貝多芬時期速度，版本令人驚喜。", "article": "國立台灣交響樂團今天由水藍指揮，在台北國家音樂廳舉行「曙光升起」樂季閉幕音樂會。水藍以貝多芬「第八號交響曲」開場，節奏簡潔輕快，重返貝多芬時期速度，版本令人驚喜。以身作則，親身參與多場表演團體演出的文化部長李永得也到場聆賞。音樂會後，李永得到後台向音樂家們致意。李永得表示，他對於曲目安排印象深刻，中間的巴伯「弦樂慢板」讓人心靈沉澱；最後以柴可夫斯基「1812序曲」鼓勵人心，可以感受國台交以音樂力量安慰人心的用心。國台交首席客席指揮水藍表示，今年是貝多芬250周年誕辰紀念，他從2019年開始便規畫以2年時間，與國台交演奏完貝多芬九大交響曲，以此向這位偉大的音樂家致敬。身為一名指揮，水藍說他認知的貝多芬一則重視節拍精準，對於節拍非常著迷；二則控制樂團編制，最好控制在60名，最多也不能超過70名；三則他認為貝多芬音樂與性格都充滿幽默與創意。不過水藍演奏貝多芬的「速度」，這2年已成為古典樂迷爭相討論的話題。水藍表示：「我的貝多芬速度比較快，但我只是回到了貝多芬時期的演奏速度，一切遵循原譜。」水藍說，他與丹麥哥本哈根愛樂樂團灌錄的貝多芬九大交響曲全集，也是使用暱稱為「小熊版」的德國騎熊士出版社（Barenreiter）樂譜，這是他認為目前考據過最可信的貝多芬樂譜版本。水藍說，貝多芬的「第八號交響曲」是貝多芬第一首使用節拍器所創作的交響曲，後來的「第九號交響曲」當然也是；不僅如此，貝多芬還回過頭去，從「第一號交響曲」到「第七號交響曲」遵循節拍器的節奏，通通重新整理。「我可以這麼說，國台交演奏的與貝多芬時期只有一點不同，貝多芬時期用的是古樂器，跟現在使用的現代樂器不同。」節拍器雖然在貝多芬在世時已經問世，但後繼包括布拉姆斯等，都不喜歡使用節拍器創作；再加上音樂潮流已經從古典樂派轉變為浪漫樂派，水藍舉例像貝多芬大粉絲的指揮家理查史特勞斯演奏貝多芬，用的就是浪漫派的速度，後來的指揮家卡拉揚更是加大編制，以百人編制演出。水藍說，一個偉大的作曲家的樂譜，每一代指揮家都可以有自己的詮釋，「但我認為應該要回到貝多芬時期的節奏，我這不是最新，而是回到貝多芬的最初。」", "title": "水藍指揮國台交演出 重返貝多芬時期音樂速度"}
{"summarization": "伊朗中部伊斯法罕省一座電廠今天發生爆炸，原因為設備故障，所幸沒有人員傷亡。但伊朗近期火災與爆炸頻傳，也有人懷疑是宿敵以色列暗中破壞。", "article": "伊朗中部伊斯法罕省一座電廠今天發生爆炸，原因為設備故障，所幸沒有人員傷亡。但伊朗近期火災與爆炸頻傳，也有人懷疑是宿敵以色列暗中破壞。法新社報導，伊斯法罕（Isfahan）電力公司執行董事莫赫塞尼（Said Mohseni）告訴伊朗通訊社（IRNA）：「伊斯法罕省伊斯蘭馬巴德（Islamabad）火力發電廠一個老舊變壓器，今天上午5時左右爆炸。」莫赫塞尼說，電廠過了約兩小時恢復正常運作，伊斯法罕省供電不受影響。伊朗各地的軍事與民用設施近幾週頻傳火災與爆炸事故。首都德黑蘭（Tehran）6月下旬就發生2起爆炸，其中一起發生在軍事用地附近，另一起衛生中心的火災則奪走19人性命。本月稍早，伊朗南部一座造船廠、德黑蘭南方一座工廠，以及伊朗中部的納坦茲（Natanz）核設施，也分別發生火災或爆炸事故。其中工廠事故奪走2人性命。伊朗當局形容納坦茲核設施起火是意外，未深入說明細節，隨後又說他們基於「安全理由」不公布事發原因。近期火災與爆炸不斷，也讓伊朗境內人士懷疑可能是宿敵以色列在搞破壞。以色列指控伊朗試圖發展核彈，伊朗則堅稱本身的核子計畫完全是為了和平目的。", "title": "伊朗火災與爆炸頻傳 伊斯法罕省電廠也傳事故"}
{"summarization": "三花TPGA錦標賽今天最終回合戰況激烈，「台灣一哥」林文堂、張緯綸與葉昱辰4回合總桿數同為282桿，最終葉昱辰在延長賽第2洞以12呎小鳥推桿獲勝，獲冠軍獎金新台幣120萬元。", "article": "三花TPGA錦標賽今天最終回合戰況激烈，「台灣一哥」林文堂、張緯綸與葉昱辰4回合總桿數同為282桿，最終葉昱辰在延長賽第2洞以12呎小鳥推桿獲勝，獲冠軍獎金新台幣120萬元。總獎金600萬元的2020三花TPGA錦標賽為今年台灣男子職業高爾夫巡迴賽首場比賽，今天在位於淡水的台灣高爾夫俱樂部進行最後一回合賽事，除了是25歲葉昱辰轉職業以來第一個大賽，也是他自2016年11月轉職業後台巡賽的第2冠。葉昱辰今天賽前握有1桿優勢，張緯綸與林文堂各以落後1桿及2桿出發，3人同組競技，競爭激烈，今天各打出72桿、71桿、70桿，3人在4回合結束，總桿數同為低於標準6桿的282桿，隨後在第18洞進行延長賽。最終由葉昱辰在延長賽第2洞獲勝，而與冠軍擦肩而過的林文堂及張緯綸在延長賽第1洞與第2洞分別落敗，並列亞軍，各獲得獎金42.5萬元。葉昱辰認為，今天整體表現都很好，以切桿的表現最好，比賽心態也很平靜，身為地主選手的他，「深知在此球場要強攻是不可能的，因為旗位很刁鑽，風勢較大，果嶺速度也有點快，不能打得太衝，因此打得都較保守」。葉昱辰透露，比賽時相當專注，並保持水準，靜待對手失誤。尋求4連霸的洪健堯今天奮力追趕，以70桿作收，累計以4回合低於標準5桿的283桿，排名第4，挑戰4連霸失利。", "title": "三花高球錦標賽延長賽險勝 葉昱辰奪冠"}
{"summarization": "民進黨中評會改選結果今天出爐，中評會主委人選，原本立委陳明文呼聲高，但中評委投票結果，泛新系略佔優勢，最後由新系的康裕成出線。", "article": "民進黨中評會改選結果今天出爐，中評會主委人選，原本立委陳明文呼聲高，但中評委投票結果，泛新系略佔優勢，最後由新系的康裕成出線。民進黨中評會主委選舉今年異常激烈，陳明文選前呼聲高；派系人士說，因為配票策略失誤，導致最後泛新系拿下6席、泛英系拿下5席，泛新系略佔優勢，決定以共推方式由康裕成出任中評會主委。民進黨第19屆第一次全國黨員代表大會下午在台北國際會議中心登場，由黨代表選出11位中央評議委員。民進黨晚間公布中評委當選名單為，陳明文、康裕成、張芬郁、林寶興、許昭興、林宜瑾、陳世凱、陳坤榮、張志豪、呂孫福、楊富鈞；11席中評委再推舉出主委，由康裕成出線。", "title": "民進黨中評會主委 康裕成擊敗陳明文"}
{"summarization": "儘管日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，相撲比賽今天在現場觀眾前展開，粉絲得以在疫情期間觀看精彩比賽，有人表示歡喜，也有人態度謹慎。", "article": "儘管日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，相撲比賽今天在現場觀眾前展開，粉絲得以在疫情期間觀看精彩比賽，有人表示歡喜，也有人態度謹慎。相撲比賽從今天開始到8月2日在兩國國技館（Ryogoku Kokugikan）舉行，國技館是位於東京核心地帶的主要相撲比賽場。日本開放觀眾進到球場觀看棒球和足球賽後一週，相撲比賽也登場。儘管日本疫情有復起跡象，特別是在東京地區，政府試圖保持經濟開放。從毗鄰的千葉（Chiba）地區趕過來的59歲粉絲落合克彥說：「哇，這很嚇人不是嗎？但我喜歡相撲，我願意來看比賽。」比賽場地有1萬1098個座位，但只有2500名觀眾可以入內觀賽，這和平常在滿座的觀眾前比賽不太相同。主辦單位要求觀眾不要歡呼，而是用掌聲表達他們的熱情。也是體育館常客的49歲青木一男說：「這是不一樣的，但我會在精神上歡呼。」任何人體溫達攝氏37.5度或更高，就無法進入體育館。觀眾必須戴上口罩、消毒雙手並和他人保持社交距離，也禁止觸碰相撲選手或接近他們索取簽名。", "title": "疫情雖升高 日本相撲比賽在觀眾面前登場"}
{"summarization": "為反制港方，傳政府近期不再發新的工作簽證給香港駐台辦事處人員，目前已有駐台港辦人員離台。陸委會對此僅表示，「我方須有所作為，以維護國家尊嚴。」", "article": "為反制港方，傳政府近期不再發新的工作簽證給香港駐台辦事處人員，目前已有駐台港辦人員離台。陸委會對此僅表示，「我方須有所作為，以維護國家尊嚴。」媒體報導，政府近期不再發新的工作簽證給香港駐台辦事處（香港經濟貿易文化辦事處）人員，並傳出目前已有駐台港辦人員返港。大陸委員會對此以書面形式應詢表示，近年台港相關互動所衍生的問題，一直透過台港經濟文化合作策進會、港台經濟文化合作協進會向港方表達，從未提出超出雙方換文共識外的要求。但始終未獲港方正面回應，甚至提出不合理的限制。因此，陸委會指出，基於平等及互惠考量，「我方須有所作為，以維護國家尊嚴。」台港官方關係直直落，香港辦事處（台北經濟文化辦事處）處長盧長水因港府遲未核發工作簽證，已超過2年無法履新。對於盧長水已逾2年無法履新一事，陸委會主任委員陳明通16日主持例行記者會時表示，因港方新增無法接受的額外「政治條件」。媒體隨後也披露，所謂的額外「政治條件」，就是須先簽署「一中承諾書」。另外，駐港辦事處代理處長高銘村、服務組組長周家瑞、綜合組組長李晉梅及一名經濟組秘書，近期也因簽證到期且未獲港府續簽而返台。儘管外傳港府拒絕繼續給予工作簽證，是因為上述人員拒簽「一中承諾書」，但陸委會並未證實相關消息。目前，駐港辦事處5個組長只剩下經濟組組長倪伯嘉，不過，目前領務和簽證工作仍正常運作。", "title": "傳不續發港駐台人員簽證 陸委會：須有所作為"}
{"summarization": "英國政府排除中國電信設備大廠華為參與英國5G通訊網路建設後，已要求日本提供協助，被點名可能參與供貨的日本廠商包括NEC和富士通（Fujitsu）。", "article": "英國政府排除中國電信設備大廠華為參與英國5G通訊網路建設後，已要求日本提供協助，被點名可能參與供貨的日本廠商包括NEC和富士通（Fujitsu）。根據日經亞洲評論就在倫敦14日下令英國5G設施內所有華為設備須在2027年全部撤換後，英國官員16日已在東京和日本對口官員會面。路透社報導，這代表美國和中國在全球的科技和安全戰又有進一步發展。由於英國正準備退出歐洲聯盟，華為的安全疑慮迫使英國首相強生（Boris Johnson）得在美中之間選邊站：一邊是重要國際結盟關係，另一邊則關乎數以十億美元計投資。日經亞洲評論表示，倫敦和東京接觸，反映英國努力拉進新的供應商參與5G設備市場競爭，同時協助英國無線電信商降低5G架設成本。英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）上週已表示，英國正與盟國合作培養更強大的供應商與華為競爭，他當時點名包括來自芬蘭、瑞典、南韓和日本等國的廠商。路透社記者今天透過電子郵件和簡訊向英國駐東京大使館及富士通尋求置評華為和中國外交部目前尚無評論。", "title": "英國排除華為參與5G後 傳轉向日本尋求合作"}
{"summarization": "太平洋高壓強，中央氣象局統計，今年入夏以來，攝氏38度以上極端高溫的日子特別多，目前6月及7月至今已有10天，預估月底前，38度以上高溫的日子還會再增加。", "article": "太平洋高壓強，中央氣象局統計，今年入夏以來，攝氏38度以上極端高溫的日子特別多，目前6月及7月至今已有10天，預估月底前，38度以上高溫的日子還會再增加。氣象局統計，先前全年出現38度（含）以上高溫天數最多的是2016年，全年共5天，其中7月有4天；不過，今年入夏以來，38度以上極端高溫特別多，6月有4天，7月至今有6天，累計入夏至今共10天。今天台北市氣溫飆升至39度，是台北氣象站有紀錄以來7月最高溫，氣象局說，未來一週太平洋高壓勢力仍強，全台出現38度以上高溫機率高，台北市因盆地及熱島效應，氣溫很可能再創新高。氣象局持續發布明天14縣市高溫燈號，白天台北市盆地、南投縣近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現38度極端高溫的機率；花蓮縣、台東縣縱谷，新北市盆地、基隆市、新竹縣、彰化縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；嘉義市、嘉義縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫也可能達36度。", "title": "入夏38度以上極端高溫特多 至今已10天"}
{"summarization": "根據「每日電訊報」今天刊登的專訪，英國首相強生表示，他把再度實施全國封鎖令當成最後的防疫手段。強生並把封鎖措施比喻為不能放棄也不想使用的「核威懾力量」。", "article": "根據「每日電訊報」今天刊登的專訪，英國首相強生表示，他把再度實施全國封鎖令當成最後的防疫手段。強生並把封鎖措施比喻為不能放棄也不想使用的「核威懾力量」。另外，強生（Boris Johnson）也堅稱英國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）漸入佳境。英國是全球疫情最嚴重國家之一，死亡人數為歐洲最多。雖然專家憂心到了冬天可能會有第2波確診高峰，但強生仍希望英國能在耶誕節前返回「正常狀態」。之前英國實施為期數月的封鎖措施，經濟遭受重創，當局直到最近幾週才逐步解封。強生亟思避免重新封鎖全國，好讓經濟能夠恢復。24日就是強生就任首相週年，他在接受「每日電訊報」（Daily Telegraph）一場議題廣泛的訪問中說：「我無法放棄那項工具（封鎖令）的程度，不亞於核威懾能力。」「但就跟核威懾能力一樣，我當然不想動用到它。我也不認為我們會再次落入需要它的境地。」強生堅稱，衛生當局「愈來愈能察覺疫情，並把它限制在局部地區」，同時當局也更瞭解誰較容易受害和疾病的傳染方式。強生17日概述英格蘭剩餘封鎖措施的解封時程表，包括解除在家工作指引、重新開放運動場與劇院等。目前英國政府建議員工如果可以就在家工作；新方案則讓雇主擁有「更多裁量權」來敦促員工返回公司。不過，雖然強生態度樂觀且渴望回歸常態，英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）17日仍表示，社交距離措施必須維持「很長一段時間」。", "title": "強生不願再祭全國封鎖令 稱英國抗疫漸入佳境"}
{"summarization": "中國北京市已連續13天沒有新增報告本地武漢肺炎確診病例，官方表示，20日零時起，北京重大突發公共衛生事件應急響應級別由二級下調為三級。", "article": "中國北京市已連續13天沒有新增報告本地武漢肺炎確診病例，官方表示，20日零時起，北京重大突發公共衛生事件應急響應級別由二級下調為三級。綜合新京報等媒體報導，北京今天召開的新冠肺炎疫情防控工作新聞發布會上，北京市政府副秘書長陳蓓作上述宣布。她表示，綜合判斷，北京目前人群感染為低風險，社區傳播得到控制，京外輸出風險較低，疫情平穩可控，已經具備了將響應級別調降至三級的條件。從6月11日至7月19日，北京共報告與新發地批發市場關聯確診病例335例。6月16日起，應急響應級別由三級調升至二級，20日起再恢復為三級。調整為三級響應後，北京仍將對農貿市場、餐館、工地、工廠等重點場所防控；對口岸食品貨物嚴格檢驗檢疫，全面加強進口冷鏈食品監管；繼續境外進京人員全部集中觀察和核酸檢測，且堅持目的地為北京的國際航班從指定第一入境點入境。此外，乘坐公共交通及在公共場所仍將檢測體溫；小於一公尺近距離接觸、處於人員密集、封閉擁擠場所必須佩戴口罩。因應調降至三級響應，調整的防控措施則包括：按50%限流開放公園、旅遊景區和體育健身、圖書館、博物館、美術館等場所；在有相關配套措施的情況下，可舉辦500人左右規模的會議，並視情動態調整會議規模；經評估後逐步限流開放會展、體育賽事、演出活動及電影院。", "title": "北京連13天無新增本土確診  20日下調應急措施"}
{"summarization": "簡姓男子今天和女友及兄長到新北市貢寮區和美國小前海域自由潛水，傍晚5時許簡男不慎溺水，經送醫急救後回天乏術，這也是新北市今天第3起溺水事件，3起共釀2死1傷。", "article": "簡姓男子今天和女友及兄長到新北市貢寮區和美國小前海域自由潛水，傍晚5時許簡男不慎溺水，經送醫急救後回天乏術，這也是新北市今天第3起溺水事件，3起共釀2死1傷。近期由於天氣炎熱民眾時常外出戲水，溺水案件頻傳。59歲陳姓男子今天與友人前往新北市瑞芳區蝙蝠洞公園海域潛水，上午10時許友人見陳男不斷在海中呼救，立即上前將他拉至礁岩，經送醫急救後宣告不治。此外，新北市消防局下午1時29分接獲報案，年約20歲男子與同行約30名友人至新店區磺窟溪戲水，男子跳水後失去蹤影，消防員到場約5分鐘後將男子救起，當時男子已失去呼吸、心跳，經送醫搶救後恢復生命徵象。不料，新北市貢寮區龍洞街和美國小前海域傍晚5時35分也發生溺水事件，29歲簡姓男子和黃姓女友及簡男的兄長3人今天到這處海域從事自由潛水，有民眾發現，簡男疑似在海中溺水，緊急將他帶回岸邊。當時簡男已失去呼吸、心跳，警消和岸巡立刻將他送往澳底保健站，經搶救後仍於晚間6時40分宣告不治。瑞芳警分局表示，將依規定報請基隆地檢署檢察官會同法醫相驗，以釐清死因。", "title": "新北一天3起溺水 男子貢寮自由潛水溺斃"}
{"summarization": "媒體今天報導，近期軍方發生多起事故，卻造神誇大宣傳死難、轉移疏失焦點。國防部發布新聞稿，嚴正駁斥內容不實，強調此報導為偏頗言論，已嚴重污衊並傷害為國犧牲的官兵。", "article": "媒體今天報導，近期軍方發生多起事故，卻造神誇大宣傳死難、轉移疏失焦點。國防部發布新聞稿，嚴正駁斥內容不實，強調此報導為偏頗言論，已嚴重污衊並傷害為國犧牲的官兵。聯合新聞網刊載「重磅評析」文章稱，這一年來發生多起軍方事故，造成多起傷亡，政府馬上創造故事，將死難者神格化，塑造英雄，藉以遮蓋傷亡事故背後存在的人為錯誤，同時爭取政治宣傳價值，把原本可能對政府造成傷害的意外事件，藉著造神幫政府加分。國防部晚間發布新聞稿稱，嚴正駁斥內容不實，此一偏頗的言論，嚴重污衊並傷害為國犧牲的國軍官兵。國防部指出，對於任何突發意外事故，無論是否造成官兵殉職，國防部均以嚴謹、負責的態度查明肇因，從未以「造神」方式掩蓋。國防部舉例，前參謀總長沈一鳴上將等8名將士，受國人緬懷與尊敬，是因長期克盡職責與無私無我為國家犧牲奉獻而感動國人所致。這次OH-58D戰搜直升機不幸墜毀事件，確切失事原因仍待調查，但依飛行員向塔台所宣告的故障情況，是屬於緊急狀況，依緊急操作程序規定，必須儘速立即落地；以當時任務航線及飛行軌跡判斷，飛行員若未選擇折返，恐將造成無法預測的地面傷亡情形，飛行員以犧牲自己來保護同胞的生命財產安全，值得國人致上最高的敬意。國防部表示，國軍不分平、戰時，始終心繫國家安全、國人安危。例如民國101年與103年，為了避免傷及地面民眾，而錯失逃生時機的王同義上校、莊倍源上校，與優先搶救同袍的陳志榮上士、阿瑪勒中士，都是軍人武德的極致展現，也顯示國軍愛國教育的成功。國防部強調，針對有心人士的惡意批評，不僅傷害殉職將士高貴情操，更是對家屬的二度傷害，國防部籲請外界公正評論，切勿以個人揣測或意識形態，扭曲國軍官兵戮力衛國的犧牲奉獻精神。", "title": "遭指宣傳死難 國防部：報導偏頗污衊殉職官兵"}
{"summarization": "墨西哥衛生部18日公布資料顯示，新增7615人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創單日新高紀錄，墨西哥確診總數達33萬8913人。", "article": "墨西哥衛生部18日公布資料顯示，新增7615人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創單日新高紀錄，墨西哥確診總數達33萬8913人。墨西哥衛生部資料顯示，又有578人不治，染疫死亡人數達3萬8888人。俄羅斯19日通報新增6109人確診，又有95人不治。俄羅斯疫情應變中心說，染疫總數達77萬1546人，病故人數達1萬2342人。菲律賓衛生部19日通報，境內又有58人染疫死亡，新增2241人確診。死亡總數來到1831人，確診數6萬7456人。菲律賓13日曾通報162人染疫死亡，是東南亞至今單日死亡最多的國家。", "title": "墨西哥新增7615人染疫 創單日新高"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少60萬1822人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1430萬3420例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少60萬1822人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1430萬3420例。疫情去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少781萬200人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計14萬120人染疫病故、371萬1835例確診，至少112萬2720人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬8772人喪生、207萬4860人染疫）、英國（4萬5273人喪生、29萬4066人染疫）、墨西哥（3萬8888人喪生、33萬8913人染疫）及義大利（3萬5042人喪生、24萬4216人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3660例確診、463人不治，目前有7萬8775人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬5207死、293萬8771例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計16萬866死、377萬6927例確診；美國和加拿大累計14萬9002死、382萬1830例確診。亞洲累計4萬8998死、204萬9522例確診；中東地區累計2萬2642死、99萬9405例確診；非洲累計1萬4956死、70萬3572例確診；大洋洲累計151死、1萬3397例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾1430萬人 不治破60萬例"}
{"summarization": "中職樂天桃猿翁瑋均從季初跌跌撞撞，經過對兄弟關鍵一役之後，信心大幅提升，上半季最終戰主投6局失3分，桃猿以14比3擊退富邦悍將，翁瑋均表示，希望下半季在客場能更穩定。", "article": "中職樂天桃猿翁瑋均從季初跌跌撞撞，經過對兄弟關鍵一役之後，信心大幅提升，上半季最終戰主投6局失3分，桃猿以14比3擊退富邦悍將，翁瑋均表示，希望下半季在客場能更穩定。上半季最終戰對富邦悍將，桃猿先發投手翁瑋均用91球投6局，被敲6支安打，沒有出現保送，送出2次三振，失3分，奪下本季第7勝，與中信兄弟黃恩賜並列勝投排行榜第2名，也獲選為單場MVP。翁瑋均第6局被敲4支安打失3分，他表示，主要是體力下滑，控球掌握度沒這麼高。翁瑋均本季一開始狀況不穩，不過近4場比賽都繳出優異表現，樂天桃猿總教練曾豪駒認為，關鍵是6月30日在與中信兄弟爭冠時期，臨危受命接替腸胃炎的卡本特先發，幫助球隊奪勝，上一場更是完封9局僅失2分。談到翁瑋均的轉變，曾豪駒表示，「後面的比賽他充滿自信，知道如何面對打者。」翁瑋均也說：「上半季前面跌跌撞撞，不過學長都給我信心，說我才第2年，必須要面對很多課題，不能因為遇到困難就退縮。」翁瑋均本季在主場防禦率僅2.45，不過在客場卻高達12.54。曾豪駒認為，翁瑋均在客場時心理準備要更加穩定，「只要他繼續保持主場的心態，相信他未來會愈來愈好。」翁瑋均則說，在主場是自己家，不過希望下半季在客場也能拿出表現，不因主客場而有差異。", "title": "翁瑋均自信提升蛻變 盼下半季在客場更穩定"}
{"summarization": "在台南市中西區營業超過半世紀的傳統理髮廳太平洋理髮廳今晚結束營業，台南市長黃偉哲特地前往祝福，最後一次品味傳統男仕理髮廳的懷舊氣氛。", "article": "在台南市中西區營業超過半世紀的傳統理髮廳太平洋理髮廳今晚結束營業，台南市長黃偉哲特地前往祝福，最後一次品味傳統男仕理髮廳的懷舊氣氛。最後一天的營業日晚上，許多老顧客、附近鄰居也前往最後一次巡禮，將老店內外擠得水洩不通。黃偉哲一一祝福店裡現有的5名理髮師傅，感謝她們的付出，也祝福此後的人生，開開心心、快快樂樂。黃偉哲表示，對於太平洋理髮廳的熄燈感到十分不捨，也很感傷。台南是歷史悠久的城市，漫步在台南的街道上，經常一個不經意的轉角，就是一間老店、一頁讀不完的故事，老店已經是台南重要的在地特色，不僅凝聚當地居民情感，更是常民生活記憶中重要的一部分。他說， 太平洋理髮廳在台南街頭營業超過50年，早已溶入台南人生活當中。一旦歇業後，許多人的回憶、說不盡的精彩故事也將隨之落幕，令人惋惜。黃偉哲說，很感謝老闆娘康銀足大方捐贈一套傳統理髮椅與器具，未來計畫放在即將遷至原台南州會的中西區圖書館典藏展示，讓懷念太平洋理髮廳的朋友們可以走進圖書館回味這套老設備；同時也可以觀賞紀錄片，勾起昔日傳統男仕理髮的生活回憶。他說，希望讓更多民眾認識台南理容文化的技藝故事，大家一起關注府城傳統老店，將老台南的人情味代代流傳下去。康銀足回憶，太平洋理髮廳生意最好的時候，理髮椅27組，每天上午8時開門時，已有客人在門口等著，師傅們手上的推剪、剃刀、吹風機從沒有停過，一天剪幾十個頭髮是常態。她說，年紀增長、同業競爭等因素，削弱太平洋理髮廳的空間；加上屋主不願續租，才決定歇業熄燈退休，店內的師傅有人跟進，但也有人轉戰其他理髮廳繼續工作。太平洋理髮廳是台南市舊城區的老字號理髮廳，創業已有55年，最早店面在中西區新美街，再遷至西門路大舞台，最後落腳民生路，今天熄燈劃下句點。", "title": "營業逾半世紀太平洋理髮廳熄燈  黃偉哲巡禮祝福"}
{"summarization": "中華職棒上半季最後一場比賽在桃園棒球場進行，樂天桃猿共轟出4發全壘打，包含梁家榮生涯首次單場雙響砲，及林立的3分砲，林立本季全壘打數來到19支，且目前為打擊雙冠王。", "article": "中華職棒上半季最後一場比賽在桃園棒球場進行，樂天桃猿共轟出4發全壘打，包含梁家榮生涯首次單場雙響砲，及林立的3分砲，林立本季全壘打數來到19支，且目前為打擊雙冠王。桃猿1局上靠著保送、一壘手范國宸失誤，及林立、朱育賢的安打，攻下2分；2局下成晉敲二壘安打後，陳晨威、林立和林泓育也敲安打，再得2分；3局下梁家榮敲2分砲後，林立再轟出3分砲，取得9比0領先。4局下林承飛敲1打點二壘安打，6局下楊瑞承敲出2分砲，8局下梁家榮再轟2分砲，終場桃猿就以14比3擊退富邦悍將。上半季雖然沒能奪冠，不過桃猿最後一場賽事奪勝，總教練曾豪駒表示，「這樣收尾還不錯，整體自信提升上來，希望延續到下半季。」梁家榮今天演出生涯首次單場雙響砲，包辦4分打點，雖然最後是先發投手翁瑋均獲得單場MVP，不過連翁瑋均都說：「很訝異MVP是我，像家榮、林立都表現很好。」梁家榮雖然季初出賽較不固定，不過近幾場先發連4場有安打，手感不錯。對於單場雙響砲，他賽後表示，「沒有什麼特別的感覺，對我們來說，得到先發機會就要好好把握，教練也會叮嚀我一些小細節，要我不要想太多。」對於下半季，梁家榮說，就是新的開始，重新準備自己，面對下半季的比賽。林立今天轟出本季第19發全壘打，追上統一獅的蘇智傑，並列全壘打排行第2，僅次於統一獅林安可的20支。且林立賽後打擊率上升至4成02，成為中職本季目前唯一的「4割男」，暫居打擊王及安打王（97支）。", "title": "中職上半季最終戰 梁家榮首度雙響砲桃猿奪勝"}
{"summarization": "桃園市楊梅區今天傍晚發生一名36歲母親為了要搶救落水的9歲兒子，情急跳入池塘，卻不幸溺斃的意外，而兒子則在其他民眾幫忙下被救上岸邊。", "article": "桃園市楊梅區今天傍晚發生一名36歲母親為了要搶救落水的9歲兒子，情急跳入池塘，卻不幸溺斃的意外，而兒子則在其他民眾幫忙下被救上岸邊。桃園市政府消防局晚間表示，下午5時44分接獲報案指出，位於楊梅區富裕街的一處池塘發生民眾溺水意外，消防局立刻調派第二大隊富岡分隊等15名消防人員前往救援。消防局表示，36歲范姓母親被消防人員救起時，已經沒有呼吸心跳，經送往醫院急救，仍宣告不治。桃園警方表示，范女為了要救不慎落水的9歲兒子，情急下也跳下池塘，卻不幸溺斃，而兒子則在其他民眾的幫忙下被救上岸邊。警方表示，母子的家人聞訊趕到後掩面痛哭，難掩悲痛，無法接受事實；至於意外發生確切主因，仍待進一步釐清。", "title": "9歲兒掉入池塘  母跳下救人卻不幸溺斃"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天表示，將優先推動18歲公民權、廢考監等憲政改革。國民黨主席江啟臣則說，伸張主權才是蔡英文該做的事，不要對修憲問題指指點點，將行政的大手伸入人民的立法院。", "article": "民進黨主席蔡英文今天表示，將優先推動18歲公民權、廢考監等憲政改革。國民黨主席江啟臣則說，伸張主權才是蔡英文該做的事，不要對修憲問題指指點點，將行政的大手伸入人民的立法院。身兼民進黨主席的總統蔡英文今天出席民進黨全代會致詞時表示，當前最重要的改革就是憲政改革，讓民主落實在生活中，朝野有共識的18歲公民權，跟廢考監可以優先推動，並盡快提出黨版修憲方向。江啟臣晚間透過臉書表示，希望民進黨能真正謙卑的傾聽民意，倒行逆施、一意孤行、漠視民意，人民很快就會收回對於民進黨執政的信任。今天也看到非常弔詭的場景，一個保外就醫，被矯正單位以及民進黨團要求要節制的受刑人，竟然出席全代會行使中執委評委投票權，公然踐踏司法尊嚴。對於蔡總統在全代會中致詞時呼籲，在野黨珍惜「憲法時刻」，對於朝野有共識的18歲公民權及「廢考監」都可以先做，江啟臣說，他也想要呼籲蔡總統，伸張主權對外捍衛南海、東海主權，才是你該做的工作，不要對於立院修憲問題指指點點，將行政的大手伸入人民的立法院。江啟臣指出，17日不惜違法作票、打人見血也要通過監察院長陳菊人事案，今天又高談闊論要廢考監，前後矛盾的邏輯，讓民眾感覺政府陷入「人格分裂」。唯一說得通的理由就是幫陳菊這位民進黨大姐大做好「安排」，有個「位子」。江啟臣表示，在民進黨舉辦全代會的今天，我想請問蔡主席，是真心的想推動，18歲公民權及「廢考監」嗎，還是假借18歲公民權及「廢考監」，模糊酬庸提名與其他憲政問題的焦點；是真心的服膺「中華民國憲法」嗎？還是假借「修憲時刻」，從修憲變毀憲，再從毀憲變台獨制憲；是真心的希望台灣人民尊重信賴司法嗎？還是嘴巴上說團結台灣，實際上卻放任貪污犯趴趴走，羞辱司法，羞辱台灣人民。江啟臣說，民進黨已經完全執政第5年，不知道蔡總統是否還記得1991年10月13日，民進黨第5屆全代會通過的「台獨黨綱」。民進黨已經是執政黨、多數黨，不需要拐彎抹角的在「台灣正名」上打擦邊球，搞大內宣。國民黨不樂見，但鼓勵你拿出勇氣「直球對決」，做一個你心目中的辣台妹。", "title": "蔡英文提憲改 江啟臣籲勿對修憲指指點點"}
{"summarization": "第2屆中職二軍交流盃賽，味全龍隊首度參賽就打出亮眼成績，今天冠軍戰與樂天桃猿交手，林孝程敲超前安，率隊以8比5拿下冠軍，洲際棒球場觀眾席球迷也拋出零星紅色彩帶慶祝。", "article": "第2屆中職二軍交流盃賽，味全龍隊首度參賽就打出亮眼成績，今天冠軍戰與樂天桃猿交手，林孝程敲超前安，率隊以8比5拿下冠軍，洲際棒球場觀眾席球迷也拋出零星紅色彩帶慶祝。中華職棒二軍交流盃賽去年開始舉辦，去年由統一獅隊拿下冠軍；今年總計10支球隊參賽，樂天桃猿隊和味全龍隊都以5連勝晉級今天冠軍戰。桃猿隊首局靠著藍寅倫二壘打、高飛犧牲打、劉時豪安打，開賽攻下3分，味全1局下半追分，靠著劉基鴻3分砲一棒扳平比數。桃猿3局靠著藍寅倫2分砲要回領先，味全下半局靠著保送、劉基鴻、黃柏豪接連安打追回1分，4局再靠著安打、盜壘、野手選擇跑回追平分。味全6局再起攻勢，林孝程代打敲出關鍵安打，送回球隊超前分，味全再靠著滾地球多跑回1分保險分，7局味全靠著接連保送、失誤、高飛犧牲打再添1分，順利拿下比賽勝利。味全龍隊重回中職，今年在二軍磨練，能在中職二軍交流盃賽拿下冠軍，董事長徐文芳表示，雖然只是龍隊的一小步，但對很多人意義重大，盼「紅潮再現」成為可能，也感謝總教練葉君璋帶領球隊拿下勝利。葉君璋表示，拿下交流盃賽冠軍，可視為達成短期目標，也讓球員更有信心迎接下半季比賽。", "title": "味全龍奪二軍交流盃賽冠軍  球迷拋紅色彩帶慶祝"}
{"summarization": "振興三倍券上路第5天，經濟部統計，截至晚間10時已有1029.6萬人領取紙本券，突破千萬人次大關；其中690萬人是在超商、網站預購首波紙本三倍券，占第一階段預購人數的6成7左右。", "article": "振興三倍券上路第5天，經濟部統計，截至晚間10時已有1029.6萬人領取紙本券，突破千萬人次大關；其中690萬人是在超商、網站預購首波紙本三倍券，占第一階段預購人數的6成7左右。三倍券15日正式上路使用，民眾陸續領券消費，開放取券首日有243萬1734人領取，接下來幾天也整體呈現穩定增加趨勢。經濟部統計，截至今天晚間10時，已經領取的紙本券達1029萬6345人，其中在超商通路領取預購紙本券的人數為690萬2096人；郵局臨櫃購券的人數因今天未營業，因此維持在339萬4276人，與18日相同。至於選擇數位券的人數為175萬3685人，其中選擇信用卡的人數為117萬5299人，遠超過使用行動支付的34萬2962人以及電子票證的23萬5424人。", "title": "三倍券發放第5天 領取人數破千萬"}
{"summarization": "全國中等學校運動會第2天，累計破大會紀錄22項32人次；另外，地主隊屏東縣2天累計奪下11金12銀10銅。", "article": "全國中等學校運動會第2天，累計破大會紀錄22項32人次；另外，地主隊屏東縣2天累計奪下11金12銀10銅。全中運今天破大會紀錄有6項、10人次，累計至今天破大會紀錄共有22項、32人次，今天破大會紀錄有國男組游泳400公尺混合式決賽台北市西松高中鄭佴、國男組游泳50公尺仰式決賽台北市龍門國中簡立璿、高男組射擊10公尺空氣手槍團體賽桃園市中壢家商張翔凱、黃智愷和詹錢豐。另外破大會紀錄的還有高男組射擊10公尺空氣步槍團體賽桃園市平鎮高中吳奕達、宋佳彥和陳至謙、國女組滑輪溜冰1000公尺爭先賽彰化縣精誠高中施沛妤、國男組滑輪溜冰1000公尺爭先賽台中市黎明國中李銘昌。地主隊屏東縣今天奪下7金4銀8銅，截至19日屏東共計奪11金12銀10銅，今天奪下金牌項目分別為競技體操、柔道、舉重、武術和滑輪溜冰。", "title": "全中運第2天  破大會紀錄累計22項32人次"}
{"summarization": "民進黨全代會今天改選中常委，各派系在中常會版圖結構與本屆一致，呈現穩定局面。民進黨立委吳思瑤認為，權力分配均衡的態勢，對於總統蔡英文回鍋兼任主席、領導黨務，開展第2任任期處理國政，可以更穩健。", "article": "民進黨全代會今天改選中常委，各派系在中常會版圖結構與本屆一致，呈現穩定局面。民進黨立委吳思瑤認為，權力分配均衡的態勢，對於總統蔡英文回鍋兼任主席、領導黨務，開展第2任任期處理國政，可以更穩健。民進黨新一屆的中常會仍維持泛新潮流系3席、正國會2席、英系2席；海派（湧言會）、蘇系、綠色友誼各1席的態勢。民進黨立委吳思瑤受訪指出，派系內部雖然有競爭，但結果沒有太大的意外，各股勢力沒有太大的波動，這幾屆就是這樣的狀態，沒有新的、突起的力量要去打破均衡。她認為，內部良性競爭、權力分配均衡的態勢，對蔡總統的第2任任期處理國政，以及回鍋黨主席領導黨務，可以更穩健。民進黨立委羅致政受訪表示，上次全代會是協調到同額，當時是強調黨的團結，希望大家不要競爭太激烈，這次黨職改選，競爭過程其實蠻激烈，但競爭的結果並沒有出現哪個派系突然擴張很大，或者突然萎縮很小，是相對穩定的權力結構，這對蔡總統展開第2任任期是好的。另外，蔡英文今天在全代會致詞提到，民進黨不能安於現狀，必須再一次為台灣思考未來20年、甚至30年的願景；她要求黨的智庫和政策會，要集結全黨之力，為未來20、30年的台灣社會與國家發展訂定新願景。羅致政認為，過去蔡英文提出的十年政綱，主要議題都已在推動、落實了，未來要在此基礎上提出黨的新願景。羅致政說，這也牽涉到黨、政的角色分工，行政部門忙於日常政務，無法思考更遠的東西，而黨的角色無論在政策或政治，理論上更能冷靜思考與討論，畢竟黨的討論比較沒有包袱；民進黨也的確有必要提出更長遠的政策，展現黨希望長期執政的決心與願景。吳思瑤認為，蔡總統再度連任、又獲得817萬票，應該有更大的能量，為長遠的國家發展政策做永續規劃，民進黨也應善用人民的信賴、把握契機；蔡總統第一個任期做了非常多攸關國家長遠發展需求的改革，人民認同民進黨執政路線，未來的日子可以大刀闊斧、大破大立。此外，民進黨內人士指出，提出具前瞻性的政綱是要告訴台灣人民，除了快速即時反應民意之外，民進黨也有能力提出未來台灣發展的完整全盤規劃藍圖，進而能夠引領民意，為台灣打造願景。同時，也是要告訴人民「你們交付的每一個4年，我們都要當作未來20年、30年的使命來做」。", "title": "綠委：派系權力均衡  有助總統穩健領導國政"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布今天表示，對於英國和盟國指稱俄羅斯聯手駭客攻擊武漢肺炎疫苗研發機構的說法，他「深具信心」，並形容俄國行為「過分且應受譴責」。", "article": "英國外交大臣拉布今天表示，對於英國和盟國指稱俄羅斯聯手駭客攻擊武漢肺炎疫苗研發機構的說法，他「深具信心」，並形容俄國行為「過分且應受譴責」。英國、美國和加拿大16日指控，名為APT29的駭客團體帶頭對數個參與研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的研究室進行攻擊，且這群駭客「幾乎確定」和俄羅斯情報單位有關，他們的目的是竊取資料和智慧財產。莫斯科很快予以反駁，稱這些指控「無憑無據」。俄羅斯駐英國大使科林（Andrei Kelin）今天也在英國廣播公司（BBC）節目中表示，指控的內容「沒有道理」。不過，拉布（Dominic Raab）今天接受英國天空新聞網（Sky News）訪問時重申，英美加三國是依據英國的「國家網路安全中心」（National Cyber Security Centre）和其他兩國各自對應機關所做的判斷，才提出這樣的指控。拉布表示：「我們絕對有信心說，俄羅斯情報單位涉入對英國和各國組織的研發工作進行網路攻擊，目的若非為了造成破壞，就是為了牟利」。拉布還說：「在目前全球紛紛團結嘗試對抗COVID-19的時刻，俄羅斯政府卻涉入這樣的活動，我認為不僅過分且應受譴責。」", "title": "控俄涉入駭客攻擊武漢肺炎疫苗實驗室 英外相批過分"}
{"summarization": "美國總統川普在今天播出的電視訪問中，拒絕稱美國南北戰爭期間代表南方的邦聯旗（Confederate flag）是具冒犯意味的象徵物，還說這面旗為愛好美國南方的人士帶來驕傲。", "article": "美國總統川普在今天播出的電視訪問中，拒絕稱美國南北戰爭期間代表南方的邦聯旗（Confederate flag）是具冒犯意味的象徵物，還說這面旗為愛好美國南方的人士帶來驕傲。代表共和黨的川普接受美國「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）節目訪問時，被問到他是否認為大多數美國人視為蓄奴和壓迫象徵的邦聯旗具冒犯意味，他回答：「那要看你說的是誰，以及在什麼時候。」川普表示：「當人們擁有自己的邦聯旗而感到驕傲時，他們想的不是種族歧視。他們愛他們的旗幟，它代表南方。他們熱愛南方。」路透社報導，對於1861至1865年美國內戰期間代表南方邦聯的旗幟和其他象徵物，川普過去看似表示支持。例如2017年維吉尼亞州的沙洛茲維爾（Charlottesville）將一座南方邦聯李將軍（Robert E. Lee）的雕像移除後引發抗議，當時川普就責怪這起事件的「雙方」，並抨擊移除南方邦聯紀念物的行動。此外，川普本月稍早也批評美國改裝房車系列賽（NASCAR）禁止活動出現邦聯旗的規定。", "title": "川普不認邦聯旗具冒犯意味 反稱是南方驕傲象徵"}
