{"summarization": "紐約州武漢肺炎確診病例今天增至524例，並出現首例死亡案例，為一名原本罹患肺氣腫的82歲女子。紐約多所醫院如臨大敵，已減少手術或改裝病房以利收治更多病患。", "article": "紐約州武漢肺炎確診病例今天增至524例，並出現首例死亡案例，為一名原本罹患肺氣腫的82歲女子。紐約多所醫院如臨大敵，已減少手術或改裝病房以利收治更多病患。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）在推特發文說，這名女子是肺氣腫晚期患者，上週住院治療，病情危急，最後因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發嚴重併發症不治，死於布魯克林威科夫高地醫學中心（Wyckoff Heights Medical Center）。白思豪上電視節目公布女子死訊時，將箭靶對準先前不斷淡化疫情嚴重程度以致美國防疫慢半拍的總統川普，「我確信，如果一開始病毒檢測就到位的話，我們可以挽回更多人命」。川普昨天宣布全美進入緊急狀態，向各州與地方政府釋出多達500億美元抗疫資金，並與民間業者合作加速病毒檢測。紐約州等待數週後獲聯邦政府授權，州內28座實驗室可開始進行新型冠狀病毒檢測，下週起，每日檢測能力預計能提升至6000例。紐約州1日出現首例武漢肺炎確診病例，不到兩週激增至524例，較昨天多出近1/4。截至發稿為止，美西疫情重災區華盛頓州確診病例已達568例、37人喪命。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）重申，確診病例激增主要反映紐約州病毒檢測能力提升，而非疫情加重。隨著病毒持續散播，他預期全州將新增數千例確診病例。古莫以「超高」形容武漢肺炎感染率，但提到紐約州僅1/5患者需要住院治療。他將昨晚去世的82歲女子死因比作季節性流感致死：「如果你82歲、罹患肺氣腫又得到流感，你的病情肯定很嚴重。」為防止疫情蔓延，古莫12日下令紐約州禁止500人以上集會，百老匯劇院至少熄燈至4月中；500人以下集會仍被允許，但餐廳、酒吧等場所須將可容納人數減半。紐約各大藝文機構紛紛暫停開放或演出，但公立學校即使學生到課率驟降，仍不打算全面停課。紐約州有約5萬個醫院病床，3000個加護病房。面對疫情來勢洶洶，古莫坦言愈來愈擔心州內醫院收治大量病患的能力。紐約長老會醫院（NewYork-Presbyterian）今天宣布將停止所有非急需手術，紐約大學朗格尼醫學中心（NYU Langone Medical Center）旗下提許醫院（Tisch Hospital）也將兒科急診室改裝為成人加護病房，以利收治更多新型冠狀病毒疾病患者。但長期擔任急診科醫師的泰德斯奇（Christopher M. Tedeschi）向紐約時報表示：「我們根本沒準備好因應病患激增的局面。我們只為目前做打算，嘗試彌補失去的時間，但我不確定我們有為一個月甚至兩週後規劃。」", "title": "紐約出現武漢肺炎死亡首例  醫療單位如臨大敵"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在歐洲蔓延擴散，義大利當局今天宣布，境內感染後不治人數增至1441人，較一天前的1266死暴增將近14%。新增確診3497例，累計確診感染達2萬1157例。", "article": "武漢肺炎疫情持續在歐洲蔓延擴散，義大利當局今天宣布，境內感染後不治人數增至1441人，較一天前的1266死暴增將近14%。新增確診3497例，累計確診感染達2萬1157例。義大利仍然是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）歐洲疫情最嚴重國家，且在全球排名第2嚴重，僅次於中國。義大利民防保護局表示，新增確診暴增3497例，從昨天的1萬7660例，增至2萬1157例。義大利民防保護局又說，目前已有1966名感染病患痊癒，一天前的痊癒總數為1439人。收治在加護病房的重症患者則從一天前的1328人，攀升至1518人。歐洲疫情第2嚴重國家西班牙西班牙境內感染武漢肺炎不治人數從13日的120人，增至193人。報導稱，全國各地新增確診從昨天的4209例，暴增2041例，增至總共6250例。", "title": "歐洲武漢肺炎延燒 義大利確診突破2萬增至1441死"}
{"summarization": "法國宣布武漢肺炎進入流行病第3階段，總理菲力普在今晚演說中無預警宣布自15日午夜起，非必要商家將無限期關閉，市長選舉則於明天如期舉行，後面這項決定引發爭議。", "article": "法國宣布武漢肺炎進入流行病第3階段，總理菲力普在今晚演說中無預警宣布自15日午夜起，非必要商家將無限期關閉，市長選舉則於明天如期舉行，後面這項決定引發爭議。菲力普（Edouard Philippe）今晚拋出震撼彈，表示由於「病毒加速傳播，且為了加強社交生活的相關措施」，因此決定自15日午夜（零時）起，所有非必要商家，包括餐廳、酒吧、電影院、夜店等都將停止營業，直到新命令為止。但食品店、藥局、銀行、菸酒店、加油站、洗衣店及所有政府服務機構都會繼續營業。大眾運輸系統也會持續運作。菲力普說，目前法國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發展有兩個重點。第一，病毒傳播加速，而且部分地區情況緊急的病患人數驟增。其次，之前措施沒有徹底落實。他說，大部分的專家都同意，最好的辦法就是保持「社會距離」。菲力普說：「我們抗拒這種做法，因為我們是歡樂的民族。但我們有太多的人在咖啡廳和餐廳，這是我們都喜歡的法國生活，但從幾週前開始，這其實是我們不應該做的事。」此外，他再次確認，明天的全國市長選舉第一輪投票會在加強衛生防護以及增加人與人間距的原則下如期舉行。最後菲力普說：「政府的目的是要保護我們每一個人。我知道大家的努力與犧牲，我也相信法國人能理解目前事態的嚴重性。」緊接著總理的演說，衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）進行每日疫情簡報。他首先宣布，法國將正式進入疫情流行第3階段，即病毒在全國快速且密集的散播。第3階段主要關於醫療與社會保險體系的整體動員，並將病患分流處理。生病時會先由主治醫師進行初步判斷，若情況不危急，病患會被要求待在家中。若情況較為嚴重，則將轉送住院治療，這時會進行冠狀病毒檢測，分流的目的在避免醫療系統飽和。沙羅孟在簡報中表示，法國累計確診病例已攀升至4499例，較昨天增加838例，其中91人死亡，情況危急者300人，5成的重症病患不到50歲。針對市長選舉照常舉行的決定，17名醫生連署要求延後時程，他們在給總統的公開信中表示，在投票過程中很難管控人與人間的距離，也幾乎不可能要求投票者與投票所工作人員遵守手部清潔。法國北部諾曼第（Normandie）區議會議長莫航（Hervé Morin）、南部奧克西塔尼（Occitanie）區議會議長德爾加（Carole Delga）也因疫情嚴重而在各自推特（Twitter）帳號中要求延後選舉。莫航說：「疫情已嚴重到需要關閉非必要商家的程度，這時舉行選舉並不合理；選舉也應該延後，否則在作法上說不過去。」", "title": "武漢肺炎／法國宣布疫情進入第3階段 下令關閉非必要商家"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎於14日深夜宣布，一名前往沙烏地阿拉伯進行副朝的土耳其公民於一週內返國後，經檢測確診感染武漢肺炎，成為境內確診第6例。", "article": "土耳其衛生部長克扎於14日深夜宣布，一名前往沙烏地阿拉伯進行副朝的土耳其公民於一週內返國後，經檢測確診感染武漢肺炎，成為境內確診第6例。克扎（Fahrettin Koca）於深夜在推特帳號推文指出：「你如果剛完成副朝返國，我們強烈要求你遵守自主隔離14天的規定。一位於一週內返國的公民檢測結果呈現（武漢肺炎）陽性反應。我們對新病例引以為憂。請勿接待訪客。通過（機場）衛生篩檢並不意味零風險。」土耳其於11日通報2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例，男性患者剛從歐洲返國，13日又通報首例的4名家屬確診感染。克扎深夜推文意味土耳其已出現第6起武漢肺炎確診病例，而且是與之前病例無關的首例。克扎指出，政府將就2019年冠狀病毒疾病提供專線電話，以協助民眾確認自己是否感染。為遏阻武漢肺炎疫情，土耳其決定於4月17日前新增9個歐洲國家禁飛，分別是奧地利、比利時、丹麥、法國、德國、荷蘭、挪威、西班牙、瑞典，來自這些國家的飛機禁止降落。在此之前，中國、伊朗、伊拉克、義大利、韓國已遭土耳其禁飛。另外，土耳其與亞塞拜然於14日決定暫停所有道路和航空客運交通，但貨運不受影響。土耳其和喬治亞於14日則決定，自當地時間15日下午5時起對遊客關閉薩爾普（Sarp）邊界關卡且適用所有國籍遊客，但貨運不受影響。薩爾普是土耳其與喬治亞間3個邊界關卡其中之一。", "title": "土耳其武漢肺炎確診第6例 自沙烏地副朝返國"}
{"summarization": "白宮醫師康利（Sean Conley）今天發表聲明表示，美國總統川普接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢，檢測結果呈陰性反應。", "article": "白宮醫師康利（Sean Conley）今天發表聲明表示，美國總統川普接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢，檢測結果呈陰性反應。康利在備忘錄中表示：「今晚我接獲確認函，檢測結果為陰性。」他說：「一星期前在海湖俱樂部（Mar-A-Lago）晚宴接見巴西訪問團後，總統依舊沒有任何症狀。」川普日前與來自巴西的訪團共進晚餐，其中包括巴西總統的新聞秘書沃恩加藤（Fabio Wajngarten）。巴西官員說，沃恩加藤對2019冠狀病毒疾病檢驗呈陽性反應。康利昨晚發表聲明說，這樣的接觸「風險很低」，川普不需要「居家隔離」。", "title": "白宮醫師：川普武漢肺炎檢測呈陰性"}
{"summarization": "西班牙總理辦公室今天深夜表示，總理桑傑士（Pedro Sanchez）的夫人對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）檢測呈陽性反應。數小時前，西班牙才剛剛宣布全國幾近全面封城。", "article": "西班牙總理辦公室今天深夜表示，總理桑傑士（Pedro Sanchez）的夫人對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）檢測呈陽性反應。數小時前，西班牙才剛剛宣布全國幾近全面封城。政府聲明指出，總理夫人葛梅茲（Begona Gomez）與桑傑士身體都還可以，封城措施宣布後，目前都待在官邸。西班總理桑傑士今天發表全國電視演說宣布，境內4700萬人口將部分封鎖，作為15天緊急狀態的一部分。路透社報導，桑傑士表示，所有西班牙人必須待在家中，除非是外出購買食物、藥品，前往醫院或工作，或處理其他緊急事務，部分限制行動自由措施從14日開始實施。桑傑士指出，他知悉這些措施勢必會對民眾及商業帶來重大衝擊，但保證政府一定會竭盡所能緩和這類衝擊。酒吧、餐廳、除販售食物和其他基本主食以外的所有商店、會議中心以及所有休閒和運動設施，包括電影院、劇院、游泳池和足球場，全都得關閉。大眾運輸將會縮減營運，中程鐵路運輸業者奉令減少服務。但這項緊急狀態命令，預料不會關閉西班牙邊界。在15天緊急狀態期間，西班牙內政部將接掌全國警力，包括地方和地區警力，武裝部隊則會待命，於必要時伸援。根據規劃，衛生和運輸部的權限也會擴及全國，接掌地方或地區的部分權力。在緊急狀態草案曝光後，加泰隆尼亞及巴斯克自治區領袖立即抨擊這類措施。西班牙是歐洲疫情第2嚴重國家目前境內感染武漢肺炎不治病患共193人，累計確診感染6250例。", "title": "西班牙總理夫人確診 全國因武漢肺炎封鎖15天"}
{"summarization": "大陸冷氣團今天帶來乾冷空氣，各地多雲到晴，北台灣清晨低溫僅12、13度，其他地方15到17度，白天氣溫回升，北部及東半部約19到21度，中南部24至26度，入夜配合輻射冷卻效應，將再變冷。", "article": "大陸冷氣團今天帶來乾冷空氣，各地多雲到晴，北台灣清晨低溫僅12、13度，其他地方15到17度，白天氣溫回升，北部及東半部約19到21度，中南部24至26度，入夜配合輻射冷卻效應，將再變冷。中央氣象局指出，今天東北風雖然減弱，但台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門仍有較強陣風，沿海及鄰近海域也有較大風浪，基隆北海岸有出現突發性大浪潛勢。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受大陸冷氣團影響，環境風場為東北風，各地空氣品質多為普通等級；花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，高屏空品區位於下風處，短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "陽光露臉各地乾冷 北東白天回溫21度"}
{"summarization": "英國政府12日宣布最新防疫措施，但內容太過薄弱，幾乎等同「沒有措施」，連學校也不停課。不少旅英台灣人對此表示不滿，直喊這是要物競天擇，讓大家自生自滅。", "article": "英國政府12日宣布最新防疫措施，但內容太過薄弱，幾乎等同「沒有措施」，連學校也不停課。不少旅英台灣人對此表示不滿，直喊這是要物競天擇，讓大家自生自滅。雖然英國從二次世界大戰就流傳一句「保持冷靜，繼續前進」（Keep Calm and Carry On）的名言，但英國這次應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情荒腔走板，令人質疑政府是否冷靜過頭，該是時候繃緊神經了。從2019年冠狀病毒疾病疫情1月傳出以來，全球紛紛動員防疫，但民意調查公司「輿觀」（YouGov）2月28日至3月1日調查2萬1000人發現，英國人在憂心武漢肺炎疫情與防範意識方面，都在10個受調查國家中墊底，僅有5%對疫情感到非常緊張。這種漫不經心的態度確實是上至政府、下至民間，許多英國人似乎認為疫情是別人家的事，不會燒到自己頭上，令不少旅英台灣人深感憂心。由於英國文化上不認為戴口罩能有效防治疾病，僅宣導勤洗手，讓許多人即使有口罩也不戴上街，且有人傳出因戴口罩而遭不友善對待。僑民在臉書（Facebook）討論究竟要如何「敲醒」英國人，告訴他們防治的重要性。但成效不佳，即使到今天，走在街上看到戴口罩的人依舊屈指可數。英國3月初迎來一批確診人數大爆發，每天50、60例急遽攀升，政府終於緊張起來，召開緊急應變小組商討對策。然而，英國首相強生（Boris Johnson）12日在會商後宣布的對策令許多人驚訝。儘管專家在記者會上坦承英國可能有5000至一萬人染病，只是沒有確診，但政府僅要求出現「新發生、持續的」咳嗽或高溫症狀的人先行自我隔離7天，並希望老年人不要太常外出，其他配套政策可說是零。憤怒網友製作對比圖，顯示疫情爆發的歐洲各國應變措施中，只有英國「不封閉學校」、「不關閉餐廳」、「不全面禁止體育賽事」、「不禁大型集會」，也沒有旅遊禁令，根本是「全無」措施，簡直是「特立獨行」。強生在記者會上說「許多人可能要準備失去摯愛的親友」，甚至表示如果有疑似症狀不必再打電話到公立的「國家醫療保健服務」（NHS）專線，可以自行到網路上找相關資訊。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）則說，疑似感染者不會接受新型冠狀病毒篩檢，檢測會以已住院者優先。這些發言引發旅英台灣人社團憤怒與恐慌，紛紛大罵這根本是讓人求助無門，「是要物競天擇，讓人自生自滅嗎」，更有人諷刺「差點忘了，達爾文就是英國人嘛」。許多人討論是否該回台灣「避風頭」，認為英國簡直待不下去。在強生宣布這些「沒有對策」的對策後，媒體開始討論政府雖然沒明講，但背後用意其實是要讓大多數民眾染病，然後可以免疫，採行極危險的防疫策略。在強生12日召開記者會2天後，英國的2019冠狀病毒疾病死亡人數在24小時內增加10人，累計達21人，確診病例1140例，包括一名母親與她的新生兒。強生至今抗拒採取嚴厲措施，認為「還不到時候」，但已有超過50萬民眾請願要求停課。許多大學已自行停止授課，或改成線上教學，並改變考試方式。牛津大學有6名學生確診，但政府沒有下令，學校迄今仍未停課。不過，由於許多專家出面批評英國政策太過鬆散，是拿人命開玩笑，翻倍的死亡人數也讓強生備受壓力，據傳英國政府下週將宣布提升防疫計畫，禁止群眾集會，但是否會有其他措施仍不得而知。雖然專家表示，英國距離義大利式的大爆發還有4週，但英國政府若持續無作為，誰也不知道那一天會不會提早到來。", "title": "英國防疫計畫鬆散 挨批根本物競天擇"}
{"summarization": "防疫的那些人與事武漢肺炎陰影下，仍有一群教授、醫師與修士不放棄任何一名學生、病患與信徒，網路直播讓在中國的學生「翻牆」上課，弦歌不輟，也有醫師線上看診、修士直播彌撒，不被疫情擊倒。", "article": "防疫的那些人與事武漢肺炎陰影下，仍有一群教授、醫師與修士不放棄任何一名學生、病患與信徒，網路直播讓在中國的學生「翻牆」上課，弦歌不輟，也有醫師線上看診、修士直播彌撒，不被疫情擊倒。「這是最好的時代，也是最壞的時代」，疫情雖影響民眾生活，但也折射出許多動人畫面，來自克羅埃西亞的29歲國際修士施益凡（Ivan Sigmund），在天主教耕莘文教院內古亭耶穌聖心堂2日起暫停公開彌撒後，考量信徒需要，自告奮勇，熬夜練習彌撒直播。施益凡告訴中央社記者，為讓在家教友也能望彌撒，他用筆記型電腦和手機直播，「前幾次真的很緊張」，常面臨技術問題，不是畫面看不到，就是直播沒聲音。施益凡說，他白天上中文課，晚上Google直播方法，由於沒專業器材，燈光、角度等都要一一研究，如何才能更清楚、到位。各程式、平台會因訂閱數而有不同操作方式，他花好幾晚才抓到要領，現已完成近10次直播，每次約百人觀看，不少信徒都會留言、鼓勵施益凡，更有信徒主動提供更進階直播技巧，讓施益凡很感動。施益凡笑說，彌撒直播好處是能重複播放、沒地域性，根據直播平台閱聽眾分析，他的觀眾80％是台灣人，「1％是越南人」；除台灣信徒，連遠在家鄉的親友都一起參與，「媽媽也在影片下面留言替我加油」，支持他繼續為信仰努力。跨過淡水河，天主教輔仁大學有600多名外籍生因疫情無法返校上課，教師團隊改以直播、視訊方式，甚至有中國大陸學生「翻牆」在社群網站臉書（Facebook）看直播。輔大將需遠距教學的學生納入「安心就學方案」，開設工作坊教老師使用軟體EverCam，及Teams、ZOOM與WeChat等平台數位遠距教學。遠端教學部分，專業課程回歸系上辦理，通識選修分3領域，各開幾門專門遠距教學課，引導學生選修；體育課選修調整成以運動歷史、規則為主面向。輔大副教務長蔡宗佑接受中央社記者訪問笑說，有些平時講話風趣的老師，突然要遠端教學，對著鏡頭反而結結巴巴、不敢講笑話，考量到教學會被錄下，用字遣詞都較謹慎、精確，舉的例子也較小心。輔仁大學營養科學系副教授劉沁瑜表示，班上有陸生為學習甚至要「翻牆」，她和學生協調，用臉書開直播遠距上課；這學生過去上課都坐第2排，直播時就在第2排的這位子架直播器材，班上同學也都當本人就在現場，畫面十分可愛。劉沁瑜說，學生參與不到上課時的互動、小組競賽，就改用課堂筆記打平時成績，「他的筆記之精細，比很多現場的學生更認真」；實驗課部分，這名學生原本想休學，但經她和學生、家長多次討論，實驗課挪到明年再修。輔大醫學系助理教授王霈說，醫學系有港澳生無法返校上課，小班討論部分就開視訊參與，大堂課就開ZOOM直播並錄影，再提供教材給學生，見習操作課只能等日後補上。蔡宗佑坦言，被迫錯過的實驗課、操作課，可能要等暑假一對一教學，原則上會以最彈性方式處理學生學習和學分認定。至於居家隔離、檢疫者的看診需求，之前未曾有通訊看診經驗的新北市立聯合醫院預防醫學科主任張兆宏說，看診前多次嘗試視訊收音和角度，測試時為求精準，甚至在螢幕端擺出民眾影像模擬，練習「看著對方眼睛說話」，希望營造面對面的感覺，問診時讓病患有親切感。張兆宏的個案是約50歲的居家檢疫女性患者，有胃食道逆流病史，當時有火燒心、胸口灼熱症狀而需通訊看診。張兆宏除詢問症狀，也請她在視訊中比出不舒服的地方，了解對方在哪些姿勢或動作時會疼痛；開藥、製作病歷後，再由對方家屬或代理人持病患全民健康保險卡過卡、繳費及領藥。張兆宏說，通訊看診透過手機視訊，解析度取決於手機畫素，有時不盡理想，且非面對面，無法觸診、聽診，也沒器材協助診斷、量體溫或血壓，碰上跌倒受傷等情形，可能會加深病情研判難度。張兆宏說，目前操作流程基本順暢，但現行視訊看診，患者或家屬要先配合下載醫療院所使用、有視訊功能APP，建議可用更多通訊軟體，提升品質和便利性。", "title": "不棄任何一人  教授授課醫師看診修士彌撒上直播"}
{"summarization": "防疫的那些人與事為讓因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居家隔離、檢疫者順利度過14天，里幹事與社工師們除要掌握動向，還要送餐、收垃圾與採買物資，成為堅實防疫後援團隊。", "article": "防疫的那些人與事為讓因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情居家隔離、檢疫者順利度過14天，里幹事與社工師們除要掌握動向，還要送餐、收垃圾與採買物資，成為堅實防疫後援團隊。居家隔離、檢疫者都不得外出，分別由地方政府民政系統與衛生主管機關主動監測。美國約翰霍普金斯大學理學博士、專長為公共衛生的副總統陳建仁曾在社群網站臉書（Facebook）撰文談隔離防疫重要性，用數學算出如果沒隔離，一名感染者傳3人，傳到第10次，就有達近6萬人被感染，大家要感謝所有遵守居家隔離、檢疫與自主健康管理規定的「無名英雄們」犧牲小我，讓全民更平安。這群無名英雄背後，也有一群人默默提供外界不易看到的支援，是另一群無名英雄。新竹市某里幹事告訴中央社記者，為確實掌握居家檢疫者是否在家，每天需不定時拜訪，如果家人說「在睡覺」，仍會要求起床露面，「必須見到本人才行，避免防疫漏洞」。里幹事說，每天都要見到居家檢疫者，不免擔心自己也遭感染，雖不會多停留、聊天，仍須給予必要關心，確認是否有生活上需協助的問題，包括採買、送餐或轉介就醫等狀況。新竹市東區衛生所護理長黃亞菊表示，居家檢疫、隔離者每天要回報2次健康狀況，包括體溫、咳嗽或其他症狀，相關單位則建立手機通訊軟體的檢疫專用群組，橫向、縱向聯繫，提升效益。黃亞菊說，為掌握居家檢疫、隔離者動向，檢疫前會發給手機，在住家周圍定位，如果手機訊號超過範圍，將發出警示，衛生局、警察局與民政單位就會展開追查，確認有違規離開檢疫住處事實就開罰。除掌握居家檢疫、隔離者健康狀況與動向，新竹市政府也提供外送三餐、收垃圾，分別由社會處與環境保護局專責。社會處社會救助與老人福利科社工師謝家函告訴中央社記者，過去沒做過居家檢疫送餐業務，對沒醫護背景的社會處同仁是全新挑戰。目前由社會處部分工時人員協助送餐，約5到7人輪流調度，讓轄內居家檢疫、隔離者三餐無虞。謝家函表示，不是醫療專業背景，只能盡力按專家建議自我防護，雖說送餐對象非確診案例，仍有一定風險，也會擔心受感染，常提醒送餐人員要做好相關防護措施。謝家函說，為降低感染風險，除要求送餐人員戴口罩、手套，也採不接觸、不交談與不顯示手機號碼「3不準則」，餐點放在居家隔離、檢疫者住處門外明顯處，再以電話通知取餐，並確認餐點被取走；另也要求注意交通安全。謝家函分享，曾有個案一直無法聯繫上，送餐人員擔心個案是否出事，趕緊通報衛生局、里幹事與警方等單位協尋，所幸最後只是個案睡著，沒聽到電話聲，虛驚一場。謝家函說，也曾有居家檢疫者反映便當菜色太油、不符胃口，還要求「菜、飯分離」，經她理性、耐心溝通後才讓對方接受，呼籲居家隔離、檢疫民眾都能理性思考，才不會壞了送餐服務美意。", "title": "安居家隔離檢疫者的心  里幹事社工師送餐兼安撫"}
{"summarization": "中國14日新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）20例確診，10例死亡，境內確診及死亡集中於湖北省武漢市。武漢當日確診4例，其餘16例確診均為境外輸入，累計中國境外輸入確診111例。", "article": "中國14日新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）20例確診，10例死亡，境內確診及死亡集中於湖北省武漢市。武漢當日確診4例，其餘16例確診均為境外輸入，累計中國境外輸入確診111例。中國國家衛生健康委員會今天上午在官網通報，3月14日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例20例，新增死亡病例10例（湖北10例），新增疑似病例39例。當日新增治癒出院病例1370例，解除醫學觀察的密切接觸者1409人，重症病例減少384例。3月14日0至24時，新增報告境外輸入確診病例16例（北京5例，浙江4例，上海3例，甘肅3例，廣東1例）。截至3月14日24時，累計報告境外輸入確診病例111例。自2019年底疫情爆發至3月14日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計死亡病例3199例，累計報告確診病例8萬844例，現有確診病例1萬734例（其中重症病例3226例）。累計治癒出院病例6萬6911例，現有疑似病例113例。累計追蹤到密切接觸者67萬9759人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬189人。疫情重災區湖北14日新增確診病例4例，新增死亡10例，全數來自武漢市。新增治癒出院病例1335例（武漢1181例），現有確診病例1萬431例（武漢9911例），其中重症病例3163例（武漢3058例）。累計死亡病例3085例（武漢2456例），累計確診病例6萬7794例（武漢4萬9999例）。累計治癒出院病例5萬4278例（武漢3萬7632例），新增疑似病例1例（武漢1例），現有疑似病例18例（武漢15例）。此外，香港特別行政區累計確診141例，包含出院81例，死亡4例；澳門特別行政區累計確診10例，皆已出院。", "title": "武漢肺炎中國新增20確診 16例境外輸入"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼初步同意對11個省進行部分封鎖，以遏制一發不可收拾的武漢肺炎疫情，避免感染人數於3月底再攀高峰。他並下令對受到疫情衝擊的300萬人提供現金補助。", "article": "伊朗總統羅哈尼初步同意對11個省進行部分封鎖，以遏制一發不可收拾的武漢肺炎疫情，避免感染人數於3月底再攀高峰。他並下令對受到疫情衝擊的300萬人提供現金補助。國營英語電視台新聞電視台衛生部長納馬基（Saeed Namaki）提議對境內11個省實施「移動控制計畫」，羅哈尼（Hassan Rouhani）對此表示「很好」，強調此舉有助遏制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。武漢肺炎疫情在伊朗發展迅猛，當局遲遲沒有對首傳病例的什葉派聖城科姆（Qom）封城，使得羅哈尼飽受批評。科姆是舉世規模最大什葉派學者中心，包括什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）在內的大部分資深教士住在當地，外界認為這是當局無法封城的原因。羅哈尼於14日出席防疫視訊簡報時指出：「我們應該小心，相關省份管制地點應該準確地決定，執行管制的團隊要以不妨礙道路交通的方式進行。」政府官員認為，民眾對於待在家裡、不要外出的要求不予理會。當局希望限制移動的作法可以避免感染人數於3月底再攀高峰。不過羅哈尼反對向四處走動的病患開罰，強調他們可能不知道自己的情況。德黑蘭政府於12日宣布對受到疫情影響的公司行號和民眾進行紓困。報導指出，羅哈尼下令對因為疫情擴散而失業的數百萬人提供現金補助和貸款。3項支助計畫其中包括總共將對300萬人提供相當於13到40美元的現金補助。官方伊朗通訊社（IRNA）網頁上公布的疫情分布圖顯示，截至14日止，全境累計已有1萬2729例確診病例、611死，其中德黑蘭省3323起病例最多。馬贊德蘭省（Mazandaran）、伊斯法罕省（Isfahan）、科姆省（Qom）、吉蘭省（Gilan）、中央省（Markazi）、呼羅珊省（Khorasan Razavi）、瑟姆南省（Semnan）分別有1206、1057、920、797、698、425、409例確診。", "title": "伊朗總統同意11省部分封鎖 300萬人現金補助"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在全英羽球公開賽男單4強賽，因對手受傷退賽而闖進決賽，這是他生涯首度有機會在全英羽球公開賽爭冠。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在全英羽球公開賽男單4強賽，因對手受傷退賽而闖進決賽，這是他生涯首度有機會在全英羽球公開賽爭冠。目前世界排名第2的周天成，8強賽先在「兄弟鬩牆」一役中，擊敗同樣來自台灣的王子維，繼2017年後再闖4強。周天成4強賽對上的是世界排名第4的丹麥一哥安東森（Anders Antonsen），兩人過去7次交手，周天成以6勝占得上風。這場男單4強賽首局，周天成17比14領先時安東森因傷退賽，讓周天成生涯首度闖進全英公開賽決賽，接下來他將與另名丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen）爭奪本次賽事冠軍。世界排名第7的安賽龍在另場4強賽中，以17比21、21比13、21比19逆轉擊敗世界排名第13的李梓嘉。周天成這次闖進全英冠軍賽，已經締造生涯最佳成績，若能順利摘冠，將是他本季第一座冠軍，也是生涯首度在全英捧起冠軍獎盃。周天成過去11次對上安賽龍，2勝9敗的對戰紀錄並不理想，期間一度有一波對戰7連敗，但兩人最近一次交手是由周天成獲勝。", "title": "對手因傷退賽 周天成首闖全英羽賽冠軍戰[影]"}
{"summarization": "英國政府12日宣布最新防疫措施，但內容太過薄弱，幾乎等於沒有措施。300多名英國與海外學者今天簽署聯名信，要求英國政府積極防疫，採行其他國家正在進行的抗疫作法。", "article": "英國政府12日宣布最新防疫措施，但內容太過薄弱，幾乎等於沒有措施。300多名英國與海外學者今天簽署聯名信，要求英國政府積極防疫，採行其他國家正在進行的抗疫作法。英國首相強生（Boris Johnson）12日在緊急應變小組會後宣布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）應變對策，但僅要求出現「新發生、持續」咳嗽或高溫症狀的人先行自我隔離7天，並希望老年人不要太常外出，其他配套政策可說是零。300多名英國與海外專家今天簽署聯名信，要求政府採行更積極的防疫措施。信中表示，身為在英國工作與生活的專家學者，他們希望對政府在12日公布的2019冠狀病毒疾病應變措施表達深刻憂心，尤其關切政府希望推遲實施進一步隔離的措施。信中表示，英國目前病例增加幅度符合義大利、西班牙、法國與德國的增長趨勢，代表在幾天之內英國的確診人數會達到上萬人。根據目前不受控制的增長情勢來看，數週內將影響上百萬人，讓英國「國家醫療保健服務」（NHS）疲於應付大量重症病患。因為與人口數相近的鄰國相比，英國的加護病房數量不會更充裕。對於各界猜測英國政府想透過讓大多數民眾感染以達到免疫的「群體免疫」（herd immunity）作法，學者認為「現階段這不是可行選項」，因為這將讓國家醫療保健服務承受更大壓力，也讓許多人的生命陷入不必要的危險境地。信中表示，英國政府如果現在立即宣布政策，讓民眾減少社交接觸，將可大幅減緩確診病例增幅，拯救上千人的性命。學者們認為目前政策不夠充分，應立刻施行更嚴格的手段，如同世界各國正在採取的舉措。這封信最後要求同意上述觀點且能聯繫英國政府決策團隊的人，能讓這些看法廣為周知。這封聯署信已有296名英國學者與33名國際學者簽署。英國廣播公司連署學者領域橫跨各界，從數學到遺傳學，儘管沒有專精於流行病學的學者在內。英國政府的防疫作為和全球各國大不相同，相較於美國對歐洲申根區民眾實施旅遊禁令，今天擴大至英國與愛爾蘭，義大利已鎖國，捷克跟進，西班牙宣布全境封鎖15天，法國宣布關閉非必要商家，英國相形見絀。英國政府目前沒有宣布關閉學校、店家，也沒有發布旅遊禁令。雖然傳言政府下週將升級防疫計畫，禁止大型集會，但是否會有其他配套措施仍然未知。", "title": "數百名專家呼籲 要求英國政府積極防疫"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天早上9時8分發生芮氏規模3.6地震，地震深度12.9公里，震央位於台南市政府東偏北方42.8公里（位於台南市南化區），最大震度台南市、高雄市3級。（編輯：洪學廣）1090315", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天早上9時8分發生芮氏規模3.6地震，地震深度12.9公里，震央位於台南市政府東偏北方42.8公里（位於台南市南化區），最大震度台南市、高雄市3級。", "title": "台南市南化區規模3.6地震 最大震度3級"}
{"summarization": "盤中全面逐筆交易即將在3月23日起上路，下單模式變成6種，複雜度增高，恐怕一般投資人至今還搞不太清楚，主管機關及券商提醒，近來市場波動度大，投資人至少得先知道3件事。", "article": "盤中全面逐筆交易即將在3月23日起上路，下單模式變成6種，複雜度增高，恐怕一般投資人至今還搞不太清楚，主管機關及券商提醒，近來市場波動度大，投資人至少得先知道3件事。一般投資人如果無法在短期間完全熟悉瞭解新制，至少要先認識當日有效限價單（ROD限價）、立即成交否則取消市價單（IOC市價）2種下單模式，再來就是當沖客或者在當天一定得買進或賣出的投資人，在收盤前5分鐘必須重新掛單，以漲停買進或跌停賣出委託才會優先成交。櫃買中心提醒投資人在逐筆交易上路後，投資人必須在每次下單時要選擇有效期別，ROD、IOC及FOK（立即全部成交否則取消）3選1。由於一般投資人大概只會用到是ROD跟IOC，所以先記住這2種模式就可以。再來是實際操作的2種情境：如果只想就自行設定的理想價格進行買賣，就選「ROD的限價單」；但若一定要在當下積極買進或賣出，那就選「IOC的市價單」。券商表示，現行集合競價方式為每5秒撮合一次，逐筆交易則是單到即撮合，因此未來投資人可能要面對成交非常快速，股價變化比較快，所以提醒投資人，如果不想買到高，賣到低，就要下「ROD的限價單」。所謂ROD（Rest of Day）指的就是，委託後未能一次成交也不取消，當天交易時間內都有效。IOC（Immediate-or-Cancel）指的是，未成交部分自動取消，殘餘委託不留存於委託簿。FOK（Fill-or-Kill）指的是，數量未能全部成交整筆自動取消，委託不會留存委託簿；櫃買指出，通常這種委託是策略性交易的投資人在操作的，例如期貨有做避險交易或透過程式交易的投資。除了要知道2種下單模式外，另外要注意的是開盤前及收盤前5分鐘的下單；如果在最後5分鐘一定得買進或賣出時，必須要重新下單，這時市價單是進不來的，必須掛漲停買進或跌停賣出才會優先成交。由於開盤前及收盤前5分鐘2時段仍採過去集合交易，因此這些時段投資人下單方式無須改變。例如投資人現行習慣以漲跌停價進行買賣委託，以搶得最優先成交順位，未來逐筆交易下在該2時段仍適用，只要選擇ROD的限價單即可。另外券商也提醒，當瞬間價格穩定措施發生時，其暫緩期間可輸入一般限價委託，不接受市價、IOC、FOK委託。原來留在委託簿的市價單也會被退單，投資人要特別注意。", "title": "逐筆交易新制23日上路 投資人一定得知道3件事"}
{"summarization": "立法院衛環委員會召委邱泰源16日將安排考察台北地區醫院防疫整備情況，但遭部分媒體質疑，對此，邱泰源辦公室發出聲明表示，考察目的為鼓勵各級抗疫醫療院所，以及了解需求協助解決困難。", "article": "立法院衛環委員會召委邱泰源16日將安排考察台北地區醫院防疫整備情況，但遭部分媒體質疑，對此，邱泰源辦公室發出聲明表示，考察目的為鼓勵各級抗疫醫療院所，以及了解需求協助解決困難。邱泰源辦公室預計於今天上午召開記者會對外說明。邱泰源為立法院社會福利與衛生環境委員會召委以免打擊中央與地方一起抗疫的決心。邱泰源辦公室表示，本次考察安排的主要目的，包括立法院同仁關懷鼓勵各級抗疫醫療院所及人員；以及了解各級醫療院所抗疫過程的需求並協助解決困難。邱泰源辦公室指出，安排過程十分用心謹慎，不但徵求相關單位的意見，也皆先與拜訪醫療院所的負責主管充分溝通並獲得同意。且因考察的檢疫裝備都在醫院外面，絕不影響院內醫療作業。而主管機關隨同考察部分則建議以副主管參與即可並特別限制出席人數，以減少行政機關人力支援，陪同人員遠低於委員會開會官員須出席之人數。邱泰源辦公室表示，立法院安排的議程一定以防疫工作為最優先，此為朝野立委所共識。而一切疫情訊息則以中央疫情指揮中心所發布為準。", "title": "排立委考察醫院遭質疑 邱泰源：了解需求"}
{"summarization": "聯合國高階官員警告，富裕各國政府和衛生單位疲於因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的事實，暗示若病毒在貧困國立足，衝擊恐會更大。", "article": "聯合國高階官員警告，富裕各國政府和衛生單位疲於因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的事實，暗示若病毒在貧困國立足，衝擊恐會更大。聯合國災難風險縮減辦公室（UNDRR）特別代表水鳥真美（Mami Mizutori）表示，隨著確診人數快速增加，就連已開發國家及衛生服務單位都飽受壓力，也沒有足夠設備來治療患者。水鳥真美在日內瓦告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「不難想見，這若發生在一個衛生體系發展程度較低的國家，死亡率恐怕會更高。」據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）所製的病毒追蹤地圖，截至今天全球有逾15萬起確診病例，5800多人病故。東亞、伊朗和歐洲是截至目前受創最重的地區，但約20個非洲國家也通報零星幾起確診病例，中美洲和拉丁美洲確診數量則較多。水鳥真美指出，就連歐洲、美國這些全球較為富裕的地區，武漢肺炎疫情都暴露出各經濟階層所面臨的風險高低不同。她表示，生活貧困、欠缺健保或工作沒保障的民眾，禁不起病倒或不上工。她稱，武漢肺炎屬「公平議題」，「我們必須確保弱勢族群獲得保障」。武漢肺炎來襲，許多坐辦公室的勞工或者被告知在家工作，或者選擇在家工作，但對許多人來說，這並非選項之一。水鳥真美說：「你停止工作的那一天，可能就會是你自己或家人沒飯吃的一天。」她強調，如果武漢肺炎疫情擴散至貧窮國家，經濟對個人的影響會更大，這是因為經濟損失在國內生產毛額的占比會更大。然而，目前武漢肺炎在非洲擴散的速度緩慢，或許能爭取到寶貴時間讓各國政府採取預防性措施。盧安達、烏干達等國已經有所行動，除了實施嚴格機場管制，也透過架設公共洗手槽等來推廣基本衛生習慣。水鳥真美說：「但願能迅速從他國經驗汲取教訓，避免武漢肺炎在低度開發國家中產生重大影響。」", "title": "武漢肺炎衝擊力強 聯合國：貧困國家恐吃不消"}
{"summarization": "口罩實名制 2.0從12日起試辦網購成人口罩，數量限制1週3片，與藥局通路相同。政務委員唐鳳今天表示，曾討論過1次可買2週6片或1次50片，但基於公共衛生考量，仍維持與藥局一致的1週3片。", "article": "口罩實名制 2.0從12日起試辦網購成人口罩，數量限制1週3片，與藥局通路相同。政務委員唐鳳今天表示，曾討論過1次可買2週6片或1次50片，但基於公共衛生考量，仍維持與藥局一致的1週3片。口罩實名制2.0於12日上路，開放民眾網路或手機預購成人口罩，數量維持每7天3片，預購登記至18日，19日起將簡訊通知付費。預購的口罩屬於3月26日至4月2日當週的口罩額度，訂貨民眾將可在這段期間內任一天到超商取貨。負責網購系統的唐鳳上午在臉書發文表示，口罩實名制 2.0的主要目的，是要讓許多因時間或距離等因素，難以至藥局購買口罩的民眾多一個選擇；也希望舒緩藥局的排隊人潮，並解決部分區域口罩供不應求現象，提升整體口罩的分配效率及使用比例。唐鳳指出，口罩實名制 2.0的預購網站，是從財政部報稅軟體改版而成，取其系統穩定，又可立即上線等優點。不過，此系統需要搭配讀卡機，以便讀取自然人憑證或健保卡，但只能在電腦上運作，對於手機使用者不夠友善。因此政院團隊便決定串接「全民健保行動快易通」手機服務，並大幅擴充前後端系統的流量，來因應實際的需求。在預購數量限制方面，唐鳳表示，口罩實名制2.0的配銷內容，從比照藥局1週3片、2週6片，再到1次配銷50片，都曾經是討論的選項。不過，基於公共衛生的專業考量，為了要讓最多人都能獲得基本所需的口罩，因此最終仍維持與藥局一致的1週3片。唐鳳說，第一輪口罩實名制 2.0配銷的數量，約為700萬片口罩，就是233萬組。如果預購的人數超過233萬人，就必須有一個公正的方式，來決定哪些人可以獲得取貨資格。 政院團隊決定在必要時，以公開抽籤的方式產生取貨名單，例如每一位預購者都會提供的身分證號碼尾數，就可以做為公平的分辨依據，中籤者即會經由簡訊收到指定超商的取貨序號。她表示，軟體系統固然可用亂數方式自動產生取貨名單，單就技術來說，可以滿足公平性。但在透明度方面，就可能無法滿足高度的社會需求。相較之下，公開抽籤雖然原始，反而更為實用。唐鳳說，口罩實名制 2.0的預購採「登記制」而非「排隊制」，不是先到先贏的原因在於，一方面希望能夠分散人流，降低系統負載壓力；另一方面，也是要避免少數有能力寫搶票程式的朋友，排擠了其他人的權利。", "title": "口罩實名制2.0決策幕後 唐鳳一次說清楚"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情，台中市政府台灣大道及陽明市政大樓員工餐廳將自明天起至27日試辦供餐分流，避免集中用餐，明天起也將在部分餐桌座位加裝十字隔板，鼓勵民眾外帶。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情，台中市政府台灣大道及陽明市政大樓員工餐廳將自明天起至27日試辦供餐分流，避免集中用餐，明天起也將在部分餐桌座位加裝十字隔板，鼓勵民眾外帶。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，市府秘書處表示，台灣大道市政大樓（惠中樓10樓及地下1樓）與陽明市政大樓（地下1樓）設有員工餐廳，提供市府同仁、洽公民眾用餐。因應武漢肺炎疫情，市府1月30日起在門口設置乾洗手液，要求餐廳櫃位員工每天自主量測體溫、消毒雙手並配戴口罩，每天完成內用座位消毒及櫃位清潔消毒，每月並委請專業消毒廠商進行環境大消毒。秘書處指出，明天起至27日將試辦供餐分流措施，中午11時至12時為自行取餐外帶時段，12時至下午1時為內用用餐時段。建議自助餐取餐時配戴口罩、不要交談，餐廳也會供應個人式套餐、便當等多樣選擇。另外，市府台灣大道及陽明市政大樓員工餐廳內用空間也將自明天起，在部分座位加裝十字隔板，設置獨立用餐區，或將雙向座位改為單向，減少面對面用餐情形，防堵成為疫情破口。", "title": "中市府員餐16日起試辦供餐分流 餐桌設隔板防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球大流行，衝擊全球金融市場，過去一週金價由1700美元高點下挫至1500美元區間，專家認為，套現及現金為王的恐慌心態，使黃金成市場提款機，關注金價短線是否能站穩1530至1550美元區間。", "article": "武漢肺炎疫情全球大流行，衝擊全球金融市場，過去一週金價由1700美元高點下挫至1500美元區間，專家認為，套現及現金為王的恐慌心態，使黃金成市場提款機，關注金價短線是否能站穩1530至1550美元區間。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情迅速於全球主要經濟體擴散，引發金融市場高度震盪，歐美股市一週內多度崩跌，啟動熔斷機制，黃金作為避險資產，金價卻大幅回落，從週一每盎司1700美元左右高點，至週五已落至1500美元區間。台灣銀行貴金屬部副理楊天立分析，根據過往經驗，在市場存在重大風險、開始出現擔憂氛圍狀態下，金價都會上漲，不過，當風險因素已真正衝擊到股市、期貨等金融市場時，金價則會反轉回落。楊天立指出，金價回落主要分為兩階段，第一階段，投資人需要換現金去補繳股市保證金，因此選擇套現，賣掉流動性較強的黃金；第二階段，隨股市轉為熊市，市場相當恐慌，態度轉向「現金為王」，在大多數市場都斷頭情況下，黃金成為最佳的提款機，對金市形成沉重賣壓。至於這波金價下跌會維持多久，楊天立坦言，沒人說得準，疫情不斷擴大，已發展為系統性風險，衝擊面多大，市場對各國祭出的貨幣、財政寬鬆政策是否買單，都會影響後續走勢，加上俄羅斯與石油輸出國家組織（OPEC）產生衝突，使油價暴跌，可能打擊信用市場，也是影響金價的因素之一。楊天立認為，這波金價回測，會先測試是否能站穩1530至1550美元區間，若守不住，將下探1500美元大關；不過，等賣壓過境，金價應仍會回歸多頭走勢，因為受疫情影響，金價在年初就突破先前市場預估的全年高價區，也使存在的預期風險變得更為強烈。楊天立舉例，像實體經濟衰退、全球央行加大貨幣寬鬆等，都已由預期成為現實，對金價中長期走勢形成支撐，至於預估全年高點，一樣要看疫情影響程度，假設真的對經濟、股市、債市、商品市場都有很大衝擊，甚至影響企業生存、造成信用風險，1700美元就不會是高點。對於有意搶短線、「發災難財」的投資人，楊天立建議，如今短線操作難度非常高，此時反而是應回頭過來檢視自己的投資組合，若手中持有一堆股、債，但卻沒有任何黃金避險部位，應該要適度買入黃金，作為分散風險組合，可定期定額買進，或在認為金價已處於低檔時，分批進場。", "title": "疫情恐慌黃金成市場提款機 專家：金價短線回落"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，9時52分發生芮氏規模4.2地震，地震深度13.2公里，震央位於台南市政府東偏北方43.3公里（位於台南市南化區），最大震度台南市4級。（編輯：方沛清）1090315", "article": "根據中央氣象局最新資訊，9時52分發生芮氏規模4.2地震，地震深度13.2公里，震央位於台南市政府東偏北方43.3公里（位於台南市南化區），最大震度台南市4級。", "title": "台南地牛翻身  規模4.2地震"}
{"summarization": "台北市一名60歲李姓婦人日前赴南港區某藥局買口罩時，因不滿藥劑師還錯健保卡，要求藥師下跪磕頭道歉。北市南港警分局循線通知李婦到案，她供稱是因當下很生氣，訊後送辦。", "article": "台北市一名60歲李姓婦人日前赴南港區某藥局買口罩時，因不滿藥劑師還錯健保卡，要求藥師下跪磕頭道歉。北市南港警分局循線通知李婦到案，她供稱是因當下很生氣，訊後送辦。一名婦人日前赴藥局購買實名制口罩時，因不滿藥劑師還錯健保卡，要求藥師下跪道歉，引發外界熱議。台北地檢署昨晚指出，已分案調查有無涉嫌強制等相關罪嫌，以安定民心。台北市警察局南港分局今天發布新聞稿表示，已通知婦人到案說明，經調查，李姓婦人11日前往轄區某藥局購買實名制口罩時，因藥師忙中有錯，誤把其他民眾的健保卡發還給婦人，藥師有請核對正確與否，但婦人當下並未表明異議，隨即離去。警方指出，婦人隔天發現手上的健保卡有誤，返回藥局理論，批評藥師賣口罩方式有瑕疵、沒有解決問題誠意，要求師下跪磕頭道歉。藥師不願擴大事端，為降低婦人怒氣，下跪磕頭道歉息事寧人，事後表示不追究婦人行為。檢警獲報後隨即派員偵辦，經詢問受害人相關細節並調閱資料，迅速循線查獲婦人身分並通知到案說明，婦人到案時供稱是因當下很生氣，也認為防疫期間醫護人員都很辛苦。警訊後依違反強制罪及醫療法對醫事人員強暴或脅迫等罪嫌把人函送台北地檢署偵辦。南港分局呼籲，防疫期間醫護等醫療人員都非常辛苦，發生衝突時應理性對話、互相包容，醫療人員面對民眾不理性作為，只要報警，會迅速派人到場維護秩序。", "title": "婦因拿錯健保卡逼藥師磕頭道歉 警逮人送辦"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，英國民眾恐慌性購買，瘋搶衛生紙、洗手乳等民生用品，罐頭、義大利麵、麥片等食品也貨架一空，連鎖超市業者聯名呼籲民眾不要繼續囤貨。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，英國民眾恐慌性購買，瘋搶衛生紙、洗手乳等民生用品，罐頭、義大利麵、麥片等食品也貨架一空，連鎖超市業者聯名呼籲民眾不要繼續囤貨。3月初以來，英國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例逐步增加，截至14日上午9時已有1140人確診，21人身亡。英國各地陸續有超級市場出現民眾搶購。由於口罩在英國不普遍，一般是宣導多洗手，民眾瘋搶的物品起初是洗手乳、乾洗手、消毒液，接著延伸到衛生紙，現在就連義大利麵、罐頭等食品都缺貨。各大超市掛出標語，呼籲民眾讓他人也能買到商品。英國廣播公司英國連鎖超市業者今天發表聯名信，呼籲民眾共體時艱，讓他人也能購買到民生必需品。信中表示，網購到府及到店提貨的商品都有充分庫存，員工與供應商正在日夜趕工。信上說：「我們理解你們的擔憂，但購買超過所需的份量，就代表其他人無法取得貨品。」有的商店開始進行配給制，避免貨品一上架就搶購一空。連鎖超市特易購（Tesco）限制義大利麵、保久乳、一些蔬菜罐頭最多只能購買5件。維特羅斯（Waitrose）的網路商店也限制抗菌肥皂等商品的購買上限。連鎖藥妝店Boots則限制乾洗手每人最多購買2瓶。英國各大網路商店最近訂單大增，包括專賣台灣食品的台沛（Taipec）、韓商H MART都已宣布暫停下單，部分電商表示到貨期間會比平常晚。英國政府已宣布放寬店家送貨時間，可在晚間送貨，以消化突然增加的大筆訂單。根據研究諮詢公司Retail Economics調查2000名顧客，英國人大約每10人就有一人正在囤貨。瘋搶衛生紙的情況不只發生在英國，在台灣、美國、澳洲、日本、香港都曾出現。有些人不得其解，畢竟衛生紙雖然是民生必需品，但不是維持生命的必要用品，跟對抗病毒也沒多大關連。消費心理學家說，這種行為「顯然十分不理性」，這也是社群媒體與新聞操縱群眾心理的明顯例子。至於為什麼是衛生紙，澳洲格理菲斯大學（Griffith University）教授葛瑞斯（Debra Grace）說：「當架上有50包衛生紙不見時，你一定會注意到，因為它們體積很大。這比50罐豆子或乾洗手不見更引人注意。」新南威爾斯大學教授賈格（Nitika Garg）說，這來自於人們的「錯失恐懼症」（FOMO），「他們心想，如果大家都在買、我鄰居也在買，我一定也需要買。」", "title": "英國陷入恐慌性購買 民眾搶購衛生紙"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，昨天總計全日本新增63例病例，創單日最高紀錄；不過，截至14日止，日本47個都道府縣中，仍有11縣保持零病例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，昨天總計全日本新增63例病例，創單日最高紀錄；不過，截至14日止，日本47個都道府縣中，仍有11縣保持零病例。日本放送協會根據日本各地方政府與厚生勞動省14日公布的新增病例，總計達63例，是除了鑽石公主號外，日本首次出現單日新增病例逾60人的一天，也是最多的一天。日本各地昨天共新增63例病例，另有愛知縣的一例死亡，總計日本境內感染人數773人。如果加上鑽石公主號確診697例及搭乘日本政府包機從中國返回日本的14例，總計日本病例數為1484例。在死亡人數部分，日本境內感染造成22死，加上鑽石公主號的7死，總計死亡案例為29例。從日本47個都道府縣來看，疫情最嚴重的是北海道，有144例；愛知縣排名第2，有121例；大阪府以102例排名第3；東京都以87例排名第4。根據NHK自行統計資料來看，日本目前還有11縣是零病例，包括青森縣、岩手縣、山形縣、茨城縣、富山縣、福井縣、鳥取縣、島根縣、岡山縣、香川縣及鹿兒島縣。", "title": "日本武漢肺炎單日63例創紀錄 仍有11縣零病例"}
{"summarization": "一輛自小客車今天凌晨行經台東成功鎮台11線120公里嘉平5號橋附近時，疑因昏暗視線不清撞上牛隻，警消到場發現車上1名年約40歲女性駕駛已無呼吸心跳，緊急送醫搶救。", "article": "一輛自小客車今天凌晨行經台東成功鎮台11線120公里嘉平5號橋附近時，疑因昏暗視線不清撞上牛隻，警消到場發現車上1名年約40歲女性駕駛已無呼吸心跳，緊急送醫搶救。警消表示，一輛由南向北行駛的自小客車今天凌晨1時許，行經台11線120公里附近撞上闖入公路的牛隻，警消獲報到場時，發現2頭牛已死亡，自小客車車頭毀損，女駕駛救出時沒有呼吸心跳，緊急送往衛福部台東醫院成功分院搶救，事故原因正進一步調查中。根據台東縣警察局統計，台東地區從民國105年至今，已發生11起撞牛車禍，去年6月間唐姓婦女晚上下班騎機車回家時，在東海岸撞牛喪命；另外，還有多起事件導致人員受傷。台東近年撞牛車禍頻傳，甚至造成傷亡，但警方事後均找不到牛飼主，縣府今年2月初為此嚴格執行動物保護法，出生的仔牛若未剪耳號或夾耳號、成牛沒有夾耳號，一律沒入牛隻。", "title": "台東台11線自小客車凌晨撞死2頭牛 女駕駛命危"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐美升溫，華航及長榮航空歐美航線都已開始陸續減班。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐美升溫，華航及長榮航空歐美航線都已開始陸續減班。長榮航空法國巴黎航線，日前已從每週7班減為6班，美國洛杉磯也從每天3班併為2班；華航官網今天最新公告，未來20天將減班的長程航線，包括紐約、澳洲布里斯本及雪梨。因中央流行疫情指揮中心昨天宣布，17日下午2時起，自歐洲27國及杜拜返台入境者，包括機組員都要居家檢疫14天，華航及長榮預料未來長程航線客量勢必愈來愈少，航班勢必要再調整。華航及長榮今天歐美航班仍正常飛行，但研議歐美航班調整方案，原則採滾動檢討，視實際需求陸續減班。至於飛台灣的歐美外籍航空，法航日前已暫時停飛台灣，阿聯酋及荷航也都傳出執行完今天台北飛杜拜及台北飛荷蘭航班後，暫時停飛台灣，但航空公司還未正式對外宣布。因指揮中心目前對美國的旅遊疫情建議，加州、華盛頓州及紐約州是第二級，其他州是第一級，對加拿大還未提出旅遊疫情建議，聯合航空及加拿大航空目前飛台灣航班也正常。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 華航長榮歐美線陸續減班"}
{"summarization": "被譽為世界7大令人期待公園之一的台南河樂廣場，7日開幕後吸引大批遊客，部分公共設施遭到破壞，台南市長黃偉哲決定自17日起每週二休園一天進行維護。", "article": "被譽為世界7大令人期待公園之一的台南河樂廣場，7日開幕後吸引大批遊客，部分公共設施遭到破壞，台南市長黃偉哲決定自17日起每週二休園一天進行維護。台南河樂廣場在7日開幕後，發生遊客把照明燈當椅子坐的情況，3天折損3支，連黃偉哲也受不了，在臉書貼文說「愛我，不要坐我」；並附上一張圖文「我是燈，不是椅子」，提醒遊客不要誤坐。台南市政府都市發展局今天公告，黃偉哲裁示河樂廣場每週休園一天措施，相關設施暫停對外開放，利用休園日全面進行環境清潔維護，造成不便請遊客見諒。台南市都發局都市更新科長楊佳明指出，黃偉哲認為要讓遊客擁有更好的廣場休閒空間，必須適當規範；包括全區禁止吸煙、水池邊景觀燈嚴禁靠坐、站立，以避免破壞、B1層禁止寵物落地（必須置於袋內手提）、7歲以下兒童進入水池空間應有家長陪同，並禁止直排輪及滑板（車）進入B1層。另外，地面層廣場禁止車輛騎乘及停放。楊佳明表示，希望來自各地遊客可以一起協助打造更美好河樂廣場，讓這處「台南之寶」永續發光發亮。河樂廣場的前身是台南運河盲段，後因航運用途逐漸消失，在前台南市長蘇南成時建為中國城，化身為當時台南最熱鬧商圈，風光一時，後因時代變遷沒落後進入黑暗期。河樂廣場的設計再現城市和運河間的關係，保留中國城部分結構，蛻變成更具生命活力的親水廣場，堪稱是台南市建築、藝文、文史界的指標案例。", "title": "台南河樂廣場遊客多  將每週休園一天"}
{"summarization": "日本三重縣政府14日表示，曾搭乘鑽石公主號郵輪的70多歲日籍男性，被確診二度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。三重縣截至14日止，共有8人確診。", "article": "日本三重縣政府14日表示，曾搭乘鑽石公主號郵輪的70多歲日籍男性，被確診二度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。三重縣截至14日止，共有8人確診。除了三重縣這名男性患者外，日本大阪市一名40多歲女導遊1月確診武漢肺炎後2月出院，2月26日再度確診，是日本首例。專家當時研判原因可能有2種，體內殘留病毒增生或再度感染。日本放送協會這名70多歲男性是日前發生2019冠狀病毒疾病群聚感染的鑽石公主號旅客，家住三重縣桑名保健所管轄區域。三重縣政府表示，這名男性患者在2月14日確診感染後，被送進東京都內的醫療機構。男性患者之後經檢查確認陰性，在本月2日出院，利用大眾交通工具返回三重縣自宅。不過，本月12日時，這名男性患者再度出現攝氏39度高燒及倦怠感，並於隔天前往醫療機構看診並住院，14日再度確診感染。男性患者目前被轉院到三重縣內的傳染病指定醫療機構接受治療，縣政府表示，將調查男性活動史，並針對與男性患者有密切接觸人士進行病毒檢查。", "title": "鑽石公主號日籍旅客 二度確診武漢肺炎"}
{"summarization": "華航訂定「傳染病處理」等作業手冊並刊置網站供員工查閱，未實際做感染預防教育訓練，2年前遭桃園勞檢開罰6萬元。華航興訟，法院舉武漢肺炎為例，認定開罰有理，判華航敗訴。", "article": "華航訂定「傳染病處理」等作業手冊並刊置網站供員工查閱，未實際做感染預防教育訓練，2年前遭桃園勞檢開罰6萬元。華航興訟，法院舉武漢肺炎為例，認定開罰有理，判華航敗訴。全案緣於，桃園巿政府民國107年6月12日發函通知中華航空，請於3天後檢具職業安全衛生管理計畫、生物病原體危害預防計畫及相關執行紀錄等文件，至勞檢處配合實施職業衛生勞動檢查；華航依通知到場受檢。桃園勞檢處發現，華航雖已訂定「緊急應變手冊－生物病原災害防救作業程序」，但僅將作業手冊刊置於企業網站上，供員工查閱、下載，沒有對員工實際進行感染預防教育訓練，也未對防止生物病原引起的危害採行必要安全衛生措施，違反職業安全衛生設施規則及職業安全衛生法。桃園巿政府於107年7月13日裁處華航罰鍰新台幣6萬元，並公布公司名稱及負責人姓名；華航不服，提訴願遭駁後，提起行政訴訟由台北高等行政法院審理，於日前宣判。華航主張，依職安規則，只限工作場所有生物病原體危害之虞者，才有實施「感染預防教育訓練」的義務，規則適用對象為醫療保健服務業等，並不含華航所屬的航空運輸業；就算華航為適用對象，華航有對全體員工部分，訂定這個作業手冊，不定期製作最新流行傳染病資訊，寄送全體員工的電子郵件信箱，作書面感染預防教育訓練。華航表示，對新進員工有做感染預防教育訓練，每位員工都曾是新進員工，等同對全體員工都已經實施教育訓練，且特別考量客艙組員工作環境為密閉機艙，有針對客艙組員在作業手冊中訂定「疾病處理」、「傳染病處理」等專章，有開課訓練新進客艙組員。華航表示，桃園巿政府以往未曾對華航做類似裁罰，若認華航實施教育訓練不足，應先通知限期改善，而不是直接裁罰，且這是第一次違法，應裁處法定最輕的3萬元罰鍰。桃園巿政府主張，華航從事航空業，為國際型航空公司，以提供跨洲際、跨時區的客貨運運輸的大型企業，空勤或地勤人員較其他行業更容易隨時接觸到國內、外人或物所帶有之生物病原體，華航為法規適用對象，且更應提高相關預防感染措施；華航的訴願書已自承並未對全體員工實施感染預防教育訓練；華航對全員以電子郵件傳送方式為教育訓練，為單向、表面形式，無法達到教育訓練目的。台北高等行政法院合議庭指出，就如近期由中國武漢市源起的新型冠狀病毒疫情爆發，不論中華航空公司所屬客運航空客艙組員或在各地機場報到櫃台的地勤人員等，都暴露在可能接觸新型冠狀病毒帶原者或帶有此等病毒之物體的高度風險。合議庭指出，不分新進或原在職，華航都應為其辦理感染教育訓練，華航作為雇主竟辯稱無庸依職安規定採取任何感染預防措施，不僅勞工暴露在罹患此病毒肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的高度風險，間接也足以造成這極具傳染性的流行性疾病散播，形成防疫上的漏洞；華航各種主張理由，都不可採，判華航敗訴。還可上訴。", "title": "華航勞檢挨罰興訟  法院舉武漢肺炎判敗訴"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天在全英羽球公開賽女單4強，在首局先失劣勢下，靠著最後兩局急起直追，以19比21、21比13、21比11逆轉勝西班牙名將瑪琳，連4年打進決賽。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天在全英羽球公開賽女單4強，在首局先失劣勢下，靠著最後兩局急起直追，以19比21、21比13、21比11逆轉勝西班牙名將瑪琳，連4年打進決賽。總獎金110萬美元（約新台幣3345萬元）的2020全英羽球公開賽，是羽球世界巡迴賽超級1000系列的頂級大賽，世界排名第2的戴資穎，曾在2017、2018年兩度拿下女單冠軍，去年挑戰3連霸卻在決賽不敵陳雨菲，今年捲土重來再次打進壓軸決賽，今晚將再和陳雨菲爭冠。戴資穎今天對手是2016里約奧運女單金牌得主，世界排名第7的西班牙名將瑪琳（Carolina Marin），兩人先前交手14次，戴資穎握有8勝對戰優勢，不過去年3次交鋒，戴資穎就吞下2敗。今天兩人全英4強碰頭，戴資穎暖機慢半拍，開局就陷入劣勢，最多以11比18落後，比賽尾盤靠著一波4比0攻勢，將差距追到只差1分，可惜最後仍以19比21丟掉首局。次局開始，輪到戴資穎大顯神威，開局就用一波6比0攻勢下馬威，全場一路領先，以21比13討回顏面，也將局數扳平。決勝第3局，雙方開局陷入拉鋸，不過在6比6平手之際，戴資穎再掀起一波7比0小高潮，成功甩開瑪琳追擊，加上尾盤以16比11領先，再靠著5比0攻勢霸氣「關門」，也讓她後來居上拿下決賽門票。戴資穎今晚面對中國世界球后陳雨菲，只要能扳倒對手奪冠，不僅報了去年3連霸遭攔胡的一箭之仇，也將拿下個人在全英的第3座冠軍，同時也是本季首冠。", "title": "戴資穎逆轉勝瑪琳 連4年打進全英羽賽決賽[影]"}
{"summarization": "波蘭蕭邦鋼琴大賽將台灣參賽者國籍標成「中國台灣」，經交涉後，國籍已改成「中華台北」。外交部今天表示，結果雖不完美但尚可接受，會繼續努力讓世界了解台灣不是中國一部分。", "article": "波蘭蕭邦鋼琴大賽將台灣參賽者國籍標成「中國台灣」，經交涉後，國籍已改成「中華台北」。外交部今天表示，結果雖不完美但尚可接受，會繼續努力讓世界了解台灣不是中國一部分。波蘭蕭邦鋼琴大賽將台灣參賽者的國籍標成「中國台灣」，讓參賽者和外交部不滿，經抗議和交涉後國籍已改成「中華台北」。外交部發言人歐江安上午表示，經溝通協調，主辦單位終於在台北時間14日作出正面回應，比照國際奧會模式及若干國際音樂賽事的前例，以「中華台北」國籍標示取代「中國台灣」，使台灣選手權益不受矮化影響，並與「中國」選手有所區別。歐江安指出，目前中國參賽者國籍標示是「中國」，香港參賽者國籍標示是「中國香港」，與我國參賽選手以「中華台北」名稱標示有明顯區別。歐江安也說，外交部對中國政府橫蠻施壓波蘭主辦單位的無理作法表達高度不滿，波方主辦單位在面臨中方極大的政治壓力仍盡力尋求可能的解決方式，使台灣參賽選手不受矮化，決定依據國際奧會模式，以「中華台北」名義稱呼台灣參賽者，外交部對於波方展現的誠意與努力表示肯定，並期盼台灣參賽選手都能不受政治干預，平等參賽，盡情發揮音樂才藝。歐江安指出，外交部感謝波蘭各方的努力，這樣的結果雖然不完美，但尚可接受，會繼續努力讓全世界了解台灣不是中國的一部分，音樂及藝術不應受到政治力的不當干預。", "title": "蕭邦大賽改名中華台北 外交部：尚可接受"}
{"summarization": "美國職籃NBA首位確診武漢肺炎的猶他爵士中鋒戈貝爾，繼為自己亂摸麥克風的行為道歉之後，今天再承諾捐逾50萬美元（約新台幣1520萬元）給醫療單位及受疫情影響的球場員工。", "article": "美國職籃NBA首位確診武漢肺炎的猶他爵士中鋒戈貝爾，繼為自己亂摸麥克風的行為道歉之後，今天再承諾捐逾50萬美元（約新台幣1520萬元）給醫療單位及受疫情影響的球場員工。爵士在聲明中表示，戈貝爾（Rudy Gobert）這筆款項，超過一半將捐給猶他州、奧克拉荷馬市和法國醫療體系的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）相關社服計畫。根據爵士發布的新聞稿，戈貝爾說：「這筆款項只是一個小小的象徵，反映我對所有受到影響的人的感謝及支持；這也是我試著做出正向改變的第一步，我接下來還會努力，繼續汲取2019冠狀病毒疾病相關資訊並教育其他人。」戈貝爾將捐出20萬美元（約新台幣608萬元）給在NBA為對抗武漢肺炎停賽期間，無法繼續工作的爵士主場兼職員工。另外20萬美元將用來協助猶他州和奧克拉荷馬市受疫情爆發影響的家庭。他也承諾捐出約10萬歐元（11.14萬美元，約新台幣340萬元）給他家鄉法國的醫療體系。戈貝爾9日在記者會中，針對NBA在媒體和球員保持安全距離的防疫政策開玩笑，故意摸遍放在他面前的所有麥克風。據報導，戈貝爾在休息室也未遵守防疫規則，任意接觸其他球員和他們的物品。短短數天之後，戈貝爾11日就確診感染武漢肺炎，促使NBA宣布無限期停賽。同隊的密契爾（Donovan Mitchell）隔天也確診；昨天更傳出羅德島（Rhode Island）有小學生疑似6日在波士頓向戈貝爾索取簽名後中鏢的事件。戈貝爾後來已經為自己行為公開道歉，說：「我不夠謹慎，我不會找藉口…希望我的故事能當作一個警告，讓每個人認真看待此事。」NBA昨天宣布，27歲防守悍將，綽號「法國高塔」的戈貝爾，將不會因摸麥克風事件而遭受罰款或禁賽。", "title": "確診武漢肺炎才知防疫的重要 NBA爵士戈貝爾捐1500萬"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天表示，以國打算運用反恐追蹤技術與局部封鎖經濟措施，把2019冠狀病毒疾病風險降到最低。他說，會採取類似台灣的作法，對抗這個「看不見的敵人」。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天表示，以國打算運用反恐追蹤技術與局部封鎖經濟措施，把2019冠狀病毒疾病風險降到最低。他說，會採取類似台灣的作法，對抗這個「看不見的敵人」。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在耶路撒冷召開記者會表示，如果內閣同意，會動用網路監控科技來定位2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病患的接觸者。尼坦雅胡表示：「我們很快就會開始動用科技…也就是我們一直以來為對抗恐怖主義所使用的數位工具。」他說，由於這類措施可能侵犯隱私，會先取得司法部同意，要做這樣的決定並不容易，「我擔任總理的這所有年頭，都避免把這樣的工具用在民眾身上，但現在別無選擇」。他並表示會師法類似台灣的作法，來對抗2019冠狀病毒疾病這個「看不見的敵人」。尼坦雅胡政府宣布提升防疫措施，包括商場、旅館、餐廳、戲院明天起關閉，上班族非必要不應前往工作場所，但重要服務、藥局、超市與銀行都將維持營運。衛生官員敦促民眾維持社交距離，1個房間內不要有超過10人聚集。以色列國家安全局（Shin Bet）證實已應尼坦雅胡以及衛生部要求，正在測試對抗武漢肺炎的技術能力。以色列民權協會（Association for Civil Rights）隱私專家平丘克（Avner Pinchuk）表示，這類技術能力可能包括透過元數據回溯感染者足跡、接觸者等等。以色列衛生部表示，目前以國有193人武漢肺炎檢測陽性，無死亡案例。", "title": "對抗武漢肺炎 以色列想師法台灣"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天與高雄市長韓國瑜今天聯袂出席光德寺淨心老和尚圓寂讚頌會，江啟臣指出，希望藉「江韓會」廣泛交換意見，聚焦出一些重點，趕快行動。", "article": "國民黨主席江啟臣今天與高雄市長韓國瑜今天聯袂出席光德寺淨心老和尚圓寂讚頌會，江啟臣指出，希望藉「江韓會」廣泛交換意見，聚焦出一些重點，趕快行動。佛教界聞人、高雄光德寺住持淨心老和尚上個月辭世，寺方今天上午舉行圓寂讚頌會追思，江啟臣與韓國瑜一同現身弔唁，前總統馬英九、前副總統吳敦義、總統府秘書長陳菊、內政部長徐國勇、台南市長黃偉哲及前高雄縣長楊秋興也先後到場弔唁。關於今天的「江韓會」內容，江啟臣接受媒體聯訪表示，雙方會廣泛針對高雄市政和地方跟中央爭取的資源交換意見，討論黨中央及立法院黨團如何跟高市府合作。江啟臣表示，會通盤了解韓國瑜及高市府在最近武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作及嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例實施後，可能遇到的落差及需求等問題，也會一併了解其他國民黨執政縣市狀況，擬在最短時間邀集藍營15個縣市代表開會。他指出，這次通過的紓困條例評估上，可能跟實際需求還是有落差，比如媒體報導金門縣政府有其他需求，所以今天也會跟韓國瑜交換這部分的意見，要談的事情非常多、非常廣，希望今天談完有一些聚焦重點出來，重點是要趕快行動。另外，對於國民黨不分區立委張育美日前的質詢內容惹議，是否進行微調，江啟臣則指出，已請立院黨團了解個別委員質詢的狀況，希望黨籍立委能多讓國人看到民眾期待的專業問政，就是能接地氣並反映民意，再藉由黨的橫向支援、分享、溝通來強化問政。不過，江啟臣及韓國瑜最後面對媒體追問「江韓會」的時間及地點時，兩人都未正面回應，僅強調「會再跟各位報告」。", "title": "江韓會登場 江啟臣盼聚焦重點趕快行動"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署北分署表示，為協助企業穩健經營，已啟動企業服務團，由產官學界專家組成，除現場指導外，今年新增視訊諮詢服務；預計本年度企業服務將進行至少100家。", "article": "勞動部勞動力發展署北分署表示，為協助企業穩健經營，已啟動企業服務團，由產官學界專家組成，除現場指導外，今年新增視訊諮詢服務；預計本年度企業服務將進行至少100家。勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署表示，今年度的企業服務團已啟動，接受企業提出申請，透過服務團專家顧問實地了解企業工作環境，免費提供經營管理、勞資諮詢、人力資源管理、勞工安全衛生及中高齡者職務再設計等5大服務面向的資源盤點、諮詢與建議。北分署指出，企業服務團除提供企業親訪深度諮詢外，為服務更多企業，本年度獨創視訊諮詢服務，排除企業與專家顧問所在區域侷限，協助企業一樣能享受豐富的資源與諮詢服務，充分獲得專家顧問評估與建議。企業服務團結合產官學各界專家顧問組成，針對營運、財務、人才需求等相關問題，為企業提供適切的改善建議，並引入政府資源，協助企業強健體質、企業轉型升級、打造友善職場環境，穩定中高齡員工留任；團隊今年度預計將服務至少100家企業。", "title": "勞動部企業服務團啟動 新增視訊諮詢"}
{"summarization": "城市科大機械工程系學生李佳律於大二時考取飛機維修丙級證照，去年前往新加坡實習，學習飛機修護，並期許自己未來走遍世界當「飛機醫師」。", "article": "城市科大機械工程系學生李佳律於大二時考取飛機維修丙級證照，去年前往新加坡實習，學習飛機修護，並期許自己未來走遍世界當「飛機醫師」。台北城市科技大學今天新聞稿指出，小時候有空服員夢的李佳律，在大二時考取勞動部飛機維修丙級證照後，發現飛機修護更具魅力，透過學校與新加坡科技宇航產學合作的機會，去年8月開始到這家擁有逾8000名員工的公司實習。到新加坡科技宇航實習的新鮮人，1年中須歷經3個關卡磨練，分發到「客艙」、「白鐵」、「發動機」等部門學習，客艙部主要學習飛機客艙內部的機身修補或運用玻璃纖維修補破損處。李佳律表示，有一次師傅示範後，要她馬上照做，結果她忘記其中一個步驟，馬上被師傅大聲斥責，讓她嚇了一跳，後來便養成筆記本不離身的習慣，嚴格記錄師傅教導的每個動作SOP，因為事涉飛安，完全不能出錯，至今已寫滿4大本筆記本。到白鐵部門時，師傅口述拆鉚釘的方法後，讓她自己操作，她便努力與鉚釘們奮戰，冷靜專注地拆了50多個鉚釘，沒有出錯，也未造成飛機的擴孔破損，師傅回來巡視時，對她微笑以對，讓李佳律信心倍增，也更有成就感。目前在發動機部實習的她，正學習航空發動機內部組件翻修與外部附件故障排除與診斷，由於航空用渦輪扇發動機屬於高度複雜和精密的熱力機械，也讓她更戰戰兢兢。獨自在異鄉生活的李佳律，常對媽媽報喜不報憂，面對高壓也學著消化，半年下來發現自己變強，不再處處「玻璃心」。她為自己立下目標，未來希望通過新加坡民航證照、美國民航證照、歐盟民航證照，修遍全世界各種飛機。台北城市科技大學機械工程系主任顏昭文表示，飛機維修工程師人力夯，一般新進的飛修工程師每月薪資近新台幣4萬元，目前在新加坡科技宇航實習的學生共有8人，透過企業端安排，學生們能了解全世界近9成的飛機機型，對未來的飛機維修工程師之路助益甚大。", "title": "機械系女大生盼成飛機醫師  赴新加坡實習學修護"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本從今天開始依法禁止高額轉售目前持續缺貨的口罩，違者可處一年以下有期徒刑或100萬日圓（約新台幣27萬元）以下罰金。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本從今天開始依法禁止高額轉售目前持續缺貨的口罩，違者可處一年以下有期徒刑或100萬日圓（約新台幣27萬元）以下罰金。日本放送協會不論是個人還是業者，從零售商等處購入家庭用及醫療用等類型口罩，日本政府今天起依法禁止比購入金額還高的價格在市場上或網路上轉售，違者可處一年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金。日本在第一次石油危機的1973年制定「國民生活安定緊急措施法」，而基於此法禁止實際上的轉售行為，這次是首次。在此之前，日本各大網路拍賣平台業者，已在14日前分別採取禁止口罩上架拍賣的措施。日本口罩缺貨，曾發生有民眾上網高價轉售口罩，甚至連53歲無黨籍靜岡縣議員諸田洋之，也因為在網拍出清「庫存」口罩，一組2000枚甚至賣到17萬日圓遭批，讓諸田出面致歉。另一方面，日本政府為解決口罩持續缺貨的問題，已補助製造商增加產能，加上從國外進口，以確保每個月最少供給6億枚口罩作為目標。不過，由於需求依然大幅超過供給，看來口罩缺貨的情況仍會持續一段時間，日本政府原則上有意進一步提升產能。日本口罩持續缺貨，製造業者表示，雖然過去一個半月採取各種方式增加產能，但仍無法確保市場需求足夠數量，預料缺貨狀況仍會持續，希望民眾配合不要搶購，讓大家都能買得到。日本放送協會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，日本全國口罩工業會表示，各製造商從一月下旬起已採取生產線24小時不停機等方式增加產能，但經過一個半月後的現在，整體市場仍是供不應求，預料現階段缺貨狀況仍會持續。全國口罩工業會指出，各製造商已經比過去增加補貨到店面的次數，由於各零售店面一開店就全數售完，讓他們到現在仍無法確保充足的口罩數量。業者呼籲，為了讓大家都能買到口罩，希望民眾能配合不要搶購。東京都一名50多歲男性說，早上跑了5間藥局都買不到口罩，因為自己有花粉症，希望口罩流通能早日恢復正常。日本從今天開始依法禁止高額轉售目前持續缺貨的口罩，違者可處一年以下有期徒刑或100萬日圓（約新台幣27萬元）以下罰金。中國籍的30多歲女性說，工作場所有人說「只能上網買高價口罩」，希望日本政府禁止高價轉賣的政策能有遏止效果。", "title": "日本口罩持續缺貨 15日起高價轉售將受罰"}
{"summarization": "高雄一對母女連續遭家暴，高市警方與社會局緊急協助申請保護令及安置，並一度將施暴父親帶回派出所嚴加看管及告誡，同時加強巡守母女安置處所，確保母女安全。", "article": "高雄一對母女連續遭家暴，高市警方與社會局緊急協助申請保護令及安置，並一度將施暴父親帶回派出所嚴加看管及告誡，同時加強巡守母女安置處所，確保母女安全。高雄市警察局鳳山警分局員警今天表示，將施暴父親帶回派出所嚴肅告誡，員警也相當氣憤，嚴正告誡絕不容忍施暴行為再發生。警方調查，10日獲報有兒童遭家暴後，立即派遣線上警網前往處置，而警方到場時，施暴的父親已停止施暴行為，但女童有受傷情事，因此將女童帶回派出所安置，並將施暴父親帶返派出所嚴加看管及告誡，也立即通知女童母親及社會局社工到場，將女童送往醫院就診後，再由社工安排母女前往安全處所安置。警方表示，接獲社工及母親電話通知表示安全後，才讓這名父親離開派出所，並將此家暴案依程序逕行通報。不料，警方於14日再接獲女童母親報案，指丈夫於酒後將家中家具砸毀，並對母女有口出惡言、辱罵等情事，員警獲報立即趕赴現場，由於母親對於丈夫行為表示暫不提出告訴，因此由警方協助申請保護令及通報社會局。警方與社會局擬定相關安全計畫，已將母女安置在由親人陪伴的安全處所，目前母女安全無虞，警方也針對處所加強巡守，並會不定期訪視，也會加強約束施暴父親，確保母女人身安全。", "title": "高雄母女遭家暴  警方社會局安置安全無虞"}
{"summarization": "日本口罩持續缺貨，製造業者表示，雖然過去一個半月採取各種方式增加產能，但仍無法確保市場需求足夠數量，預料缺貨狀況仍會持續，希望民眾配合不要搶購，讓大家都能買得到。", "article": "日本口罩持續缺貨，製造業者表示，雖然過去一個半月採取各種方式增加產能，但仍無法確保市場需求足夠數量，預料缺貨狀況仍會持續，希望民眾配合不要搶購，讓大家都能買得到。日本放送協會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，日本全國口罩工業會表示，各製造商從一月下旬起已採取生產線24小時不停機等方式增加產能，但經過一個半月後的現在，整體市場仍是供不應求，預料現階段缺貨狀況仍會持續。全國口罩工業會指出，各製造商已經比過去增加補貨到店面的次數，由於各零售店面一開店就全數售完，讓他們到現在仍無法確保充足的口罩數量。業者呼籲，為了讓大家都能買到口罩，希望民眾能配合不要搶購。東京都一名50多歲男性說，早上跑了5間藥局都買不到口罩，因為自己有花粉症，希望口罩流通能早日恢復正常。日本從今天開始依法禁止高額轉售目前持續缺貨的口罩，違者可處一年以下有期徒刑或100萬日圓（約新台幣27萬元）以下罰金。中國籍的30多歲女性說，工作場所有人說「只能上網買高價口罩」，希望日本政府禁止高價轉賣的政策能有遏止效果。", "title": "日本口罩缺貨短期難解 業者只能籲民眾自律"}
{"summarization": "國美館近年以多元形式推動藝術與科技結合，3月起推出3檔數位藝術展，其中「捉遊．戲場」由旅法聲音藝術家王思雅策展，在展場中塑造8個聲響空間，藉科技帶來多種感官經驗。", "article": "國美館近年以多元形式推動藝術與科技結合，3月起推出3檔數位藝術展，其中「捉遊．戲場」由旅法聲音藝術家王思雅策展，在展場中塑造8個聲響空間，藉科技帶來多種感官經驗。國立台灣美術館近年奠基台灣數位藝術發展，3月起陸續推出「對稱性破缺─超科學．藝術展」「捉遊．戲場」及「蒲帥成：秘密的總和3─意識的蛇」3檔數位藝術展。國美館館長林志明表示，國美館推動藝術多年，從2004年起是數位藝術的重鎮，每年不僅以實質補助機制鼓勵策展人及藝術家跨界提案，更以特展形式邀請國際策展人及藝術家策劃年度科技大展。他指出，這3檔展覽透過互動、裝置與影像等不同媒介，以科技及數位為媒介，從不同角度敘說展覽主題，帶給觀者多種感官體驗。「對稱性破缺─超科學‧藝術展」為國美館與英國藝術與創意科技基金會（FACT）及歐洲核子研究組織（CERN）合辦。CERN近年來積極促成藝術與科學領域的全新交流合作，其中「碰撞國際大獎」為CERN在2016年至2018年間與FACT攜手合作的藝術旗艦計畫，「對稱性破缺」則是由此計畫孕育而出的展覽。本展匯聚9件參與此計畫的國際藝術家所帶來的全新委託創作，展覽曾巡迴至英國、比利時、西班牙等地重要美術館及藝術機構，這次在國美館展出也是首次在亞洲區呈現。「捉遊．戲場」由旅法聲音藝術家王思雅策展，邀請8組來自法、西、德、英、加拿大、日、台灣等地藝術家參與，展場中塑造8個不同的聲響空間、8個不同聲音角色和不同技術方法所生成的作品，聲響之外也結合視覺展現。藝術家蒲帥成在多屏幕影像區展出的「秘密的總和3 - 意識的蛇」，邀請觀眾將自身的秘密寫在紙條上，這些秘密也透過影像，轉化為「蛇」的形態。蒲帥成表示，秘密某方面不能言說，而蛇的型態就是在能與不能之間的交互映照下，形成了殘缺陰影。「對稱性破缺─超科學‧藝術展」即日起至5月31日在國美館102展覽室展出、「捉遊．戲場」即日起至6月7日在國美館203-205展覽室展出、「蒲帥成：秘密的總和3─意識的蛇」即日起至5月10日在國美館時光天井多屏幕影像展出。", "title": "國美館推3檔數位藝術展 科技帶來多重感官體驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球擴散，澳洲東正教將繼續舉行彌撒，而且如常進行共飲一匙葡萄酒的聖餐禮儀式，教會宣稱，疾病不會透過聖杯傳染。對此，醫學專家指出，沒有科學根據。", "article": "武漢肺炎疫情全球擴散，澳洲東正教將繼續舉行彌撒，而且如常進行共飲一匙葡萄酒的聖餐禮儀式，教會宣稱，疾病不會透過聖杯傳染。對此，醫學專家指出，沒有科學根據。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，澳洲政府下令，明天起禁止超過500人的集會。澳洲廣播公司昨日報導指出，澳洲東正教會將繼續舉行彌撒，而且過程中信徒共飲一匙葡萄酒的聖餐禮儀式，也會如常進行。澳洲東正教主教教區（Greek Orthodox Archdiocese of Australia）發言人史高達斯（Steven Scoutas）呼籲，身體不適的人士，請不要進入教堂。不過，他也同時說：「一旦我們決定上教堂，我們就相信，疾病是絕對不可能透過聖杯傳染。」史高達斯強調：「我們相信聖餐禮儀式，是不可能有疾病存在。我們相信，那是基督的身體和血。」對於澳洲東正教會的說法，澳洲醫學協會（Australian Medical Association）維多利亞州分會主席萊特（Julian Rait）批評，指這是「不妥當、沒有科學根據，而且會讓人們陷入風險」的做法。萊特相信，透過聖餐禮儀式的酒匙，信徒之間會唾液接觸，因此可能會傳染武漢肺炎。他請求澳洲東正教會改變立場。另外，澳洲政府建議，教會應該增加場次，讓每次聚會控制在500人以下。根據2016年人口普查結果顯示，澳洲有37萬3000名東正教徒，約占全國人口1.5%；其中逾四成的信徒年齡超過50歲。", "title": "澳洲東正教聖餐禮共飲 專家指有染疫風險"}
{"summarization": "法國今天舉行地方選舉，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快速蔓延，還有一部分政治人物出面要求延後選舉，在此情況下，官員擔心會有大批民眾不參與投票。", "article": "法國今天舉行地方選舉，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快速蔓延，還有一部分政治人物出面要求延後選舉，在此情況下，官員擔心會有大批民眾不參與投票。路透社報導，這次選舉要選出3萬5000個市鎮首長和近50萬名地方議員。除了武漢肺炎疫情，民眾對法國傳統政治體制疑慮日增，也讓這次選舉蒙塵。官員昨天通報的數字顯示，法國境內有91人因武漢肺炎病故，超過4500人確診，其中有300人在加護病房治療。這促使總理菲力普（Edouard Philippe）昨晚宣布自午夜起關閉絕大多數的店家、餐廳和娛樂設施，並敦促民眾待在家。法國政府先前已決定16日起全面停課，並呼籲70歲以上老年人盡可能不要出門。然而，菲力普證實選舉會如期舉行，但會實施嚴格衛生守則，要求民眾彼此間保持一定的距離。消息一出，法國5個主要地區的高階政治人物出面呼籲選舉延期，17位醫師也發表公開信要求總統馬克宏（Emmanuel Macron）三思。一名75歲選民嗆說：「馬克宏先是告訴我們，為自身安全起見最好待在家，現在又說可以投票，這講得通嗎？我才不去投。」民調機構Elabe13日出爐的民調顯示，超過6成法國民眾對於前往公共場所存有疑慮。這次選舉對馬克宏來說是重大考驗。法國去年歷經一波波抗議潮，從去年「黃背心」運動到現在的反退休金制度改革示威，馬克宏所屬政黨預料不會有太好的表現。", "title": "武漢肺炎疫情攪局 法國地方選舉變數多"}
{"summarization": "郵局的客戶服務將跟上時代，中華郵政公司正建置智能客服系統，由機器人與客戶進行線上對談，預計4月完成建置後擇期上線。", "article": "郵局的客戶服務將跟上時代，中華郵政公司正建置智能客服系統，由機器人與客戶進行線上對談，預計4月完成建置後擇期上線。目前，郵局的客服是經由免付費語音電話提供服務，中華郵政參考金融業的做法，決定跟上時代，新增智能客服，由機器人提供與客戶進行線上對答服務。中華郵政說，智能客服對習慣用文字交談，尤其是年輕人、無法或不方便撥打語音電話的客戶，可增加多元服務平台，加速解決問題。中華郵政的智能客服，原則上由機器人透過知識庫提供統一的問題解答，但若客戶的問題較深入或涉及個人隱私，將轉至真人客服給予更詳細的解釋及說明。", "title": "郵局智能客服  推機器人線上對談"}
{"summarization": "美國喬治亞州今天宣布，武漢肺炎疫情考量下，本月24日的2020總統大選黨內初選將延至5月19日舉行，成為繼路易斯安那州之後，第2個延後舉行初選的州。", "article": "美國喬治亞州今天宣布，武漢肺炎疫情考量下，本月24日的2020總統大選黨內初選將延至5月19日舉行，成為繼路易斯安那州之後，第2個延後舉行初選的州。喬治亞州州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）發布新聞表示：「事件快速發展，而我們的優先要務是確保選務工作人員、家屬與廣大社區的安全。」喬州延後初選的決定，是經過州內民主黨官員的同意，官員表示，由於必須確保選民健康，謹慎為上。喬治亞州宣布延後初選之前，路易斯安那州已於昨天宣布，民主黨與共和黨黨內初選日期將從原訂的4月4日延後11週舉行。喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）稍早宣布公衛緊急狀態，當地有66起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，1人死亡。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整數據顯示，截至今天晚上，全美有超過2900起武漢肺炎確診病例，至少59起相關死亡病例。", "title": "憂心疫情 喬治亞州總統初選延至5月舉行"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，為避免群聚活動造成感染，新竹縣政府文化局取消或延期4月底前的百人群聚活動，並將視疫情發展決定是否舉辦。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，為避免群聚活動造成感染，新竹縣政府文化局取消或延期4月底前的百人群聚活動，並將視疫情發展決定是否舉辦。新竹縣長楊文科今天在臉書粉專貼文表示，新竹縣文化局在演藝廳、演奏廳及實驗劇場等場館，於4月底前舉辦的百人群聚活動將延期或取消；而百人以下的活動雖照常辦理，但觀眾入場前需配合量測額溫，有發燒情形者勿入場。楊文科指出，百人以下群聚活動的入場民眾，一律須自行配戴口罩，座位也間隔至少1個位置，並須填寫自我評估表單，回答基本資料、旅遊史及可能接觸史後才能入場，自由入場的活動也將由工作人員統一分配位置，以利日後追蹤。楊文科表示，文化局各表演場館在使用前、後都會進行環境消毒，也呼籲民眾勤洗手，注意自身健康管理，身體若有不適，應在家休息，全民防疫期間，民眾務必配合相關防疫措施。", "title": "避免群聚感染 竹縣取消4月底前逾百人文化活動"}
{"summarization": "為提升教科圖書品質，讓美感設計走入課本，教育部邀學者專家和代表組成委員會，為教科圖書品質把關，並舉辦工作坊，培育教科圖書編寫與設計人才。", "article": "為提升教科圖書品質，讓美感設計走入課本，教育部邀學者專家和代表組成委員會，為教科圖書品質把關，並舉辦工作坊，培育教科圖書編寫與設計人才。教育部今天新聞稿表示，為了讓教科書兼具美學涵養，因此透過「國民小學及國民中學教科圖書品質推動會」，邀請美感細胞協會、家長團體、教師團體與財務、會計、設計等20名學者專家及代表組成委員會，為教科圖書品質把關。教育部次長范巽綠近日主持國中小教科圖書品質推動會會議，與會委員多對108學年度國小一年級及國中七年級教科圖書品質持正面態度，認為新版教科圖書在內容呈現或版面編排，較以往更具設計邏輯和美感，在設計上版面加寬、字體變大、色彩清晰，也增加閱讀舒適性。與會委員提到，高品質的教科圖書應該用「設計」帶領孩子學習知識與美感，運用扉頁設計或文本等方式，幫助學生更快融入學習情境，例如數學教科書不只呈現數的概念，也介紹數學家的故事及貢獻，使學生更易對數學產生興趣，而圖文採用除了注重智慧財產權，選用時也應注意合宜性。為吸引優秀人才加入教科圖書編輯行列，教育部國民及學前教育署也委託台北市立大學教授葉興華的團隊舉行「國民小學及國民中學教科圖書編寫與設計人才培育工作坊」，提供教育基礎知能及最新編寫與設計實務，參加者也期待持續辦理並擴大參與對象，讓教科圖書品質更提升。", "title": "教育部培養編寫設計人才 讓美感走入課本"}
{"summarization": "佛教界聞人、高雄光德寺重興住持淨心老和尚上個月圓寂，寺方今天舉行圓寂讚頌會追思，因為淨心生前與政壇互動良好，藍綠政要今天紛紛到場弔唁，緬懷淨心對社會及宗教界貢獻。", "article": "佛教界聞人、高雄光德寺重興住持淨心老和尚上個月圓寂，寺方今天舉行圓寂讚頌會追思，因為淨心生前與政壇互動良好，藍綠政要今天紛紛到場弔唁，緬懷淨心對社會及宗教界貢獻。這場圓寂讚頌會上午在光德寺外廣場搭棚舉行，各界人士均到場參加，並配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，會場入口也派員為入場者量測體溫，進行手部消毒，嚴禁發燒者入場。總統府秘書長陳菊在內政部長徐國勇、台南市長黃偉哲陪同下與會；國民黨主席江啟臣與高雄市長韓國瑜及國民黨高市黨部主委莊啟旺等人也同時現身現場，前總統馬英九、前副總統吳敦義及前高雄縣長楊秋興隨後陸續到場弔唁。陳菊代表總統蔡英文頒贈總統褒揚令，表彰淨心一生對社會及宗教界的貢獻，江啟臣也頒贈華夏一等獎章致敬，莊啟旺等國民黨人士隨後上前覆蓋黨旗，送淨心最後一程。淨心在民國18年出生，於弱冠之年（20歲）剃度出家，畢生致力弘揚佛法、僧伽教育、慈善救濟及社會公益70餘載，為佛教界聞人，他在2月15日圓寂，享耆壽91歲。", "title": "光德寺住持淨心圓寂頌讚會 藍綠政要到場追思"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病持續在全球肆虐，澳洲總理莫里森今天宣布，任何人入境澳洲後都必須自主隔離14天。另外，澳洲將關閉郵輪港口30天，來自外國的郵輪將不得停泊。", "article": "2019年冠狀病毒疾病持續在全球肆虐，澳洲總理莫里森今天宣布，任何人入境澳洲後都必須自主隔離14天。另外，澳洲將關閉郵輪港口30天，來自外國的郵輪將不得停泊。根據澳洲廣播公司防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，澳洲政府仿傚紐西蘭，針對所有入境人士實施自主隔離14天。總理莫里森（Scott Morrison）宣布，澳洲聯邦政府內閣決議，澳洲東部夏令時間（AEDT）明日零時起，所有入境人士必須自主隔離14天。澳洲聯邦政府也將關閉郵輪港口30天，來自外國的郵輪將不得停泊。莫里森呼籲，民眾之間應保持1.5公尺的距離，並且要停止握手或者擁抱等打招呼行為。莫里森表示，希望澳洲民眾盡可能如常生活，但也預料民眾生活會受到干擾，且將有所調整。但他同時說：「我可以確定，我們澳洲人性格是不會失去的。」澳洲防疫措施升級，莫里森指出，澳洲各級學校將會繼續上課。他說，很多家長可能會憂心，但有專家建議指出，如果大規模停課，可能會產生非常負面的效果。莫里森解釋：「當大家都不讓小孩上學時，小孩就會被帶到廣大社區，那麼與其他人接觸的風險將可能會更大。」莫里森還說：「（假如停課）其他潛在衝擊包括，護士、醫生甚至社區，都將會陷入更大風險，因為他們要留在家中照顧小孩。」莫里森承認，繼續上課的做法看似有違常理；但是沒有大規模停課，是有理由的。澳洲聯邦政府衛生部今日上午澳洲東部夏令時間（AEDT）10時30分公布最新消息，指澳洲全國有249個確診病例，其中3人死亡，27人已康復；確診人數最多的新南威爾斯州，則有111人確診。確診患者當中，有34人並沒有近期海外旅行紀錄。", "title": "武漢肺炎／澳洲宣布入境自主隔離14天 外國郵輪禁泊30天"}
{"summarization": "基隆市產業發展處技士楊姓男子被控辦理13項漁港設計、監造案時，收受廠商44萬元賄款，法院一審判10年徒刑。公務員懲戒委員會審理後，判處楊男撤職，並停止任用2年。", "article": "基隆市產業發展處技士楊姓男子被控辦理13項漁港設計、監造案時，收受廠商44萬元賄款，法院一審判10年徒刑。公務員懲戒委員會審理後，判處楊男撤職，並停止任用2年。判決指出，楊男的職務負責辦理基隆市所轄漁港港區公共設施規劃與相關工程的招標、決標及履約等採購事項，廠商周姓男子公司自民國102年起至106年間得標承攬基隆市政府的13項漁港港區公共設施採購案，均由楊男承辦。判決表示，周男為使公司順利請領相關服務費，避免履約過程中遭到刁難，並希望楊男能適時提供資料或提點履約事項，自104年5月起多次交付款項給楊男，金額總計44萬元。基隆地檢署偵查後，依貪污治罪條例起訴楊男，基隆地方法院判處10年徒刑，褫奪公權5年。基隆市政府將楊男移送公務員懲戒委員會懲戒。楊男答辯指出，一審法院逕自以自由心證及推論方式，判他有罪，明顯有應調查證據而未調查的情形，他已上訴到台灣高等法院，希望公懲會停止審理程序，暫緩懲戒處分。公懲會審理後，認為全案事證明確，楊男所為嚴重戕害政府信譽，判決撤職並停止任用2年。", "title": "涉收廠商賄賂  基市產發處技士判撤職"}
{"summarization": "日本當代樂壇巨匠細野晴臣享譽國際，「搖滾師匠：細野晴臣」是他出道50週年的首部紀錄片，找來曾演出「月薪嬌妻」的歌手星野源擔任旁白，道出細野晴臣半世紀的音樂路。", "article": "日本當代樂壇巨匠細野晴臣享譽國際，「搖滾師匠：細野晴臣」是他出道50週年的首部紀錄片，找來曾演出「月薪嬌妻」的歌手星野源擔任旁白，道出細野晴臣半世紀的音樂路。縱橫日本樂壇數十年的教父級人物細野晴臣，曾組成象徵日本搖滾樂黎明期的傳說樂團HAPPY END，創造出Techno音樂類型；80年代曾為松田聖子、中森明菜等歌手譜寫歌曲，90年代後傾倒於Minimal techno、Ambient、Electronica等音樂類型。他不拘泥於類型富於變化，也曾為電影「小偷家族」製作配樂。紀錄片「搖滾師匠：細野晴臣」從細野晴臣童年與音樂相遇開始談起，帶出他如何加入迷幻搖滾樂團Apryl Fool，而後又與松本隆、大瀧詠一、鈴木茂組了民謠搖滾樂團HAPPY END，雖然出道2年就解散，但因知名度漸長，細野晴臣與其他樂手合作，擔任許多歌手的樂曲演奏或製作，更在1973年推出個人首張專輯HOSONO HOUSE。1978年細野晴臣說服坂本龍一、高橋幸宏，三人組成以電子合成樂為主的樂團Yellow Magic Orchestra，將三人的音樂地位推到最高峰。「搖滾師匠：細野晴臣」找來視細野晴臣為偶像的星野源擔任旁白，片中收錄細野晴臣上星野源廣播節目時的情況，以及兩人在2016年實現共演夢想的影像。「搖滾師匠：細野晴臣」3月20日在台上映。", "title": "視細野晴臣為偶像 星野源獻聲紀錄片旁白"}
{"summarization": "立法院衛環委員會召委邱泰源16日將安排考察醫療院所防疫狀況，他今天表示，他希望建立一個平台，讓立委能實際了解狀況，他也強調，行程都非常嚴謹，不會影響醫院的醫療作業。", "article": "立法院衛環委員會召委邱泰源16日將安排考察醫療院所防疫狀況，他今天表示，他希望建立一個平台，讓立委能實際了解狀況，他也強調，行程都非常嚴謹，不會影響醫院的醫療作業。身為立法院社會福利與衛生環境委員會召委的邱泰源，16日的議程安排考察「北部地區醫療院所防疫整備狀況」，但有媒體質疑這次考察行程是添亂，他除了在14日深夜發表聲明澄清外，今天上午也與多位台北市、新北市醫師公會幹部，在立法院召開記者會，向外界說明此次安排考察的用意。邱泰源說，他是希望建立一個平台，立法院除了在預算與法案支持防疫工作外，讓立委有機會了解社區防疫的實際狀況，以及去關懷、鼓勵第一線的防疫人員。立委有責任去第一線了解防疫過程中，是否有哪些困難。邱泰源強調，安排的行程都非常嚴謹，考察的檢疫裝備都在醫院外面，不會進入醫院內，不會去影響院內醫療作業；談到立委的報名情況，他則說，要等到16日一早最後確定，才知道會有多少人會去，但無論如何，他會把這行程處理到能夠達到關懷、解決困難的目標，而且不會去影響醫療作業，請大家放心。一旁的醫師洪德仁表示，對於16日衛環委員會的考察，他站在基層醫師的立場，很高興能夠讓相關防疫指揮中心的長官，以及立委更了解第一線的防疫人員、醫護團隊的辛苦；也很感謝大家過去在防疫戰備物資的整備，大家所投入的貢獻，期待防疫工作，能夠在中央、地方以及立委的支持下，做得更好。雖然邱泰源召開記者會向外界說明此次考察用意，身為衛環委員會的立委、時代力量立委王婉諭則表示，考量到本身並非醫療專業，所以不便參與，但會從其他角度給予醫療人員需要的協助與支持，而對於衛環委員會的安排，也給予尊重。", "title": "安排考察醫院防疫狀況 邱泰源保證行程嚴謹"}
{"summarization": "全球股市大震盪，不少投資人無所適從，金管會主委顧立雄送給散戶「長線布局，定期定額」8字訣，投信投顧公會、券商公會等也出面喊話，建議鎖定具產業成長趨勢的高殖利率股定期定額，逢低布局。", "article": "全球股市大震盪，不少投資人無所適從，金管會主委顧立雄送給散戶「長線布局，定期定額」8字訣，投信投顧公會、券商公會等也出面喊話，建議鎖定具產業成長趨勢的高殖利率股定期定額，逢低布局。投資人上周經歷了前所未見的「股市大怒神」，美股狂洩，一週內2次觸發熔斷機制，跌幅在16%至18%之間，由於歐洲病例狂飆，德、法股市跌幅逾20%，陸股因疫情已有所控制，跌幅相對輕微。台股則在外資連續倒貨下，上週五盤中跌破萬點，最低來到9636點，單週也跌掉1192.94點，跌幅10.54%，在OTC指數部分，法人及散戶棄守，一週以來跌幅更是更達14.43%，收在123.44點。武漢肺炎疫情（COVID-19）蔓延全球引發全球股市大地震，市場恐慌情緒高漲，繼金管會之後，包括投信投顧公會和券商公會兩大公會理事長以及證券、投信業也紛紛信心喊話，呼籲投資人無須過於悲觀。群益投信董事長賴政昇表示，近期在國際股市連續回檔下，台股也震盪劇烈，卻也使得投資時點浮現，特別是台股不僅是台灣投資人最熟悉的市場，具備高現金殖利率優勢，在全球科技創新浪潮中也扮演舉足輕重角色，成長力十足，因此近期回檔反而為中長期投資製造出好買點。賴政昇認為，理性來看，台灣防疫成果獲國際肯定，因此近期台股相較國際股市相對抗跌，加上台股現金殖利率水準於主要股市名列前茅，對於國際資金極具吸引力，短線因市場過度恐慌而造成的回檔可視為中長線布局良機，定期定額台股基金正逢時。國泰證券董事長莊順裕表示，投資需放眼未來，台股大型龍頭產業獲利能力仍佳，高殖利率更受外資法人青睞，投資人可透過定期定額長期投資布局，不僅降低平均成本，待整體股市回升，多能享有相對不錯的投資回報。莊順裕指出，投資2大難題，分別是「選股」與「介入時間點」，美股自2008年金融海嘯發生後，至今已走了超過10年的多頭行情，投資人漸趨保守，短線交易的比重逐漸減少，建議台股投資人可將原先短線交易的資金，分配至長線定期定額的投資，透過拉長投資時間，提高獲利的機率。選股布局方面，他建議投資人可挑選獲利穩健的大型股，且具有高配息特質的標的。", "title": "全球股市大震盪 投信：鎖定高殖利率定期定額"}
{"summarization": "武漢肺炎在歐洲全面爆發，人在英國參加全英羽球公開賽的台灣羽球一姐戴資穎，表明除非受訪時自己和記者都戴口罩，且麥克風先消毒過，否則寧願繳交500美元罰金也不受訪。", "article": "武漢肺炎在歐洲全面爆發，人在英國參加全英羽球公開賽的台灣羽球一姐戴資穎，表明除非受訪時自己和記者都戴口罩，且麥克風先消毒過，否則寧願繳交500美元罰金也不受訪。2020全英羽球公開賽今年在英國伯明罕舉行，大會直到賽前最後一天才確定比賽繼續舉辦，不過根據中華羽球代表隊教練透露，大會並未針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）做出具體防疫措施，進場民眾仍不需配戴口罩，入口處似乎也沒看到工作人員在幫球迷量體溫。中華羽球代表隊總教練蔡佳欣坦言，戴資穎在抵達英國後，就對於疫情全面升溫有些疑慮，也事先溝通希望「有條件」受訪，除自己和記者訪問時都需配戴口罩，彼此需相隔超過1公尺，且麥克風也得事先消毒，否則就算要面臨500美元（約新台幣1萬5205元）罰款，她也不會配合受訪。蔡佳欣表示，戴資穎表達訴求後，自己也與國家運動訓練中心溝通，並獲得國訓中心高層支持，認為戴資穎防疫意識極佳，不僅懂得保護自己，也懂得保護他人，因此就算BWF（國際羽聯）開罰，也將會幫她代繳罰款。戴資穎的父親戴楠凱則表示，現在是防疫的非常時期，戴資穎保持健康才有征戰本錢，他也尊重團隊評估與女兒的決定。", "title": "戴資穎落實防疫 全英羽賽堅持有條件受訪"}
{"summarization": "德國生技公司CureVac正在研發一款對抗武漢肺炎的疫苗，並宣稱數月之內可望研發成功，目前美國與德國爭相要製造這款專利疫苗。", "article": "德國生技公司CureVac正在研發一款對抗武漢肺炎的疫苗，並宣稱數月之內可望研發成功，目前美國與德國爭相要製造這款專利疫苗。德國世界報美國總統川普正試圖挖角研發疫苗的德國科學家，企圖取得獨家專利在美國生產疫苗。接近德國政府的一名消息人士告訴世界報，雖然柏林方面據信也在向CureVac報價，但疫苗將「僅為美國所有」。CureVac於2000年成立，總部位於德國南部的杜秉根 （Tuebingen），在法蘭克福與美國波士頓也有據點。CureVac專精疫苗研究，目前正與德國衛生部相關單位保羅艾立克研究所（Paul-Ehrlich Institute）合作。衛生部一位發言人告訴世界報，武漢肺炎肆虐德國與歐洲，對於抗武漢肺炎疫苗及活性物質的發展，德政府很感興趣。他並說，德國政府目前正與CureVac「深入」討論中。CureVac官網指出，公司執行長梅尼契拉（Daniel Menichella）於本月2日受邀前往白宮，與美國總統川普、副總統彭斯（Mike Pence）以及多家研究抗疫的藥廠代表見面。官網中指出，梅尼契拉在華府之行結束後表示：「我們非常有信心，未來數月內我們可以研發成功一支有效的候選疫苗。」", "title": "抗武漢肺炎疫苗成功在望 德美互爭生產主導權"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐美迅速蔓延之際，本週進入央行超級週，除市場預期美國聯準會（Fed）將於本週三例行決策會議再度宣布大幅降息救市外，中央銀行19日舉行的理監事會，降息決定也已箭在弦上。", "article": "武漢肺炎疫情在歐美迅速蔓延之際，本週進入央行超級週，除市場預期美國聯準會（Fed）將於本週三例行決策會議再度宣布大幅降息救市外，中央銀行19日舉行的理監事會，降息決定也已箭在弦上。市場預期Fed將再大幅降息3碼至4碼（0.75至1個百分點），讓聯邦基準利率趨近於0，專家預期，美國極有可能重啟量化寬鬆政策（QE），力挽受疫情重擊的經濟。中央銀行預計於19日召開第1季理監事會，眼見2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情如野火蔓延，加上國際油價慘跌、美股進入熊市等雙重利空夾殺，市場對於央行理監事會的利率決策，早已從「會不會降息」轉為「會降多少」。楊金龍12日赴立法院財委會進行業務報告，談及利率決策時表示，「以金融穩定為主，協助經濟成長第二」，但也坦言，若疫情蔓延至下半年，經濟成長率恐面臨「保2」危機。全球經濟前景蒙塵之際，既然央行並非以「協助經濟成長」為主要考量，而是著眼於金融穩定，不免讓人好奇，央行到底看到什麼隱憂，使得降息箭在弦上。匯銀人士分析，美股進入熊市後持續重挫，引爆全球股災，但當市場蔓延恐慌情緒時，股匯市不是靠降息就可以穩定，「美國聯準會降2碼，股市一樣暴跌」，換言之，「央行指的不是金融價格的穩定，而是金融系統的穩定」。台經院六所所長吳孟道直指，當股市出問題，不會只是金融面的衝擊，而是透過籌資、借貸等管道，蔓延至實體經濟；也因此，楊金龍所談的金融穩定，著眼的可能是股匯市一旦崩跌，隨之一觸即發的金融未爆彈。舉例來說，許多上市櫃公司大股東習慣以股票質押借款，省時又方便，但當股市崩盤，形同資產大跌價；而銀行看到大環境不佳，開始要求借款人提列同等保證金，「當初會質押，就代表手頭缺現金，如果銀行雨天收傘，企業連環爆，就可能引發金融系統性風險」。國際股市劇烈波動的非常時期，不只企業難以在股票市場籌資；吳孟道指出，金融機構放貸趨於審慎，也可能導致中小企業籌不到錢、周轉出問題，而中小企業手頭庫存、現金都不多，一家營運出狀況，這把火可能就延燒到往來企業身上。「這些都是一環扣一環」，吳孟道解釋，一旦企業撐不住了，錢還不出來，銀行呆帳就增加、逾放比竄升，而金融機構穩定性出問題，將衍生更大的信心恐慌。匯銀人士認為：「股票價格下跌，不是央行要管、甚至該管的事情，股災引發的金融系統性風險才是重點。」", "title": "Fed恐再下重手救市 央行憂金融穩定降息箭在弦上"}
{"summarization": "總統蔡英文勝選當天穿的黑色飛行外套，受到很多支持者青睞，也想擁有一件；「勇敢台灣」品牌取得蔡英文連任競選辦公室授權，將在19日中午至26日中午開放預購，限時不限量。", "article": "總統蔡英文勝選當天穿的黑色飛行外套，受到很多支持者青睞，也想擁有一件；「勇敢台灣」品牌取得蔡英文連任競選辦公室授權，將在19日中午至26日中午開放預購，限時不限量。勇敢台灣設計總監楊森今天指出，「勇敢台灣」品牌取得蔡英文連任競選辦公室授權，推出展現台灣勇敢精神的相關紀念產品，主打商品是蔡總統勝選當天身上穿的同款黑色飛行外套。他說，除了飛行外套之外，也推出黑白兩色紀念T-shirt、飛行吊牌臂章組合、貼紙等相關產品，接著還有應援毛巾、三隻小豬撲滿正在製作規劃。楊森表示，「bT飛行外套」以蔡總統勝選外套為設計原型，保留左胸前「2020」字樣；手臂上「台灣要贏」的臂章改為可替換式；手肘處有Let's win刺繡。與競選時期外套版本較大的不同是，背後使用brave Taiwan字樣，展現台灣人勇敢無懼的精神。他指出，飛行外套從從加工紗、織布、染色、製作、成衣100%台灣製造。勇敢台灣設計團隊指出，官網將在3月18日上線，3月19日中午12時到3月26日中午12時開放預購，限時不限量，所有產品同步開賣。之前擔任蔡英文連任競選辦公室發言人的廖泰翔今天受訪指出，選舉期間，蔡總統身上穿的黑色飛行外套，受到很多支持者詢問，選後仍有許多民眾不斷問：「外套要去哪裡買？」", "title": "小英勝選黑色飛行外套19日起可預購 限時不限量"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，醫護人員如何打招呼，童綜合醫院急診部主任魏智偉在臉書放一段影片，他和護理師接近時隔空揮手、閃腰迴轉避免接觸，透過影片他希望舒緩防疫時的緊繃情緒。", "article": "武漢肺炎防疫期間，醫護人員如何打招呼，童綜合醫院急診部主任魏智偉在臉書放一段影片，他和護理師接近時隔空揮手、閃腰迴轉避免接觸，透過影片他希望舒緩防疫時的緊繃情緒。這段影片獲得廣大迴響，魏智偉今天透過院方表示，拍攝影片只是做心情上的抒發，防疫期間大家都很辛苦，近日來許多民眾的情緒很緊繃，希望透過影片能博君一笑，同時希望大家能繼續支持第一線的醫護，彼此互相體諒，放鬆心情一同防疫武漢肺炎。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，為防堵醫院成為疫情破口，各家醫院加嚴門禁，限制陪病、探病人數、時間，禁止過去14天有出國旅遊史的民眾入院，在餐廳餐桌上加裝隔板，避免飛沫噴濺，加強防疫措施，防疫視同作戰。防疫期間，第一線醫護人員壓力倍增，童綜合醫院醫護日前自製餐桌隔板，推出隔離用餐，讓急診醫護人員在值班時可安穩吃飯，又達到防疫效果，魏智偉近來推出新的打招呼方式，並將影片放在個人臉書。影片中，魏智偉和另一遠遠走來的護理師，2人先是隔空揮手打招呼，接近時雙方一個閃腰迴轉，避開肢體接觸保持距離；閃腰迴轉的情節，有人比喻如同電影駭客任務中，基努李維閃子彈的畫面，但聽到了背景配樂，也有人說彷如韓劇情節。影片獲得許多人按讚、分享，有網友留言，「急診人的華麗轉身」，也有人說「果然，被醫生耽誤的國標舞者」，還有人說，「一直看好療癒喔」。影片吸引許多人按讚、分享，不少人為醫護人員加油打氣，直呼他們壓力真的太大了。", "title": "急診醫護打招呼新招  閃腰迴轉避接觸共同抗疫[影]"}
{"summarization": "中國的新冠肺炎疫情緩解，復工潮中許多農民工情況依然堪憂，黑龍江省哈爾濱阿城地區一批討薪多年的農民工就是一個縮影。", "article": "中國的新冠肺炎疫情緩解，復工潮中許多農民工情況依然堪憂，黑龍江省哈爾濱阿城地區一批討薪多年的農民工就是一個縮影。談到眼下復工情況時，農民工江程（化名）12日告訴美國之音，「沒有復工，沒有復工，工地現在沒有開工，都在家呆著呢」；他還說，工地離他們住的地方不遠，只是沒有開工。據維權網，除了面臨眼下是否復工的問題，討回遭企業主長期所欠薪水是這批農民工的主要訴求。在討薪6年無果後，這些農民工去年底前往北京國家信訪辦和中紀委「維權討薪」，控告阿城區政府一名副區長等主要官員「偏袒開發商」。民工參與施工的阿城城區麗都國際建設項目，現在是當地的「爛尾樓」。上訪行動受到國際媒體關注，因此在北京期間被國保控制，上訪討薪的人現在很多不敢再講話。不過，江程表示，討薪的事現在有點眉目，當地政府要管這件事了。不過江程謝絕提供負責此案的當地政府官員聯絡方式，而媒體有關中國維權個案的查詢，往往十分困難，這批農民工的討薪結果如何，目前無從知曉。對此， 報導引述人權活動人士胡佳說，「中國的討薪者沒有組織，更沒有維權工會的幫助，結局往往很不好，目前疫情情況下，他們的處境更加糟糕」。中國政府網去年11月6日曾公示：「2019年10月底以前發生的欠薪案件，要在2019年底前全部清零；其他新增欠薪案件，在2020年春節前及時、動態清零，發生一起處置一起。對自查和排查中發現的涉嫌拒不支付勞動報酬犯罪案件和欠薪逃匿案件，人社部、最高法、最高檢、公安部四部門將採取嚴厲制裁措施，絕不手軟，從嚴打擊，形成高壓態勢，堅決遏制惡意欠薪犯罪」。報導說，依照上述時間表，哈爾濱阿城長期欠薪案似乎早應獲得到解決，而不是剛剛「有眉目」。", "title": "中國農民工討薪遭維穩 大疫後復工之路艱難"}
{"summarization": "國產局前副局長蘇維成涉13年前國產局弊案遭羈押，2年前獲判無罪確定。蘇聲請刑事補償，高等法院認定他遭押436日，每日補償新台幣4000元，判補償174萬4000元。", "article": "國產局前副局長蘇維成涉13年前國產局弊案遭羈押，2年前獲判無罪確定。蘇聲請刑事補償，高等法院認定他遭押436日，每日補償新台幣4000元，判補償174萬4000元。全案緣於，民國96年間爆發財政部國有財產局官員涉嫌違法租售國有土地圖利建商案件，包括國產局前副局長蘇維成等人被羈押，檢方偵結起訴15名官員，一、二審法院依圖利等罪判蘇等人重刑，經最高法院發回，台灣高等法院更一審105年大逆轉，改判無罪，最高法院107年11月底駁回上訴，全案無罪確定。蘇維成聲請刑事補償並主張，遭羈押期間，前期因受禁見處分，無法與父母、妻子及子女會面、說明及安撫，一人獨自承受莫大煎熬，無從盡孝，也錯失參與兒女成長機會，又本案為矚目案件，除遭受社會輿論譴責外，家人也長期蒙受外界異樣眼光，他的名譽受嚴重損害，他並無可歸責事由，請求每日應補償5000元，羈押436日，共計218萬元。台灣高等法院審理後認定，審酌當年裁定羈押相關卷證，並無違法或不當之處；考量蘇男為財政部國產局副局長退休，每月可領取退休金7萬元，遭羈押前與子女共同經營豆花店，因本件貪污案件遭押，身心所遭受的痛苦、名譽的減損及人身自由等情，認定每日補償4000元為適當，羈押436日，共計174萬4000元。", "title": "國產局前官員蘇維成無罪  獲刑事補償逾174萬元"}
{"summarization": "日本沖繩縣沖繩本島豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）疫情未見平息，為避免當地特有種「阿古豬」被注射疫苗，決定送30隻純種阿古豬到離島避難。", "article": "日本沖繩縣沖繩本島豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）疫情未見平息，為避免當地特有種「阿古豬」被注射疫苗，決定送30隻純種阿古豬到離島避難。繼日本本土2018年發生豬瘟疫情以來，疫情陸續蔓延，今年初傳出與本島無陸地相連的沖繩縣，也在時隔33年後再度確認豬瘟疫情，包括當地特有種「阿古豬」都遭撲殺。豬對沖繩民眾來說是不可或缺的食材，號稱「除了聲音以外全部都可以吃」，其中的「阿古豬」大約在600年前從中國來到沖繩後，被視為沖繩特有種，肉質在全日本都相當受歡迎。日本琉球新報報導，受到沖繩本島豬瘟疫情持續影響，為避免疫情擴散，當地特有的「阿古豬」昨天開始被送往久米島上已有的隔離設施避難。相關單位決定把阿古豬送到久米島，主要是為了降低感染豬瘟風險。沖繩縣政府把未接種疫苗的30頭純種阿古豬列為隔離對象，將在接下來幾天完成避難作業。昨天第一批送往久米島的是4頭阿古豬公豬，接下來還將把剩餘的阿古豬移到久米島上。這些阿古豬之後會在沖繩縣農業協同組合及地方農家合作下，進行飼育與繁殖。沖繩本島全數豬隻將被注射豬瘟疫苗，久米島的隔離措施只是為了避免讓阿古豬被接種疫苗的暫時性措施，最後計畫是在久米島及其他沖繩縣離島建設阿古豬專用設施，屆時會再度移動阿古豬。沖繩縣目前有約1100隻純種阿古豬，沖繩縣政府本來有意將50隻列為送往離島的對象，但因為考量可能對豬農生產活動造成影響，所以只選擇30頭進行隔離。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。", "title": "豬瘟疫情持續 日本沖繩阿古豬赴離島避難"}
{"summarization": "新任國民黨主席江啟臣今天率立法院黨團幹部南下，與高雄市長韓國瑜闢室會談近一小時，共識要一起攜手合作，以行動力挺韓推動市政，也呼籲高雄市民繼續相挺。", "article": "新任國民黨主席江啟臣今天率立法院黨團幹部南下，與高雄市長韓國瑜闢室會談近一小時，共識要一起攜手合作，以行動力挺韓推動市政，也呼籲高雄市民繼續相挺。江啟臣上午與韓國瑜、國民黨高雄市黨部主委莊啟旺聯袂到光德寺，參加淨心老和尚圓寂讚頌會後，分別驅車前往高雄市區一家餐飲場所，與國民黨立法院黨團總召林為洲、立法院黨團書記長蔣萬安等人會合，進行近一小時的閉門會談。由於這是江啟臣接任黨主席後首次與韓國瑜見面，值此「罷韓」進入第2階段關鍵時刻，備受關注。現場不開放採訪，由高雄市新聞局發布會後新聞稿說明「江韓會」內容。新聞局長鄭照新並表示，韓國瑜上午是趁公務行程空檔，於市中心一家餐飲業場所休息室與江啟臣等人會晤。新聞稿指出，韓國瑜與江啟臣等人針對多項大家關心的議題進行意見交換，尤其在防疫措施、市政內容、政策合作、黨務再造等議題方面，大家都有共識要一起攜手合作。韓國瑜對江有信心，祝福江啟臣任重道遠，為國民黨開創新局、大步向前。韓國瑜表示能夠帶領國民黨突破困境，重建黨員的信心與重拾人民對國民黨的信任。韓國瑜向江啟臣說明，目前高雄市的施政重心為「防疫第一、市政優先」，市政作為就是要讓市民有感。高雄市也會與中央政府、其他縣市及國民黨共同抗疫，一起度過武漢肺炎疫情危機。此外，高雄市過去建設落後其他五都太多，雖有擁有直轄市地位，卻沒有獲得預期應有的發展，空有虛名不切實際，韓國瑜為此特別拜託江啟臣與立院黨團能協調中央爭取更多資源導入高雄市，在鬆綁法規、經費補助方面能夠給予高雄市大力支持，讓高雄市可以逐步擺脫沉重的財政負債，市政建設與市民福祉也可大步向前。江啟臣表示，看到韓國瑜這一年多來的市政成績，讓高雄市改變很多、進步很多，呼籲這次全黨要團結一致挺韓，讓韓國瑜有更多機會服務市民。江啟臣指出，國民黨從基層出發，深耕地方是重中之重，尤其高雄市沒有區域立委，因此他會要求組發會及政策會重新檢視並規劃沒有區域立委的縣市，要有不分區立委來進行責任區認養，讓服務零落差，落實國民黨以民為主的核心價值。江啟臣進一步指出，黨中央將會成立一個溝通聯繫與指揮作戰機制，整合立院黨團、執政縣市政府、縣市議會及智庫，針對全國政策、地方議題進行趨勢研判，提前研擬因應策略並提出解決方案，但一切程序都會合乎法律規定來走。他強調，這一年來高雄市的基礎建設進步非常大，市府團隊日以繼夜推動市政工作，不應該被有心人士為了政治利益、選舉恩怨來刻意抹黑、貼標籤，造成市民彼此對立、民心不安。江啟臣希望，不僅高雄市民，也期盼全國人民能夠看到韓國瑜走進基層傾聽民意，與市府團隊服務市民的熱誠與效率，大家就知道韓國瑜不是來當官的，他是來做事的，請所有高雄市民唾棄惡質的政治操作，以行動繼續支持韓國瑜來服務市民。", "title": "江韓會共識是攜手合作  挺韓推動市政"}
{"summarization": "台南市政府環保局今天宣布，市府已公告有店面的餐飲業自4月1日起，應提供非一次性使用的環保餐具給現場食用的消費者選擇使用，盼強化低碳城市環保措施。", "article": "台南市政府環保局今天宣布，市府已公告有店面的餐飲業自4月1日起，應提供非一次性使用的環保餐具給現場食用的消費者選擇使用，盼強化低碳城市環保措施。台南市環保局長謝世傑表示，市府依據台南市低碳城市自治條例第26條之2規定，公告指定「有店面」的餐飲業應提供環保餐具給現場食用的消費者選擇使用，並自今年4月1日生效。謝世傑指出，公告列管店家應提供不銹鋼、陶、瓷、玻璃、木製等材質製成，可經清洗重複使用的吸管、筷子、湯匙、刀、叉、攪拌棒、杯、碗、盤、碟及餐盒等環保餐具。本次公告並非以禁用為手段，而是讓消費者在內用餐飲時多一個環保選擇，希望養成民眾減少使用一次性免洗餐具的習慣。他說，這次公告暫時沒有強制性，但大部分店家對這項政策表示支持，將備妥可經清洗重複使用環保餐具供內用消費者使用；且有不少民眾早有自備環保餐具的良好習慣，顯示許多業者及民眾對減塑愛地球的相關政策相當支持。", "title": "餐飲店備環保餐具供選用  台南4/1起實施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，台灣的防疫措施與作為獲得國際好評。身為ATP選手理事的台灣男子網球好手盧彥勳，不吝分享這些防疫心得，獲得其他ATP選手理事讚揚。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，台灣的防疫措施與作為獲得國際好評。身為ATP選手理事的台灣男子網球好手盧彥勳，不吝分享這些防疫心得，獲得其他ATP選手理事讚揚。世界職業網球協會（ATP）日前公布，將暫停6週賽事，盧彥勳也在臉書上發表近2000字長文，抒發近來征戰各地的所見所聞，並對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的憂心。盧彥勳提到，他在旅途中發現自己和大多數人格格不入，因為他是少數戴口罩的旅客，「當下有些人是用奇怪的眼神看我，自己有些不舒服外，另外也特別感到焦慮，焦慮的是這裡的人，對病毒沒有當一回事，機場進出也沒有量體溫。」當他抵達比賽會場，他發現工作人員進出仍未配戴口罩，而網球賽除是密閉空間比賽，且工作人員來歷不明，也沒有任何互相保護機制，加上觀眾聚集又沒有體溫監控，對照台灣的防疫觀念，除網球比賽恐成為疫情漏洞，也是病毒傳染的高風險。身為ATP選手理事的盧彥勳，則在ATP球員代表的群組告知所有人，他對疫情、球員感染風險和賽會沒有防疫措施擔心外，也認為ATP有責任把這感染風險降低而要有所作為。盧彥勳透露，在印地安泉大師賽取消後，每天球員代表都在討論邁阿密大師賽和紅土賽事進行的可能性，他和幾名代表強烈表達，因球員健康考量和比賽公平考量下，應該要暫停所有賽事一段時間，再視疫情情況而定，而最終ATP、國際網球總會（ITF）做出停賽決定。盧彥勳最後並提到，有名球員理事查了疫情相關資料，發現網路上對台灣這次防疫成果多半都是正面評價，也很感謝盧彥勳花這麼多時間，告訴他們寶貴意見。盧彥勳則回覆：「我們政府盡最大的努力，就是一個目的，盡全力保護我們台灣人民，不波及其他國家；站在ATP和球員代表，我們應該也要是這樣的態度。」", "title": "憂網球賽成防疫缺口 盧彥勳分享台灣成功經驗"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，新竹縣衛生局長殷東成今天表示，新竹縣一確診病例，為境外移入，且不是新竹縣民，目前已收治負壓隔離病房。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，新竹縣衛生局長殷東成今天表示，新竹縣一確診病例，為境外移入，且不是新竹縣民，目前已收治負壓隔離病房。新竹縣政府衛生局今天發新聞稿，殷東成表示，新竹縣有一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。他說，這名個案在3月11日出現咳嗽有痰、喉嚨痛等症狀，當晚就醫後採檢通報，且遵守隔離規定沒有外出，13日確診，目前收治負壓隔離病房。殷東成表示，個案先前自主健康管理的場所，已在就醫後進行環境清潔消毒，完成各項防疫作為，呼籲民眾勿於網路、社群軟體等平台發布武漢肺炎相關不實訊息，避免觸法。", "title": "武漢肺炎新竹縣一確診  衛生局：境外移入非縣民"}
{"summarization": "中國官方經過SARS後打造了「中國疾病預防控制信息系統」，以便在疫情來臨時啟動早期監測和預警。但陸媒披露，系統在這次並未派上用場，起因疑為基層醫院被要求「等上級通知後再上報」。", "article": "中國官方經過SARS後打造了「中國疾病預防控制信息系統」，以便在疫情來臨時啟動早期監測和預警。但陸媒披露，系統在這次並未派上用場，起因疑為基層醫院被要求「等上級通知後再上報」。陸媒新京報報導，官方宣稱，透過網路直報，可在2小時內將疫情消息傳達到中國政府打造的「中國疾病預防控制信息系統」，並啟動早期監測和預警。報導稱，「中國疾病預防控制信息系統」可透過2種途徑通報，第一是走傳染病疫情報告流程，又稱大疫情系統；另一種是循不明原因肺炎診斷並報告流程。報導說明，只要填寫傳染病報告卡，就會進入「中國疾病預防控制信息系統」，任何級別的疫情防控中心都能看到病例訊息。然而報導指出，武漢在去年12月就發現有2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）病例，經中國疾控中心副主任馮子健、原副主任楊功煥向媒體證實，武漢直到1月3日才透過網路直報，將病例上報。報導引述武漢市中心醫院急診科主任艾芬表示，過去碰到肺結核等傳染疾病，會直接在電腦填寫相關報告；但報導披露，醫院曾兩度致電武漢市江漢區疾控中心，詢問採樣結果及「是否應該上報傳染病報告卡」，但僅獲「對於此類特殊傳染病，等上級通知後再上報，具體上報病種等通知」的回應。報導還說，上報傳染病報告卡的權限，歷經「區級專家會診後報卡」，再到「省市聯合報卡」，最後要經湖北省衛生健康委員會同意，才能將病例上報。在武漢發生疫情初期，原先由醫院會診後即可上報傳染病報告的權限，被不斷提高了。", "title": "陸媒：等待上級通知 延誤疫情早期通報"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在臉書貼文表示，台灣在預防傳染病方面擁有豐富經驗，在管控武漢冠狀病毒成效也是有目共睹，美國將和台灣分享最佳做法，雙方也會努力合作研發疫苗和相關藥物。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在臉書貼文表示，台灣在預防傳染病方面擁有豐富經驗，在管控武漢冠狀病毒成效也是有目共睹，美國將和台灣分享最佳做法，雙方也會努力合作研發疫苗和相關藥物。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，歐美也成為重災區，AIT今天在臉書貼文指出，美國在台協會將加強與台灣的衛生福利部協調與合作，共同對抗武漢冠狀病毒。AIT表示，台灣在預防傳染病方面擁有豐富的經驗，且在管控武漢冠狀病毒的成效也是有目共睹。美國和台灣將分享最佳作法，雙方也將努力合作研發疫苗和相關藥物。", "title": "讚台防疫成果 AIT：美台將合作研發疫苗與藥物"}
{"summarization": "雲林縣北港朝天宮日前為讓百尊神明北上參加「百廟眾聖護蒼生、為全球疫情祈福」法會，因神像數量多，廟方利用遊覽車護送，形成車內座位不載人，只載神明的有趣景象。", "article": "雲林縣北港朝天宮日前為讓百尊神明北上參加「百廟眾聖護蒼生、為全球疫情祈福」法會，因神像數量多，廟方利用遊覽車護送，形成車內座位不載人，只載神明的有趣景象。北港朝天宮今天表示，全球疫情祈福法會在台北忠孝東路廣場透過網路視訊方式，由各廟輪流展開防疫法會，讓信徒在家上網看直播，一起為全球疫情祈福。北港朝天宮指出，配合法會日前舉行的開播前記者會，廟方也有百尊神明將到場坐鎮，不過，因神像數量多，無法利用神轎運往北上，因此包了一輛遊覽車迎百尊神像上台北。北港朝天宮表示，百尊神明出門當天和回來都要誦經，為表達對神明尊敬，神像底部也鋪著大金紙，並以紅布取代安全帶固定。遊覽車上除了媽祖占多數外，還有關聖帝君、土地公、千里眼、順風耳等神明，座無虛席。廟方指出，當天北上的除遊覽車司機外，僅1人隨行，司機當時覺得載送神明的經驗很特別，過程中神明都沒有受到損害。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，為使兩岸民眾藉由宗教力量撫慰，寰宇媽祖文化國際交流協會主辦，逾150間兩岸廟宇共同協辦「百廟眾聖護蒼生、為全球疫情祈福」法會，法會自3月30日至4月5日舉行。", "title": "百尊神明排排坐 北港朝天宮包專車護送參加法會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐洲升溫，27國及杜拜旅遊疫情建議17日起提升至第三級警告，昨天下午2時後才登機者，入境台灣都要居家檢疫14天。桃機防疫專車需求提高，今天已臨時增派車輛。", "article": "武漢肺炎疫情在歐洲升溫，27國及杜拜旅遊疫情建議17日起提升至第三級警告，昨天下午2時後才登機者，入境台灣都要居家檢疫14天。桃機防疫專車需求提高，今天已臨時增派車輛。桃園國際機場業務處長李俊德受訪說，因歐洲旅遊疫情建議昨天突然提升，防疫車隊的需求提高，今天合作的租賃車行臨時增加調派車輛。有Uber駕駛擔心防疫專車臨時增派，恐增防疫破口，桃機公司指顧慮多餘。李俊德說，防疫專車重點是希望由旅遊疫情建議第三級地區入境的旅客，不要搭大眾運輸，避免萬一確診有感染，不易追查接觸對象，但親友接送、自行駕車、自行約定租車或搭防疫專車都可行。李俊德說，目前防疫專車有排班計程車和租賃車，但願意合作的租賃車行只有一家，因旅客入境除了填寫健康申報單外，來自旅遊疫情建議第三級地區者，一定都會填居家檢疫單，並填寫搭乘工具的詳細資料，如果搭防疫專車，會留下搭載旅客的駕駛紀錄。桃園機場配合交通部推出「居家檢疫者自機場返家交通方案」，整合協調機場排班計程車及租賃車業者，4日起有620輛車輛待命。根據交通部公布的防疫專車規範，如果由桃園機場前往北北基桃竹、台東及離島地區者，採取搭乘機場排班計程車至目的地或松山機場、基隆港，以跳表計費；其餘地區則應搭乘租賃車。", "title": "歐洲旅遊疫情升級  桃機防疫專車臨時增派車輛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，海洋委員會海巡署結合相關單位推出虛擬偶像團體「防疫少年團」，盼宣導政府防疫工作；「防疫少年團」是參考知名南韓男團名稱，推出後引發網友按讚分享。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，海洋委員會海巡署結合相關單位推出虛擬偶像團體「防疫少年團」，盼宣導政府防疫工作；「防疫少年團」是參考知名南韓男團名稱，推出後引發網友按讚分享。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延各國，中央政府全體動員防疫。為推廣政府防疫工作，海巡署長室 Coast Guard日前在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁宣布推出「防疫少年團」，上路後引發粉絲、網友按讚、分享。對於推出「防疫少年團」的想法，海巡署指出，署長陳國恩去年2月上任後，成立海巡署長室臉書官方粉專，盼能讓網友、民眾了解守護台灣海域的海巡署日常工作。因武漢肺炎疫情延燒，政府各機關積極防疫，海巡署表示，有同仁發現韓國男團「防彈少年團」（BTS）在全球擁有許多粉絲，發想以「防彈少年團」為參考，並在3月5日宣布推出虛擬偶像團體「防疫少年團」，盼宣導政府防疫工作。「防疫少年團」內有海巡署、警政署、移民署、關務署、疾管署、衛生福利部、醫護人員的動畫代表人物，口號「Be The Standby」也是參考「防彈少年團」的英文縮寫，動畫人物穿上各單位專業服裝，突顯團結合作防疫。海巡署指出，昨天是白色情人節，「防疫少年團」再度在海巡署長室臉書現身，推出防疫撩人情話，3萬餘名網友按讚，有已婚粉絲表達「也被撩到」。海巡署長室臉書在3月5日推出「防疫少年團」後，2萬餘名網友按讚、4000多次分享，像台南市長黃偉哲臉書也留言提到「我在台南也認真防疫，所以我也算團員之一，但是我有臉蛋跟歌聲。防疫衝－衝－衝－」。", "title": "海巡署推虛擬偶像防疫少年團  網友按讚分享"}
{"summarization": "菲律賓警方今天開始封鎖進入人口稠密的首都城市馬尼拉的道路，以執行隔離政策，菲國政府希望藉此抑制該國日益增多的武漢肺炎病例。", "article": "菲律賓警方今天開始封鎖進入人口稠密的首都城市馬尼拉的道路，以執行隔離政策，菲國政府希望藉此抑制該國日益增多的武漢肺炎病例。這個人口1200萬的首都城市今天開始實施一個月的封城措施，配有步槍的警察封鎖了進入該城的主要道路，從馬尼拉起降的國內班機同樣暫停。大型集會、各級學校也被要求停課，但是一些延遲和例外的狀況，讓公共衛生專家質疑總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的防疫措施怎麼可能有效。菲律賓內政部長安約（Eduardo Ano）昨天告訴記者：「我們建議民眾待在家裡，不要外出做其他事。」安約說：「我們就像兩個月前的義大利，當時他們正爭論是否要實施封城」。他強調，這樣的情況不允許在菲律賓發生。馬尼拉的封城並非全面性的，民眾得以經過檢查哨，進入馬尼拉工作。公車、火車也會繼續在馬尼拉內的各站營運。", "title": "馬尼拉封城防武漢肺炎 警方荷槍管制進出"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，開南大學投手許峻暘，今天先發8局飆9K，壓制南華大學打線，開南打線串聯，陳建川3安2打點，以5比0搶勝，目前戰績累積3勝，南華8強止步。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，開南大學投手許峻暘，今天先發8局飆9K，壓制南華大學打線，開南打線串聯，陳建川3安2打點，以5比0搶勝，目前戰績累積3勝，南華8強止步。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，開南大學今天派出許峻暘先發，首局面對首名打者投出觸身球保送，但即時回穩，連抓8個出局數，直到3局2人出局後，才又投出保送、讓對手上到壘包。許峻暘用112球先發投8局，僅被敲出4支安打，投出1次四壞保送、1次觸身球保送，飆出9次三振、無失分，詹曜銘9局接手後援，投出1次保送、沒有被敲安打，成功替球隊守住勝利。開南大學比賽前半段有攻勢，3局1人出局後靠著陽尚衛、陳建川接連安打、再連續選到2次保送，滿壘時擠回1分，4局再起攻勢，靠著保送、湯家豪及陽尚衛接連安打，先送回1分，陳建川適時安打，一棒送回2分，幫助球隊取得4比0領先。開南大學6局再起攻勢，湯家豪安打上壘，陳建川、莊凱文接連安打，送回球隊第5分，順利拿下比賽勝利；開南大學今天打線串聯，湯家豪、陳建川各敲出3支安打，陳建川、莊凱文各有2分打點。開南大學預賽帶著1勝2敗進到複賽，複賽首戰以10比1擊敗高苑科大，今天再擊敗南華大學，目前累積戰績3勝2敗，明天將與勁敵文化大學交手，複賽最後一戰則與國立體大碰頭，全力搶勝爭取晉級4強決賽門票；南華大學為上屆大專聯賽殿軍，今天吞敗後，確定無緣晉級、本屆8強止步。", "title": "許峻暘8局9K開南搶勝 大專聯賽南華8強止步"}
{"summarization": "新店隨機殺人等多起案件凶嫌常自稱患思覺失調症，警界出身的新北市長侯友宜表示，中央法令不明確，執法上難強制送醫或強制管束，籲中央修法明確規範，以避免憾事再發生。", "article": "新店隨機殺人等多起案件凶嫌常自稱患思覺失調症，警界出身的新北市長侯友宜表示，中央法令不明確，執法上難強制送醫或強制管束，籲中央修法明確規範，以避免憾事再發生。侯友宜今天接受媒體聯訪時被問到新店隨機殺人案到小燈泡案等多起隨機殺人案，凶嫌多供稱患思覺失調症，再度牽動被害者家屬昔日傷痛，也引發社會對廢除死刑等爭論的關注。侯友宜表示，他參加很多的座談會，很多的社區鄰里長都反映，處理思覺失調症患者要怎麼樣才不會標籤化，既要保障人權及兼顧維護社區的安寧，其實「我也跟中央做了很多次的反映」。他表示，雖全力對思覺失調症做預防，但畢竟因為在法令的訂定當中，特別談到「有自傷或傷人之虞」，才能夠強制送醫或強制管束，到底中央在訂定有傷人之虞，這個「虞」，到底要怎麼的規範，可能要訂得更明確，才能夠讓底下整個執行面更能有效預防。他表示，預防才是最重要，其實，事情發生以後，「我們都是非常的難過跟痛心，尤其對被害者，我們真的很難交代。」他強調，希望建請中央修法，能在自傷或傷人之虞的「虞」，一定要訂出明確的規範，讓執法的過程及預防的策略上，能夠採取更周全更到位的作法，「不要等事情發生以後，再來講對不起被害者」。", "title": "思覺失調隨機殺人  侯友宜籲修法避憾事發生"}
{"summarization": "墾丁春天是旅遊淡季，加上又遇武漢肺炎疫情，但近一週來，墾丁看夕陽聖地關山卻每天都有拿著望遠鏡的鳥友潮，只為爭睹台灣難得一見，在一棵雀榕上身穿五彩羽衣的朱連雀。", "article": "墾丁春天是旅遊淡季，加上又遇武漢肺炎疫情，但近一週來，墾丁看夕陽聖地關山卻每天都有拿著望遠鏡的鳥友潮，只為爭睹台灣難得一見，在一棵雀榕上身穿五彩羽衣的朱連雀。一身彩衣的朱連雀是鳥界中的帥哥美女，從墾丁國家公園管理處技士退休的蔡乙榮，長期在墾丁從事鳥類觀察和保育，已是鳥類達人，他表示，自己30多年來在墾丁從沒看過朱連雀，不只是他，所有在恆春半島的資深鳥友都沒看過，這次竟有上百隻聚集墾丁，讓台灣各地的鳥友都相當興奮，他也是生平第一次看到朱連雀。蔡乙榮表示，朱連雀又名小太平鳥，因狀似別名「太平鳥」的黃連雀而得名，又因尾巴的12根羽毛是紅色，所以又被叫「12紅」，是寒帶鳥類，繁殖地在西伯利亞、庫頁島、中國華北和朝鮮半島等地，冬天時會南下到東南亞過冬，和赤腹鷹、灰面鵟鷹及雁鴨等一樣，台灣是牠們的過境地，春天就是這些候鳥北返繁殖地的季節，對台灣來說，朱連雀是稀有過境鳥。蔡乙榮表示，朱連雀雌雄鳥相似，全身有紅、黑、淡黃、緋紅、白、橙紅等顏色裝點，五彩繽紛，模樣可愛又美麗，因此讓鳥友爭睹拍攝。他也指出，台灣以往很少見到朱連雀，但今年2月開始，台灣北部、東部和墾丁都有出現消息，鳥友估計全台約見到500隻以上，包括今年3月初在墾丁森林遊樂區牌樓發現20多隻、3月初在枋山發現40多隻，1週前開始，關山這棵正在結果的雀榕上，又聚集了20多隻到上百隻不等。他說，朱雀連活動範圍在針闊葉混合林及沼澤區，主食漿果，兼食昆蟲，往年台灣可能不是沒有，而是有人可能見到卻不知是什麼鳥，或沒有將消息傳達出去，至於今年大量被看見，他認為可能是朱連雀族群量變多，或是現在網路訊息傳播迅速。吸引朱榕雀大量聚隻的這棵關山雀榕結實累累，除了吸引朱連雀外，還有烏頭翁、紅嘴黑鵯等多種鳥類覓食，大冠鷲、鳳頭蒼鷹也在空中翱翔。因應鳥友瘋狂爭睹，恆春鎮公所特別請管理人員提早開園滿足各地鳥友，也提醒民眾賞鳥不要干擾鳥類生態，也避免踩踏周邊花草樹木。", "title": "鳥友爭睹台灣珍稀朱連雀 墾丁關山淡季現人潮"}
{"summarization": "國際原油價格大崩跌，台塑石化宣布，考量近期國際油價走勢，決定自16日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升各調降新台幣3.8元及4元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "國際原油價格大崩跌，台塑石化宣布，考量近期國際油價走勢，決定自16日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升各調降新台幣3.8元及4元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，16日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升20.3元、95無鉛汽油21.7元、98無鉛汽油23.8元、超級柴油17.5元。台塑石化指出，本週國際油價受石油輸出國組織（OPEC）與俄羅斯減產協議談判破裂、俄羅斯及沙烏地阿拉伯先後宣布增產，加上歐美地區新冠肺炎疫情擴大等因素影響，引發市場恐慌賣壓而大跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素，台塑石化決定自16日（週一）凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升3.8元，柴油批售價格每公升4元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "油價大跌 台塑化汽油每公升調降3.8元"}
{"summarization": "彰化縣向中央爭取觀光建設經費，交通部體驗觀光地方旅遊環境營造計畫，正式核定縣府提出的彰化八卦山生態體驗登山步道等5案，總經費約新台幣6700萬元，改善景點觀光品質。", "article": "彰化縣向中央爭取觀光建設經費，交通部體驗觀光地方旅遊環境營造計畫，正式核定縣府提出的彰化八卦山生態體驗登山步道等5案，總經費約新台幣6700萬元，改善景點觀光品質。彰化縣政府城市暨觀光發展處今天發新聞稿指出，為提升彰化縣觀光景點的遊憩品質，彰化縣長王惠美曾和城觀處長田飛鵬，曾邀請交通部觀光局人員來到鹿港鎮，勘查觀光景點建設，也向中央爭取經費，獲得交通部觀光局108年度第二階段的「體驗觀光地方旅遊環境營造計畫」核定5案，總經費約為6700萬元。縣府指出，核定的5案中，彰化縣八卦山生態體驗登山步道整備計畫，準備將八卦山大佛區卦山路兩側、原培元中學周邊以及彰化藝術高中周邊區域現有步道改善優化以及連結起來。至於另一案為彰化縣鹿港鎮生態公園整體設施活化計畫，規劃以友善設施及優化服務為原則改善鹿港生態公園，同時引進地景遊戲場，創造新的觀光遊憩資源，而這2案都由縣府負責執行。其他3案則由公所提案執行，分別為二水鄉公所的「二水鄉引水公園改善計畫」、福興鄉公所結合地方創生計畫所提報的「福興地方旅遊環境營造改善計畫」以及鹿港鎮公所的「鹿港鎮九曲巷等曲徑環境改善工程」，其中鹿港九曲巷改善工程，計畫進行九曲巷周邊人行徒步區鋪面、排水改善，既有水溝蓋汰換更新等工作，優化鹿港鎮人行徒步空間景觀與服務品質。", "title": "提升觀光品質 彰化八卦山生態登山步道獲補助"}
{"summarization": "武漢中心醫院是2019冠狀病毒疾病最初爆發時承接最多病患的醫院，醫護人員多人死亡、遭感染，對外提警告的醫護遭嚴厲訓斥，如今，「吹哨人」話題正熱，究責醫院主事者的聲量也愈來愈大。", "article": "武漢中心醫院是2019冠狀病毒疾病最初爆發時承接最多病患的醫院，醫護人員多人死亡、遭感染，對外提警告的醫護遭嚴厲訓斥，如今，「吹哨人」話題正熱，究責醫院主事者的聲量也愈來愈大。披露更多武漢中心醫院高層打壓「發哨人」武漢中心醫院醫師艾芬的細節。報導揭開武漢中心醫院黨委書記蔡莉、院長彭義香以及紀委書記李蜜等壓制醫護人員對疫情提出警告，並迫使他們在沒有防護地暴露在病毒威脅下。至今該院有300多醫護人員感染、4人死亡，4人靠儀器維持生命，死去的醫師包括日前被譽為「吹哨人」的李文亮。即使在數百醫護人員感染，多人死亡之後，武漢中心醫院的院長和書記，從疫情出現後長達3個月的時間裡，都沒有去現場看望倒在防疫一線的員工。直到3月8日，該院的負責人在厚厚防護服的包裹下，去隔離病房看了那些倒在防疫一線的醫護人員。自由亞洲電台引述知情人士表示都隱去了幾個敏感的細節，其中一個細節是黨委書記蔡莉等人在訓誡包括艾芬在內的「發哨」、「吹哨」醫生時，扣上的3個政治大帽子。分別是：「你視武漢市自軍運會以來的城建結果於不顧、你是影響武漢安定團結的罪人、你是破壞武漢市向前發展的元凶」。南方週末的報導中，其他醫生形容當時對艾芬的訓斥，用了3句排比句，「把我們主任嚇得不輕」。而艾芬則在人物的訪問中說，當時她遭受了「前所未有的、非常嚴厲的斥責」、「好像整個武漢市發展的大好局面被我一個人破壞了」、「回來後我感覺整個人心都垮了」。多家媒體披露疫情發生之初，武漢中心醫院醫護防疫物資匱乏，甚至用塑膠袋充當防護服，待捐贈物資湧入後情況才好轉，但蔡莉3月初被衛健委命令必須24小時待在醫院之後，立即給自己安裝了床、淋浴設備，因為洗澡怕冷，還裝了浴霸（浴室紅外線暖燈）。自由亞洲電台表示，為此多次致電武漢中心醫院，希望採訪蔡莉本人，但都沒能如願。隨著多篇報導問世，要對醫院領導階層究責的聲音愈來愈大。微信公眾號呦呦鹿鳴表示，2017年3月24日，武漢市官媒「長江日報」刊登了市委組織部對76名公務員的通報表揚，其中對蔡莉的表揚詞為「敢言直言善言，真為能為有為」。文章嘲諷，「蔡莉女士重新定義了漢語中的『敢言』二字，她似乎是對下屬從來很敢言，對上一級卻並無表現」。", "title": "誰阻止武漢中心醫院發哨 民間傳究責聲浪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，許多企業已申請縮短工時，不過，有一家旅館業者指出，若申請縮短工時，日後會被列為勞檢對象，認為合法通報日後卻要被勞檢。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，許多企業已申請縮短工時，不過，有一家旅館業者指出，若申請縮短工時，日後會被列為勞檢對象，認為合法通報日後卻要被勞檢。北市表示，勞檢屬於查核機制，每年都進行。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台北市勞動局資料顯示，目前有10多家業者申請縮短工時。簡姓旅館業者指出，旅館業住房率低迷，儘管降價仍無法吸引住客，業績慘澹，他因此取得員工同意、雙方簽下同意書後，擬向台北市勞動局申請縮短工時，沒想到卻發現，勞動局公告載明縮短工時業者，日後將被列為優先勞動檢查對象。簡姓旅館業者表示，他遵守法律向勞動局通報，等著他的卻是日後要優先被勞檢。台北市勞動局就業安全科長施貞夙表示，勞檢屬於查核機制，每年都會進行，並非只針對申請縮短工時的業者。施貞夙說明，勞檢對象分為有爭議者、被檢舉者及專案性質，因武漢肺炎而申請縮短工時的業者，屬於專案性質。她說，縮短工時在實施過程中可能涉及勞資爭議，勞檢目的是為了解情形，如業者是否按計畫實施及雙方是否有勞資爭議等。施貞夙也說，只要一切合法，業者與員工因申請縮短工時所簽的同意書沒有爭議，業者就不用擔憂勞檢。", "title": "業者憂縮短工時會被勞檢  北市稱每年都進行"}
{"summarization": "澎湖的風「真透」，澎湖環保騎士隊高姓隊員值勤結束返家途中，疑因東北季風強勁，被強風吹倒，導致雙手粉碎性骨折，縣長賴峰偉今天前往探視，並籲請所有環保隊員務必注意自身安全。", "article": "澎湖的風「真透」，澎湖環保騎士隊高姓隊員值勤結束返家途中，疑因東北季風強勁，被強風吹倒，導致雙手粉碎性骨折，縣長賴峰偉今天前往探視，並籲請所有環保隊員務必注意自身安全。澎湖環保局長陳高樑表示，澎湖「環保騎士隊」今年1月3日成軍，首批有46名成員化身小蜜蜂，不定期在市街上撿拾、打掃垃圾，讓市容環境更整潔乾淨。陳高樑表示，40多歲的高姓女隊員，平時工作認真，負責執行澎203縣道志清至中正橋的道路清潔工作，月初在執行打掃任務後，騎車返回湖西紅羅村途經成功橋路段時，疑因東北季風強勁，導致人車倒地，雙手粉碎性骨折，送醫開刀治療。由於高女家中貧困，又有2個女兒亟需撫養，無力負擔高額手術等費用，賴峰偉今天在陳高樑陪同下，前往探視致贈慰問金及水果，賴峰偉除提醒高女安心在家休養身體，保障工作權益外，也指示社會處進行急難關懷救助。", "title": "疑東北季風來襲 澎湖環保騎士隊員遭吹倒摔傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，許多大型活動停辦，歌手劉若英本訂於14日舉辦演唱會也延期，但她沒因此氣餒，反而邀請音樂人合唱歌曲，盼透過音樂為社會打氣。", "article": "武漢肺炎疫情影響，許多大型活動停辦，歌手劉若英本訂於14日舉辦演唱會也延期，但她沒因此氣餒，反而邀請音樂人合唱歌曲，盼透過音樂為社會打氣。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓許多歌手演唱會不得不取消，劉若英本訂於昨天在中國無錫開唱，演唱會也因疫情延期。但她對疫情影響社會依然感到擔憂，因此選於昨天推出歌曲，盼以音樂撫慰歌迷。武漢肺炎疫情影響嚴重，第一線醫護人員為防疫日以繼夜奮力工作，許多公眾人物也透過各種不同的方式為社會大眾與醫護人員打氣，除捐款外，日前台灣的YouTuber網紅們合唱公益歌曲「明天會更好」，在眾人因疫情而擔憂的時期，希望散播正面力量。劉若英曾於2015年時的專輯「我要你好好的」中，邀請周迅、湯唯、桂綸鎂合唱歌曲「我要你好好的」，今年再邀請音樂人陳建騏、馬毓芬、甯子達、溫奕哲、屠衡、陳劭桁合作，詮釋由音樂人HUSH重新改編歌詞的「我要你好好的 2020我們陪你」版本，這首歌曲選在昨天推出MV，希望在這個艱難時期給社會帶來慰藉。劉若英在影片一開頭說，「本來我們今天應該要相見，但沒有關係，我們大家在不同的地方，依舊可以唱歌給你聽」，縱使因演唱會延期無法相見，但仍然能夠將音樂送到歌迷耳中。「我要你好好的 2020我們陪你」歌詞一開頭就提到：「困難的日子裡／更要勇敢／雖然我知道你／有不安的情緒」，疫情影響社會甚鉅的這個時期，劉若英盼歌迷不忘勇敢面對困難，歌詞中也提到，「當你感到無力／我們陪你」，表現出陪伴是這個時期最為重要的事情。MV中劉若英也說：「不要怕，不要覺得孤單，即便我們沒有見面，但我相信，等我們見面的時候一定會有好多好多的故事分享。」", "title": "武漢肺炎疫情影響社會  劉若英邀音樂人合唱打氣[影]"}
{"summarization": "針對促轉會徵集、選定檔案，總統蔡英文2月28日指示國安局一個月內完成解密；國安局今天表示，除涉及情報來源、管道、身分等資料將遮蔽，其餘無涉密檔案將在3月底前移轉檔案局。", "article": "針對促轉會徵集、選定檔案，總統蔡英文2月28日指示國安局一個月內完成解密；國安局今天表示，除涉及情報來源、管道、身分等資料將遮蔽，其餘無涉密檔案將在3月底前移轉檔案局。總統蔡英文2月28日出席二二八事件73週年中樞紀念儀式致詞時表示，轉型正義的工作必須繼續，林宅血案和陳文成命案，要以「最大開放，最小限制」的原則，開放社會大眾閱覽和運用。總統也要求國安局針對促轉會所徵集、選定檔案，一個月內完成解密。一個月的期限將於3月28日到期，外界關心進度為何。國家安全局今天表示，去年7月政治檔案條例公布施行後，國家發展委員會檔案管理局徵集選定政治檔案，總計176案634卷、約14萬頁，目前針對已解密檔案，國安局已秉持總統「最大開放、最小限制」原則指示開放應用。國安局指出，「林義雄宅血案」及「陳文成命案」等檔卷，已於去年底全數解密，並移轉檔案局作為國家檔案存管，以供有權調用的機關應用。至於部分學者認為閱覽應用受限，國安局已逐案檢討縮小限制範圍。國安局表示，目前除了涉及情報來源或管道、情報人員身分，以及國際情報合作內容的機密檔案約500多頁資料將遮蔽，其餘無涉密檔案將於今年3月底前移轉檔案局。", "title": "國安局解密期限將至 3月底全數移轉檔案局"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（FED）17日召開會議，將有一件事要做，就是要說服全世界，即便降息不是最好的選項，但也要盡其所能減低武漢肺炎疫情所帶來的經濟衝擊。", "article": "美國聯邦準備理事會（FED）17日召開會議，將有一件事要做，就是要說服全世界，即便降息不是最好的選項，但也要盡其所能減低武漢肺炎疫情所帶來的經濟衝擊。自聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）上次主持政策例會以來，這8週期間全球經濟情勢已因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全然改觀，也迫使聯準會緊急調降基本利率兩碼作為因應，並在上週挹注金融市場1.5兆美元資金，擴大買回美國公債，採取類似2008年全球金融危機時的「量化寬鬆」政策。對於聯準會這次會議會作何決定，分析專家表示，再度降息是必然的，問題是：會降到多低？Grant Thornton首席經濟學家史萬克（Diane Swonk）告訴法新社說：「聯準會是否立刻降到零利率，或是等到4月才完全降至零，兩者間抉擇很難。」她警告，「單單降息是不能真正解決我們所面臨的問題」，但是「另一面卻能幫助減輕災情」。武漢肺炎疫情已經重創華爾街，11年來首度走回「熊市」，全球股市市值蒸發掉16兆美元，而災情尚未完了。", "title": "疫情肆虐 聯準會可能採零利率救市"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情擴大，對於部分地區封城的呼聲。印尼政府發言人今天指出，不會選擇封城的作法，而是呼籲民眾自我隔離、減少聚會、在家工作、學校也改採讓學生在家學習。", "article": "印尼武漢肺炎疫情擴大，對於部分地區封城的呼聲。印尼政府發言人今天指出，不會選擇封城的作法，而是呼籲民眾自我隔離、減少聚會、在家工作、學校也改採讓學生在家學習。印尼媒體CNN民主黨（Democratic Party）國會議員布杜（Putu Supadma Rudana）等人呼籲政府針對出入印尼的3大門戶，包括雅加達、峇里島（Bali）以及巴淡島實施封城，阻止病毒擴散。有印尼台商今天也傳出雅加達18日起將封城一個月的消息，但未獲證實。印尼政府負責對武漢肺炎議題發言的衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天回覆中央社記者詢問時指出，政府不會選擇封城的作法，而是希望民眾自我隔離，減少聚會，改為在家工作和學習。根據印尼衛生部截至昨天的資訊，印尼累計有96例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），死亡總數5人。有確診病例的8個地區，包括雅加達、西爪哇省（West Jave）首府萬隆（Bandung）、唐格朗（Tangerang），中爪哇的梭羅（Solo），以及日惹（Yogyakarta）、峇里島、北蘇拉威西省（North Sulawesi）首府萬鴉老（Manado）以及西加里曼丹省首府（West Kalimantan）坤甸（Pontianak）。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）14日對法新社指出，雅加達不會封城，但鼓勵民眾減少社交活動。雅加達省政府日前已宣布，學校將自16日起停課兩週，省政府管理的觀光景點及公園也都禁止進入。此外，梭羅及萬隆的地方政府也陸續宣布，學校將停課兩週。印尼交通部長布迪（Budi Karya Sumadi）14日確診，成為印尼首例確診的內閣閣員。布迪11日參加一場由佐科威主持的內閣會議，討論關於北蘇門答臘省（North Sumatra）的土地問題，也有部分內閣成員參與。在布迪確診後，印尼媒體點滴網（Detik）引述總統府幕僚長辦公室官員丹尼（Dany Amrul Ichdan）指出，佐科威要求內閣成員都接受篩檢。", "title": "印尼武漢肺炎確診病例遍布8地區 暫不考慮封城"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，首相安倍晉三在2週前的第一場疫情說明記者會上，僅開放5名記者提問遭批「個人秀」，昨天第2場記者會做出「修正」，多讓7名記者提問。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，首相安倍晉三在2週前的第一場疫情說明記者會上，僅開放5名記者提問遭批「個人秀」，昨天第2場記者會做出「修正」，多讓7名記者提問。日媒THE安倍為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，昨天晚間6時舉行記者會，跟2週前記者會同樣時間，除了說明國會修法通過賦予政府公布「緊急事態宣言」法源，及對可能出現全球性經濟衰退說明政府對策，也可以看到在上場記者會被批評後，在昨天記者會的做法有所改變。昨天記者會場的司儀說完「今天記者會到此為止」後，會場後方及兩旁的記者們相繼發出像怒吼般的異議，「請回答提問」、「很奇怪耶」、「超過時間也沒關係吧」、「首相，這能稱為記者會嗎」。雖然從記者會開始已經過了44分鐘，接受提問也過了22分鐘，聽到這些聲音，安倍只能苦笑，記者會在受到抗議後繼續下去；不過，2週前的安倍是即使現場有記者舉手，還是毅然離開記者會場。昨天是安倍針對疫情說明政府因應措施的第2場記者會，首場次記者會是2月29日，安倍當時籲請全日本各地方政府一律停課、相關團體避免舉辦大規模活動，希望民眾都能理解及配合。不過，2月29日記者會上，司儀以超過預定時間拒絕了自由記者江川紹子的提問，僅開了36分鐘就結束，引發「根本只是首相的演說會」、「沒有善盡說明責任」等批評。所以在昨天的記者會上，可以看到安倍意識到民眾觀感採取相應對策。安倍用記者會的前22分進行說明，之後開放記者提問，整場記者會持續約53分鐘，回答了12名記者提問；比起上一場記者會全程約36分鐘，只有5名記者提問，昨天記者會增加了17分鐘，甚至有一幕是司儀想結束記者會，卻被安倍以「沒有關係」打斷。更「一反常態」的是，昨天記者會上不光是記者聯誼會成員能提問，連自由記者及網路記者都被點名發問，在各大媒體執筆專欄的政治記者安積明子說，能被點到真是太令人驚訝。安積今天在網路上撰文說，聽到司儀指名「那位穿白色衣服的女性」時，還確認了一下自己的左手腕，確定自己就是穿白色衣服的女性。她回想開始參加首相記者會，是從前首相野田佳彥政府（2011年9月到2012年12月）開始，到昨天被點名前，她從來沒有在首相記者會被點名發問過。安積說，首相記者會發問有一定優先程度，首先是負責內閣記者會的主跑記者，再來是主流媒體的記者，這當中也包括部分外國媒體記者。她說，接著是網路媒體及雜誌記者，像她這種完全獨立的記者，順位是排在最後面。因此，當昨天聽到自己被點名提問時，「最吃驚的就是我自己」。安積透露，像她這種事先不會通知提問內容的自由記者，會問什麼問題也不曉得，「我認為這是官邸最討厭的事」。日本報知體育報導，引發2月29日記者會話題的江川紹子，昨天因為有事沒有出席在首相官邸舉行的記者會。江川今天在推特上說，聽說昨天的情況後，她認為對首相記者會的「異常」有所感覺的人，要求「正常化」的聲音，多少傳達給當局。不過，江川也認為，最重要的部分是，記者會是一個記者代替人民詢問人民想知道的事情，首相用自己的話來回答的場合，「詢問或追究並沒有意義，而是該引出有意義的回答，記者有很大責任」。", "title": "2月疫情記者會遭批 安倍14日多讓7名記者提問"}
{"summarization": "台北地檢署檢察長周章欽接獲檢舉，有多所大學教授接到恐嚇信件，今天立即指派主任檢察官張智堯分案偵辦，並由刑事警察局、台北、台中市警察局組成專案小組，從嚴速辦。", "article": "台北地檢署檢察長周章欽接獲檢舉，有多所大學教授接到恐嚇信件，今天立即指派主任檢察官張智堯分案偵辦，並由刑事警察局、台北、台中市警察局組成專案小組，從嚴速辦。多間大學法學院院長及教授近日陸續接獲恐嚇電子郵件，信中提及最近手頭緊需要幫助，向教授們索討新台幣2萬元，如果不從「親自殺到你家」，並在郵件下方留下銀行帳戶，要求對方匯款。上任第3天的周章欽今天接獲大學院長及教授檢舉，對於本案甚為重視，認為若不及時遏止，可能危及校園治安，隨即指派主任檢察官張智堯擔任召集人，分案偵辦。為有效淨化社會治安，提供校園安全優質學習環境，由台北地檢署與刑事警察局、台北市政府警察局、台中市政府警察局共同組成專案小組，協調統合並專責迅速嚴辦。周章欽呼籲，檢警將共同合作全力偵辦，對曾遭此不法集團恐嚇取財的民眾及教授希望能向北檢、刑事警察局、台北市警察局、台中市警察局報案，檢警絕對積極依法究辦。他表示，對於以強暴、脅迫、恐嚇取得不法利益的行為均屬犯罪行為，請民眾勿助長不法歪風而觸法網，台北地檢署將以具體作為展現打擊暴力、淨化社會治安、維護校園安全環境的決心與強度。警政署刑事警察局今天發布新聞稿表示，對有北部、中部大學法學院教授接獲恐嚇電子郵件，署長陳家欽獲知後，指示刑事局與台北市警局、台中市警局組專案小組全力偵辦，將持續調閱相關資料，儘速把歹徒繩之以法。", "title": "多所大學教授收恐嚇信 北檢分案偵辦"}
{"summarization": "近來許多影展受武漢肺炎疫情影響宣布取消，但創意滿點的電影人可沒因此閒下來，沒辦法到影展發表作品，那就在自家客廳鋪起紅地毯，來場家庭「首映會」吧！", "article": "近來許多影展受武漢肺炎疫情影響宣布取消，但創意滿點的電影人可沒因此閒下來，沒辦法到影展發表作品，那就在自家客廳鋪起紅地毯，來場家庭「首映會」吧！德州的南方音樂節（SXSW）以及紐約的翠貝卡影展（Tribeca）近日都因疫情影響宣布取消，原定要在南方音樂節首映的驚悚片The Carnivores沒了舞台，只好改在攝影指導的德州奧斯汀家中辦起「首映」。此片導演強生（Caleb Michael Johnson）表示：「我們有外燴服務，有紅毯，攝影師和地方記者也會來。」紅毯會從前廊開始鋪設，一路直通屋內，來到後院的墨西哥餐廳The Taco Stand外燴服務。這家餐廳的外燴服務，全由當地贊助商負責埋單。南方音樂節宣布取消當天，The Carnivores團隊在酒吧閒聊3小時，想出了在家辦首映的想法。攝影指導明尼克（Adam Minnick）表示：「很瘋狂，因為我們那時根本還沒很醉！但這點子很快就浮了出來！」「我們的全球首映原定14日週六舉行，現在，我們依舊會在14日週六首映，在奧斯汀辦。」美國演員大衛艾奎特（David Arquette）原本也要在南方音樂節首映紀錄片作品，現在也會改在他位於好萊塢附近的家中舉辦首映會。", "title": "客廳走紅毯 影展因疫取消電影人乾脆在家辦首映"}
{"summarization": "台灣一名高中生確診2019冠狀病毒疾病，達停課標準。目前匡列相關接觸者16人，中央流行疫情中心指揮官陳時中今天坦言，此案對社區感染形成壓力，匡列的接觸者會更多。教育部表示，這名學生就讀班級將停課14天，學校也將消毒。", "article": "台灣一名高中生確診2019冠狀病毒疾病，達停課標準。目前匡列相關接觸者16人，中央流行疫情中心指揮官陳時中今天坦言，此案對社區感染形成壓力，匡列的接觸者會更多。教育部表示，這名學生就讀班級將停課14天，學校也將消毒。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，新增6例COVID-19（俗稱武漢肺炎）確診個案，都為境外移入個案，相關個案的足跡包含泰國、日本北海道、埃及、土耳其、杜拜、西班牙、希臘等。其中，案59為北部10餘歲男性，為一名高中生，因確診2019冠狀病毒疾病，已達班級停課標準，該校也被列為重點學校，啟動相關疫調和加強消毒。目前案59匡列相關接觸者16人，但疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥在記者會表示，這名學生早上才確診，相關接觸者持續匡列中。陳時中也表示，對案59比較擔心，其1月與家人同遊希臘，出國很久，3月5日才返台，12日出現喉嚨痛情形，13日因咳嗽、流鼻水、頭痛等症狀就醫，時間拉得很長，對疫調、社區感染形成壓力，且匡列的接觸者會比目前匡列的多很多。根據教育部「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情停課標準」，高級中等以下學校1班有1人被指揮中心列為確定病例，則該班停課14天。教育部國民及學前教育署長彭富源指出，依據教育部停課標準，確診學生就讀的該班已達停課要求，後續將配合指揮中心疫調，完整蒐集確診學生相關接觸史和上課紀錄，並呈報指揮中心，學校同時也會進行消毒作業。彭富源指出，先前教育部已提供開學防疫備用物資給各校，針對確診學生就讀的學校，教育部也列為重點學校，將提供更多防疫物資，並請該縣市教育局處提報需求，教育部會盡力協助；針對停課部分，也已演練線上補課。指揮中心補充，至於教師部分，將進一步瞭解確診學生在教室裡的座位，以及與授課教師的互動，再決定教師是要居家檢疫或自主健康管理。彭富源提到，目前發給各校的防疫備用口罩，除了提供給有呼吸道症狀的學生、老師外，也可以提供給校內護理師、警衛、測量體溫的人員使用。", "title": "高中生遊希臘返台確診武漢肺炎 全班停課14天學校消毒"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，嘉義縣新港奉天宮取消3、4月活動，內政部長徐國勇今天前往奉天宮致謝；他說，未來不排除社區傳播疫情，尤其民眾清明返鄉祭祖，大家要小心防範。", "article": "因應武漢肺炎防疫，嘉義縣新港奉天宮取消3、4月活動，內政部長徐國勇今天前往奉天宮致謝；他說，未來不排除社區傳播疫情，尤其民眾清明返鄉祭祖，大家要小心防範。徐國勇上午由嘉義縣長翁章梁、民進黨立委陳明文、蔡易餘等人陪同，前往新港奉天宮參拜媽祖，並代表總統蔡英文、行政院長蘇貞昌向奉天宮董事長何達煌及董監事當面表達感謝之意。徐國勇說，奉天宮媽祖香火鼎盛，祈求武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）早日遠離台灣，大家都平安順遂；他也說，自己從小每年都會跟著進香團到奉天宮拜拜，今天到場感覺特別親切。徐國勇指出，社區傳播疫情可能性仍然存在，政府各部會都在小心防範，所以政府要拜託宗教團隊、所有的宗親，大家一起防止疫情擴散，絕對不要讓社區傳播發生。他也提到，為防止社區傳播，負責居家檢疫送餐、聯繫等工作的村里長、村幹事或警察就相對辛苦。在防疫紓困振興條例中，內政部也編列1筆新台幣2880萬元經費，準備補貼村里長、村幹事從事的居家檢疫服務。翁章梁指出，下一波挑戰是如何讓民眾清明分流祭祖，又能有效防疫，籲請大家要配合政府相關防疫規定；他也稱讚，台灣這次防疫的落實，表現出國民高水準，更得到世界各國肯定。", "title": "徐國勇：未來恐現社區傳播疫情 清明返鄉應防範"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，美國在台協會（AIT）今天公開表示將與台灣合作開發疫苗和相關藥物，外交部官員說，台灣防疫經驗受到全球肯定，AIT聲明內容是台美關係重大進展，台灣將在全球醫療體系中扮演不可或缺的角色。", "article": "武漢肺炎肆虐，美國在台協會（AIT）今天公開表示將與台灣合作開發疫苗和相關藥物，外交部官員說，台灣防疫經驗受到全球肯定，AIT聲明內容是台美關係重大進展，台灣將在全球醫療體系中扮演不可或缺的角色。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球，AIT發布新聞稿表示，台灣在預防傳染病方面擁有豐富經驗，在管控武漢冠狀病毒的成效也是有目共睹，美國在台協會將加強與台灣衛生福利部的協調與合作。AIT也指出，美國和台灣將分享最佳作法，雙方也將努力合作研發疫苗和相關藥物。對於AIT聲明內容，外交部資深官員分析，台灣防疫經驗受美國政府矚目，美方盼了解台灣相關防疫作法，以因應美國持續擴大的疫情。官員指出，AIT聲明內容涵蓋台美雙方將積極就防疫作法、關鍵醫療資源及疫苗研發進行交流與溝通，是台美關係的重大進展；台灣防疫經驗受到全球肯定，政府將持續為全球醫療做出貢獻，台灣在全球醫療體系中將扮演不可或缺的角色。", "title": "外交部：台美合作開發疫苗藥物 雙邊關係重大進展"}
{"summarization": "為便利更多民眾買到，台酒公司表示，300ml玻璃瓶裝防疫酒精，近日增加家樂福、大潤發、愛買、頂好、楓康及美廉社等6點通路販售；其中，美廉社及頂好已開賣，家樂福則公告16日上架。", "article": "為便利更多民眾買到，台酒公司表示，300ml玻璃瓶裝防疫酒精，近日增加家樂福、大潤發、愛買、頂好、楓康及美廉社等6點通路販售；其中，美廉社及頂好已開賣，家樂福則公告16日上架。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）傳染途徑包括接觸傳染，勤洗手、消毒為阻擋病毒傳播的重要手段，使酒精成為搶手防疫物資。台灣菸酒公司2月初配合增產75度防疫酒精，陸續已生產600多萬瓶；規格共有4款，包括300ml無噴頭玻璃瓶裝，600ml無噴頭玻璃瓶裝、60ml噴頭式隨身瓶，以及500ml噴頭式家庭號。台酒公司表示，目前以300ml無噴頭玻璃瓶裝為主力，盼先滿足家戶使用需求，隨產能提升，為使民眾更便利買到，除135家台酒自有通路、5600多家健保藥局及1.1萬家四大超商外，近日再開放家樂福、大潤發、愛買、頂好、楓康及美廉社等6通路進貨，擴大銷售通路至2萬多家。台酒公司指出，考量各家通路物流、上架規劃不同，具體上架時間由各通路公告為準。根據各家公告，美廉社14日已開賣，頂好則公告於今天上午10點供貨，家樂福16日下午2點準時開賣，均為每人限購1瓶，售價同樣為每瓶40元，大潤發、愛買及楓康則預估本週陸續供貨。台酒公司說，600ml無噴頭玻璃瓶裝銷售通路，現以自有通路和全聯為主；至於2款噴頭式酒精產品，相較產量沒有玻璃瓶裝這麼多，其中，500ml噴頭式家庭號目前僅在自有通路販售。台酒公司表示，60ml噴頭式隨身瓶首批生產1萬瓶，已優先提供醫療院所使用，原訂第2批出廠後，會在自有通路販售，但考量想先滿足家庭防疫需求，因此個人隨身瓶暫時不會上架。對網路上出現民眾排隊購買台酒防疫酒精，再哄抬價格轉賣，台酒公司道德呼籲，酒精屬於防疫物資，與一般熱門排隊商品不同，不應囤貨轉買，要留給真正有需要的人，重申目前產能充足，生產完就會陸續上市。", "title": "台酒300ml防疫酒精 擴大6通路開賣"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，非必要的國際活動應忍一忍，到國外不如留在台灣，相對安全。但關久也會悶出病，可適度到開放空間走走。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，非必要的國際活動應忍一忍，到國外不如留在台灣，相對安全。但關久也會悶出病，可適度到開放空間走走。中央流行疫情指揮中心指出，全球累計15萬2581例COVID-19（俗稱武漢肺炎）確診，分布於134個國家/地區；病例數以中國8萬844例、義大利2萬1157例、伊朗1萬2729例、韓國8086例及西班牙5753例為多。台灣近日新增的2019冠狀病毒疾病確診者個案，也多與境外有關，多有歐亞旅遊史。目前台灣的59名確診者中，境外移入32例、本土27例。陳時中下午在記者會表示，考量國外疫情，民眾若有出國計畫，應該忍一忍。但防疫，生活總是要過，要到國外不如留在台灣，只要保持距離、適當間隔，相對安全很多。陳時中也說，防疫之餘社會運作也要持續，民眾心情愉快對免疫力也有幫助，關久也會悶出病，適度到開放空間走一走，但不要到網咖等密閉空間，風險相對高。", "title": "134國家地區有武漢肺炎 陳時中：出國活動應忍忍"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，第二批武漢包機返台民眾中，目前一人出現發燒症狀，已後送就醫採檢。但初步判定，應是尿道感染。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，第二批武漢包機返台民眾中，目前一人出現發燒症狀，已後送就醫採檢。但初步判定，應是尿道感染。中央流行疫情指揮中心統計，台灣目前59例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）確診，15日新增案54到59），分別為境外移入32例及本土27例。確診個案中，維持1名死亡、20名解除隔離，其餘個案病況穩定，持續住院隔離中。指揮中心公布，第二批武漢包機返台361人，目前一人出現發燒症狀，已後送就醫採檢中，其餘健康情形良好，持續於集中檢疫所密切健康監測。衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝表示，發燒後送者已採檢，但初步研判應該是尿道感染。", "title": "第二批武漢包機1人發燒後送　初判尿道感染"}
{"summarization": "印尼通報新增21起武漢肺炎確診病例，累計確診病例達到117例。", "article": "印尼通報新增21起武漢肺炎確診病例，累計確診病例達到117例。報導引述印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）的談話指出，新增21起確診病例中，19起在雅加達，2起在中爪哇省（Central Java）。", "title": "CNN：印尼新增21起武漢肺炎確診病例 累計117例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升高，阿聯酋航空今天宣布，16日起暫時停飛台北-杜拜航線，恢復日期另行通知，退改票免收手續費。", "article": "武漢肺炎疫情升高，阿聯酋航空今天宣布，16日起暫時停飛台北-杜拜航線，恢復日期另行通知，退改票免收手續費。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，17日起歐洲27國及杜拜旅遊疫情提升至第三級，入境台灣者須居家檢疫14天，且追溯自14日下午2時後登機者。阿聯酋航空今天仍有往返台灣的航班，但下午發布新聞稿，說明因應台灣頒布的出入境檢疫規定，16日起暫時停飛台北-杜拜航線，恢復營運日期另行通知，旅客辦理退票或更改出發日期都免收手續費。", "title": "阿聯酋航空防疫  16日起暫停台灣航線"}
{"summarization": "防疫期間前線醫護備受壓力，楊姓男子因受傷送到童綜合醫院救治，疑因不滿醫護人員態度，以三字經辱罵護理師，急診部主任魏智偉在臉書發文「防疫夠辛苦了，能不能不要鬧」。", "article": "防疫期間前線醫護備受壓力，楊姓男子因受傷送到童綜合醫院救治，疑因不滿醫護人員態度，以三字經辱罵護理師，急診部主任魏智偉在臉書發文「防疫夠辛苦了，能不能不要鬧」。台中清水警分局今天表示，楊姓男子凌晨因受傷被救護車送醫救治，他疑因不滿護理人員態度，竟以三字經辱罵護理師，在接獲醫院通報，員警前往處理，到場時男子已經躺在床上，後續由家屬接回，將通知他到案說明，以醫療法調查。童綜合醫院急診部主任魏智偉在臉書寫下過程，昨天深夜，一名男子到急診，因為醫療不符合他的「要求」，所以就三字經、五字經、七字經的謾罵、羞辱急診醫護，情緒激動，警察很快到場協助。文中提到，因為醫護人員沒有心力去面對他，還有許多急診的患者需要處置，男子卻拿著重大傷病卡揮舞，「不要刺激我，我有這張政府發給我的重大傷病卡，我殺人也不會怎麼樣」。魏智偉指出，急診雖然常會遇到情緒激動的患者，但是這樣語帶威脅恐嚇，已讓現場醫護夥伴心裡害怕恐懼。「多希望我們能安心工作，專心救人」。文末，他說，「防疫我們很辛苦了，能不能不要鬧了」，呼籲一起譴責醫療暴力。", "title": "男子大鬧急診室  醫護：防疫夠辛苦能不能不要鬧"}
{"summarization": "北京市所有國際航班自今日起，均統一停靠首都機場的D區處置專區，旅客量完體溫安檢後，再統一接駁至新國展中心，交由北京各區統一送回住所，整個過程估計至少要4小時。", "article": "北京市所有國際航班自今日起，均統一停靠首都機場的D區處置專區，旅客量完體溫安檢後，再統一接駁至新國展中心，交由北京各區統一送回住所，整個過程估計至少要4小時。北京首都機場官網上午發布消息，即日起，首都機場全部國際與地區進港航班，均停靠首都機場處置專區；按照中央社記者瞭解的具體入境流程如下：原國際線（含兩岸）航班是停靠首都機場（T3）的E區，現全部改停D區，並設立旅客處置專區；入境旅客在此測量第一次體溫、填寫健康聲明卡等排查檢疫，待通關後進入專屬休息區並領取行李。若是在入關前測量體溫出現發燒、咳嗽等症狀者，現場由檢疫人員用救護車接走，至發燒門診做進一步檢查與核酸檢測，再轉送至北京市政府指定的隔離所隔離14天。未出現發燒、咳嗽症狀者，則在休息區由接駁車統一接送至8公里外的新國展中心，上車前量第2次體溫；北京市政府在此設置「旅客轉運集散地」，北京市內16個區以及周邊省分，在集散地設置報到點，統一接送入境人員。旅客在進入新國展中心前，要測量第3次體溫，之後到各省市集合點報到；以住在北京朝陽區為例，完成報到手續後，由該區派車統一接送至居住地，並交給社區工作人員進行登記與居家隔離14天等後續作業。至於經由北京首都機場「中轉」者，若是當天中轉、完成中轉手續後，前往專屬休息區候機並領取行李，再由專車送至登機閘口。隔日才中轉者、不准滯留機場內，由「北京市社區防控組」送至新國展接駁區，轉交各省市自治區駐京辦事處人員安排住宿；隔日再由駐京辦將旅客送至航廈指定櫃台完成登機手續。此外，北京官方也呼籲，能不回北京、就不要回來，並要求各社區做好返京人員摸查與勸說思想工作；對於返京者要先透過居家小區進行通報，以利新國展中心人員掌握人員動態，且不准私家轎車去機場接人。至於返京後無固定居所，想申請到政府指定隔離所隔離者，需由本人親自提出，每天住宿費用人民幣350元左右（約新台幣1500元）、餐費每日100元；即每日450元費用需自行負擔。", "title": "北京首都機場設專區 境外旅客返家多耗4小時"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，流行病學家呼籲民眾保持「社交距離」來緩和這個疾病帶來的災害，但社會學家警告，勿把社交距離當作「社交分離」，因為唯有大家團結，才能挺過這一關。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，流行病學家呼籲民眾保持「社交距離」來緩和這個疾病帶來的災害，但社會學家警告，勿把社交距離當作「社交分離」，因為唯有大家團結，才能挺過這一關。根據路透社彙整，正式名稱為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的武漢肺炎在全球有超過15萬確診病例，5800人病故。而約翰霍普金斯大學病毒追蹤地圖顯示，截至今天晚上，全美有超過2900起確診病例，至少59起相關死亡病例。加州大學舊金山分校流行病學家馬丁（Jeff Martin）和羅瑟福德（George Rutherford, III）表示，「社交距離」（social distancing）未來數週將會是關鍵。●人與人2公尺距離 互動成問題社交距離意指避免與他人近距離接觸，亦即人與人之間至少間隔兩公尺，一來避免自己感染病毒，二來避免把病毒傳染給別人。根據這個原則，一般社交互動幾乎不可行。新聞顧問霍金斯-加爾（Katie Hawkins-Gaar）投書美國有線電視新聞網（CNN）說，儘管大眾絕對應該遵守醫療專家提出的方針，但她強烈認為，社交距離不等於「社交分離」（social disconnected）。紐約大學社會學教授克萊能伯格（Eric Klinenberg）也警告，取消大型集會、關閉學校和辦公室、隔離民眾這類「社交距離」政策或許能有效減緩病毒傳播，但有可能變相成為殘忍、成本高昂的公衛策略。克萊能伯格投書「紐約時報」表示，關閉共享空間和機構，意味著小孩沒人顧、鈔票沒得賺、社會支援也無影無蹤。不僅如此，這項政策不足以保障長者、病人、遊民，而這些人都是最容易感染病毒的弱勢族群。克萊能伯格稱，這些人要活下去，需要的是額外的照護與關注，而非社會轉過身置之不理。●1995芝加哥熱浪教訓他以1995年芝加哥熱浪為例，說「社交孤立」（social isolation）成了主要風險因子，而「社會連結」（social connections）成了生死關鍵。他寫說，在芝加哥，低收入老人和遭外界隔離遺棄社區所面對的社會孤立，使得這場熱浪更為致命。當年7月，芝加哥光是一週就有739人死亡，即便只消提供冷水浴和冷氣房，就能挽救這些人的性命。克萊能伯格表示，那一週，芝加哥不缺水也不缺降溫裝置，缺少的是社會連結。他說，好的治理是在衛生危機當頭時，透過清楚、誠實溝通來減低災害，並提供有需要的民眾額外的服務和支援。●大難當頭 團結才是王道因此，克萊能伯格主張，除了「社交距離」，社會應該利用另一項資源來挺過災難和大流行：「社會團結」（social solidarity）。他說，社會團結力是打擊傳染病和共同威脅的利器，鼓勵我們不只顧個人安危，而是顧全大局，阻止我們囤積藥物、感冒硬要上班、或把生病的孩子送去上學等；團結力也促使我們答應讓把人困住的船隻停泊在我們安全的港口；或去敲敲鄰居房門，看看隔壁長者過得好不好。鑒於當今疫情，克萊能伯格在「紐約時報」寫道，任誰都擔心自己的朋友和家人。他和霍金斯-加爾提供幾個撇步，既保持社交距離又能打造社會團結力、增進大眾心理健康。在自己無症狀、身處非傳染區的情況下，探望年長鄰居、陪伴他們、幫助他們訂餐點和藥品；號召青少年和大學生教導老年族群如何透過數位通訊與遠距離的家人連繫；幫忙行動不便的人採買日常雜貨；到遊民之家擔任義工等等。克萊能伯格表示，這些，都是現在就可以動手做的事。", "title": "社交距離成武漢肺炎防疫關鍵 專家：非拒絕往來"}
{"summarization": "全球抗疫大作戰，為了確保相關健康及安全資訊的可靠性，蘋果（Apple）今天宣布對於提供疫情資訊的app進行審查，確保這些資訊來源的可靠性，並指出，禁止以新冠肺炎為主題的娛樂或遊戲內容。", "article": "全球抗疫大作戰，為了確保相關健康及安全資訊的可靠性，蘋果（Apple）今天宣布對於提供疫情資訊的app進行審查，確保這些資訊來源的可靠性，並指出，禁止以新冠肺炎為主題的娛樂或遊戲內容。Apple表示，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大流行，世界各地的社區都依賴應用程式作為可靠的新聞來源，幫助用戶了解公共衛生的最新情勢。為了不辜負用戶的期待，Apple指出將對提供疫情資訊的app進行審查，確保這些資訊來源的可靠性，提交新冠肺炎疫情相關app的開發者也必須隸屬於被認可的機構，如政府機關、公共健康非營利機構、在醫療健康方面有深厚經驗和信譽的公司，和醫療或教育機構。Apple也特別點出，App Store不會提供以新冠肺炎為主題的娛樂或遊戲內容。開發者可以通過「time-sensitive request」的選項得到優先審核。非營利機構、認可的教育機構，以及政府機關，如果計劃在App Store只推出免費app，可豁免開發者年費。", "title": "防堵假資訊 Apple嚴格把關武漢肺炎疫情相關APP"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊與西武獅隊今天二軍打練習賽，兩名台灣好手同場出賽，巨人隊陽岱鋼2打數沒有安打，西武隊吳念庭4打數沒有安打，兩隊終場1比1握手言和。", "article": "日職讀賣巨人隊與西武獅隊今天二軍打練習賽，兩名台灣好手同場出賽，巨人隊陽岱鋼2打數沒有安打，西武隊吳念庭4打數沒有安打，兩隊終場1比1握手言和。旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，官辦熱身賽前幾場出賽表現不算理想，總計4戰9打數沒有敲出安打，2月底被降至二軍，今天巨人隊與西武隊二軍練習賽，陽岱鋼先發打第6棒、守右外野。吳念庭昨天在一軍官辦熱身賽首度先發、首安出爐，官辦熱身賽打擊率2成，今天也在二軍練習賽出賽，先發打第5棒、守三壘。吳念庭2局首打席敲出二壘方向滾地球出局，4局敲出中外野方向飛球出局，6局打擊機會吞下三振，8局敲出游擊方向平飛球出局，總計4打數沒有安打表現。陽岱鋼2局首打席球出二壘方向飛球出局，4局壘上有人打擊機會，敲出二壘方向雙殺打出局，沒能幫助球隊推進攻勢，6局攻守交換時退場休息，總計2打數沒有安打。巨人隊首局靠著接連安打、滾地球先馳得點，西武隊前6局沒能拿下分數，7局靠著接連保送、牽制失誤，攻占二、三壘，再靠著高飛犧牲打跑回追平分，兩隊比賽後半段都沒有再添分數，終場以1比1握手言和。", "title": "巨人西武二軍交手 陽岱鋼吳念庭同場出賽無安打"}
{"summarization": "新店隨機殺人案引發民眾恐慌，桃園市警局員警昨晚攔檢一輛乘客神情慌張機車，後座男子先取出一把瑞士刀，警方立即加強警戒，又發現2包共2.45公克安非他命，當場將男子逮捕。", "article": "新店隨機殺人案引發民眾恐慌，桃園市警局員警昨晚攔檢一輛乘客神情慌張機車，後座男子先取出一把瑞士刀，警方立即加強警戒，又發現2包共2.45公克安非他命，當場將男子逮捕。新北市林姓男騎士，13日晚間到新店區準備載下班的姊姊回家，沒想到在路邊停等時，竟遭疑情緒失控的王姓男子從後方朝背部猛刺一刀致死。意外引發民眾恐慌，員警也繃緊神經加強巡邏。八德分局表示，四維派出所員警昨晚6時許在大湳市場周邊巡邏時，發現一輛機車後方留著中長髮的男乘客，不斷回頭觀望且神情慌張，員警立刻攔下兩人要求停車受檢，後座的黃男先是取出一把瑞士刀，警方立即加強警戒，隨後又發現2包共2.45公克的安非他命，當場將男子逮捕。八德分局指出，警方立刻將黃男帶回派出所製作筆錄，詢後依違反毒品危害防制條例移送桃園地方檢察署偵辦。過程被民眾拍下上網發文，由於時機敏感，引發民眾廣大回響，有人留言「警察辛苦了，萬事小心」，也有人大讚「警察真棒」，警方表示，會持續針對可疑人車實施盤查，以淨化社會治安。", "title": "強化可疑人車攔檢  桃園警查獲男子攜毒"}
{"summarization": "109年國中教育會考訂5月16日、17日舉行，根據全國試務會統計，共20萬9045人報考，比108年（21萬5219人）減少逾6000人，也是歷年新低。", "article": "109年國中教育會考訂5月16日、17日舉行，根據全國試務會統計，共20萬9045人報考，比108年（21萬5219人）減少逾6000人，也是歷年新低。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，109年國中教育會考報名已完畢，根據全國試務會統計，全國18考區及大陸考場總報名人數20萬9045人（集體報名20萬7673人、個別報名1372人）；報名人數最多的3個考區，分別是中投考區、新北考區、高雄考區。特殊身分考生包含原住民、派外人員子女、蒙藏考生、回國僑生、港澳考生、退伍軍人、境外優秀科技人才子女，總報名人數7800人。身心障礙考生包含智能、視覺、聽覺、語言、肢體障礙、腦性麻痺、身體病弱、情緒行為、學習障礙、多重障礙、自閉症、發展遲緩、其他障礙者，總報名人數8304人。全國試務會表示 109年國中教育會考考試日期為5月16日及5月17日，將於4月10日寄發准考證；集體報名者的准考證由就讀國中轉發，個別報名的考生，由各考區試務會寄發准考證；考生收到准考證後應詳細檢查，如有錯誤須更正，必須在4月13日、14日提出申請。", "title": "國中會考20萬人報名 比108年少逾6000人創新低"}
{"summarization": "泰國衛生部官員表示，泰國今天新增32起武漢肺炎確診病例，全國確診數達到114例。", "article": "泰國衛生部官員表示，泰國今天新增32起武漢肺炎確診病例，全國確診數達到114例。這是泰國單日新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數最多的一天。泰國是中國以外最早宣布境內出現武漢肺炎確診的國家之一，如今武漢肺炎已席捲全球。泰國昨天宣布新增7起武漢肺炎確診病例。其中1人是泰國知名男演員和歌手，他昨天已先在社群媒體上揭露自己染病，要和他有接觸的人採取預防措施。泰國昨天累計82起確診病例。", "title": "泰國新增32例武漢肺炎確診 單日新高"}
{"summarization": "沙漠蝗引發的災害肆虐非洲，蔓延巴基斯坦及印度等亞洲國家，逼近中國邊境。中國國家農業局和國家林業草原局已相繼發出沙漠蝗災害預警，並制定預案，防範境外「洋蝗」與境內「土蝗」。", "article": "沙漠蝗引發的災害肆虐非洲，蔓延巴基斯坦及印度等亞洲國家，逼近中國邊境。中國國家農業局和國家林業草原局已相繼發出沙漠蝗災害預警，並制定預案，防範境外「洋蝗」與境內「土蝗」。央視新聞報導，中國農業農村部、海關總署、國家林草局近日制定「沙漠蝗及國內蝗蟲監測防控預案」，強調要「禦蝗於境外、備戰於境內」，既嚴防境外沙漠蝗入侵，又繼續做好國內蝗蟲防治。預案表示，具體目標是總體危害損失率控制在5%以內。包括邊境地區沙漠蝗遷入風險點監測和防治處置率達到100%；國內飛蝗防治處置率達到90%，農牧區土蝗防治處置率達到80%。預案說，要加強雲南、西藏、新疆等可能遷入區的監測、及時預警，按照遷入風險，設定50萬畝應急防治任務。配套組建專業防治隊伍，儲備應急防控物資，一旦遷飛入境，立即啟動應急防治。預案寫道，將按照發生程度，提升防治準備級別。高密度發生區準備化學應急防治，中低密度發生區用生物防治和生態控制，確保飛蝗不起飛成災、土蝗不擴散危害。寧波晚報曾報導，中方計劃派出一支為數10萬隻的「鴨子軍隊」到巴基斯坦滅蝗，主要「戰力」是名為「國紹1號」的鴨子。", "title": "土洋皆防  中國提蝗蟲預案控制損失5%以下"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察「新北市立美術館」工程，工務局簡報目前進度超前，已達17.88%，預計111年完工。侯友宜盼美術館完工後能形成三鶯地區國際性藝術廊帶。", "article": "新北市長侯友宜今天視察「新北市立美術館」工程，工務局簡報目前進度超前，已達17.88%，預計111年完工。侯友宜盼美術館完工後能形成三鶯地區國際性藝術廊帶。侯友宜今天視察「新北市立美術館」工程，他接受媒體聯訪時表示，新北市要蓋一個最現代化以及國際型的美術館，從去年開工以後，一年多來，整個工程的進度已經達到17.88%，進度是超前的。他表示，希望形塑蘆葦叢中的美術館，所以在施作的過程當中，有很高的困難度，但完工後，整個美術的氣氛就會呈現不一樣的感受。他表示，美術館具教育、展覽和典藏功能，以國際視覺藝術為主軸，結合三鶯地區陶博館、陶瓷老街、三峽老街，形成國際性的新北市藝術廊帶，在提升新北市及台灣的國際藝術文化上，具有指標性的意義。工務局新建工程處表示，新北市立美術館預計興建地下3層、地上8層的主體建築物，另外還包括藝術街坊、餐廳、書店等公共服務空間，總樓地板面積約9800坪，預計於111年4月30日完工，未來將成為北部重要的藝術觀光指標。", "title": "視察新北美術館工程  侯友宜：預定111年完工"}
{"summarization": "台東綠島鄉公館漁港及花蓮崇德海灘今天分別被民眾發現一隻死亡虎鯨和一隻死亡抹香鯨，岸巡隊前往處理時發現，屍體因死亡過久且腐爛嚴重，採樣後均已就地掩埋。", "article": "台東綠島鄉公館漁港及花蓮崇德海灘今天分別被民眾發現一隻死亡虎鯨和一隻死亡抹香鯨，岸巡隊前往處理時發現，屍體因死亡過久且腐爛嚴重，採樣後均已就地掩埋。海巡署東部分署第一三岸巡隊表示，今天上午接獲民眾報案，在綠島鄉公館漁港內發現死亡虎鯨，岸巡人員抵達現場後，先利用繩索將死亡鯨豚自港區拖上岸，經丈量鯨豚屍體，長約232公分，寬約41公分。岸巡隊隨後聯繫台灣鯨豚協會，確認品種為小虎鯨，但因死亡過久且體表腐爛嚴重，由岸巡人員協助採樣後就地掩埋。採集樣品則送往伽藍漁港，由鯨豚保育相關單位人員帶回國立成功大學鯨豚研究中心，供學術研究使用。無獨有偶，花蓮崇德海灘今天也被民眾發現一隻死亡抹香鯨，第一二岸巡隊指出，板下安檢所獲報抵達現場時，發現鯨豚已死亡多時，呈現腐爛狀態，現場實際量測剩半截的鯨豚，長度約180公分，寬60公分。經聯繫台灣成功大學鯨豚中心，判定為侏儒抹香鯨，由岸巡人員協助採樣後，將屍體就地掩理。", "title": "花東一天兩例 公館漁港崇德海灘驚見死亡鯨豚"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天說，口罩實名制2.0預購數量近兩天已下降，就預購量來看需要分配，但不會抽不到籤；以目前生產量而言仍以醫療防疫人員優先，未來會再考量分配。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天說，口罩實名制2.0預購數量近兩天已下降，就預購量來看需要分配，但不會抽不到籤；以目前生產量而言仍以醫療防疫人員優先，未來會再考量分配。關於口罩實名制2.0的試營運預購情形，中央流行疫情指揮中心表示，12日當天預購達47萬人、13日48.4萬人，接下來兩天數量就沒那麼多，14日20萬人，今天截至下午1時累計僅5萬人；統計12日至15日共約120萬人登記。指揮中心指揮官陳時中表示，想要運用這項管道預購的人，前兩天已經積極達陣，這兩天減少，會持續觀察；至於抽籤的機制，陳時中說，根據這兩天的量，分配一下是需要，但不會抽不到籤。至於是否會考慮將口罩一次預購量的片數增加，指揮中心社區防疫組副組長莊人祥指出，要針對目前生產量做分配，有些還要先給醫療院所，還有防疫需要，再來才是民生；未來會視生產量做考量。", "title": "口罩2.0分配 指揮中心：不會抽不到"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，美國在台協會（AIT）今天公開表示將與台灣合作開發疫苗和相關藥物。總統府說，樂見台美在深厚友誼基礎之上，各面向持續深化合作。", "article": "武漢肺炎肆虐，美國在台協會（AIT）今天公開表示將與台灣合作開發疫苗和相關藥物。總統府說，樂見台美在深厚友誼基礎之上，各面向持續深化合作。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球，AIT發布新聞稿表示，台灣在預防傳染病方面擁有豐富經驗，在管控武漢冠狀病毒的成效也是有目共睹，美國在台協會將加強與台灣衛生福利部的協調與合作。對於美國在台協會有關台美協同防疫、合作研發疫苗與藥物的聲明，總統府表示支持。總統府並說，樂見台美在深厚友誼基礎之上，各面向持續深化合作，尤其值此武漢肺炎威脅全球之際，台灣也願貢獻己力，協同國際社會，彼此充份分享防疫經驗與抗疫研究成果，以成功遏止疫情，保障人類健康。", "title": "台美合作開發疫苗藥物  總統府：續深化合作"}
{"summarization": "日本職棒官辦熱身賽今天進行到最後一天，日本火腿隊交手橫濱DeNA比賽，王柏融先發打第5棒，3打數沒有安打，而且吞下2次三振，火腿打線遭到壓制，終場以1比7不敵橫濱。", "article": "日本職棒官辦熱身賽今天進行到最後一天，日本火腿隊交手橫濱DeNA比賽，王柏融先發打第5棒，3打數沒有安打，而且吞下2次三振，火腿打線遭到壓制，終場以1比7不敵橫濱。王柏融今天先發打第5棒，擔任左外野手，2局下及4局下都遭到三振，6局下在一、二壘有人時擊出二壘滾地球，原一壘跑者出局，王柏融上到一壘，不過接下來被換代跑，退場休息。總計王柏融3打數沒有敲出安打，官辦熱身賽出賽13場，打擊率3成。此戰2局上橫濱隊的羅培茲（Jose Lopez）、宮崎敏郎敲安打後，伊藤光擊出高飛犧牲打，先馳得點；火腿隊2局下渡邊諒及石井一成接連敲二壘安打，攻下1分，形成1比1平手。不過橫濱隊6局上攻下大局，一、二壘有人時宮崎敏郎敲出二壘安打，帶有1分打點，百瀬大騎也擊出1打點安打，之後大和敲出清壘三壘安打，帶有3分打點，這局共得5分；7局上佐野惠太敲陽春砲，終場橫濱就以7比1奪勝。橫濱隊此戰先發投手石田健大投4局，被敲3支安打，投出2次保送、3次三振，失1分；接手的斐普勒斯（Michael Peoples）投5局，僅被敲2支安打，也投出2次保送、3次三振，無失分，奪下勝投，兩人聯手壓制火腿打線。", "title": "日職官辦熱身賽最終戰 王柏融吞2次三振火腿落敗"}
{"summarization": "前台北市文化基金會副執行長張益贍被爆和民眾黨立法院黨團助理蔡宜芳婚外情，蔡宜芳今天在臉書上表示，將請一個月的假，反省沉潛再出發，她也否認有「認愛」一說。台灣民眾黨黨團副主任柯昱安指出，蔡宜芳職缺已安排同仁接手替補職務。", "article": "前台北市文化基金會副執行長張益贍被爆和民眾黨立法院黨團助理蔡宜芳婚外情，蔡宜芳今天在臉書上表示，將請一個月的假，反省沉潛再出發，她也否認有「認愛」一說。台灣民眾黨黨團副主任柯昱安指出，蔡宜芳職缺已安排同仁接手替補職務。前台北市文化基金會副執行長張益贍被爆和民眾黨立法院黨團助理蔡宜芳婚外情，2020大選後退出綠黨的桃園市議員王浩宇還在臉書爆料，指張益贍曾被指派和綠黨談合作，並貼出LINE截圖以及照片做為佐證。張益贍遭開除黨籍，對蔡宜芳處以停止黨權一年處分。蔡宜芳今天在臉書上表示，個人因與友人相處過度親近，逾越朋友之間應有之分際，造成家人困擾，深感抱歉，未來謹守朋友分際。她也表示，自己請一個月的假陪伴家人、重整心情，反省沉潛再出發，感謝大家的關心。她還引用韓劇「愛的迫降」台詞，「你以為要有縫隙才能釘上釘子嗎？只要釘上釘子就會產生縫隙了。這裡就是釘上釘子的地方，就算沒有證據，照樣能讓你背負罪名，你懂了嗎？」也否認有「認愛」一說。對此，柯昱安表示，事件發生後，黨團已與蔡宜芳父親聯繫，蔡父表示蔡宜芳會先回高雄休息，再回到學校完成博士學業。他說，黨團工作繁重無法中斷，蔡宜芳職缺，下週起已安排同仁接手替補其職務。", "title": "蔡宜芳陷不倫戀臉書道歉 否認認愛"}
{"summarization": "美國將與台灣共同對抗2019冠狀病毒疾病，合作研發疫苗和藥物。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣與美國維持良好關係，且美國也樂於有台灣這樣合作夥伴。", "article": "美國將與台灣共同對抗2019冠狀病毒疾病，合作研發疫苗和藥物。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣與美國維持良好關係，且美國也樂於有台灣這樣合作夥伴。美國在台協會（AIT）在臉書貼文表示，台灣在預防傳染病方面擁有豐富經驗，在管控武漢冠狀病毒成效也是有目共睹，美國將和台灣分享最佳做法，雙方也會努力合作研發疫苗和相關藥物。陳時中下午在記者會回應媒體提問時表示，台灣與美國維持良好關係，也是值得被信任的夥伴，美國有醫藥強項，且美方在醫療投入大量資源及生技方面的研發，台灣積極尋求合作，美國也樂於有這樣合作的夥伴。有關旅遊疫情建議升級，有媒體質疑，歐洲多國將於17日一口氣拉到第三級（警告），但美國僅針對部分州提升。陳時中說，對美國採取分區管理，就像學校中，有一個人確診就停課，有兩個就停止上學；又如對中國的旅遊警示也是分區，是先武漢、湖北、浙江、廣東、湖南，最後才全部都提升，對美國也會採取這樣的狀況。陳時中說，歐洲原本也應該分國提升，但因為看到整體風險很高，才多國一起升級。", "title": "台美抗武漢肺炎  陳時中：台灣是值得信任夥伴"}
{"summarization": "中美洲國家薩爾瓦多的國會今天表決通過國家進入緊急狀態，並批准憲法部分暫停施行，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "中美洲國家薩爾瓦多的國會今天表決通過國家進入緊急狀態，並批准憲法部分暫停施行，以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。薩爾瓦多迄今未通報任何確診病例。今天通過的相關措施，包括限制行動和集會自由30天，好讓衛生官員有權禁止民眾聚集。薩爾瓦多國會議長龐賽（Mario Ponce）在表決過後表示：「我們已賦予政府法律權限，來應付這場嚴峻的衛生事件。」薩爾瓦多11日已下令禁止所有外籍人士入境，為期3週；另針對海外歸國的公民強制隔離30天。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）也已宣布，全國學校和大學停課。", "title": "武漢肺炎確診掛零 薩爾瓦多仍宣布進入緊急狀態"}
{"summarization": "花蓮縣境內有44座百岳及許多條熱門步道，屢傳山域事故，花蓮縣消防局為提升整體救護量能，週末連假進行空勤救護義消聯合組訓，強化航空器救護安全及救援能力。", "article": "花蓮縣境內有44座百岳及許多條熱門步道，屢傳山域事故，花蓮縣消防局為提升整體救護量能，週末連假進行空勤救護義消聯合組訓，強化航空器救護安全及救援能力。花蓮縣消防局今天表示，花蓮縣境內山域面積廣大，其中包括44座百岳及眾多熱門步道路線，總是吸引國內外遊客前來旅遊，但也常因獨攀、天候不佳、行經危險路段、裝備攜帶不夠等情形而向消防局求援。山域事故為搶得先機，常需空勤總隊航空器協助馳援。一旦吊掛成功，指揮中心即會派遣分隊救護車前往起降場接駁患者後送至醫院治療，因此，地面救護人員必須充分了解空勤接駁後送程序。花蓮縣消防局舉辦航空器救護要領暨接機安全聯合訓練，各分隊警消、救護、義消等參與此次課程，內容為提升接機安全及空中救護效能。花蓮縣消防局長林文瑞表示，透過平時課程訓練，提升學職本能，讓救護現場可以更快反應判斷，以增進消防人員於緊急狀態下快速察覺，展現更有效率的救護評估，期望藉此提高救護案件品質，保障民眾的生命安全。", "title": "花蓮空勤救護義消聯合組訓 提升救護量能"}
{"summarization": "臺灣證券交易所今天表示，統計104年至106年度上市公司整體營收約新台幣28.6兆至30.5兆，107年及108年度突破32兆，顯示我國產業體質穩健，長期營收成長趨勢可期。", "article": "臺灣證券交易所今天表示，統計104年至106年度上市公司整體營收約新台幣28.6兆至30.5兆，107年及108年度突破32兆，顯示我國產業體質穩健，長期營收成長趨勢可期。證交所表示，受新冠肺炎疫情影響，上市公司109年2月累計營收較去年同期衰退7.76%，但仍有半導體、資訊服務業及汽車工業等產業累計營收表現亮眼，分別較去年同期成長24.17%、14%及7.92%，這些產業108年度營收也較去年同期成長，幅度在6%至18%之間。若以滾動式計算近3個月營收較去年同期成長產業，如我國主力產業半導體業、民生相關金融保險業、食品工業及汽車工業，宅經濟相關電子通路業及電商貿易百貨業、防疫類股相關生技醫療業等，最高成長幅度達到19%。另統計最近2年度營收呈現成長產業有12個，包含水泥工業、食品工業、紡織纖維、航運業、觀光事業、金融保險業、生技醫療業、半導體業、電腦及週邊設備業、電子零組件業、資訊服務業及其他業，整體上市公司營收仍持續攀升。證交所指出，104年至106年度上市公司整體營收約28.6至30.5兆，107年及108年度整體營收已突破32兆，而105年至107年度及108年前3季上市公司平均每股盈餘，分別為2.18元、2.26元、2.68元及1.99元，顯示我國上市公司營運獲利穩定。部分產業短期或可能受疫情亂流影響，營收與獲利下滑，但證交所統計，97年金融海嘯時期，上市公司稅前純益較前1年衰退65%，98年及99年度即分別較前1年度成長57%及64%，後續趨於穩定成長。證交所表示，據台經院研究報告分析指出，半導體及面板業以台灣為生產重鎮，受疫情影響相對輕微，未來因疫情演變，或有機會承接轉單。至於通信網路業可藉由台灣與東南亞等中國以外地區的產能支援，甚至可能爭取轉單商機，預計受此波疫情衝擊程度較小。其他如電腦及週邊設備業及其他電子業，其主要公司生產基地幾已全數復工，產能逐漸恢復中，未來如果疫情趨緩，各產業應能儘速恢復產能，有助提振上市公司業績。", "title": "證交所：上市公司體質穩健 營收獲利成長可期"}
{"summarization": "近日台灣新增的多例2019冠狀病毒疾病確診都有歐洲旅遊史。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，即起回溯過去14天有歐洲旅遊史者主動採檢，首先針對有肺炎和呼吸道症狀者。", "article": "近日台灣新增的多例2019冠狀病毒疾病確診都有歐洲旅遊史。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，即起回溯過去14天有歐洲旅遊史者主動採檢，首先針對有肺炎和呼吸道症狀者。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，新增6例COVID-19（武漢肺炎）確診個案，都有國外旅遊史。目前台灣確診的59例個案中，有32例是境外移入。近日新增的多例個案，也都與歐洲旅遊史有關。15日新增的6例個案中，3例是出國旅遊、1人為旅遊團領隊、1例為在西班牙求學者，另一名為曾與家人到希臘長期旅行的學生。這幾案中，以學生可能引起的社區感染疑慮最深，目前接觸者已匡列家人和部分朋友，同學持續匡列中。陳時中在記者會表示，這段時間都是境外移入個案也讓指揮中心心生警惕，除了將歐洲多國拉到旅遊疫情建議等級第三級（警告）回台必須居家檢疫14天，也將積極往前追溯14天，主動篩檢從國外回來台灣者，希望把境外的影響降到最低。疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥受訪時表示，往前14天的主動篩檢是針對有旅遊史且曾到醫療院所就醫者，將透過健保紀錄查找，先針對有肺炎者要求篩檢，其次是針對有呼吸道症狀且遲未緩解者採檢。陳時中提醒，世界衛生組織已經宣布2019冠狀病毒疾病全球大流行，民眾應盡量避免不必要的出國行程。指揮中心提醒，民眾如果非要出國，應加強手部及呼吸道衛生等個人防護措施，返國入境務必落實14天居家檢疫或自主健康管理。", "title": "14天內曾遊歐 有肺炎呼吸道症狀將採檢"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，影響全球軍火工業。國防院今天表示，美國F-35戰機唯二海外組裝廠已停工，被視為是疫情影響美國國防產業全球供應鏈的第一個指標，因此為風險管控，未來可能增加無人工廠等數位轉型。", "article": "武漢肺炎延燒，影響全球軍火工業。國防院今天表示，美國F-35戰機唯二海外組裝廠已停工，被視為是疫情影響美國國防產業全球供應鏈的第一個指標，因此為風險管控，未來可能增加無人工廠等數位轉型。新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，簡稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球，國防部智庫、國防安全研究院國防資源與產業研究所最新發布的國防安全週報「武漢肺炎對美中軍備產業的影響」，探討武漢肺炎對全球軍工產業的影響。國防院指出，武漢肺炎除了在中國造成大規模封城停工外，也逐漸殃及其他國家，例如美國F-35第五代戰機製造商洛克希德馬汀公司（Lockheed Martin）在日本名古屋的三菱重工全機組裝廠，因遵守日本政府防疫方針停工一週；另一方面，洛馬在義大利的李奧納多集團全機組裝廠，3月8日義大利北部宣布緊急封城之前，就已要求員工在家工作，當地負責製造 F-35噴射引擎的普惠公司（Pratt and Whitney）也同步跟進。國防院指出，日本、義大利是F-35在美國以外唯二的全機組裝據點，停工被視為是疫情影響美國國防產業全球供應鏈的第一個指標。中國軍火產業部分，國防院表示，中國是目前全球第二大武器生產國，也是第五大武器出口國。武漢則是中國軍工產業重要據點，不但是武器研發重鎮，也是軍民融合發展戰略的示範地區。武漢所涉的武器領域，包括航太、導彈、空中預警、水面艦和潛艦設計、航空母艦改造、軍艦通訊、網路部隊、作戰人才培訓等，預估武漢肺炎對中國武器裝備計畫的衝擊，從數個月到一年都有可能，影響不容小覷。針對未來軍火產業的趨勢發展，國防院認為，無論是武器研製採自製和集中方式的中國模式，或是零組件和中間財由全球供應的美國模式，各大軍火製造商基於風險管控，未來或將考慮建立複數產線或生產基地。以F-35為例，洛馬可能在亞洲尋求日本以外，在歐洲建立義大利以外的全機組裝廠，並尋求同一零組件的複數供應商；在美國本土也可能另行建立德州沃斯堡以外的備用生產基地，如此一來，其他廠商加入美國國防產業供應鏈的機會增加，相關核心技術也將加速擴散，因此具備高階技術人才、風險管控能力佳、製造業興盛的國家或廠商將較容易入選。國防院表示，為了降低疫情或其他威脅自然人生命的因素對武器生產的影響，各軍火大廠也可能增加無人工廠等設施進行數位轉型，屆時，能提供精密機械和數位管理人才等軟硬體支援的國家或廠商，可能較容易被全球軍火大廠列為優先合作夥伴。", "title": "國防院：武漢肺炎將加速軍火工業數位轉型"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，台東天后宮今天公告，媽祖誕辰慶典活動延期，包括法會、友宮祝壽、平安戲、免費施食及祈求平安龜等都延期，只保留獎學金發放但不舉辦公開頒獎儀式，由學校轉發。", "article": "武漢肺炎疫情影響，台東天后宮今天公告，媽祖誕辰慶典活動延期，包括法會、友宮祝壽、平安戲、免費施食及祈求平安龜等都延期，只保留獎學金發放但不舉辦公開頒獎儀式，由學校轉發。天后宮為著名的百年寺廟，已列為台東縣歷史文化建築，每年農曆3月23日媽祖聖誕等為天后宮重要的慶典活動；原訂今年農曆3月17至23日（國曆4月9至15日）舉辦法會、友宮祝壽、平安戲、免費施食及祈求平安龜活動將延期辦理。財團法人台東天后宮表示，政府宣布防疫工作已提高至一級警示，且接到台東縣防疫指揮中心來函要求注意防疫工作。召開董監事會討論後，決議今年的媽祖誕辰各項公開活動延期，等疫情結束後再另行擇期舉辦。", "title": "疫情影響 台東天后宮媽祖誕辰慶典活動延期"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，高苑科大今天與美和科大交手，高苑先發投手潘柏宏88球完封美和科大，打線適時串聯搶分，終場4比0拿勝，美和無緣晉級，高苑保住晉級生機。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，高苑科大今天與美和科大交手，高苑先發投手潘柏宏88球完封美和科大，打線適時串聯搶分，終場4比0拿勝，美和無緣晉級，高苑保住晉級生機。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽，高苑科大與美和科大在台體大棒球場交手，高苑先發投手潘柏宏比賽前半段稍微有狀況，前兩局面對首名打者都先被敲出安打，但力守不失分，比賽後半段越投越穩，3到9局沒再被敲出安打。潘柏宏用88球完投9局，僅被敲出2支安打，投出5次三振、1次觸身球保送，完全壓制美和科大打線，幫助球隊搶下關鍵勝利。高苑科大比賽前3局沒有拿下分數，4局1人出局後，陳鴻翔率先敲出安打，再靠著胡袁振洋二壘打先拿1分，5局2人出局後，接連獲得四壞保送、觸身球保送，葉修毓敲安、攻佔滿壘，胡袁振洋再敲二壘打，一棒送回3分。胡袁振洋包辦球隊所有得分，單場5打數敲出3支安打，包括2支二壘打，貢獻4分打點，率隊拿下勝利。高苑總教練陳威成稱讚潘柏宏有強大心理素質，今天先發出賽控球和變化球都有發揮，完全封鎖對手打線，讓球隊接下來的投手調度能更靈活。潘柏宏投出大學生涯第2場完封勝，他表示，比賽前半段不太穩，面對每名打者想辦法搶下第一個好球數，狀態調整回來，也投出信心。高苑科大帶著預賽對戰1勝2敗晉級複賽，複賽首戰以1比10不敵開南大學，今天擊敗美和科大，目前戰績2勝3敗，接下來與嘉義大學、台北市大交手都是硬戰；美和科大吞下敗戰，賽後戰績1勝5敗、確定無緣晉級。", "title": "潘柏宏88球完封美和 大專聯賽高苑科大保生機"}
{"summarization": "日本政府過去一直以5月為主進行規劃的日皇夫婦出訪英國行程，目前傳出受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球持續擴大影響，現階段已開始商議延期出訪。", "article": "日本政府過去一直以5月為主進行規劃的日皇夫婦出訪英國行程，目前傳出受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球持續擴大影響，現階段已開始商議延期出訪。日本放送協會作為即位後首度出訪海外，日本政府原本規劃日皇德仁與皇后雅子5月初起以國賓身分前往英國進行友好訪問。不過，日本政府基於2019冠狀病毒疾病疫情不光是在日本境內蔓延，也在全球擴散，現階段開始朝延後出訪方向商議。日本政府相關人士說，「今年春天要出訪有困難」，由於是德仁即位後首度出訪海外，對日本及英國雙方都有必要做好萬全準備。另外，日本政府對秋篠宮文仁親王作為皇位繼承第一順位的「立皇嗣之禮」中的「宮中饗宴之儀」，正在商議包括取消或縮小規模等實施方式。", "title": "日皇德仁即位後首訪英 受疫情延燒恐暫緩"}
{"summarization": "衛生官員表示，現正停靠紐西蘭南島（South Island）港口的「黃金公主號」（Golden Princess）郵輪，因出現武漢肺炎疑似病例，全員不得下船。", "article": "衛生官員表示，現正停靠紐西蘭南島（South Island）港口的「黃金公主號」（Golden Princess）郵輪，因出現武漢肺炎疑似病例，全員不得下船。根據南島基督城（Christchurch）附近港口阿卡羅阿（Akaroa）的郵輪行程，「黃金公主號」目前停泊在阿卡羅阿，船上搭載2600名乘客與1100名船員。紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，船醫已隔離船上3名乘客，其中一人出現2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）症狀，視為疑似病例，正在接受治療。布魯斐德表示：「結果出爐前，所有乘員不得下船。」「黃金公主號」所屬的公主遊輪公司（Princess Cruises）3天前才宣布，因應疫情，旗下郵輪暫時停航2個月，只剩5天航程者可繼續完成旅程，預計3月17日後才會結束航程者，則會在對旅客最方便的地點提早結束航程。", "title": "乘客疑染武漢肺炎 紐西蘭拒黃金公主號乘員下船"}
{"summarization": "苗栗縣43歲陳姓男子今天騎自行車前往獅潭鄉遊憩，行經台124線下坡彎道疑似失控撞上對向車道的遊覽車，並遭左後輪輾壓，經送醫搶救仍傷重不治，詳細肇事責任有待釐清。", "article": "苗栗縣43歲陳姓男子今天騎自行車前往獅潭鄉遊憩，行經台124線下坡彎道疑似失控撞上對向車道的遊覽車，並遭左後輪輾壓，經送醫搶救仍傷重不治，詳細肇事責任有待釐清。苗栗縣消防局指出，今天上午10時許接獲民眾通報，台124線45.7公里處，傳出車禍事故，隨即派遣獅潭分隊人車前往查看，抵達現場發現一名自行車騎士倒臥在血泊中，頭顱破裂，已經沒有生命跡象，經送醫急救仍回天乏術。大湖警分局初步調查，陳男與友人相約騎乘自行車前往獅潭鄉遊憩，從仙山行經台124線下坡路段一處大轉彎處時，疑似車速過快失控，撞上對向車道一輛上山的遊覽車，陳男連人帶車倒地，又遭遊覽車左後輪輾壓當場斃命。陳姓遊覽車駕駛向警方表示，當時依循路線緩慢上山，突然看到自行車從左前方衝過來，緊急煞車仍無法避免悲劇發生；警方指出，陳姓遊覽車駕駛以及死者都已排除酒駕嫌疑，至於肇事責任歸屬有待進一步釐清。", "title": "自行車下坡失控撞遊覽車 騎士遭輾傷重不治"}
{"summarization": "刑事局表示，民眾在IG等社群平台發布「吃益生菌可抗肺炎」、「醫生不願檢驗發燒民眾」內容，通知1女2男到案說明，詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦。", "article": "刑事局表示，民眾在IG等社群平台發布「吃益生菌可抗肺炎」、「醫生不願檢驗發燒民眾」內容，通知1女2男到案說明，詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦。警政署刑事警察局發布新聞資料指出，接獲民眾檢舉，有網友在批踢踢實業坊（PTT）、Instagram（IG）等社群平台散播不實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情謠言，像是「吃益生菌可抵抗肺炎」、「朋友發燒要求醫生檢驗，醫生卻提及因衛服部規定，沒資格檢驗」等內容。刑事局查出，經查都是不實疫情訊息，日前通知發文的周姓女子、李姓男子、楊姓男子到案說明。警詢後以違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（散播有關疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金），函送各地檢察署偵辦。", "title": "網路散布武漢肺炎假訊息  3人遭送辦"}
{"summarization": "北京市官方下午宣布，自16日凌晨0時起，所有境外進京人員，一律轉送至集中隔離點進行14天隔離觀察。估計約新台幣2.8萬元的食宿費，須由旅客自行負擔。", "article": "北京市官方下午宣布，自16日凌晨0時起，所有境外進京人員，一律轉送至集中隔離點進行14天隔離觀察。估計約新台幣2.8萬元的食宿費，須由旅客自行負擔。央視新聞報導，北京市下午召開疫情防控第51場記者會。北京市人民政府副秘書長陳蓓表示，境外輸入已成為北京疫情防控的主要風險，境外輸入病例已成為北京新確診病例的主體。她指出，為有效防範境外輸入疫情擴散，首都聯防聯控協調機制，將採取更加嚴密、有力的防控措施。具體包括3個方面。第一、即日起，首都機場全部國際及港澳台進港航班，均停靠首都機場T3-D處置專區，實施遠程管控，近端篩查，科學處置，責任交接，閉環管理。第二、從3月16日凌晨0時起，所有境外進京人員，均應轉送至集中隔離點、進行14天的隔離觀察，集中觀察點將配置專業醫護和工作人員，開展健康監測，發現問題及時處理。第三、對於虛報資訊隱瞞病情造成疫情傳播的人員，將依法依規追究責任，並納入信用體系。陳蓓指出，有特殊情況者，經嚴格評估可進行居家觀察，「進行集中隔離觀察期間，隔離人員的費用實施自理自備」。媒體先前報導，按照目前北京市官方隔離點的收費，每天住宿費用人民幣350元左右（約新台幣1500元）、餐費每日100元；也就是說，14天隔離期約新台幣2萬8000元費用，全部要自行負擔。", "title": "16日起境外進北京 一律隔離14天費用自付"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，彰化縣來自東南工的移工近6萬人，彰化縣衛生局建議移工雇主為了防止群聚感染，可以比照醫院進行分艙分流，人與人之間距離保持1公尺以上，減少直接接觸。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，彰化縣來自東南工的移工近6萬人，彰化縣衛生局建議移工雇主為了防止群聚感染，可以比照醫院進行分艙分流，人與人之間距離保持1公尺以上，減少直接接觸。中央流行疫情指揮中心今天公布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病例已有59例，亞洲和歐洲多個國家都被列為旅遊警示國家，入境台灣後需接受14天的居家檢疫。彰化縣有不少中小企業雇用東南工移工，根據彰化縣政府勞工處的統計，來自東南工的移工人數約有5萬8000多人，為防止疫情擴散，彰化縣衛生局長葉彥伯接受媒體採訪時說，移工如果來自於印尼、菲律賓、泰國等國家，入台時應進行自我健康管理，雇主可以強制移工戴口罩，如果出現咳嗽等上呼吸道感染症狀，要馬上就醫。葉彥伯指出，為了防止群聚感染，建議雇主可以比照醫院分艙分流的作法，人與人之間的距離要保持1公尺以上，工廠作業線也可以分流管理，以免有1人確診，整間工廠都要休息停工，宿舍各樓層動線也要作出區隔，避免直接接觸，上下班進出時嚴禁近距離接觸和互動。", "title": "避免移工成為防疫缺口 彰縣籲工廠分艙分流"}
{"summarization": "農委會漁業署今天表示，受疫情及暖冬影響，國產鮑銷售及成長不如預期，已協調經濟部延長禁止中國大陸鮑魚進口至5月底；並辦理漁業貸款利息補貼、與地方政府合作加強行銷。", "article": "農委會漁業署今天表示，受疫情及暖冬影響，國產鮑銷售及成長不如預期，已協調經濟部延長禁止中國大陸鮑魚進口至5月底；並辦理漁業貸款利息補貼、與地方政府合作加強行銷。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，間接衍生貢寮鮑銷售疲弱，業界建議，希望中國大陸鮑魚禁止進口期間延長至5月。行政院農業委員會漁業署發布新聞稿表示，已掌握狀況，採納產業界建議，現正請經濟部國貿局將中國大陸活、生鮮及冷藏鮑魚禁止進口管制期限延至5月底，維護漁民收益。漁業署說明，今年國產九孔鮑因受疫情影響銷售疲弱及暖冬影響成長較緩慢，產地至少2成以上尚未出貨，目前產地價格約為每斤新台幣320至340元，較去年同期微跌。漁業署並依「行政農業委員會對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，辦理漁業貸款利息補貼；與新北市政府共同輔導貢寮區漁會研擬計畫，持續加強國產鮑魚國內行銷。農委會為保護產業，已協調經濟部於108年4月26日公告，每年11月至3月期間禁止中國大陸活、生鮮及冷藏鮑魚進入台灣；嚴格查緝非法走私，加強邊境查驗及輔導漁會建立品牌及辦理行銷活動等措施，有效行銷國產優質九孔鮑。根據漁業署統計，國內九孔鮑養殖年產量約為244噸，產值約1.7億元。新北市貢寮區為最大產地，產量及產值分別占國內88%及83%。", "title": "保護貢寮鮑  中國鮑魚進口禁令擬延長"}
{"summarization": "口罩實名制2.0從12日起開放網路與手機預購成人口罩，若預購人數超量將抽籤。知情官員表示，依目前預購狀況，有望不用抽籤，且有備用數量，若超量不多，會盡量讓大家買得到。", "article": "口罩實名制2.0從12日起開放網路與手機預購成人口罩，若預購人數超量將抽籤。知情官員表示，依目前預購狀況，有望不用抽籤，且有備用數量，若超量不多，會盡量讓大家買得到。口罩實名制2.0於12日上路，開放民眾網路或手機預購成人口罩，數量維持每7天3片，預購登記至18日，19日起將簡訊通知付費。預購的口罩屬於3月26日至4月2日當週的口罩額度，訂貨民眾可在這段期間內任一天到超商取貨。第一輪口罩實名制2.0備有700萬片口罩供民眾預購，也就是約233萬人可買，若預購超量將以公開抽籤決定可購買名單。根據統計，12日開放當天有47萬人預購，13日48.4萬人、14日20.2萬人，今天截至下午1時累計僅5萬人；統計12日至15日共約120萬人登記。官員表示，每日登記預購人數呈現下滑的趨勢，且最後還會剔除重複和錯誤的名單，233萬個口罩名額應足夠民眾網購。官員說，如果最後預購人數超過233萬人，也有備用口罩，內部曾討論過最高可應用300萬個戰備庫存，也就是可再多100萬個名額，希望盡量讓民眾都能買得到。另外，行政院長蘇貞昌明天也將召開跨部會口罩會議，討論是否繼續試辦4月2日至8日期間的口罩網路預購。", "title": "口罩實名制2.0預購趨緩 有望通通買得到"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，旅台日人看到台灣因應疫情的緊急應變，對比被稱為「佛系防疫」的日本政府，台灣可用洞燭機先來形容。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，旅台日人看到台灣因應疫情的緊急應變，對比被稱為「佛系防疫」的日本政府，台灣可用洞燭機先來形容。旅台日人栖來光13日在日本網（nippon.com）撰文表示，回顧過去，台灣和香港在2003年的SARS疫情爆發之際，以及韓國在2015年的MERS爆發的時候都曾陷入危機，當時獲得的經驗活用於這次的防疫之中，在這層意義上，日本在戰後未曾陷入那麼嚴重的瘟疫大流行；日本正面臨著必須有所改變的關鍵時刻，這次新型冠狀病毒的經驗是否能成為轉機？鄰近的台灣那富有彈性的進步特質，日本應該多加學習。她說，自己住在台灣，身邊有不少台灣人對於日本慢條斯理的樣子感到訝異。1月底的時候，好幾位朋友和認識的人都問她說：「為什麼日本不早點進行防疫政策？」而日本政府的態度，在台灣媒體上遭評為「佛系防疫」，台灣媒體以這樣的用語揶揄日本政府在2019冠狀病毒疾病的對應裡呈現出的毫無作為與漫無章法。台灣針對COVID-19的防疫政策極為迅速。栖來說，台灣在推行強力的防疫政策之際扮演最大角色的是，橫跨移民署、衛生署、交通部等單位所組成的跨部會「中央流行疫情指揮中心」，由本身也是牙醫的衛福部長陳時中率領，共同討論所有的預防方法和防疫政策，同時每天召開記者會，公布最新訊息，徹底講求資訊透明。從防疫初期開始，展現「台灣隊」正面應對病毒的態勢，讓台灣國民放心，獲得信賴以防止大眾恐慌，保持「正確地恐懼」的姿態，形成一種良性循環。她認為，「所謂的洞燭機先正好可以用來形容這次的台灣」，而台灣政府緊急推行應對措施背後有其原因。由於2003年SARS在台灣大舉肆虐時，造成超過70人喪命，不想重蹈覆轍。台灣採取的防疫政策從初期就非常縝密，特別是很早就決定禁止來自中國、香港和澳門的旅客入境，以及所有公立學校都延後開學時間，這些措施產生巨大的效果。栖來說，實際上到3月6日止，在主要遭受感染的10多個國家與地區裡，無論是確診病例還是死亡人數，台灣都是最低。台日為何會產生這些對應的不同呢？栖來說，第一個理由，「我感覺可以用台日兩國的政治分別注重什麼來解釋」。她說，例如3月4日中國國家主席習近平宣布訪日行程延期的同一天，日本政府決定管制來自中國的旅客入境，此舉極富象徵性意義。直到目前為止，日本的政治都是偏重像是東京奧運或追求其他國際上的體面光采，一邊觀察他國臉色，一邊推行政策（或是不推行）。另一方面，栖來說，感覺台灣政治則明顯注重「國民」，這是因為台灣的選民對此相當嚴格之故。總統蔡英文政府曾在2018年的地方公職人員選舉中大敗，經歷了慘痛的敗選經驗，深知一旦鬆懈，輿論必將緊追不捨，因而處事戰戰兢兢，其態度會讓人深刻地感覺到這一點。她說，蔡政府今年1月順利連任不久的支持率為54%，防疫政策滿意度為83%，顯示出民眾對政府的高度信賴。自己投票選出的政府馬上就發揮高度效能，所以很明顯地可以得知台灣選民的心滿意足。栖來說，日本社會的制度規劃完全不同，若直接仿效台灣的方法，則必須慎重行事。例如SARS的時候爆發醫院內的群聚感染，台灣記取教訓而祭出禁止醫事人員出國的規定，但受到醫事人員批評為侵害人權。她說，原本公共衛生與自由及人權必定難以兩全。發生異常狀態時，採取封鎖城市的方式，連居民外出也能加以限制的中國，很明顯地常發生侵害人權的問題。台灣在疾管署下成立了指揮中心，統籌各部會資源，得以統整狀況，迅速決策且付諸實行。由於身分證和健保卡裡載有個人資訊，在醫院窗口也能確認個人的出入境資料。栖來說，但在如此管理國民的同時，卻全都要依靠當下管理者的「道德」來維繫；反過來說，站在權力高處的人，無論何時都能濫用權力，希望大家能留意，在「效率」和「人權與自由」之間維持平衡是多麼困難的一件事。她說，歷經黑暗時代贏得民主，深知其危險之處的台灣人，若發生侵害人權等問題，立刻就會發起成千上萬人參與的抗議遊行，戒慎仔細地觀察政治動向。蔡政府既迅速又確實的應對措施，搭配上如此「生猛有勁的民主主義」，或許可以說形成了某種良性循環。栖來說，影響台日應對措施的差異，一般認為還有另一個原因：日本人從來就不關心日本以外的亞洲狀況。她說，華語圈的人們在春節假期的大舉移動，將會特別提高傳染病擴散的風險。很早就預測到將發生囤積口罩的情況，必須著手進行口罩增產的相關工作。若大家都知道即使像新加坡那樣的熱帶國家，感染仍舊會繼續擴散，就不會生出「天氣轉熱的話，疫情就會減緩」的誤解。在NHK為新型冠狀病毒特設的專頁裡，將感染狀況完全不同的台灣和中國放在同一個欄位，招致台灣人反感。", "title": "武漢肺炎／日人眼中對比 日本佛系防疫與台灣洞燭機先"}
{"summarization": "面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，但澳洲政府並未下令停課。對此，不少專家及官員紛紛向媒體解釋其中的考慮。", "article": "面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，但澳洲政府並未下令停課。對此，不少專家及官員紛紛向媒體解釋其中的考慮。澳洲廣播公司澳洲已將防疫措施升級，包括從明天起取消所有非必要的500人以上集會。另外，澳洲聯邦內閣決定從明天起，將要求所有入境人士自主隔離14天。但同時引起輿論關注的是，澳洲政府決定全國各級學校將繼續如常上課。澳洲總理莫里森解釋，繼續上課的做法看似有違常理；但他同時堅稱，之所以沒有大規模停課，是有理由的。澳洲醫學協會（Australian Medical Association）維多利亞州分會主席萊特（Julian Rait）擔心，如果大規模停課的話，很多家庭就必須依賴阿嬤和阿公照顧小孩，但偏偏這些年長的祖父母卻是最容易受到武漢肺炎感染的一群。萊特還指出，一旦全面停課的話，如何讓家中有小孩的醫護人員繼續留在工作崗位，也是一大難題。他說：「如果媽媽和爸爸都是醫護人員，那他們怎麼辦？」萊特強調：「我們不希望他們（醫護）離開工作崗位，特別是目前可能有其他人會在染病後無法上班。」新南威爾斯州教育局秘書（the Secretary of the NSW Department of Education ）史考特（Mark Scott）昨日向澳洲廣播公司（ABC）表示，他相信如果大規模停課的話，反而會增加疫情擴散速度。史考特解釋：「如果學校停課的話，小孩子們將會流連於購物中心、公園遊樂場、電影院，或者可能是由祖父、母或其他人照顧，這其實無助於拖慢疫情在社區擴散的速度。」史考特相信，對於是否停課，應該要因應不同學校的具體情況而決定；而政府的建議，是一般學校應如常上課。史考特還強調，一旦小孩出現身體不適的症狀，家長就必須將小孩留在家中。雖然有人支持如常上課，但澳洲各級政府、專家，以及教育界仍有人持不同看法的。例如，維多利亞州州長安德魯斯稍早表示，他認為當地早晚會停課的。他說：「讓人感到挫折的是，我無辦法確切指出要在何時（停課），但學校運作將出現重大干擾，這是很可能的。」西澳醫學協會（West Australian Medical Association）主席米勒（Andrew Miller）相信，很多學校可能會在長假期後繼續停課。在維多利亞州距離首府墨爾本大約75公里的吉朗（Geelong），吉朗文法學校（Geelong Grammar）儘管還沒有任何學生或老師確診，但校方已宣佈，第一學期將提早於週三（18日）下午5時結束。澳洲聯邦政府衛生部在澳洲東部夏令時間（AEDT）上午10時30分公布最新消息，指澳洲全國有249個確診個案，其中3人死亡，27人已康復；全澳洲確診人數最多的新南威爾斯州，則有111人確診。另外，在全澳洲確診的249名患者當中，有34人並沒有近期海外旅行紀錄。", "title": "面對疫情澳洲學校不停課 專家及官員呼籲免驚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為提升防疫層級，宜蘭縣政府所轄各機關將從明天起實施門禁管制，洽公民眾或所屬員工進入前要量測額溫，有發燒症狀者不得進入。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為提升防疫層級，宜蘭縣政府所轄各機關將從明天起實施門禁管制，洽公民眾或所屬員工進入前要量測額溫，有發燒症狀者不得進入。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，宜蘭縣政府一直未針對進入縣府的員工與洽公民眾量測體溫，也未強制戴口罩，只有縣府文化局轄下所屬的主要場館，在3月7日起提高防疫措施強度，採取門禁管制；若額溫攝氏37.5度以上或有呼吸道、咳嗽等徵狀，工作人員將婉拒進入場館。宜蘭縣衛生局長徐迺維今天告訴中央社記者，因為世界衛生組織（WHO）已宣布世界進入武漢肺炎大流行階段，縣府配合全球疫情趨勢，提升相關防疫措施層級，決定從明天起縣府所轄各機關開始實施門禁管制，凡是洽公民眾或所屬員工進入前要量測額溫，若有超過37.5度發燒症狀者不得進入；若有國外旅遊史也會要求戴上口罩。他表示，因縣府大樓是進出人士眾多場所，縣府特別在門禁管制上更為嚴謹，進出口只開放大門及後方的棧橋通道兩處，其餘進出口禁止進入。進入者必須先通過紅外線檢測儀，若有異常會再量測額溫，超過37.5度就不得進入縣府。", "title": "宜蘭縣府各機關提升防疫  16日起進入要量額溫"}
{"summarization": "武漢肺炎影響全球，外交部今天表示，澳洲宣布入境的旅客均須自我隔離14天，也不允許任何海外郵輪停靠，並將禁止500人以上集會，因此提升旅遊警示燈號為灰色（提醒注意）。", "article": "武漢肺炎影響全球，外交部今天表示，澳洲宣布入境的旅客均須自我隔離14天，也不允許任何海外郵輪停靠，並將禁止500人以上集會，因此提升旅遊警示燈號為灰色（提醒注意）。新型冠狀病毒肺炎（COVID-19，簡稱武漢肺炎）疫情從中國快速蔓延至全球，外交部下午表示，據澳洲聯邦衛生部統計，截至3月15日上午為止，澳洲境內已出現249例新冠肺炎疫情確診案例。因此澳洲宣布，自澳洲東部夏令時間（AEDT）16日午夜零時起，所有自海外入境澳洲、不分國籍的旅客，抵達後均須自我隔離14天；澳洲未來30天內也不允許任何海外郵輪於澳洲各地港口停靠、16日起將禁止500人以的大型集會活動。外交部指出，因此提升澳洲旅遊警示燈號為灰色，也呼籲民眾若要赴澳洲商旅，行前務必留意澳洲政府公告的相關入境措施，若遇急難需要協助，可視所在地點撥打台灣駐澳大利亞代表處（坎培拉特區、西澳州）緊急聯絡電話。另外，外交部下午也對哥倫比亞的旅遊警示燈號提升為黃色（特別注意旅遊安全並檢討應否前往）；厄瓜多為橙色（避免非必要旅行）。根據衛福部制定的旅遊疫情等級分3級。第一級：注意（Watch），意涵是提醒注意，旅遊建議提醒遵守當地的一般預防措施；第二級：警示（Alert），意涵是加強預警，旅遊建議是對當地採取加強防護；第三級：警告（Warning），意涵是避免所有非必要旅遊，旅遊建議是避免至當地所有非必要旅遊。外交部國外旅遊4種警示燈號為，灰色警示：提醒注意；黃色警示：特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示：避免非必要旅行；紅色警示：不宜前往，宜儘速離境。", "title": "外交部提升澳洲旅遊警示燈號 灰色提醒注意"}
{"summarization": "邁入新一屆立法院會期，財政部16日將赴立法院財委會進行業務報告，本會期將續推2大法案，除力拼完成稅捐稽徵法修正，也將捲土重來提出證交稅法修正草案，將權證避險證交稅降至千分之1。", "article": "邁入新一屆立法院會期，財政部16日將赴立法院財委會進行業務報告，本會期將續推2大法案，除力拼完成稅捐稽徵法修正，也將捲土重來提出證交稅法修正草案，將權證避險證交稅降至千分之1。財政部於事先提交的業務報告中指出，在賦稅業務方面，本會期預計將續推2項修法，首先是證券交易稅條例第2條之3修正，為鼓勵權證發行人積極造市及避險，提升投資人參與權證市場意願，研議將發行權證證券商，基於履行報價責任規定及風險管理目的出賣避險股票的證券交易稅稅率，由千分之3降為千分之1。財政部官員表示，早在2014年就同意權證避險降稅，但修正草案連續兩屆立法院會期都面臨屆期不續審；進入新一會期，提案主管機關金管會已再次提出修法，目前正在進行稅式支出評估，完成後就會送交財政部，由財政部進行修法。其次，財政部將續推稅捐稽徵法修正草案，進行通盤修正，內容包括放寬一次被補徵鉅額稅款者可申請分期繳稅，並將逾期繳納稅金的滯納金計算週期，由「每逾兩日」加徵1%，延長為「每逾3日」，同時拉高逃漏稅罰金、刑責，對情節重大者加重處罰。財政部官員指出，至於配合大法官第779號解釋所進行的土地稅法修正，由於涉及內政部平均地權條例等條文得配合修正，還在跨部會討論，預期在下半年立法院會期才會提出，解決非都市土地編定為交通用地並指定為公共設施用地，買賣不可免徵土增稅違憲的問題。另一方面，財政部官員說，中古汽、機車汰舊換新減徵貨物稅方案．實施期間到2021年1月7日就屆滿，目前正在洽交通部、經濟部及環保署意見，原則上各主管機關都同意優惠延長實施，但延長年限、適用條件等細節尚未定案，預計下半年才會進行修法。在關務業務部分，財政部業務報告指出，為履行「台宏（宏都拉斯）自由貿易協定」的關稅減讓承諾，同時配合產業政策需要，已提出海關進口稅則部分稅則修正草案，並於2月24日函報行政院審查，將儘速送請立法院審議。此外，為強化貨物安全、防杜調包走私，促使業者提升管理強度，將提出關稅法部分條文修正草案，精進貨棧及貨櫃集散站業者自主管理機制，適當處罰違規業者，防杜不法情事。", "title": "捲土重來 財部本會期提權證避險降稅修法"}
{"summarization": "疫情之下，中國餐飲業要正常復工還有漫漫長路。北京官方14日對餐飲業者發布規定，要求座位間隔一公尺以上；食客不得面對面用餐；對合餐顧客全面推動公筷公勺；不接待群體聚餐等。", "article": "疫情之下，中國餐飲業要正常復工還有漫漫長路。北京官方14日對餐飲業者發布規定，要求座位間隔一公尺以上；食客不得面對面用餐；對合餐顧客全面推動公筷公勺；不接待群體聚餐等。綜合北京日報app與新京報報導，北京市商務局、市疾控中心14日發布武漢肺炎疫情期間餐飲單位經營服務指引3.0版，針對北京餐飲企業及其門市、機構單位的餐廳、網路餐飲服務第三方平台等餐飲服務單位提出疫情防控指引。在餐飲門市及員工方面，除了準備口罩、醫用消毒水、洗手液、測溫槍等防疫防護用品，還要讓員工使用由北京大數據中心推出的微信「北京健康寶」小程序，掌握員工健康風險。餐飲服務業者要在店內外候餐區、取餐區、結帳區劃設「一公尺線」，嚴格控制排隊用餐人流密度。提倡使用二維碼（QR Code）掃碼點餐、結帳。安排專門人員，對用餐人員檢測體溫，體溫正常才可進入餐廳。同時，控制餐廳用餐人數，停止接待群體性聚餐。指引還明確提出，用餐人員不得面對面進食。對於合餐顧客，要做到「一菜一公筷、一湯一公勺」，或者「一人一公筷、一人一公勺」。有條件的餐廳要積極推廣分餐制。另外，餐飲業者要拉開桌椅間距，確保座位間隔在一公尺以上，如桌椅固定無法移動，要明確標識出非用餐座位。內部餐廳應採用分時段錯峰用餐等服務方式。在餐廳環境方面，要求每週清洗或消毒、更換空調的關鍵部件，對於顧客接觸多的桌面、門把、水龍頭、走廊、電梯、扶手、洗手間等部分及時清潔消毒等。餐飲外賣方面，送餐人員在取餐、送餐時，應採取無接觸或少接觸配送方式，如外賣可以送到樓宇門口、社區門口，由顧客自取，減少人員接觸。", "title": "北京防疫新規：餐廳座位間隔一公尺"}
{"summarization": "印尼總統佐科威今天指出，他今天將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）篩檢，以檢測是否感染武漢肺炎。印尼內閣成員也已經在今早接受篩檢。", "article": "印尼總統佐科威今天指出，他今天將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）篩檢，以檢測是否感染武漢肺炎。印尼內閣成員也已經在今早接受篩檢。印尼點滴網佐科威（Joko Widodo）在雅加達近郊的茂物（Bogor）獨立宮做上述表示。印尼交通部長布迪（Budi Karya Sumadi）14日確診，成為印尼首例確診的內閣閣員。布迪11日參加一場佐科威主持的內閣會議，也有部分內閣成員參與。印尼今天通報確診病例達到117例，死亡人數5人，確診案例遍佈雅加達、西爪哇省、中爪哇省、北蘇拉威西等共8地。", "title": "印尼確診官員曾出席內閣會議 佐科威及閣員受檢"}
{"summarization": "一名婦人到藥局買口罩，因不滿藥劑師還錯健保卡而引發下跪道歉風波。這名下跪藥師今天出面，對造成社會紛擾感到抱歉，但對於婦人是否要求她下跪及是否原諒對方，不願回應。", "article": "一名婦人到藥局買口罩，因不滿藥劑師還錯健保卡而引發下跪道歉風波。這名下跪藥師今天出面，對造成社會紛擾感到抱歉，但對於婦人是否要求她下跪及是否原諒對方，不願回應。台北市一名60歲李姓婦人日前赴南港區某藥局買口罩時，因不滿藥劑師還錯健保卡，要求藥師下跪磕頭道歉，引發外界熱議。北市南港警分局循線通知李婦到案，她供稱是因當下很生氣，訊後送辦。台北地檢署指出，已分案調查有無涉嫌強制等相關罪嫌，以安定民心。藥師公會全國聯合會理事長黃金舜下午舉行記者會，邀請當事人王藥師到場說明事發狀況。黃金舜說，此事件已經進入司法程序，希望不理性少數民眾可以控管情緒，不要造成防疫障礙。全聯會也會支持全台藥師，不會讓基層藥師受到傷害。王藥師現身記者會時臉戴口罩，且以圍巾包頭。她表示，對個人事件造成大家關心以及社會資源的浪費，深感抱歉。後續事宜已交給公會處理。有媒體詢問，這名婦人宣稱沒有要求王藥師下跪，希望王藥師說明。但王藥師沒有回應，而由黃金舜代答，此事已進入檢調偵查，靜待司法調查。此外，有媒體詢問，是否有可能原諒這名婦人。黃金舜說，王藥師本人希望淡化事件，但其他基層藥師看到新聞報導相當憤怒，一致要求全聯會要挺身捍衛王藥師權利，不應該在協助口罩販售下被羞辱，全聯會將利用一切法律資源協助。", "title": "還錯健保卡被要求下跪道歉 當事藥師出面"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，隨著多國疫情惡化，中國開始出現境外輸入病例多於本土確診的情況，影響所及，越來越多在國外定居或工作的大陸民眾近日忙著回國「避難」，京滬機場嚴陣以待。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，隨著多國疫情惡化，中國開始出現境外輸入病例多於本土確診的情況，影響所及，越來越多在國外定居或工作的大陸民眾近日忙著回國「避難」，京滬機場嚴陣以待。綜合明報中國大陸的疫情持續好轉，13日新增確診11例，其中湖北省武漢市4例，而非湖北地區的7例都屬境外輸入，其中上海4例、甘肅2例、北京1例，涉及來自義大利、美國以及沙烏地阿拉伯的入境人員。北京的個案為一名重慶籍黎姓女性。據北京市疾控中心通報，黎女長居美國麻薩諸塞州，2月26日至27日在美國參加公司會議，其中一名同事後來確診。黎女自3月1日起也出現發燒、咳嗽、流鼻涕以及全身乏力等症狀，但3次申請接受病毒檢測都遭拒絕。為進一步診治，她與先生、兒子一家3口於12日深夜從洛杉磯機場搭乘中國國航航班，次日到達北京首都機場。經海關排查後，由救護車直接送往定點醫院，最終確診。報導說，隨著全球疫情大爆發，許多在國外生活的中國人開始萌生返國暫避的念頭，但大批海外陸人此時返國，大大增加了防控風險。有鑑於此，北京市昨天宣布，將新大興機場所有國際航班移往舊的首都機場，以便統一管理。北京官方今天下午更進一步宣布，自16日凌晨0時起，所有境外進京人員，一律轉送至集中隔離點進行14天隔離觀察。報導說，首都機場近日出現入境人潮，第二航廈客運大樓傳輸帶「塞爆」行李。機場方面對國際航班執行100%登機檢疫，乘客入境要過兩道紅外線測溫儀。此外，各省市駐京辦人員身穿防護服，在機場豎立「吉林省」、「雲南省」等紙牌，為所屬省籍的旅客登記，分批接走隔離。機場旁的中國國際展覽中心新館已改作入境人員集散點，分流隔離入境者。上海稍早前宣布，過去14天內曾訪韓國、義大利、伊朗、日本、法國、西班牙、德國以及美國等的人士，一律隔離14天。中國國家衛生健康委員會今天通報，14日新增201 9冠狀病毒疾病（武漢肺炎）20例確診，其中除了4例來自武漢，其餘16例確診均為境外輸入，累計中國境外輸入確診111例。", "title": "陸民抗疫返國避難  京滬機場嚴陣以待"}
{"summarization": "義大利貝加莫省（Bergamo）切內市（Cene）70歲市長瓦洛蒂（Giorgio Valoti）13日病逝，成為義大利首位死於武漢肺炎的市長。", "article": "義大利貝加莫省（Bergamo）切內市（Cene）70歲市長瓦洛蒂（Giorgio Valoti）13日病逝，成為義大利首位死於武漢肺炎的市長。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在歐洲蔓延擴散，義大利當局今天宣布，境內感染後不治人數增至1441人，較一天前的1266死暴增將近14%。新增確診3497例，累計確診感染達2萬1157例。", "title": "武漢肺炎／義大利首位市長病逝 全國逾2萬人感染釀1441死"}
{"summarization": "中國地產商任志強疑似撰文批判中共總書記習近平後，日前傳出失聯，甚至驚動友人公開上網協尋。有人指任志強已被中共北京市紀委留置，也有消息指他被約談後已返家，但行蹤至今仍然成謎。", "article": "中國地產商任志強疑似撰文批判中共總書記習近平後，日前傳出失聯，甚至驚動友人公開上網協尋。有人指任志強已被中共北京市紀委留置，也有消息指他被約談後已返家，但行蹤至今仍然成謎。任志強失聯的消息，首先於台北時間13日由旅美中國政治學者韓連潮在推特（Twitter）披露。他說，來自中國友人的消息指出，任志強已被北京市紀委留置，地點是北京郊區蟒山的市紀委培訓中心。隨後，任志強的友人、2018年3月間曾公開發文反對修憲取消國家主席連任限制的女企業家王瑛，即在微信上連發4則貼文，寫下「我的朋友任志強失聯了！你吭一聲呀，你在哪兒呢」。她的貼文，使任志強失聯的消息開始在中國傳開。根據自由亞洲電台報導，王瑛的貼文，還獲得包括北京電影學院基礎部教授崔衛平、北京大學新聞與傳播學院教授胡泳、經濟學者溫克堅、天津南開大學歷史學院教授李冬君等人的留言反應。中國獨立記者高瑜14日則在推特表示，微信有消息傳出，任志強只是被官方被當局叫去「談了談話」，目前人已經返家，但「看來不確」。同一天，北京大學社會系教授鄭也夫向任志強的妻兒發表公開信，希望他們能夠證實一下任志強的目前的狀況。信中說，「如果這是謠言（指任志強被捕），無妨由您來澄清。如果逮捕而未向家屬通報理由，（中國官方）則屬違法」。3月上旬，中國網路上出現一篇中國網路日前出現一篇不點名嚴厲批判習近平的文章，指他是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，「儘管高舉一塊又一塊的遮羞布，試圖掩蓋自己根本就沒穿衣服的現實，但絲毫也不掩飾自己要堅決當皇帝的野心，和『誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡』的決心」。由於文中提到「4年前的2月19日」、「央視姓黨」及「引發了『十日文革』式的全網大批判」等字樣，這篇文章被普遍認為出自任志強之手。而事發至今，一直未見任志強如往常般自行或委託他人澄清。", "title": "疑撰文批判習近平  任志強傳失聯"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）引發危機，以色列當局今天把總理尼坦雅胡的貪腐案審理時程延後2個月，待5月再進行。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）引發危機，以色列當局今天把總理尼坦雅胡的貪腐案審理時程延後2個月，待5月再進行。以色列司法部表示，「鑒於與冠狀病毒擴散有關的情勢發展」，審理將於5月24日展開。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）是以色列歷來在位最久的領導人，面臨3起貪汙案。當局原訂3月17日宣讀起訴書，開始審理相關案件。在接受調查期間，尼坦雅胡否認有任何不法。他面臨的指控包括受賄、背信與詐欺。目前尼坦雅胡正率領以色列施行嚴格防疫措施。除了這場法律戰，以色列2日大選的結果也未確定能讓右翼聯合黨（Likud Party）黨魁尼坦雅胡繼續執政，現在尼坦雅胡正在為自己的政治生涯奮戰。以色列去年4月和9月的大選都未出現明確贏家。70歲的尼坦雅胡被控不當接受企業界大亨餽贈若被判受賄有罪，尼坦雅胡可能面臨最高長達10年有期徒刑。詐欺與背信罪最長徒刑則為3年。", "title": "武漢肺炎掀公衛危機 尼坦雅胡涉貪案延後開審"}
{"summarization": "媒體今天報導，空軍替F-16戰機採購ALQ-131A FMS電戰系統莢艙，但美方停止研發，導致台灣的投資付諸流水；空軍回應，已同步取消採購品項，也無預算投入，因此並未造成損失。", "article": "媒體今天報導，空軍替F-16戰機採購ALQ-131A FMS電戰系統莢艙，但美方停止研發，導致台灣的投資付諸流水；空軍回應，已同步取消採購品項，也無預算投入，因此並未造成損失。聯合新聞網報導，空軍為F-16戰機採購ALQ-131A FMS電戰系統莢艙，但是這套系統始終仍處於研發階段，但空軍接獲美軍通知，美軍停止研發ALQ-131電戰系統莢艙，導致台灣單獨投資美方的研發全部付諸流水。空軍下午發布新聞稿回應，美國日前已正式告知台灣終止ALQ-131電戰系統研發， 空軍已同步取消此採購品項 ，也獲得美軍確認，也因為尚未有預算投入，因此並未造成損失。空軍指出，遵照立院決議與美軍使用一致的裝備構型，新購的F-16V（BLK70）型戰機的電戰裝備，已請美方就預算、期程、性能及後勤維保等面向綜合研究分析，提供最佳的方案以確保電戰優勢、符合未來戰場需求，籲民眾放心。", "title": "美國取消F-16新電戰系統研發  空軍：未投入預算"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委5月底將改選，目前多個縣市有二組以上人馬表態競爭，其中高雄市黨部主委改選還牽動「罷韓」與高雄市長補選，目前傳出高雄市非新蘇系統擬合推立委趙天麟參選高雄市黨部主委。", "article": "民進黨地方黨部主委5月底將改選，目前多個縣市有二組以上人馬表態競爭，其中高雄市黨部主委改選還牽動「罷韓」與高雄市長補選，目前傳出高雄市非新蘇系統擬合推立委趙天麟參選高雄市黨部主委。民進黨兩年一度的黨代表、黨部主委選舉將在5月底登場。民進黨黨內人士指出，目前海派有意推舉前台北市議員王孝維參選台北市黨部主委，綠色友誼連線擬推前立委薛凌角逐；新北市黨部主委，正國會系統的余天任滿後，海派有意讓新北市議員何博文參選主委，何博文也相當積極，雖然新北市黨部評召陳建智也有意參選，但有希望整合。黨內人士說，台中市主委部分，正國會派系領頭羊、前台中市長林佳龍支持市議員李天生，新系目前無人表態，地方有整合，應會推舉李天生；爭取連任的彰化縣黨部主委邱建富，面臨綠色友誼推出的縣黨部評召許廣東挑戰；苗栗縣黨部主委杜文卿屆滿，目前縣議員羅貴星、許櫻萍等人都表態參選；台南市主委部分，台南市黨部評議委員會召集人潘新傳、執行委員陳世輝都表態參選。高雄市黨部主委趙文男已表態要競選連任，不過，近期傳出，高雄市非新蘇系統已凝聚共識要支持立委趙天麟角逐高市黨部主委。趙文男今天受訪指出，這是黨內的良性競爭。趙天麟今天受訪指出，的確很多人勸進，地方人士希望他承擔的原因，一個是希望罷韓與市長補選成功，一是讓黨部全面跟年輕世代接軌對話；對於地方各系統期待與支持的聲音他聽到了，會在3月底選舉公告時做最後決定。民進黨立委管碧玲指出，趙天麟參選也不能把自己當作為派系而參選，而是要以團結黨為要務。管碧玲表示，政黨票部分，國民黨、民進黨、第三勢力呈現「三分天下」的局面，顯見總統、立委個人的光環與黨的形象有落差，因此民進黨的形象創造是下階段很重要任務，趙天麟出來參選黨部主委，在這個時機很有意義，她不會用派系的眼光看待。若罷韓行動通過，接下來新任高雄市黨部主委將處理市長補選輔選事宜。對於高雄市長補選可能人選，管碧玲也提到，目前從民調、基層的聲音，各方面都認為行政院副院長陳其邁是最適合的人選；她說，陳其邁在上次的高雄市長選舉落選，「大家不認同的人當選」，選民很希望能夠重新做一次選擇。", "title": "民進黨地方主委5月改選  高市布局牽動市長補選"}
{"summarization": "茅利塔尼亞、盧安達、塞席爾及中非共和國今天都證實確診首例武漢肺炎，讓傳出疫情的非洲國家上升至23國。多國已宣布加強防疫措施，包括禁止公共集會、停航並停課。", "article": "茅利塔尼亞、盧安達、塞席爾及中非共和國今天都證實確診首例武漢肺炎，讓傳出疫情的非洲國家上升至23國。多國已宣布加強防疫措施，包括禁止公共集會、停航並停課。世界衛生組織（WHO）3天前宣布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情大流行。由於許多非洲國家邊界管理鬆懈、衛生基礎建設不佳，部分國家政局動盪、國民普遍營養不良，讓公衛專家擔心他們的防疫能力。馬達加斯加總統拉喬納里馬曼皮亞尼納（Hery Rajaonarimampianina）宣布，中斷與歐洲航班30天，也將暫停與鄰近島嶼法屬留尼旺島（La Reunion）及法屬馬約特島（Mayotte）的空中交通，以防疫情進入馬達加斯加。東非的盧安達傳出首例幾小時後，宣布各級學校自16日起停課兩週，公衛部門也呼籲關閉所有宗教敬拜場所，並延後婚禮及體育賽事等大型聚會。已傳出24起病例的西非國家塞內加爾也宣布停課、取消所有宗教慶典。聯合國表示，截至昨天，全球已有39國停課，影響超過4億2000萬兒少。肯亞當局昨天證實出現首起確診病例後，禁止所有大型公共集會，並表示他們將管制國外旅遊。部分私校表示，將自下週起停課。而北非的摩洛哥已暫停來自30國的航班，當地至今已有18起病例。目前多數非洲確診病例屬於境外移入。為了限縮疫情傳播速度，當局也開始實施快篩及隔離等措施。", "title": "增4國淪陷 非洲多國加強防範武漢肺炎"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場進行官辦熱身賽，由味全龍隊交手中信兄弟，兄弟的林智勝、張志豪、陳子豪都轟出全壘打，熱身賽兄弟已累積23轟，終場以10比7擊退龍隊。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場進行官辦熱身賽，由味全龍隊交手中信兄弟，兄弟的林智勝、張志豪、陳子豪都轟出全壘打，熱身賽兄弟已累積23轟，終場以10比7擊退龍隊。兄弟1局下就靠著林智勝、張志豪都敲出2分全壘打，取得4比0領先；4局上龍隊的朱祥麟轟出3分砲，5局上劉基鴻敲二壘安打後，一壘手陳子鴻發生失誤，龍隊將戰局扳平。不過5局下兄弟再度攻下大局，岳東華敲1打點二壘安打後，陳子豪再轟3分砲，接著在滿壘時，龍隊投手陳冠偉再投出保送，擠回1分，這局兄弟共得5分取得9比4領先；6局下詹子賢敲出二壘安打，帶有1分打點，兄弟再添分。到了9局上龍隊最後進攻機會，兄弟投手李振昌接連出現保送、暴投，洪瑋漢補上安打，帶有1分打點，之後劉基鴻更是轟出2分全壘打，不過最終兄弟還是以10比7擊退龍隊。目前兄弟在官辦熱身賽7勝2敗，出現23發全壘打；龍隊則是0勝10敗1和。此戰兄弟先發投手羅傑斯投3.1局，被敲4支安打，包含一發全壘打，投出1次保送、4次三振，失3分；龍隊先發投手蔡明憲則是投4局，被敲4支安打，送出5次三振，失4分，不過第2任投手游宗儒一個人次都沒解決，在第5局失5分。1090315", "title": "林智勝張志豪陳子豪都開轟 兄弟熱身賽勝味全龍"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，今天傳出北海道一名80多歲確診女性患者與愛知縣一名高齡男性患者死亡。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，今天傳出北海道一名80多歲確診女性患者與愛知縣一名高齡男性患者死亡。日本放送協會北海道札幌市政府表示，住在札幌市內的80多歲確診女性患者死亡，是北海道第5起死亡案例。名古屋市政府表示，住在愛知縣名古屋市的高齡男性患者死亡，是愛知縣確診2019冠狀病毒疾病死亡的第12例。這名男性患者死因是2019冠狀病毒疾病引發的肺炎，但市政府並未公布年齡。另外，北海道政府今天表示，新增4例2019冠狀病毒疾病案例，包括一名還在上保育所的男童，總計北海道至今已有148例。北海道政府表示，今天確診病例分別是住在空知地方的80多歲男性、在苫小牧市上保育所的男童，及住在鄂霍次克海側的80多歲男性與50多歲女性上班族。其中，已知住在空知地方的80多歲男性症狀嚴重，保育所男童則是輕症；住在鄂霍次克海側的2名患者是一家人，都是輕症。北海道目前共有148例，其中身體康復經病毒檢查呈現陰性、結束治療的人，到今天下午3時為止共有61人。和歌山縣政府表示，住在和歌山市的10多歲女性確診感染，這名女性12日曾跟大阪府一名20多歲確診女性有密切接觸，總計和歌山截至目前共有15例。兵庫縣神戶市政府也表示，新增4例確診患者，包括40多歲到70多歲男女，總計兵庫縣共有71例。神奈川縣相模原市政府表示，新增40多歲到80多歲4名男女確診。", "title": "武漢肺炎延燒 日本北海道愛知縣確診2患者死亡"}
{"summarization": "智利衛生部今天宣布，當局已下令2艘郵輪停靠南部港外隔離，船上共計1300多人。其中一艘郵輪一名英籍年長乘客下船後，確定感染武漢肺炎；另一艘郵輪也出現疑似病例。", "article": "智利衛生部今天宣布，當局已下令2艘郵輪停靠南部港外隔離，船上共計1300多人。其中一艘郵輪一名英籍年長乘客下船後，確定感染武漢肺炎；另一艘郵輪也出現疑似病例。遭隔離的郵輪分別為銀海探險號（Silver Explorer）和精鑽尋蹤號（Azmara Pursuit），2艘都是專門載運遊客在南美洲巴塔哥尼亞（Patagonia）地區的智利峽灣航遊。其中銀海探險號一名85歲乘客在智利南端港市卡列塔托爾特爾（Caleta Tortel）下船後出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，隨後送往科海丘（Coyhaique）一所醫院篩檢確認感染。卡列塔托爾特爾距離智利首都聖地牙哥（Santiago）2400公里。智利衛生部長馬納立（Jaime Manalich）在記者會上表示：「銀海探險號目前被隔離在卡斯楚（Castro）港外。這名英籍患者情況良好，但冠狀病毒檢測呈陽性反應。」馬納立還說，智利當局另禁止精鑽尋蹤號在南部港市查卡布科（Chacabuco）靠港讓乘客下船，因船上出現武漢肺炎疑似病例。目前這艘郵輪停在港外隔離。精鑽尋蹤號稍早從阿根廷南部港市烏斯華雅（Ushuaia）離開，駛入智利水域。船上共有665名乘客和近400名工作人員。智利今天新增18起武漢肺炎確診病例，累積確診數達到61例。", "title": "智利2艘郵輪出現確診疑例 1300多人港外隔離"}
{"summarization": "國民黨這屆有不少首次當上民意代表的立委，傳出不少爭議，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，黨團將規劃相關課程，幫新上任、沒擔任過民意代表的國民黨立委上課，儘速進入戰鬥位置。", "article": "國民黨這屆有不少首次當上民意代表的立委，傳出不少爭議，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，黨團將規劃相關課程，幫新上任、沒擔任過民意代表的國民黨立委上課，儘速進入戰鬥位置。國民黨這屆立委有多位不分區立委未擔任過民意代表，包括吳斯懷、張育美等人，但也因為初來乍到，也引發不少狀況，像是張育美日前在立法院質詢時，狂曬愛犬照片等，也讓黨內有人呼籲黨中央應出手微調。對此，國民黨主席江啟臣則在今天表示，先讓黨團去了解質詢狀況，希望立委專業的部分能被看見，並期待立委之間、黨團與立委之間的橫向資源分享、溝通能加以強化。面對黨團內有不少位菜鳥立委，林為洲下午在接受訪問時表示，今天有與黨團書記長蔣萬安討論這件事，決定會召集新任、沒擔任過民意代表的國民黨立委，尤其是不分區的立委，由黨團安排課程，來幫大家正式上課。林為洲說，沒經驗的立委不知道立院生態，也不了解媒體環境，尤其現在對國民黨是大逆風，因此要特別小心；未來會安排相關課程，由黨團幹部來幫這些立委上課，幫助大家快速進入戰鬥位置，例如如何面對媒體、質詢該注意的事項等。", "title": "新科藍委傳爭議 林為洲：會幫大家正式上課"}
{"summarization": "香港今天新增4例2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，4人都有境外旅遊紀錄。截至目前，累計有145人確診。", "article": "香港今天新增4例2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例，4人都有境外旅遊紀錄。截至目前，累計有145人確診。對於新增的病例，香港明報網引述衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，其中的35歲男子曾前往日本北海道滑雪；29歲外籍男子曾前往德國和奧地利；另外兩例互為友人，分別是37歲男子以及39歲男子，兩人曾往法國滑雪。據衛生防護中心數據，截至今天下午5時，香港累計有145人確診、1名疑似確診病例、4人病亡以及84人出院（包括1疑似個案）。", "title": "香港新增4例確診 患者都有外遊紀錄"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎確診案例激增，兩週已破百例，印尼總統佐科威今天指出，他已要求各行政區地方首長依各地狀況，提出讓學生在家學習、公務員在家上班的作法。", "article": "印尼武漢肺炎確診案例激增，兩週已破百例，印尼總統佐科威今天指出，他已要求各行政區地方首長依各地狀況，提出讓學生在家學習、公務員在家上班的作法。印尼2日首度宣布2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，兩週內已達117例確診病例，至少4名外國人確診。出現確診病例的地區包括雅加達、西爪哇省（West Jave）、中爪哇省（Central Java）、北蘇拉威西省（North Sulawesi）以及西加里曼丹省（West Kalimantan）等8地，死亡人數共5人。佐科威將會整合中央和地方政府、軍警及社會各部門力量，防堵疫情擴散。佐科威說，印尼是群島組成的大國，各地疫情不同。他已要求各地方首長隨時注意各地狀況，向醫衛專家諮商，與國家災害應變總署協調，視各地區的疫情狀況決定減緩疫情的因應方案，中央政府會協調軍警協助各地方政府執行。佐科威指出，有些疫情爆發比印尼早的國家採取封城作法遏制疫情，這種做法也出現一些後果；有些國家則是強化多項政策，防止疫情擴散。他目前沒有說明印尼是否封城。佐科威說，他已告訴地方首長，希望採取讓學生在家學習、公務員在家上班的政策，並延緩舉辦大型聚會活動。印尼政府負責對武漢肺炎議題發言的衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）稍早說，政府不會封城，希望民眾自我隔離，減少聚會，改變上班上學型態。此外雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）今天下午在記者會指出，雅加達有必要封城，暫時停止各項活動，禁止人員的出入會有助減緩疫情。但他說，雅加達省政府無法獨立做到封城，他將再與國家災害應變總署討論。雅加達日前決定學校停課兩週，也關閉省府管理的觀光景點和公園等公共空間，避免人群聚集。", "title": "防武漢肺炎 印尼總統促公務員學生在家上班上學"}
{"summarization": "「江韓會」達成挺韓國瑜共識，Wecare高雄發起人尹立今天表示，罷韓2階連署數量及速度超乎預期，罷韓儼然成全高雄市民共識，呼籲國民黨別再救背信忘義的市長，以免「陪葬」。", "article": "「江韓會」達成挺韓國瑜共識，Wecare高雄發起人尹立今天表示，罷韓2階連署數量及速度超乎預期，罷韓儼然成全高雄市民共識，呼籲國民黨別再救背信忘義的市長，以免「陪葬」。尹立下午在光復高雄罷韓總部說明罷韓第2階段罷免連署書區里排序，並回應「江韓會」（中國國民黨主席江啟臣和高雄市長韓國瑜會面）看法。尹立指出，罷韓2階連署提前達標，一個月內連署書逾55萬份，連署速度及數量超乎原先預期，連署過程不乏藍營里長拗不過里民要求而私下受理罷韓連署，各里受理連署書數量排行前3名落在左營區，第4名是楠梓區。他又說，其中連署書數量第1名的左營區福山里，2018年高雄市長選舉韓國瑜得票贏對手陳其邁約1倍，但這次卻躍登罷韓連署第一，可見罷韓已不分藍綠。尹立認為，韓國瑜荒腔走板言行，毫無誠信，把高雄民意當作什麼，一再愚弄市民，罷免韓國瑜幾乎已成高雄人共識，新任國民黨主席應為國民黨提名韓國瑜選總統向高雄人道歉，而不是以傾全黨之力去救韓國瑜，否則只會讓國民黨離中間選民及淺藍選民更遠，再次衷心呼籲江啟臣別讓國民黨跟韓國瑜一起陪葬。依照選罷法規定，罷免第2階段要在40天內完成查核。經中選會公告2階罷免成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。公民團體預估罷免投票時間可能是6月13日或是6月中旬。", "title": "江韓會共識挺韓國瑜  尹立籲國民黨別陪葬"}
{"summarization": "民進黨高雄市黨部主委即將在5月改選備受關注。", "article": "民進黨高雄市黨部主委即將在5月改選備受關注。民進黨高雄市黨部現任主委趙文男將尋求連任，不過立委趙天麟在支持者的勸進下表達願意承擔責任，此外還傳聞「舊高市府勢力」可能推代表參選，讓主委改選這一戰更有看頭。趙天麟今天接受電話採訪，不諱言有派系重整後有人勸進，而他的考量是國民黨新任主委江啟臣將「護韓」視為第一戰，在罷韓歷經公民力量的展現後，即將進入罷免投票及市長改選階段，政黨的使命及攻防應該要發揮。考量罷韓後的市長補選，趙天麟認為行政院副院長陳其邁是首選，如果有機會，他願意扛下市長補選的輔選任務協助陳其邁補選市長。趙文男是現任主委，他以去年總統及立委選舉，高雄打了一場漂亮的選戰，規劃尋求連任，將為「光復高雄」這一仗發揮九局下半關鍵致勝的力量。過去他出任主委是前市長陳菊支持，未來「菊系」是否再相挺連任，親菊系的民進黨高雄市議員簡煥宗表示，也不排除再推人選的可能，還待內部討論。一旦主委選舉有多人登記，民進黨的派系角力勢必又會浮上檯面。主委由黨員投票，高雄市黨部約有黨員數3.7萬人，屆時黨員勢必成為各方拉攏炙手可熱的對象。罷韓2階連署已經送出40萬份連署書正由高雄市選委會審查中，依選罷法規定依高雄市人口數要有約23萬人連署，公民團體一口氣送交40萬份。公民團體「Wecare高雄」今天發布新聞稿指出，罷免連署書最多份數的前5名行政區是三民區、鳳山區、前鎮區、楠梓區及小港區；簽署罷韓份數最多的前3個里是左營區福山里、左營區新上里及左營區菜公里。", "title": "趙天麟表態選高市黨部主委 扛罷韓補選任務"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增32起武漢肺炎確診病例，創單日新增病例最多紀錄，累計確診病例達114起。泰國公衛部長明天將提案，建議關閉娛樂場所和禁止人數過多的大型集會。", "article": "泰國今天宣布新增32起武漢肺炎確診病例，創單日新增病例最多紀錄，累計確診病例達114起。泰國公衛部長明天將提案，建議關閉娛樂場所和禁止人數過多的大型集會。泰國公衛部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanapimai）今天在記者會中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增32起病例。這其中有9人是因為參加泰拳館舉辦的活動；7個人從海外旅遊回來，其中有5個泰國人和2個外國人；8個人到過娛樂場所；3個人在蘇凡納布機場（Suvarnabhumi）工作，其中1人是移民警察，2人在機場餐廳工作。另外還有2個人和之前確診的一間餐廳新加坡老闆有密切接觸；還有3個人公衛部在追查他們的感染源。蘇坤表示，副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）明天將向總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持的會議提案，建議對入境旅客採取限制措施、關閉全國的娛樂場所、禁止人數過多的大型集會等。此外，83位從義大利返泰的泰國人今天搭專機抵達泰國。蘇坤表示，有6人出現發燒咳嗽症狀，立刻送往醫院診治，其餘的人被帶往隔離中心隔離14天。到今天為止，泰國共有114例2019冠狀病毒疾病確診案例，其中1人死亡，37人康復出院，76人住院治療中。", "title": "泰國武漢肺炎病例破百 官員建議關閉娛樂場所"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原3月21日、22日在高雄衛武營演出的創作社劇團「孽子」，將延期到4月25日、26日在原場地演出，這2場次也將採間隔座位規劃。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原3月21日、22日在高雄衛武營演出的創作社劇團「孽子」，將延期到4月25日、26日在原場地演出，這2場次也將採間隔座位規劃。邀請金鐘影帝丁強、樊光耀，以及入圍金鐘獎最佳男主角的周孝安、影視演員張耀仁、李劭婕、廖原慶、陸一龍等演出。高雄衛武營國家藝術文化中心今天發新聞稿表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原取消3月21日、22日在衛武營歌劇院演出的創作社劇團白先勇「孽子」，在與表演團隊協調後，將演出延期到4月25日、26日演出，屆時也將採間隔座規劃。「孽子」5月2日、3日也將在台中國家歌劇院大劇院演出；台北國家戲劇院維持原檔期，5月15日至17日演出。衛武營指出，場館每小時消毒清潔，場館工作人員執勤前需量測額溫，執勤時全程配戴口罩，各廳院節目演出前，均完成中央6項風險指標評估，觀眾進場需量測額溫，使用酒精消毒雙手，並提供聯絡資訊。", "title": "創作社劇團孽子 衛武營延期至4月底演出"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部發表聲明說，截至今天中午12時，馬來西亞新增190起武漢肺炎確診病例，全都來自清真寺萬人集會出席者，刷新單日確診數新高，累積確診病例達428起。", "article": "馬來西亞衛生部發表聲明說，截至今天中午12時，馬來西亞新增190起武漢肺炎確診病例，全都來自清真寺萬人集會出席者，刷新單日確診數新高，累積確診病例達428起。衛生部聲明表示，在428起病例中，有9人在加護病房治療，需要呼吸輔助器，另外已有42人康復出院。目前，馬來西亞確診病例數已居東南亞之冠。聲明表示，這幾天暴增的新病例全都與吉隆坡清真寺萬人大集會有關，目前馬來西亞政府仍在積極追蹤和調查出席者，並呼籲出席者主動聯繫鄰近的衛生局，以協助控制疫情傳染。衛生部表示，這些參與集會的民眾將受到1988年傳染病預防與控制法第15之1條文的規範，即所有出席者必須自出席集會日起，自行在家隔離14天，否則將因違反法令受罰。來自世界各國1萬6000名穆斯林參加2月27日至3月1日在吉隆坡一座清真寺舉辦的「2020年馬來西亞傳教士集會」，其中馬來西亞人約有1萬4500名。由於與會的汶萊傳教士回國後傳出確診消息，才讓這次傳教士集會事件被關注，淪為疫情重災區。另一方面，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創馬來西亞航空及旅遊業，近期傳出馬來西亞航空公司（Malaysia Airlines）將要求1萬3000名員工自願休無薪假。馬來西亞人力資源部長沙拉瓦南（Saravanan Murugan ）表示，3月11日與馬航管理階層舉行會議，目前仍希望先透過提供員工自願申請無薪假的選項共體時艱，除非疫情持續嚴重影響全球經濟，裁員才會是馬航最終選擇的方案。", "title": "武漢肺炎／馬來西亞增190例單日新高 清真寺萬人集會爆疫情"}
{"summarization": "面對國民黨地方黨部黨工因大選失利，黨部主委將去職而遭陸續解聘，國民黨產業工會有代表日前發表聲明，呼籲新任上的國民黨主席江啟臣，正視地方組織空洞化的問題。", "article": "面對國民黨地方黨部黨工因大選失利，黨部主委將去職而遭陸續解聘，國民黨產業工會有代表日前發表聲明，呼籲新任上的國民黨主席江啟臣，正視地方組織空洞化的問題。江啟臣甫上任，除了要面對國民黨改革問題，地方黨部、黨工的相關問題也接踵而來，日前就有國民黨產業工會台北市代表在黨工群組中發出聲明，要江啟臣應正視，並積極處理2017年國民黨大量解僱730名人員的結算金尚未撥付、今年全面遣散各縣市及區黨部人員致使同事失業影響生計，以及地方組織空洞化的嚴重問題。這份聲明中指出，國民黨在2017年因財源不足，推動縣市黨部自籌財源，因此縣市黨部主委由黨員直選，縣市黨部及區黨部人事及管銷支出改由縣市黨部主委支應，任期自2017年10月24日至2019年10月24日。原本去年10月應改選縣市黨部主委，但因總統立委大選方酣，現任主委延任至選舉結束，全體人員全力輔選，可惜大選失利，縣市主委先後請辭，黨工也跟著丟飯碗。聲明表示，黨內現在除補選黨主席，似乎忘了已過任期的縣市黨部主委也應一併改選，造成國民黨地方黨部黨工全面失業，地方黨部關門窘境，茲事體大，與江啟臣宣示要加強與地方聯繫，傾聽民意接地氣主張完全背道而馳。此份聲明也強調，江啟臣近日與國民黨產業工會理事長伍康龍對前述相關議題將進行會談，若黨中央毫無誠意解決，工會不排除召集全體理監事、工會代表與前黨工，到中央黨部前舉辦記者會陳情訴求，聲明權利。", "title": "地方黨部組織空洞化  國民黨工會籲江啟臣正視"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，政府全力紓困，交通部也編列新台幣5億元協助觀光相關產業轉型培訓。觀光局今天說，已加速進行，目前開過2次審查會，通過7案，培訓逾1400人。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，政府全力紓困，交通部也編列新台幣5億元協助觀光相關產業轉型培訓。觀光局今天說，已加速進行，目前開過2次審查會，通過7案，培訓逾1400人。交通部9日修正發布「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」。觀光局說，9日開始受理審查案件，為加速產業轉型培訓執行，12日召開第1次審查會，審查6案、通過4案，15日召開第2次審查會，審查5案、通過3案，2次會議已有7案通過，共可培訓1412人，包括旅行業3案、預計培訓840人，旅宿業2案、預計培訓180人，導遊2案、預計培訓392人，補助金額近2100萬元。觀光局表示，公協會所送轉型培訓專案採隨到隨審制，希望加速提供觀光產業人員轉型培訓機會，協助業者紓困，17日將召開第3次審查會。政府對觀光產業的紓困，除了營運損失救濟12億元外，在營運支持部分", "title": "紓困觀光產業加速  轉型培訓已通過7案上千人"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在黨刊「求是」雜誌發表文章，要求探索新的治療手段，並推進疫苗研發和產業化鏈條有機銜接，為有可能出現的常態化防控工作做好周全準備。", "article": "中共總書記習近平今天在黨刊「求是」雜誌發表文章，要求探索新的治療手段，並推進疫苗研發和產業化鏈條有機銜接，為有可能出現的常態化防控工作做好周全準備。習近平在文章中還強調問題若沒有解決，「會帶來社會穩定隱患」。習近平今天在「求是」雜誌刊登題為「為打贏疫情防控阻擊戰提供強大科技支撐」的文章，是他2日向有關部門就疫情防控科研攻關工作座談時的講話，提出以下7點表示。第一是加強藥物、醫療裝備研發和臨床求治相結合，確實提高治癒率，降低死亡率。採取恢復期血漿、幹細胞等先進治療方式，提高危重症、重症的救治水準。第二是推進疫苗研發和產業化鏈條有機銜接。為有可能出現的常態化防控工作做好周全準備。並指出要加快要加快推進已有的多種技術路線疫苗研發，密切跟蹤國外研發進展並加強合作，早日推動疫苗臨床實驗和上市使用。第三是統籌病毒溯源及其傳播途徑研究，搞清楚病源來去的途徑。可利用病毒蛋白和不同受體的結合特徵，評估可疑動物作為中間宿主的可能性，利用人工智慧、大數據等新技術開展流行病學和溯源調查，提高精準度和篩查效率。第四是做好患者康復和隔離群眾的心理輔導工作問題若沒有解決「會帶來社會穩定隱患」，要高度重視並動員各方力量加強心理輔導工作。第五是完善平戰結合的疫病防控和公共衛生科研攻關體系。重大傳染病和生物安全風險事關國家安全和發展，「對社會大局穩定帶來挑戰」。要加強戰略謀劃和前瞻佈局，完善疫情防控預警預測機制，並研究建立疫情進入緊急狀態後的科研攻關等方面的指揮、行動、保障體系。第六是展開愛國衛生運動。從人居環境改善、飲食習慣、社會心理健康、公共衛生設施等多個方面開展工作，特別是要堅決杜絕食用野生動物的陋習。第七是加強疫情防控科研攻關的國際合作。疫情在多國出現，要在疫情高發國家就溯源、藥物、疫苗、檢測等方面的科研合作，並在保證國家安全的前提下，共享科研數據和訊息，共同研究提出應對策略。", "title": "習近平：做好常態化防疫和心理輔導  防社會隱患"}
{"summarization": "剛果共和國發布聲明，指境內出現2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）首例。感染者是一名50歲男子，1日從法國巴黎乘衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）入境。", "article": "剛果共和國發布聲明，指境內出現2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）首例。感染者是一名50歲男子，1日從法國巴黎乘衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）入境。剛果共和國的鄰國剛果民主共和國（DR Congo）衛生部10日已證實，民主剛果首都、非洲第3大城金夏沙（Kinshasa）出現境內首起武漢肺炎確診病例。患者是比利時公民，於數天前入境。", "title": "武漢肺炎逐步侵入非洲 剛果共和國傳首例"}
{"summarization": "中央政府對電動機車與七期環保機車祭出補助，高雄今年成為六都唯一沒有汰舊換新機車補助的城市惹議。高市環保局今天表示，考量全市二行程機車不多，因此未再編列補助，將評估新的補助方案。", "article": "中央政府對電動機車與七期環保機車祭出補助，高雄今年成為六都唯一沒有汰舊換新機車補助的城市惹議。高市環保局今天表示，考量全市二行程機車不多，因此未再編列補助，將評估新的補助方案。民進黨高雄市議員高閔琳對此在臉書貼文痛批，韓國瑜上任一再強調對抗空污要用重拳，如今卻「沒了補助」，重拳打擊空污恐又淪為空話。高雄市環保局發布新聞稿回應表示，高雄市二行程機車數量歷年來補助淘汰量遠高於全國，經統計民國105年至108年共淘汰了24.8萬輛，汰換數量全國第一。環保局又指出，市府考量這2年高雄市的二行程機車已所剩不多，空污基金也嚴重不足，因此未再編列補助預算，但為持續鼓勵民眾購買低污染的交通工具，環保局正在盤點空污基金現有經費，評估研議新的方案，很快就會推出來。", "title": "機車汰舊換新無補助 高市：二行程機車不多了"}
{"summarization": "台中市政府今天宣布，16日起洽公民眾進入市府台灣大道及陽明市政大樓，將在洽公區「實名」登記來訪者姓名等基本資料；物流人員至1樓或B1「物流交付區」交貨，降低疫情風險。", "article": "台中市政府今天宣布，16日起洽公民眾進入市府台灣大道及陽明市政大樓，將在洽公區「實名」登記來訪者姓名等基本資料；物流人員至1樓或B1「物流交付區」交貨，降低疫情風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台中市政府秘書處指出，由於台灣大道及陽明市政大樓皆為「集合式辦公場所」，受理勞工、社會福利、法律諮詢等各項業務，加上物流、外送人員，每日進出人數約達6000人次及3000人次，人流眾多，市府加強各項防疫措施。秘書處強調，目前市政大樓出入口開放區域不變，民眾洽公須從台灣大道市政大樓惠中路及文心路1樓出入口、B1惠中樓兩側電梯及文心樓川堂側電梯、B2惠中路及文心路側電梯出入；陽明市政大樓則建議從陽明街前門（北側）、後門（南側）與地下停車場出入。秘書處指出，16日起，洽公民眾進入市府台灣大道及陽明市政大樓，均須戴口罩、量體溫、消毒雙手，各機關將在洽公區「實名」登記來訪者姓名、電話等基本資料，做好風險管理；物流、外送或郵務人員則統一至1樓或B1「物流交付區」交貨。台中市政府呼籲，民眾多利用線上申辦與電話洽詢，減少出入公共場所。另外，台中市政府近期接獲民眾檢舉，有網友販售來歷不明的口罩。法制局長李善植表示，醫用口罩屬於醫療器材，濃度75%藥用酒精屬於乙類成藥，民眾未經核准不得擅自販售，若經查證屬實，可依違反藥事法等規定，最高重罰新台幣200萬元。", "title": "台中市政府：16日起洽公實名制登記"}
{"summarization": "梵蒂岡今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，教廷傳統復活節週慶祝活動今年將不開放信眾參加。", "article": "梵蒂岡今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，教廷傳統復活節週慶祝活動今年將不開放信眾參加。教廷內務管理處（Prefecture of the Pontifical Household）發布聲明表示：「鑒於當前全球公共衛生的緊急情況，聖週的所有禮拜慶祝活動都將在沒有信徒親身參與的情況下舉行。」梵蒂岡還說：「直到4月12日，教宗的公開接見和帶頌三鐘經（Angelus）都僅會透過梵蒂岡官方新聞網站直播進行。」武漢肺炎疫情持續在歐洲蔓延，義大利當局14日宣布，境內武漢肺炎死亡累計達1441例，較13日增175例；累計確診則達2萬1157例。", "title": "疫情發燒 梵蒂岡復活節週慶典不開放信眾參加"}
{"summarization": "至少5300名完成穆斯林副朝的土耳其公民14日自沙烏地阿拉伯返國，因土耳其武漢肺炎確診第6例一週內剛副朝返國，引發關注。當局宣布，14日返國的信徒已悉數隔離。", "article": "至少5300名完成穆斯林副朝的土耳其公民14日自沙烏地阿拉伯返國，因土耳其武漢肺炎確診第6例一週內剛副朝返國，引發關注。當局宣布，14日返國的信徒已悉數隔離。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。安納杜魯新聞社宗教事務局（Diyanet）局長埃爾巴西（Ali Erbas）今天表示，至少有5300名完成副朝的信徒於14日從沙烏地阿拉伯回到土耳其。他警告副朝返國的穆斯林務必更加小心因應可能的疫情爆發。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天中午在推特發文指出，完成副朝而於14日返國的所有人員已在安卡拉和康雅省（Konya）的學生宿舍中進行隔離，「疑似病例一抵達（土耳其）就被收治到醫院並且進行檢測」。衛生部尚未公布人數和相關檢測結果。克扎於14日深夜宣布，一名完成副朝的土耳其公民於一週內返國後，經檢測確診感染武漢肺炎，成為境內確診第6例。完成副朝而自沙烏地阿拉伯返土耳其，並在安卡拉和康雅省遭到隔離的人數約有1萬330人。青年與體育部指出，返國的這些信徒都住進專門進行隔離的學生宿舍中。土耳其教育部於12日宣布各級學校自16日起停課2週，大學停課3週。土耳其於11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例為一名剛從歐洲返國的男性患者，13日又通報首例病患的4名家屬確診感染。克扎深夜公布出現第6起確診病例，這名病患與先前確診病例沒有關連。", "title": "武漢肺炎防疫 自沙烏地副朝返土耳其數千人隔離"}
{"summarization": "賽前裕隆前鋒簡浩只差11分就能成為SBL超級籃球聯賽3000分俱樂部的一員，今天他攻下12分達陣，加上球隊也以108比96擊敗高雄九太，讓他直呼開心。", "article": "賽前裕隆前鋒簡浩只差11分就能成為SBL超級籃球聯賽3000分俱樂部的一員，今天他攻下12分達陣，加上球隊也以108比96擊敗高雄九太，讓他直呼開心。第17季SBL超級籃球聯賽今天在板樹體育館進行2場賽事，裕隆納智捷靠著洋將基恩（Marcus Keene）繳出30分、14助攻與9籃板的準「大三元」成績單，加上第3節一波31比16攻勢逆轉戰局，順利拿下勝利。裕隆執行教練李啟億笑說，賽前還特別問了簡浩，要不要把機會做給他，不料簡浩竟帥氣回說：「不用了，順其自然就好。」沒想到最後還是順利達標。簡浩的老婆和9個月大的寶貝兒子今天都在現場見證，他透露：「這是我兒子第一次到球場看我打球，就看到我達成里程碑，厲害了吧。」既然沒有刻意追求達標，為何老婆、小孩都在現場，對此簡浩解釋：「我兒子每天晚上8點上床睡覺，今天剛好打下午4點的比賽，所以他才會來。」加上簡浩在內，SBL史上共有17名球員生涯得分累積達到3000分里程碑，簡浩坦承，他壓根沒想過自己會在聯盟待了這麼久，當初設定只打個3年，就要回美國找工作，「沒想到這裡有好的發展，就一直留到現在」。生涯已拿下5座總冠軍的簡浩也透露，他的目標是至少再添一座冠軍，他開玩笑說：「這樣我就能模仿喬丹（Michael Jordan），手指上戴著6枚冠軍戒指的照片。」", "title": "SBL簡浩喜迎3000分里程碑  裕隆勝九太"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，台北捷運公司今天表示，22日舉辦新進人員第一試，若報名者被認定應接受居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫，不得至試場應試，可依規定辦理全額退費。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，台北捷運公司今天表示，22日舉辦新進人員第一試，若報名者被認定應接受居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫，不得至試場應試，可依規定辦理全額退費。北捷22日將在國家考場舉辦新進人員甄試第一試，不過，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，北捷指出，經各級衛生主管機關認定應接受居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫的考生，不得至試場應試。北捷指出，上述考生持醫療院所診斷證明、居家隔離通知書、居家檢疫通知書、健康關懷通知書、入境健康異常旅客配合衛生措施及健康管理敬告單、自主健康管理等任一證明文件，即可到甄試網站上傳證明文件電子檔，辦理全額退費。另外，因應防疫措施，要進試場應試的考生，必須繳交健康聲明切結書、量測體溫、戴口罩以及手部酒精消毒，若額溫超過攝氏37.5度，將用耳溫槍複檢，超過38度的考生，北捷將協助就醫，同樣可依規定辦理全額退費。", "title": "北捷22日新進人員甄試 居家隔離檢疫等不得應試"}
{"summarization": "台灣一名高中生確診2019冠狀病毒疾病，就讀班級將停課14天。教育部今天表示，已請個案學校暫停各項大型活動，並取消以跑班方式授課。", "article": "台灣一名高中生確診2019冠狀病毒疾病，就讀班級將停課14天。教育部今天表示，已請個案學校暫停各項大型活動，並取消以跑班方式授課。中央流行疫情指揮中心今天宣布COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）新增6例境外移入，其中1名確診者為北部高中生，曾與家人同遊希臘，目前已掌握相關接觸者16人，其餘接觸者尚在追蹤和匡列中。根據教育部「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情停課標準」，高級中等以下學校1班有1名師生被指揮中心列為確定病例，則該班停課14天；1校有2名以上師生被列為確定病例，則該校停課14天。教育部晚間新聞稿指出，已請地方政府及學校依疫情停課標準、疫情調查結果及指揮中心指示，辦理相關停課事項，並請個案學校配合衛生單位疫情調查作業，將學生所有活動、上課紀錄及接觸資料，提供疫情調查使用，教育部也將全力支持學校緊急戰備防疫物資。教育部表示，若個案學校師生接獲衛生單位通知，應依通知書規定留在家中（或衛生局指定範圍內），禁止外出，隔離期間每日早晚各量體溫1次、詳實記錄體溫及健康狀況，主動通報地方衛生單位；學生如接獲居家隔離或自主健康管理通知，依規定不計請假日數。此外，教育部也請個案學校暫停各項大型活動，如班際活動、社團活動、運動會等，並取消以跑班方式授課；停課後的補課機制，可線上補課，或在停課結束後，於第8節、假日或暑期補課；針對個案學校防疫物資緊急需求，教育部已洽個案學校評估，明天將以最快速方式提供。", "title": "高中生確診班級停課 教部：該校取消跑班授課"}
{"summarization": "來自台灣等33個國家或地區的人，在入境薩摩亞前必須持有5天內的武漢肺炎檢測結果，而且要在登機飛往薩摩亞之前自主隔離至少14日。", "article": "來自台灣等33個國家或地區的人，在入境薩摩亞前必須持有5天內的武漢肺炎檢測結果，而且要在登機飛往薩摩亞之前自主隔離至少14日。薩摩亞是南太平洋的島國，約位於夏威夷與紐西蘭中間，為玻里尼西亞群島的中心。儘管薩摩亞尚未傳出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，但當地政府決定加強防疫措施。薩摩亞政府除了針對包括台灣在內33個國家或地區的民眾提出要求之外，其他所有入境者，都必須在抵達薩摩亞前3天內曾接受健康檢查。紐西蘭電視台薩摩亞政府觀光局（Samoa Tourism Authority）發布聲明，任何人入境薩摩亞之前，都必須持有在3天內曾接受健康檢查的文件。除此之外，任何來自受疫情影響的國家或地區，或者曾經在那些國家或地區轉機的人，都必須持有5天內的武漢肺炎檢測結果；而且，在搭機飛往薩摩亞之前，必須先行自主隔離至少14日。薩摩亞政府所認定的受疫情影響的國家或地區，一共有33個，其中包括台灣。此外分別為：中國、香港、澳門、日本、新加坡、泰國、南韓、義大利、伊朗、科威特、德國、西班牙、法國、巴林、奧地利、比利時、加拿大、馬來西亞、丹麥、捷克、希臘、冰島、盧森堡、荷蘭、挪威、卡達、瑞典、瑞士、美國、阿拉伯聯合大公國、英國和澳洲。薩摩亞已無限期禁止所有郵輪和包機進入，直至另行通告為止。", "title": "台灣等33國民眾抵薩摩亞前  須檢測武漢肺炎"}
{"summarization": "菲律賓衛生當局今天宣布，境內新增3起武漢肺炎死亡病例及29例確診，累計感染人數來到140例。", "article": "菲律賓衛生當局今天宣布，境內新增3起武漢肺炎死亡病例及29例確診，累計感染人數來到140例。菲律賓衛生當局在公告中表示，新增死亡病例包括1名有美國及南韓旅遊史的86歲美籍男性，另2例則皆為菲律賓人。路透社統計，菲律賓的武漢肺炎死亡病例如今累計達11例。菲律賓首都大馬尼拉地區今天開始實施1個月的社區隔離，進出的國內海陸空交通都受到限制。菲律賓其他地區也都已祭出遏止或避免武漢肺炎境內傳播的嚴格措施。", "title": "菲律賓新增29例武漢肺炎確診 死亡增3例"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，間接衝擊農業產銷，農委會主委陳吉仲今天南下雲林座談時表示，中央通過農委會特別預算近新台幣54億元，受疫情影響農民，新舊貸款都能一年免利息。", "article": "武漢肺炎延燒，間接衝擊農業產銷，農委會主委陳吉仲今天南下雲林座談時表示，中央通過農委會特別預算近新台幣54億元，受疫情影響農民，新舊貸款都能一年免利息。陳吉仲表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）特殊預算於13日在立法院通過，今天在立委劉建國邀請下，特地南下雲林縣辦理座談，不僅傾聽農民心聲，也宣布農委會後續將採取的輔導措施。陳吉仲指出，總統蔡英文日前在國安會議中特別指示，農委會除了特別預算外，也能動用其它預算，針對農民有幫助的事，農民不必擔心預算不足問題。陳吉仲說，受疫情影響的農民，若要貸款，不論新貸或舊貸，都能1年免利息，另外，農民若要融資，全部都是1.29%的低利貸款。針對蔬菜部分，在不影響市場價格下，讓國軍及偏遠國小加菜，並送菜給食物銀行等措施來辦理，每週至少供應80公噸供應量。座談會中，有農民認為將現有的蔬菜消耗後，下一期蔬菜暫緩種植，讓土地休養、維護地力，對此陳吉仲認同，允諾會儘快提出相關辦法，讓地方政府執行。另外，針對部分地區傳出肥料不足情況，陳吉仲澄清表示，台肥公司今年上半年已較去年多出3萬公噸的肥料供應量，供應絕對沒有問題，且農委會也與台肥溝通，將採預購制，就是農民未來2週內的肥料使用量，只要到農會登記，再由農委會統一分配，保證農民有肥料可用。劉建國表示，政府反應迅速編列因應武漢肺炎的特別預算，就是讓民眾的衝擊降到最低，因此，在立法院通過特別預算後，便邀請農委會主委到雲林辦理座談，聽取農民及地方聲音，以利制定出更符合農民需求的政策。", "title": "疫情影響農業產銷 陳吉仲：新舊貸款一年免息"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅日前公開指稱「美軍把疫情帶到武漢」說，引發軒然大波，質疑四起。紐約時報今天發表評論，指中國官員有意傳播這個毫無根據的陰謀論，加劇了美中關係的急轉直下。", "article": "中國外交部發言人趙立堅日前公開指稱「美軍把疫情帶到武漢」說，引發軒然大波，質疑四起。紐約時報今天發表評論，指中國官員有意傳播這個毫無根據的陰謀論，加劇了美中關係的急轉直下。但紐時這篇文章也直指，美中雙方官員「都在以最卑鄙的本能推動著關係惡化」。其中，美國有參議員曾「險惡地」暗示，這場流行病「始於中國生物武器的洩漏」。而趙立堅這番說辭依然餘波盪漾美國共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）13日透過推特暗指趙立堅是「小丑」。他說，「這名中國外交部小丑把我（在推特上）封鎖了，因為我敢於挑戰他有關美國要為武漢肺炎疫情負責的明目張膽謊言」。紐時文章指出，「美軍把疫情帶到武漢」的說法「雖然沒有一絲證據支持，但這個觀念已得到中國外交部的正式認可」。這名官員（趙立堅）已在充分利用推特這個在中國被封鎖的平台，推動一場「聲勢浩大且強硬」的新外交攻勢。文章直指，此舉最可能的目的，是透過在中國內外「播下混亂、或至少是不確定性的種子」，轉移人們對中國在疫情爆發初期的幾週裡犯下錯誤的注意力。哈佛大學教授葛維茲（Julian B. Gewirtz）認為，中方顯然把圍繞著這場危機的敘事，看作是一場「國際角逐」。而這些陰謀論，是這場角逐的「新的、低級的前線」。葛維茲直指，這些「大音量」的少數中國官員似乎沒有意識到，在中國希望被世界各地視為「積極貢獻者」的時候，兜售陰謀論「完全是自拆擂台的行為」。文章提到，傳播虛假信息並不是中共政府的新策略，美國尤其經常成為中國政治宣傳的藉口。2019年，美國便被點名支持香港「反送中」運動。這種老策略已被中國更好鬥的公共外交手法放大，中國官員正越來越多地使用被封鎖的社群平台，對外傳播訊息。", "title": "趙立堅美軍散布疫情說  紐時：毫無根據的陰謀論"}
{"summarization": "歌手流氓阿德，2015年發行的實體專輯「無路用的咖小」本已絕版，但他卻在近日重新製作黑膠母帶，於今日復刻發行限量的黑膠版專輯，並將於5月底熄燈謝幕的敦南誠品辦簽名會。", "article": "歌手流氓阿德，2015年發行的實體專輯「無路用的咖小」本已絕版，但他卻在近日重新製作黑膠母帶，於今日復刻發行限量的黑膠版專輯，並將於5月底熄燈謝幕的敦南誠品辦簽名會。流氓阿德本名黃永德出身金門，是台語搖滾音樂的創作歌手，1992年被水晶唱片延攬，接連發行專輯「強強滾」、「流氓」、「看看這個世界」等3張專輯，並以歌曲「強強滾」入圍第4屆金曲獎「年度歌曲獎」。開始發行專輯後，流氓阿德受到媒體關注，但他一心追求平靜、恬淡的生活，並且為照顧病重的母親回到金門，暫離音樂圈，這一走就是近15年。2011年流氓阿德的母親離世，約莫1個月後，曾經一起玩音樂的流氓樂隊團長老猴（范黎文），也罹癌過世，流氓阿德重新思考人生，做了決定，希望再與音樂為伍，決心重返樂壇。2015年流氓阿德發行專輯「無路用的咖小」，入圍了第27屆金曲獎最佳台語男歌手獎。流氓阿德推出「無路用的咖小」黑膠版，其實有2個意義，因5年前的3月15日，是流氓阿德宣告重返樂壇、推出「無路用的咖小」這張專輯的日子，今天也是流氓阿德的生日。在簽名會上，流氓阿德回憶當初從金門再度回到台北，當年一塊玩音樂的夥伴、地點，早人事已非，重新踏入樂壇的他資源也相當缺乏，但許多音樂圈的老友，依然熱情給予幫助，他至今都非常感動。今簽名會前，工作人員為了替流氓阿德慶生，準備了蛋糕，並與在場的歌迷分享，眾人一起祝賀流氓阿德生日快樂，今年屆滿52歲的流氓阿德說，「50歲對我來說可以說是一個重要的轉捩點，可以再度發行專輯（2018年發行「溫一壺青春下酒」），並得到一些外在獎項的肯定，幫助我演出機會增加收入可以更穩定，心境也較年輕的時候更從容自在」。流氓阿德表示，現在對自己而言，年紀多少已不重要，如果能一直停留在半百的年歲中，可能對他也是好事，像是永遠在生命中間的位置面對人生。", "title": "無路用的咖小專輯絕版 流氓阿德推出黑膠限量版"}
{"summarization": "台灣撞球好手「火雲邪神」張榮麟今天在美國拉斯維加斯舉辦的鑽石拉斯維加斯10號球公開賽，於決賽以9比5擊敗菲律賓的亞瑞納（James Aranas）拿下冠軍。", "article": "台灣撞球好手「火雲邪神」張榮麟今天在美國拉斯維加斯舉辦的鑽石拉斯維加斯10號球公開賽，於決賽以9比5擊敗菲律賓的亞瑞納（James Aranas）拿下冠軍。目前世界排名第5的張榮麟，過去曾數次登上世界球王寶座，去年底他才在世界9號球錦標賽名列亞軍，今年在美國拉斯維加斯舉辦的10號球公開賽，則是他本季首場國際賽。過去多次登上世界球王寶座的張榮麟，今年開季狀態神勇，他一路過關斬將，最後擊敗世界排名31的菲律賓好手亞瑞納，並獨得1萬7000美元（約新台幣51.7萬元）冠軍獎金。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年撞球國際賽事也跟著縮水，原本將有一連4場大賽陸續在拉斯維加斯開打，隨著疫情加劇，已相繼宣布取消了撞球大師賽、美國的WPA球員錦標賽。拉斯維加斯公開賽結束後，接下來將由世界10號球錦標賽接力登場，而待10號球世錦賽結束後，則因接下來美國的比賽全部取消，因此台將們也將陸續返台。", "title": "美國10號球公開賽 張榮麟勇奪冠軍"}
{"summarization": "依據中央流行疫情指揮中心的規定，17日起歐洲申根區27國及杜拜旅遊疫情將提升至第三級警告，但防疫作為先上路，讓許多今天抵台的航班乘客，在入境時都花了些時間。", "article": "依據中央流行疫情指揮中心的規定，17日起歐洲申根區27國及杜拜旅遊疫情將提升至第三級警告，但防疫作為先上路，讓許多今天抵台的航班乘客，在入境時都花了些時間。中央流行疫情指揮中心針對歐洲申根區27國及杜拜旅遊疫情提升至第三級警告，防疫作為在今天抵台的班機先上路，由於班機旅客入境後都須居家檢疫14天，讓入境長廊排滿等候審核居家檢疫書的旅客，衛福部疾病管制署也加派檢疫官及協勤人員協助處理。也因為居家檢疫及隔離的入境旅客不得搭乘大眾運輸工具，除自行駕車或由親友接回家，只能搭乘機場防疫車隊的車輛，因此許多旅客都選擇防疫車隊當成交通工具。中央流行疫情指揮中心表示，歐洲申根區27國以及杜拜雖然從17日起才列為第三級，但防疫作為將優先上路，14日下午2時前登機者，全數加強自主健康管理；2時以後登機者，全數居家檢疫。而從17日起，外國旅客居家檢疫者若無住所，可至集中檢疫所付費居住。歐洲27國包括法國、德國、西班牙、葡萄牙、奧地利、荷蘭、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞典、斯洛伐克、斯洛維尼亞、波蘭、捷克、匈牙利、希臘、馬爾他、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、冰島、挪威、瑞士及列支敦斯登、英國、愛爾蘭。", "title": "歐洲27國及杜拜旅遊疫情升高 入境檢查排長龍"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情對國內造成的衝擊，財政部配合行政院政策，共祭出5項防疫措施及5項紓困措施，包括口罩、體溫計管制出口、防疫用品稅捐徵免、公股銀行紓困方案等，以及各項租稅協助。", "article": "因應武漢肺炎疫情對國內造成的衝擊，財政部配合行政院政策，共祭出5項防疫措施及5項紓困措施，包括口罩、體溫計管制出口、防疫用品稅捐徵免、公股銀行紓困方案等，以及各項租稅協助。邁入新一屆立法院會期，財政部16日將赴立法院財委會進行業務報告，事前提供的書面報告中，盤點因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19），財政部祭出的政策工具，包括5項防疫及5項紓困措施。在防疫措施方面，第1，由關務署協助讓所有防疫物品能快速通關，簡化進口程序，放寬物資可先放行後補申請手續，第2，管制口罩出口，第3，管制體溫計出口，第4，請台灣菸酒公司配合增產75度防疫酒精。第5，核釋健保藥局協助代售口罩、酒精，可免營業稅及所得稅，台酒、台糖配合增產75度防疫酒精，出廠時可免課菸酒稅，同時，機動將藥用酒精原料進口關稅減半至10%，口罩關稅降為免稅，為期3個月。在紓困措施方面，第1，由公股銀行協助提供紓困方案，鎖定中小與微型企業，以低利、拉長天期、 線上申辦、快速撥款為四大要素因應辦理，除配合辦理政策性貸款，也以自有資金提供專案貸款，並就既有貸款提供寬緩措施；針對個人戶也提供信貸、信用卡紓困方案。第2，由關務署協助，採行通關便捷措施協助業者儘速復工，例如簡化進口文書、快速驗放貨物等，第3，放寬國有非公用不動產合法使用人，可申請租金緩繳，期間免計收違約金及遲延利息，第4，促參案土地租金或權利金，得由主辦機關視個案特性及契約或協商結果，研議減收。第5，提供各項租稅協助，包括租稅獎勵，企業給付員工防疫隔離假等相關假別，薪資費用於隔年5月計稅時可加倍作為成本減除，疫情期間五區國稅局將主動視察店家實際營業情形，核實調減查定營業額，並就今年3到5月須繳納的所得稅、房屋稅及使用牌照稅等8項稅目，放寬受隔離、檢疫、治療者，可延期繳納。同時，提醒受疫情影響的民眾及業者，可循既有稅法規定來主張權益，例如，受疫情影響交通工具不使用，可向交通管理機關申報停止使用，使用牌照稅僅按實際使用日數計徵，觀光飯店或旅館生意清淡，可申請將部分樓層關閉停用，房屋稅可以每層為單位計稅，未使用樓層可以較低稅率課徵。娛樂稅同樣也是，如受疫情影響無營業或營業收入降低，可向地方稅稽徵機關申請准予扣除未營業的天數或按比例核減當期娛樂稅。", "title": "因應武漢肺炎疫情  財政部祭5防疫5紓困措施"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市近日疫情趨緩，但當地官員說，武漢的防疫形勢依然嚴峻，市民應盡量避免外出。此外，疫情期間許多非武漢肺炎病患的醫療資源被迫犧牲，當地如今才逐步恢復這些醫療服務。", "article": "中國湖北省武漢市近日疫情趨緩，但當地官員說，武漢的防疫形勢依然嚴峻，市民應盡量避免外出。此外，疫情期間許多非武漢肺炎病患的醫療資源被迫犧牲，當地如今才逐步恢復這些醫療服務。澎湃新聞報導，15日下午，湖北省新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情防控工作指揮部召開第47場記者會，說明武漢市新冠肺炎患者救治和非新冠肺炎患者就醫安排情況。武漢市衛生健康委員會副主任鄭雲表示，近期武漢市每日新增的確診病例已經下降到個位數，但根據流行病學調查分析和傳染病的規律，武漢市現在防疫形勢依然嚴峻。他說，武漢在13、14日均有1個確診病例來自於門診，患者本人和家屬在居家期間有外出和在社區內活動的軌跡，不排除仍有社區的感染可能。鄭雲說，當前還有一定的社區傳染的風險，要保持高度警惕，市民仍應儘量避免外出，如果要外出時一定戴好口罩，並且與他人保持好一定的距離，平時多洗手。武漢市肺科醫院院長彭鵬說，當地武漢肺炎重症患者的出院率在83%左右。下一步會把重點放在阻止重症向急危重症轉化的環節上，以期進一步降低病亡率。但他也說，目前當地還有240名住院患者，重症比例儘管下降，但仍達29%，說明在整體疫情得到了基本控制的情況下，危重症救治的任務還是很艱巨。至於非武漢肺炎患者的就醫權益，武漢市政府副秘書長李濤今天表示，武漢市正修復和開放41家大中型醫院，服務急性心腦血管、血液透析、惡性腫瘤等危重和急診患者，以及孕產婦、兒童等特殊人群，以區為單位各設置1到2家醫院為轄區居民開展綜合醫療服務，逐步恢復社區衛生服務中心的基本醫療服務功能。", "title": "官員：武漢防疫形勢依然嚴峻 有社區感染可能"}
{"summarization": "台灣新增多名國外旅遊染上2019冠狀病毒疾病的案例。指揮中心研議，民眾非必要卻執意前往旅遊疫情第三級「警告」的疫情高風險國家，不得領居家檢疫補助；但第一、二級不受限。", "article": "台灣新增多名國外旅遊染上2019冠狀病毒疾病的案例。指揮中心研議，民眾非必要卻執意前往旅遊疫情第三級「警告」的疫情高風險國家，不得領居家檢疫補助；但第一、二級不受限。「嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償辦法」日前公布，民眾因COVID-19（武漢肺炎）而居家隔離、檢疫及家屬請假照顧，每天可領1000元、最多14天新台幣1.4萬元的防疫補償。不過，有民眾擔心會有蓄意出國、回國領取補助的「漏洞」；加上近日不少確診個案都是境外移入，增添對海外旅遊疑慮。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前也曾表示，將研擬辦法，處理蓄意出國、回國領補助者或無視疫情緊張而出國趴趴走者。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥晚間接受中央社記者採訪時表示，因2019冠狀病毒疾病目前沒有疫苗，也沒有抗病毒藥物可以治療，必須全力防堵，避免社區疫情擴大、造成民眾健康損害。但近日許多確診個案都與國外旅遊有關，這些人在國外遊玩後，如果不幸染病，回國就會可能造成社區防疫壓力。莊人祥表示，指揮中心研議，將針對列入旅遊疫情建議等級第三級「警告」（避免到當地所有非必要的旅遊）國家，如果民眾沒有必要理由，卻執意要出國，回國後不能請領防疫檢疫補助。何謂「必要」的旅遊；莊人祥說，例如有些人是因公出差，且公司指定一定要去；或有些人可能是因出國奔喪，有不能不去的理由。屆時回國提出申請檢疫補助時，需附上出國的相關必要證明才能申請。如果沒有必要理由，補助就不會核發。過去，有些國家也因為傳染病疫情被列入旅遊疫情建議等級的「警告」，但從未有民眾因執意出國被檢討或懲罰。莊人祥說，針對限制民眾前往第三級旅遊建議等級國家的相關辦法還在研議，但站在保護民眾立場，加上2019冠狀病毒疾病有特殊性，不比其他傳染病，如麻疹或流感有疫苗，有必要特殊處理。前往旅遊疫情建議等級第三級（警告）國家者，回國必須居家檢疫14天；第一、二級則需自主健康管理。目前中國大陸（含港澳）、韓國、伊朗、義大利旅遊疫情建議列為第三級：警告（Warning）。另，自3月17日起，歐洲申根國家（法國、德國、西班牙、葡萄牙、奧地利、荷蘭、比利時、盧森堡、丹麥、芬蘭、瑞典、斯洛伐克、斯洛維尼亞、波蘭、捷克、匈牙利、希臘、馬爾他、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、冰島、挪威、瑞士及列支敦斯登）及與申根區自由流動的英國、愛爾蘭共27國及杜拜（杜拜含轉機）旅遊疫情建議提升至第三級。", "title": "執意旅遊武漢肺炎疫情高風險國家 擬不得領防疫補償"}
{"summarization": "桃園璞園建築射手李啟瑋，今天全場拿下17分，在決勝第4節跳出來獨拿13分，率隊拉出一波32比14攻勢打爆對手，終場109比89擊敗台灣銀行，終止近來的2連敗。", "article": "桃園璞園建築射手李啟瑋，今天全場拿下17分，在決勝第4節跳出來獨拿13分，率隊拉出一波32比14攻勢打爆對手，終場109比89擊敗台灣銀行，終止近來的2連敗。第17季SBL超級籃球聯賽今天在板樹體育館進行2場比賽，璞園前3節打完，僅以77比75微幅領先對手，沒想到第4節火力噴發，單節不僅再次轟破30分大關，還將對手得分壓制在4節最低的14分，也成了輸贏的分水嶺。璞園總教練麥班達表示，球員下半場在防守端主動加壓，是能拉開差距的關鍵，他強調：「因為我們最好的進攻，就是防守，因為我們的攻擊多半來自對手失誤後的轉換快攻。」李啟瑋坦言，今天這場比賽很重要，因為球隊前2場都輸球，他強調：「一定要贏下來。」而他在第4節3分球累計5投中4，他酷酷地說：「沒想那麼多，只是投進了一顆，隊友就不斷鼓勵我，也繼續送球給我。」台銀前3節打完還能和對手僵持，第4節攻守崩盤，總教練陳國維無奈地說：「我們漏了12個空檔給對手，他們就攻下了26分，效率太驚人。」陳國維也坦承，球員在下半場專注力有些渙散，導致璞園光在下半場就轟下62分「這也是近來球隊所面臨的問題」。", "title": "SBL李啟瑋第4節飆13分 璞園甩尾勝台銀"}
{"summarization": "伊朗衛生官員今天宣布，境內新增113起武漢肺炎死亡病例，創下單日新高紀錄，使得累計死亡達到724例。新增確診人數也增加1209例，累計達1萬3938例。", "article": "伊朗衛生官員今天宣布，境內新增113起武漢肺炎死亡病例，創下單日新高紀錄，使得累計死亡達到724例。新增確診人數也增加1209例，累計達1萬3938例。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）在電視轉播的記者會上還呼籲，民眾「應該取消所有外出，待在家裡，好讓疫情在未來幾天可能出現改善」。", "title": "伊朗激增113例武漢肺炎死亡 創單日新高"}
{"summarization": "「當大家都在恐慌搶購，我們只剩恐慌。」大馬尼拉地區今天起封城，以防堵武漢肺炎疫情擴散。對於大眾搶購民生物資，貧困民眾說，他們沒有能力搶購，「只剩恐慌」。", "article": "「當大家都在恐慌搶購，我們只剩恐慌。」大馬尼拉地區今天起封城，以防堵武漢肺炎疫情擴散。對於大眾搶購民生物資，貧困民眾說，他們沒有能力搶購，「只剩恐慌」。菲律賓衛生部今天通報新增29例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，目前菲國共140例確診，11人死亡。大馬尼拉地區今天起封城，進出大馬尼拉的國內陸海空交通將停擺一個月。此外，大馬尼拉地區今天起實施社區隔離，限制人員進出。社區隔離期間，多個城市每晚8時到隔天清晨5時將實施宵禁。菲律賓各級學校也將停課到4月14日。自菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）12日宣布即將封城後，大馬尼拉地區各超市就湧入搶購人潮，不少民眾趕回位於外省的家鄉，公司行號也開始要求員工在家工作，避免員工通勤造成疫情蔓延。為此，台灣兒童暨家庭扶助基金會菲律賓分事務所14日趕在封城前，發放米、泡麵、罐頭、餅乾、肥皂等物資給81戶受扶助家庭。關於封城對民眾的影響，菲律賓家扶中心社工多羅雷斯（Monica Dolores）說，對大馬尼拉許多貧困家庭而言，「一天沒工作就沒收入」。像是三輪車和當地常見的公共交通工具吉普尼（Jeepney）司機，由於民眾出門意願降低，他們的生意肯定受影響，可能因此無法供應家人足夠的食物和生活必需品，受到的衝擊最大。吉普尼外形像加長型軍用吉普車，在大街小巷隨招隨停，是菲律賓民眾最常使用的交通工具之一。50歲的培羅貝約（Maria Pellobello）是家扶基金會扶助家庭成員。她告訴中央社記者，她和丈夫是按摩治療師，平均每天收入約300披索（約新台幣177元），要撫養家裡7個孩子。培羅貝約說，近來菲律賓武漢肺炎疫情升溫，已經一週沒有顧客要他們到府服務，眼看著大馬尼拉地區封城，真的不知道接下來30天要怎麼提供食物給孩子們。單親媽媽戴克里森（Julie Dacleson）在位於大馬尼拉塔古市（Taguig）的中餐館當幫廚，靠她的微薄工資要撫養母親、妹妹和4個孩子。她表示，雖然大家都在搶購物資，她因為還沒收到這個月的薪水，只買了米，沒有足夠的錢買罐頭當存糧。家扶基金會的捐助像是及時雨，對家人幫助很大。41歲的瑟納（Christine Serna）收入來源是販售保養品，預計封城將使她的業績一落千丈。她表示：「當大家都在恐慌搶購，我們只剩恐慌。」", "title": "武漢肺炎／大馬尼拉封城 貧民嘆：無力搶購只剩恐慌"}
{"summarization": "北義疫情嚴重，米蘭所在的倫巴底大區衛生首長蓋列拉（Giulio Gallera）昨疾呼「醫療體系已快到臨界點」，有些醫院呼吸治療床位只剩個位數，但最近24小時就增85個重症病患。", "article": "北義疫情嚴重，米蘭所在的倫巴底大區衛生首長蓋列拉（Giulio Gallera）昨疾呼「醫療體系已快到臨界點」，有些醫院呼吸治療床位只剩個位數，但最近24小時就增85個重症病患。義大利國家通訊社安莎倫巴底區內貝加莫縣（Bergamo）已無多餘武漢肺炎重症治療床位，昨天將兩名病患跨海轉運到西西里島首府巴勒摩（Palermo）治療。義大利媒體「晚郵報」（Corriere della Sera）指出，蓋列拉痛批中央政府送來支援的口罩是一堆「破布」，根本不是醫療級口罩，他形容口罩材質就像用來擦地板的棉紙，比衛生紙還薄。倫巴底大區區長方達納（Attilio Fontana）也向義大利報紙「共和報」（La Repubblica）砲轟中央，直指羅馬中央政府錯估疫情嚴重性。方達納表示，倫巴底大區提議將米蘭舊展場（Ex Fiera）改造為臨時醫院，擴增500個呼吸治療床位，中央民防部起初支持後來卻變卦，但倫巴底大區還是會繼續朝此方向進行，因為中央政府不了解疫情嚴重性，研究數據預測，義大利很快將有4000人需要重症呼吸治療。倫巴底（Lombardia）大區是全義20個行政大區當中疫情最嚴重的，截至15日凌晨共有11685例確診，佔全義確診總數21157例的一半以上。蓋列拉表示，倫巴底大區原本有724張呼吸治療床位，在2月底疫情爆發之前，這些床位主要用在治療中風、心臟病、車禍、術後治療的患者，疫情爆發後短短20天內，倫巴底大區設法增加了376個床位，讓呼吸治療床位總數達到1100個，其中890床專門給2019冠狀病毒患者使用，但還是不夠。方達納說，倫巴底大區的醫療體系每天都在「創造奇蹟」，醫院設法在走廊、手術室、康復室等每個角落努力增加呼吸治療床位，只要能增加一個床位的方案他們都做，但仍然供不應求，呼吸治療療程很長，醫院每天盡力清出幾個床位，卻總是有更多急需的病人湧入。蓋列拉表示，他們已準備將米蘭前展覽會場地改建為臨時醫院，但找不到足夠的醫生和呼吸治療設備，在1600位志願應徵者當中，他們過濾出具有資格的68位專業醫生、300多位護士和74位醫學系應屆畢業生，但後來有些人放棄了，因此計畫遭延遲。蓋列拉指出，為了讓臨時醫院計畫早日上路，區政府現在開放徵求中國、古巴、委內瑞拉等國的醫護人員，會以特案通過同等學歷認證，讓這些外國醫生可以立刻加入工作團隊。", "title": "北義大利醫療瀕臨界點 2病患轉送西西里島"}
{"summarization": "台東成功鎮台11線120公里處，今天凌晨發生自小客車撞上跑到公路的牛隻，陳姓女駕駛重傷，轉送台東馬偕醫院加護病房觀察。警方與農業處將繼續清查事故地點周遭的飼主。", "article": "台東成功鎮台11線120公里處，今天凌晨發生自小客車撞上跑到公路的牛隻，陳姓女駕駛重傷，轉送台東馬偕醫院加護病房觀察。警方與農業處將繼續清查事故地點周遭的飼主。在事故地點附近工作的潘姓男子接受中央社記者訪問表示，與陳女是教友，聽聞撞牛事故，他難過又生氣，去年6月同一條路才發生機車騎士撞牛而喪命，村民的路權受到威脅。他說，陳女昨晚下班後回家的路上發生意外，她平日和80多歲的母親同住，丈夫已過世，在外地工作的孩子聞訊都趕回來，目前還不敢讓老人家知道這件意外事故。台東縣警察局成功分局表示，事故車輛案發時沿省道台11線北向南行駛，在120公里處與2頭牛隻撞擊後，車輛失控滑行至對向車道水溝卡住才停下，車頭嚴重受損。女性駕駛受困車內，經消防局人員救出後送醫急救，2頭牛則當場死亡。警方已通報縣府農業處人員到場就牛隻進行勘查與認定，不過2隻牛沒有耳標，不知飼主是誰，農業處先保管牛屍體，警方與農業處將繼續清查事故地點周遭的飼主。成功分局表示，依照道路交通管理處罰條例，民眾疏縱或牽繫禽、畜、寵物在道路奔走，妨害交通者，處所有人或行為人新台幣300元以上、600元以下罰鍰。若事故致人於死（傷），亦將承擔過失致（傷）死刑責與民事賠償，呼籲牛隻飼主做好圈養管理。", "title": "台東女駕駛撞牛重傷  警方與農業處清查飼主"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行衝擊經濟，預料將撼動美國新聞產業。在人們正需要可信資訊之際，境況不佳的美國新聞業準備迎來更多動盪。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行衝擊經濟，預料將撼動美國新聞產業。在人們正需要可信資訊之際，境況不佳的美國新聞業準備迎來更多動盪。法新社報導，報界剛經歷2000份出版物消失年，最新衝擊預期會讓報業特別難過。隨著經濟下行，新聞機構可能面臨廣告收入下滑窘境，訂閱收入也可能隨讀者縮減開支而減少。此外，只要這場公衛危機不止，某些新聞機構用來增補收入的會議和活動也可能無法舉辦。美國南加州大學（University of Southern California）新聞學教授卡恩（Gabriel Kahn）持續追蹤業界經濟走勢，他說：「若你是靠廣告在撐，現在準備進入短期經濟萎縮階段，會非常不利你的事業。」「對小型地方新聞機構而言，這是場它們無法輕易從中恢復的直接衝擊。」西雅圖（Seattle）免費週刊「陌生人」（The Stranger）本週便警告公司將迎來危機，籲請讀者捐款資助。該媒體指出：「我們90%的收入都跟人們群聚直接相關，包括廣告、票務費用和我們自己的活動。冠狀病毒疫情幾乎讓收入一次消失殆盡。」俄勒岡大學（University of Oregon）新聞學教授拉德克利夫（Damian Radcliffe）則認為，這波疫情是一次轉機，可以重建讀者對新聞媒體的信任，扭轉過往幾年的潮流。他說」", "title": "武漢肺炎疫情衝擊收入 美國新聞業雪上加霜"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，中華職棒官辦熱身賽採取閉門比賽，連續打了3天的味全龍隊曾陶鎔表示，沒有球迷現場加油聲，比賽感覺就像是看電視的時候音響壞掉。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，中華職棒官辦熱身賽採取閉門比賽，連續打了3天的味全龍隊曾陶鎔表示，沒有球迷現場加油聲，比賽感覺就像是看電視的時候音響壞掉。龍象大戰過去是中華職棒最熱鬧的經典組合，除了球員場上比拚，兩邊球迷也在場邊較勁，但是受到武漢肺炎疫情影響，除了中職開幕戰延至4月11日開打，從13日起的官辦熱身賽，也不開放民眾進入，而17日開始的二軍例行賽，也將閉門進行。面對偌大球場，空蕩蕩的球迷座位，曾陶鎔表示現場少了球迷的加油聲，就是像看電視時候音響壞掉；儘管如此，他也向球迷喊話，非常期間大家互相包容，「我們一起等這個疫情過去，再來球場感受球場魅力」。擁有眾多球迷支持的中信兄弟，首次在熱身賽打閉門賽事，岳東華表示，閉門比賽很安靜，連球員之間說話都聽得到，但是少了場邊球迷的加油鼓勵，比賽就少了激勵的感覺。他也向球迷說，「雖然沒辦法到球場看我們，但是可以透過電視或者是網路上觀看，為我們加油打氣」。", "title": "中職熱身賽閉門打 曾陶鎔：比賽像電視音響壞掉"}
{"summarization": "往常忙碌的紐約聯合國總部近來步調異常緩慢，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情妨礙外交官透過人際接觸尋求共識，造成這個多邊組織的外交工作受阻。", "article": "往常忙碌的紐約聯合國總部近來步調異常緩慢，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情妨礙外交官透過人際接觸尋求共識，造成這個多邊組織的外交工作受阻。聯合國12日傳出疫情，首例確診病患為來自菲律賓的外交官。由於他的檢測結果呈現陽性，菲律賓代表團被迫關閉。紐約聯合國秘書處的3000名員工，與193個會員國代表團數以百計的職員，大多也開始在家遠距工作。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）13日取消非洲行，並要求所有非必要員工遠距工作至4月12日。他在致聯合國員工的信中強調，聯合國正面臨「我們史上最大挑戰之一」，病毒「大大影響我們及我們的工作」，所有人得保持「冷靜及堅定」。聯合國安全理事會（UNSC）也受嚴重影響，擔任本月輪值主席國的中國決定，各國派出的代表不能超過3人。未來幾週數場會議也已取消。一名外交官匿名表示，安理會15個成員國最近嘗試召開電話會議，以「技術問題」失敗收場。聯合國正計劃9月舉行75週年大型慶祝活動，屆時聯合國年度大會將讓多名世界領導人及政府官員齊聚紐約。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，武漢肺炎大流行「非常可能」對聯合國大會帶來某種影響，但現在要提供相關細節還言之過早。在變成「鬼城」的聯合國總部休息廳外，一名大使表示：「我們過來這裡，但會議愈來愈少，共識也將愈來愈難達成。」不過杜雅里克說，疫情至少替聯合國帶來一項好消息，隨著出差量與會議減少，這個擁有永無止盡預算問題的國際組織「花的錢將變少」。", "title": "外交工作受阻 聯合國也成武漢肺炎受害者"}
{"summarization": "外媒紛讚台灣防疫，舊金山灣區一家書店經營者葛羅斯庫特告訴中央社，她孩子的學校仿效台灣課桌圍起隔板；中國城餅家業者陳展明認為，「先進的美國做得沒有台灣一半好」。", "article": "外媒紛讚台灣防疫，舊金山灣區一家書店經營者葛羅斯庫特告訴中央社，她孩子的學校仿效台灣課桌圍起隔板；中國城餅家業者陳展明認為，「先進的美國做得沒有台灣一半好」。世界衛生組織（WHO）11日宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）為全球「大流行」，中央社記者採訪灣區民眾對全球疫情地圖上的好評排名，葛羅斯庫特（Flo Grosskurth）不假思索說出：「當然是台灣！」葛羅斯庫特在人口6萬多、白人居民占6成的洛薩托斯（Los Altos）經營兒童書店，她提到兩個孩子就讀的私立學校借鏡台灣使用的午餐隔板防疫，把每個學生的課桌圍成「迷你辦公室」。蘋果公司總部所在的古柏迪諾市大家都說台灣好。」往北到舊金山的唐人街，地標之一的餅乾工廠隱身巷內，第二代經營者陳展明（Kevin Chan）稱讚：「台灣的防疫成果獨一無二，全世界都可以跟台灣學。」國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）12日坦承美國檢測系統「大失敗」，包括檢驗試劑組曾出現錯誤結果、檢驗的化學劑缺貨導致能量不足，還有民眾需要醫師開檢驗單才能檢驗等問題叢生。問到對美國政府的疫情控制能力有沒有信心，受訪者看法不一。葛羅斯庫特嘆口氣說，她擔心美國，「因為我們沒有及早採行防疫行動，應該早一點開始」。但她認為美國現在已有相關作為，事情會好轉。身為早期廣東移民的後代，陳展明沒去過台灣，卻關注並羨慕說：「台灣的邊境管制做得很好，先進的美國做得沒有台灣一半好。」舊金山的中國城是加州最古老、最大的華埠，以觀光客為主要經濟命脈的24條街廓，以往人擠人，現在連週末都冷清。陳展明說：「自農曆新年開始，業績掉了7成。」唐人街的小巷內，幸運籤餅的店家因超過半世紀的經營史，仍有買氣，顧客賈柏耶樂（Jose Caballero）帶外地的朋友來，被問到疫情會影響來中國城的意願嗎，他說：「對別人可能有影響、對我們沒有。」疫情一開始蔓延時，由於跟種族聯想在一起，讓唐人街衝擊很大。仍舊到中國城購物的民眾法洛（Alyssa Ferrell）說，「不會因為看到華人就覺得很危險，或我應該要離遠一點」，她認為此刻做好個人健康管理與自保更重要。雖然美國文化是生病的人才戴口罩，但隨著疫情升溫，舊金山灣區戴口罩的人慢慢變多，儘管戴的人大半是黑頭髮黃皮膚的人。", "title": "憂美行動慢 舊金山人：美國防疫不及台灣一半"}
{"summarization": "韓國今天通報新增76起武漢肺炎病例及3起死亡病例，新增確診數3週以來首度降至兩位數。同時，韓國總統文在寅宣布將大邱與慶北等受疫情衝擊最嚴重的地區，列為「特別災區」。", "article": "韓國今天通報新增76起武漢肺炎病例及3起死亡病例，新增確診數3週以來首度降至兩位數。同時，韓國總統文在寅宣布將大邱與慶北等受疫情衝擊最嚴重的地區，列為「特別災區」。路透社報導，這是韓國首度將部分地區列為受傳染病衝擊的災區。若一地區被稱為災區，則政府可以為該區復原用支出，提供最多50%的補助費，當地居民也可獲得水電費和稅收減免。韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國境內目前有8162起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，包含75起死亡病例，為亞洲地區累積病例數第2多的國家，僅次於中國。韓國最近新增武漢肺炎確診數有逐漸下滑的趨勢，今天新增的病例數，較2月29日通報新增909例確診的高峰期顯著降低，也比昨天新增的107例確診少。韓國總理丁世均說，經濟持續受到衝擊，「我們會為各種可能做準備。我們會將人民經濟受到的衝擊降至最小」。青瓦台發言人康珉碩表示，總統文在寅宣布將東南部大邱市及慶尚北道部分地區，列為「特別災區」。韓國疾病管理本部副部長權俊旭（Kwon Jun-wook，音譯）今天在記者會上說，新增病例中，有41例來自大邱市，也就是新天地教會所在地。新天地教會為韓國武漢肺炎疫情核心，有超過61%確診病例都與這個秘密教會有關。慶尚北道清道郡被列為特殊災區。清道郡有約4萬3000名居民，是另一處武漢肺炎病例集中地。", "title": "韓國新增確診降至兩位數 大邱慶北列特別災區"}
{"summarization": "義大利成武漢肺炎重災區，許多國家對義斷航或關閉邊界。義大利外長昨天在官方臉書發文說，義國外交部已啟動緊急應變方案，會確保滯留在外且有意願返國的每位同胞順利回家。", "article": "義大利成武漢肺炎重災區，許多國家對義斷航或關閉邊界。義大利外長昨天在官方臉書發文說，義國外交部已啟動緊急應變方案，會確保滯留在外且有意願返國的每位同胞順利回家。義大利報紙近日許多滯留在外的義大利人向媒體投訴，他們向義國駐外大使館求助，大使館叫他們自己想辦法找替代方案離開，但替代方案根本不存在，多位在歐盟其他國家學習的義國留學生表示「感到孤單害怕很想回家」。義大利外交部長迪馬尤（ Luigi Di Maio）表示，他已與各外館同事聯繫，正在努力解決每一起受困個案，特別是針對滯留在外的義國留學生、家庭、外派專業人士，以及出國度假的義大利旅客。迪馬尤表示，交通阻絕使很多情況變得複雜，但沒有航班就找陸運或海運途徑，他保證即使在最艱困的時期，「義大利也不會丟下任何一位國民」。不少滯外義人抱怨其他歐洲人防疫觀念不足，滯留國外讓他們感到不安全。共和報指出，一位義大利攝影師柯米（Tiziano Comi）描述，他幸運搭上了從西班牙巴賽隆納（Barcellona）前往義大利的最後一班渡輪，但船上只有義大利人懂得該戴口罩跟手套，其他人好像什麼事都沒發生。報導指出，西班牙加納利群島（Canary Islands）約有300位滯留的義大利旅客，他們找不到回義大利的途徑，有些人因當地許多旅館已關門，不知未來會不會露宿街頭，有些人已經花光所有盤纏，不知該怎麼辦，其中有老人也有孩童。兩名因為交換計畫滯留在西班牙的義大利學生泰希朵莉（Alessandra Tessitori）、佩蒂蒂（ Elena Petitti）寫信求救，她們表示自己不是在耍賴，也不是因為想家才吵著要回去，是因現在面臨百年一見的健康危機，她們單獨身陷國外感覺很不安全。另有數百名義大利旅客被困在西非的維德角（Cape Verde），其中一位義籍醫生卡利（Francesco Carli）向媒體抱怨，這裡已暫停跟義大利的直飛航班，但仍有很多國家旅客不受限制地進入，當地只有基礎醫療設施，萬一疫情爆發馬上會進入緊急狀態，他們向義大利當地大使館求救，得到的回應卻是叫他們自己想辦法。", "title": "義外長臉書發文  保證帶每位滯外國人回家"}
{"summarization": "台南市歸仁區一名陳姓男子11日由香港入境返台，依規定應居家檢疫至25日，但昨天擅自外出參與進香活動，今天下午在高雄被警方尋獲後護送回家。台南市長黃偉哲指示依罰則處理。", "article": "台南市歸仁區一名陳姓男子11日由香港入境返台，依規定應居家檢疫至25日，但昨天擅自外出參與進香活動，今天下午在高雄被警方尋獲後護送回家。台南市長黃偉哲指示依罰則處理。台南市政府民政局下午發布新聞稿指出，陳姓男子應居家檢疫至25日解除監測；防疫人員在11日至昨天都有取得聯繫，但昨天晚間卻多次未能聯繫上，便由警政機關協尋。台南市歸仁警分局分局長梁仁輝獲報後成立專案小組，動員10名警力全力搜尋。經路口監視器畫面得知陳男昨天下午5時騎機車出門，在手機最後發話位置，得知可能前往高雄市梓官區參與宮廟進香活動。警方擴大訪查，今天下午2時許在梓官找到人。台南市民政局指出，陳男已由衛生局指派專車送回家中繼續檢疫程序，並由警車隨行護送。黃偉哲獲悉有居家檢疫者違規擅自外出後表達遺憾之意，已指示衛生局依相關罰則處理。台南市政府呼籲，依「嚴重特殊傳染傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，自民國109年2月27日起，違反居家隔離及居家檢疫的民眾，將從重裁處最高新台幣100萬元罰鍰。凡應遵守居家隔離或居家檢疫的民眾，切勿以身試法。", "title": "居家檢疫擅自外出進香 台南男子恐被重罰"}
{"summarization": "香港大學醫學院教授、傳染病學專家袁國勇今天直言，香港民眾防疫開始鬆懈，預測武漢肺炎疫情冬天會再爆發，恐有2成港人被感染，2、3年後最終將有7成港人被感染，但會獲得天然免疫力。", "article": "香港大學醫學院教授、傳染病學專家袁國勇今天直言，香港民眾防疫開始鬆懈，預測武漢肺炎疫情冬天會再爆發，恐有2成港人被感染，2、3年後最終將有7成港人被感染，但會獲得天然免疫力。袁國勇目前擁有中國國家衛健委高級別專家組成員身分他今天在電台節目中作上述表示。袁國勇說，鑑於香港民眾對防疫開始鬆懈，加上近期輸入型武漢肺炎病例增多，香港目前病毒測試量並不足夠。建議港府應加大病毒測試範圍及數量，最好能達到每天能測試2000個病例的極限，以切斷所有傳播鏈。他指出，香港目前需要更多民營醫療機構的醫生，參與檢驗社區中的隱形病人，且徹底找出來，以便在夏季來臨前繼續圍堵病毒。袁國勇預測，武漢肺炎病毒在今年底的冬天可能會再爆發，屆時會有2成港人感染，2、3年後累計7成人口感染，但會獲得天然免疫力。因此，目前最重要的是減低冬季感染人數。他指出，當香港能盡早切斷病毒傳播鏈，又有足夠口罩和防護裝備時，可考慮恢復社交活動和逐步縮小社交距離。袁國勇表示，部分西方國家試圖採用「群體免疫」策略控制疫情，但這並不適用於香港。香港人口稠密，疫症爆發力遠高於這些國家，這種策略會癱瘓香港的醫療系統。", "title": "港專家：7成港人恐將感染武漢肺炎 但有免疫力"}
{"summarization": "一名婦人到藥局買口罩，因不滿藥劑師還錯健保卡，而要求藥師下跪磕頭道歉。行政院發言人Kolas今天表示，這是最糟的示範，譴責任何人身攻擊藥師的行為。", "article": "一名婦人到藥局買口罩，因不滿藥劑師還錯健保卡，而要求藥師下跪磕頭道歉。行政院發言人Kolas今天表示，這是最糟的示範，譴責任何人身攻擊藥師的行為。台北市一名60歲的婦人日前赴南港區某藥局買口罩時，因不滿藥劑師還錯健保卡，要求藥師下跪磕頭道歉，引發外界熱議。台北市南港警分局循線通知李姓婦人到案說明，她供稱是因當下很生氣。台北地檢署指出，已分案調查有無涉嫌強制等相關罪嫌，以安定民心。Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）表示，這是最糟的示範，譴責任何人身攻擊藥師的行為。相信這是極少數人的極端行為，呼籲全國人民冷靜團結，勿破壞人與人之間的信任與情感。Kolas說，面對疫情衝擊，「台灣模式」受到各國關注與學習，到目前為止之所以仍能有效控制疫情，正是因為人民團結冷靜，醫護人員與藥局也願意與政府一起合作，才讓一切成為可能。Kolas表示，行政院多次對全國藥師、藥生表達感謝，因為數千家藥局犧牲寶貴的時間與人力，盡全力協助政府實施實名制並發放口罩，是為了保護全國人民的健康。偶爾忙中出錯難免，民眾應體諒並對藥師藥生表達感謝。也期望未來不會看到類似的憾事再次發生。", "title": "婦人要藥師下跪道歉  政院譴責任何人身攻擊行為"}
{"summarization": "低利貸款在過去10年以來在市場上流動，這可能成為各國決策者的夢魘，因許多沉迷於低利貸款的企業無法在不受嚴重衝擊或徹底潰敗的情況下，度過武漢肺炎危機。", "article": "低利貸款在過去10年以來在市場上流動，這可能成為各國決策者的夢魘，因許多沉迷於低利貸款的企業無法在不受嚴重衝擊或徹底潰敗的情況下，度過武漢肺炎危機。法新社報導，有跡象顯示，多家銀行和投資人已逐漸減少提供貸款，有鑑於此，各國央行陸續宣布降息，或採取相關措施，設法確保流向企業的貸款金流仍暢通無阻。但無論這些貸款的貸款利率有多低，借款方仍須還款。而這就是麻煩所在，因許多企業無法達到還款所需的必要營收。經濟合作暨發展組織（OECD）指出，截至去年底，公司債總額高達13兆5000億美元（約新台幣407兆元），來到歷史新高水平。經濟研究諮詢公司凱投宏觀（Capital Economics）在最近發布的一份報告提到，包含銀行借款在內，「全球（公司）債占國內生產毛額（GDP）比率…接近創歷史新高的94%」。這催生越來越多所謂「殭屍企業」。這類企業只能藉由不斷貸款，才能勉強支付貸款利息，而不太可能付清貸款本金。根據國際清算銀行（Bank for International Settlements）2018年發布的報告，殭屍企業占所有企業比例高達6%至12%，這部分需歸咎於大量低利貸款。即使這個比例看似不高，但這很快就會形成大型風險，例如引發垃圾債風暴。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發經濟衰退，或導致借貸成本攀升，可能使債券評級機構將許多債券降為垃圾級債券。OECD估計，若金融市場受到與2008年全球金融風暴相等的衝擊，則價值5000億美元的公司債會在12個月內被降為垃圾級債券。", "title": "疫情延燒信用緊縮風險升溫 企業仰賴貸款恐受衝擊"}
{"summarization": "中國武漢14所方艙醫院結束任務後，一首「方艙醫院真神奇」的歡快兒歌卻引發話題，評論者多認為「矯揉造作、突兀、歌頌災難」，原唱的小男孩一臉濃妝也受到議論。", "article": "中國武漢14所方艙醫院結束任務後，一首「方艙醫院真神奇」的歡快兒歌卻引發話題，評論者多認為「矯揉造作、突兀、歌頌災難」，原唱的小男孩一臉濃妝也受到議論。這首歌的歌詞是這樣的：「方艙醫院真神奇，治病救人教舞技。醫生護士才藝多，各領病人來一曲。你教一段黑走馬，她跳一支快樂迪。跟我打套八段錦，康復肺操快練起。恐慌拋到雲霄外，歌聲郎朗暖心底。笑語傳遍九大洲，生命力量齊彙聚。」根據澎湃新聞報導，這首兒歌是湖南省長沙市瀟湘詩會徵稿，由湖南兒童文學作家譚哲撰寫作詞、青年作曲家卜文正和湖南師範大學音樂學院教師蔣軍榮作曲。影片上，是一個嘴唇顏色鮮紅、也明顯畫上眉毛的11歲男童，以聲樂方式、表情愉快地唱著這首歌。歌曲上線後隨即引發議論。在新浪微博上，有網友留言：「實在無法認同這樣的宣傳，疫情還未結束，責任還未認定，沒有什麼值得歌頌的，如果非要歌頌等塵埃落地了吧」。也有人說：「給孩子化個好點的妝吧」。還有人形容，這是「土味兒童藝術代表作」、這種宣傳方式「有朝鮮味」。有網友認為，「這種表演方式真的該改改了，但是大家不要對小男孩進行攻擊，這種裝扮和表演方式肯定是大人弄的或者教的」、「歌頌醫護人員的奉獻精神是應該的，但不要搞得矯揉造作，否則會適得其反」。創作者蔣軍榮14日受訪時說，沒想到網友會覺得這首歌「不合適」，但他認為，現在好多地方都清零了（沒有新增確診病人），「我們不需要拿出一點樂觀主義精神嗎？不需要拿出更好的心態來嗎？春天了，人性永遠是向著美好的。」新京報今天的評論指出，方艙醫院曾經幫助許多武漢肺炎輕症感染者戰勝病毒，抗擊疫情是一件嚴肅而沉重的事情，將方艙醫院化為歡快兒歌的素材，不僅淡化了抗疫的災難底色，也消解了抗疫的嚴肅性。它讓人覺得是在強行歌頌災難。評論說，文藝作品的創作應該建立在正視「疫情帶來的傷痛」這一基礎之上，文藝創作也應該保持基本的人文關懷視角。「面對如此沉重的疫情，保有敬畏之心，也是一個文明社會的底色。」新京報專欄作家韓浩月說，寫給兒童的抗疫作品難度很高，必須有情感元素的灌注，他還以台灣電影主題曲「魯冰花」為例表示，這首歌就做到了用簡單的歌詞乘載對母愛的深沉表達。兒歌要讓孩子了解正在發生的歷史事件，但是「需要方法與技巧」。", "title": "方艙醫院真神奇兒歌  輿論批歌頌災難不適當"}
{"summarization": "英國武漢肺炎疫情延燒，據傳英國女王伊麗莎白二世已經離開倫敦的白金漢宮，前往溫莎城堡，而英國政府將會宣布建議70歲以上長者暫時不要外出，避免感染。", "article": "英國武漢肺炎疫情延燒，據傳英國女王伊麗莎白二世已經離開倫敦的白金漢宮，前往溫莎城堡，而英國政府將會宣布建議70歲以上長者暫時不要外出，避免感染。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，政府將會建議70歲以上長者「在接下來數週內」都待在家中，避免感染。他指出，這項建議還不會馬上生效，不過一旦生效，「將會延續相當長一段時間」。由於英國目前的死者年齡都在60歲以上，且有疾病史，因此政府將建議70歲以上長者，以及有特定疾病的人即使未滿70歲，也都必須待在家中，日常雜貨與重要藥品都將宅配到家。至於長者與體弱者勿外出的建議何時發布，韓考克表示：「現階段我不會給太多細節，我們會根據科學建議，在準備好時發布。」韓考克表示，沒有症狀的民眾可以拜訪年長親友，但雙方要保持2公尺距離。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數截至14日上午9時累計達21人，確診病例1140例，包括一名母親與她的新生兒。英國政府面臨越來越大壓力，必須採行更強硬措施。韓考克表示，面對可能將會增加的重症病患，國家醫療保健服務（NHS）目前缺乏呼吸器，政府將啟動類似戰時的緊急應變機制，加緊生產。車廠、武器製造商等都將被要求改動生產線，用以生產呼吸器。韓考克指出，醫療體制將停止收治非緊急病患，並啟動大量訓練計畫，增補可以照護武漢肺炎重症患者的醫護人力。旅館可能被徵收，退休醫護人員也可能被召回，以填補不足的床位與人力。此外，「太陽報」報導93歲的英國女王已經離開倫敦前往溫莎，若疫情進一步惡化，她將和98歲的菲立普親王前往山均漢姆堡（Sandringham）隔離。王室消息人士表示：「女王健康良好，但我們認為她最好還是移動，很多員工對疫情都有點恐慌。女王最近與許多人見面，她再過幾週就滿94歲了，建議是她最好遠離這些傷害。」他指出：「白金漢宮位於倫敦中心，而且比起其他產業有更多的工作人員，相對比較危險。」女王13日曾因為疫情而延後訪問行程。據稱她每年5月例行舉辦的花園派對也被建議取消。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 英政府將宣布70歲以上勿外出"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，位於非洲中部的赤道幾內亞今天傳出首例確診。東南亞國家汶萊今天也新增10例確診，當局宣布禁止國人和外籍居民離境。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，位於非洲中部的赤道幾內亞今天傳出首例確診。東南亞國家汶萊今天也新增10例確診，當局宣布禁止國人和外籍居民離境。赤道幾內亞衛生部今天發布聲明表示，境內首例武漢肺炎確診是一名42歲女性，她13日從西班牙搭機抵達首都馬拉波（Malabo）。汶萊衛生部今天則宣布，加上新增病例後，境內累計武漢肺炎確診人數來到50例。", "title": "赤道幾內亞傳首例確診 汶萊增至50例禁民眾離境"}
{"summarization": "警政署長陳家欽遭人向內政部、監察院等檢舉用人唯親，造成警界士氣不振。對此內政部今天表示，有關警政署人事任用一事，日前已責成政風處介入調查，查明事實依法辦理。", "article": "警政署長陳家欽遭人向內政部、監察院等檢舉用人唯親，造成警界士氣不振。對此內政部今天表示，有關警政署人事任用一事，日前已責成政風處介入調查，查明事實依法辦理。聯合晚報報導，陳家欽遭人向內政部、監察院等檢舉，批准三名秘書「假請調」到刑事局，但三人占刑事局缺，仍繼續在署長辦公室工作；三人再透過「假海選」，由陳家欽圈選原地升官。另外，陳家欽也破格提拔曾酒駕的親信張博鈞，事後引發爭議而註銷該人事案。內政部指出，有關警政署人事任用一事，日前已責成政風處介入調查，查明事實依法辦理。陳家欽則表示，警察人事應該回歸專業。警政署也發布聲明指出，機關首長辦公室秘書任用，皆依照規定及遴選適當人選需要為主，跟機關首長人事權、各機關主官機要人員的任用方式相同。警政署表示，基於勤務、業務及用人需要皆依照警察人員陞遷辦法等規定辦理，尊重且配合監察院及內政部（政風處）的職權及調查。至截稿為止，無法聯繫上監察院發言人，未能取得監察院回應。", "title": "陳家欽遭檢舉用人唯親 內政部政風處調查中"}
{"summarization": "西班牙今天通報，境內過去24小時新增約2000起武漢肺炎病例，以及超過百起死亡病例，使全國累計確診數達7753例，死亡288例。", "article": "西班牙今天通報，境內過去24小時新增約2000起武漢肺炎病例，以及超過百起死亡病例，使全國累計確診數達7753例，死亡288例。西班牙為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數第2多的歐洲國家，僅次於義大利。西班牙政府昨天宣布全國幾乎全面封鎖，禁止民眾離開家裡，除非是外出購買食物、前往接受醫護治療或工作。", "title": "武漢肺炎／西班牙暴增2000例 全國7753人確診釀288死"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局今天宣布，境內新增8名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得不治患者累計達到20人。", "article": "荷蘭衛生當局今天宣布，境內新增8名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得不治患者累計達到20人。荷蘭國家公共衛生研究所（Dutch National Institute for Public Health）還表示，境內新增176例武漢肺炎確診，全國累計已有1135人感染。", "title": "荷蘭新增176例確診8例死亡 累計20死1135人感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐歐洲，繼西班牙全國幾近全面封城後，奧地利明天起將要求民眾在家自主隔離，捷克也很可能跟進。同時，法國及比利時的非必要商店也紛紛關閉。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐歐洲，繼西班牙全國幾近全面封城後，奧地利明天起將要求民眾在家自主隔離，捷克也很可能跟進。同時，法國及比利時的非必要商店也紛紛關閉。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）昨天宣布，作為15天緊急狀態的一部分，除處理必要事務外，人人都得待在家中。總理夫人葛梅茲（Begona Gomez）隨後確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）辦公室今天對公共場所推出重大管制措施，要求奧地利人明天起在家自主隔離，除上下班及處理必要事務外，「只能與住在一起的人有社交接觸」。當局也禁止5人以上集會，還下令餐廳自17日起關閉。總理辦公室今天也擴大入境限制國家名單，表示除非在家隔離兩週或取得目前健康證明，否則禁止旅客自英國、荷蘭、俄羅斯及烏克蘭入境。而捷克總理巴比斯（Adrej Babis）今天接受Prima電視訪問時說，可能宣布全國封城。巴比斯說，他確定會在政府下午召開內閣會議時提出此事，並將採取這項措施。他也說，現在民眾只往返公司與家中十分重要。法國生態部長柏納（Elisabeth Borne）與交通部長傑巴里（Jean-Baptiste Djebbari）表示，今天起將減少往返各城市的航班、鐵路與巴士服務，但貨運與城市地鐵系統將持續照常運作。法國總理菲力普（Edouard Philippe）昨天宣布，自15日午夜起，無限期關閉所有非必要商家。當地滑雪勝地也在今天宣布全數閉門，剩餘滑雪季也不會重新營業，料將重創法國觀光產業。比利時的世界文化遺產景點如今空盪無人，餐廳與咖啡館也因命令暫停營業，超市則出現大排長龍的搶購民眾。另外，愛爾蘭人發起要求關閉酒吧及夜店的社群媒體活動後，當局也考慮對這些場所祭出管制措施。總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）表示，他考慮向國會要求執法權，將酒吧人數控制在100人以下。", "title": "武漢肺炎肆虐歐洲 奧地利全國封城捷克料跟進"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，新增6例武漢肺炎境外移入個案，其中1人為埃及旅遊團領隊，埃及旅遊疫情建議也提升至第二級；旅遊業者說，疫情未達第三級，不會停止出團。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，新增6例武漢肺炎境外移入個案，其中1人為埃及旅遊團領隊，埃及旅遊疫情建議也提升至第二級；旅遊業者說，疫情未達第三級，不會停止出團。雄獅旅行社說，染疫領隊非雄獅出團，目前對列為旅遊疫情建議第三級警告的地區，一律不再出團，扣除必要費用後，將團費退給旅客，因埃及目前是列為旅遊疫情建議第二級，旅遊團雖不多，暫時仍不會停止出團。雄獅旅行社說，埃及團轉機地點有些在杜拜，有些在歐洲，如果是從杜拜轉機的團，因阿聯酋航空明天起停飛台灣，採從寬退費，扣除必要費用但不收手續費。中華民國旅遊品質保障協會發言人李奇嶽說，長程線的旅遊團都很早就預訂，在旅遊疫情建議是第二級時，只要旅客要出團，航班仍有飛，旅行社沒有理由不出團，否則依國外旅遊定型化契約，無論是旅行社或旅客主動取消出團，都要給付5%的賠償金，對旅客來說，還得扣除相當多必要費用，有些旅客仍願意選擇出團。另有土耳其團的同團2旅客也中鏢，為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例；不過，土耳其目前旅遊疫情建議是第一級，根據國外旅遊定型化契約，旅客退團在扣除必要費用後，仍要支付旅行社賠償金，並依解約日距出發日，按旅遊費用比例計算。", "title": "帶團埃及領隊染疫 業者：未達第三級不停止出團"}
{"summarization": "烏茲別克衛生當局今天表示，一名烏茲別克籍公民從法國回來後，接受武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應，為境內首起確診病例。另外，哈薩克為因應疫情，宣布緊急狀態。", "article": "烏茲別克衛生當局今天表示，一名烏茲別克籍公民從法國回來後，接受武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應，為境內首起確診病例。另外，哈薩克為因應疫情，宣布緊急狀態。路透社報導，烏茲別克政府表示，當局已下令包含大學在內的各級學校自16日起停課3週，並取消所有公共活動。烏茲別克也宣布，禁止所有外籍人士入境，也禁止當地人出境。烏茲別克國家航空稍早表示，將暫停或限制飛往西歐、亞洲和中東部分城市的航班，直到4月底為止。另外，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，哈薩克總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）今天宣布緊急狀態，禁止幾乎所有人進出哈薩克。總統辦公室發布命令，禁止所有人入境哈薩克，返國公民、外交人員和受政府邀請的人不在此限；哈薩克公民也被禁止離境。這項命令提到，政府對大型零售交易場所的營運實施限制，但沒有詳述進一步細節；並指示當局提高重要建築物和設施的安全。緊急狀態預計會持續到4月15日。哈薩克目前已有8起武漢肺炎確診病例。", "title": "烏茲別克爆首例武漢肺炎確診 哈薩克宣布緊急狀態"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情大爆發，震撼全球經濟，並使得中國更難以履行和美國達成的貿易協議承諾。全球前兩大經濟體好不容易取得的貿易戰休兵，看來面臨危險。", "article": "武漢肺炎疫情大爆發，震撼全球經濟，並使得中國更難以履行和美國達成的貿易協議承諾。全球前兩大經濟體好不容易取得的貿易戰休兵，看來面臨危險。法新社報導，美中兩國經歷一年多來緊張關係升溫後，總算在今年1月簽署第一階段貿易協議。但如今美國也面臨武漢肺炎帶來的巨大破壞力，並再度與中國產生外交摩擦，使得這份貿易協議岌岌可危。按照協議，中國未來2年將較2017年加購2000億美元美國產品。但如今各國為控制疫情採取嚴厲措施，包括隔離、封城和關閉公共場所，導致全球經濟發展受到威脅，令人益發擔憂美中第一階段貿易協議能否實現。倫敦大學亞非學院（School of Oriental and African Studies）中國研究院院長曾銳生說：「（武漢肺炎）很可能對（美中）兩國政府帶來巨大干擾。」全球股市暴跌，石油價格崩盤，國際貨幣基金（IMF）也警告，今年全球經濟成長率在「任何情況下」都將不及去年的2.9%。曾銳生表示：「如果他們（美中）現在還能履行第一階段貿易協議，我會感到意外。」", "title": "武漢肺炎震撼全球經濟 美中貿易協議面臨威脅"}
{"summarization": "伊斯蘭國不久前才要求所屬聖戰士對歐洲主要城市發動攻擊，但由於武漢肺炎疫情延燒，伊斯蘭國轉而要求他們遠離這些城市，但已染病的就留下來，可能是要將病毒傳給異教徒。", "article": "伊斯蘭國不久前才要求所屬聖戰士對歐洲主要城市發動攻擊，但由於武漢肺炎疫情延燒，伊斯蘭國轉而要求他們遠離這些城市，但已染病的就留下來，可能是要將病毒傳給異教徒。倫敦的星期日泰晤士報根據伊斯蘭國（IS）線上刊物「新聞」週報（Al-Naba）刊載的伊斯蘭律法（sharia）命令，任何在歐洲中鏢的的聖戰士（jihadist）應該留在那裡，大概是為了讓異教徒染病。這份伊斯蘭國線上刊物建議：「健康的人不應該進入疫區，但憂慮疫情者沒有必要離開」。", "title": "武漢肺炎IS恐攻急轉彎 要聖戰士別去歐洲"}
{"summarization": "美國耶魯大學校長沙洛維今天宣布，由於校內一名人員經武漢肺炎初步篩檢呈陽性反應，另一名人員也在等待篩檢結果，因此本學期剩餘課程將全部採線上授課，學生應避免進入校區。", "article": "美國耶魯大學校長沙洛維今天宣布，由於校內一名人員經武漢肺炎初步篩檢呈陽性反應，另一名人員也在等待篩檢結果，因此本學期剩餘課程將全部採線上授課，學生應避免進入校區。沙洛維（Peter Salovey）10日才宣布，受到疫情影響，直到4月5日大學部學生都不必返校上課，研究所學生也應盡量避免進入校園，校方將透過Zoom和Canvas等軟體提供線上教學。沙洛維今天透過耶魯大學公共事務暨聯絡辦公室發布聲明表示，鑑於疫情升溫，他徵詢校內醫學公衛專家及院所領導人意見後，決定學生避免進入校園的措施將實行到本學期末，包括期末考。沙洛維還請求大學部學生不要馬上回到校園取回個人物品，校內主管和工作人員很快會與學生聯繫，以做出必要安排。至於學校職員，沙洛維指示，至本月31日為止，僅工作內容對學校目前運營不可或缺的員工才須進入校園報到工作，其餘員工則盡可能採遠距工作維持耶魯大學運作。", "title": "耶魯大學傳武漢肺炎首例 本學期全改採線上授課"}
{"summarization": "一名知情消息人士告訴法新社，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，德國將從明晨起關閉與法國、奧地利和瑞士的邊界。", "article": "一名知情消息人士告訴法新社，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，德國將從明晨起關閉與法國、奧地利和瑞士的邊界。德國畫報德國將從明晨8時起關閉與這三個國家的邊界，但是貨物和跨境通勤人士不在此限。", "title": "武漢肺炎延燒 傳德將關閉與法國奧地利瑞士邊界"}
