{"summarization": "越南官方今天公布數據，越南2020年經濟成長率為2.91%。外媒指出，受2019冠狀病毒疾病疫情、天災和全球經濟疲軟影響，越南今年的經濟成長放緩至30年以來最慢。", "article": "越南官方今天公布數據，越南2020年經濟成長率為2.91%。外媒指出，受2019冠狀病毒疾病疫情、天災和全球經濟疲軟影響，越南今年的經濟成長放緩至30年以來最慢。越通社具體來看，農林水產業成長2.68%，對全國經濟成長的貢獻率達13.5%；工業和建築業成長3.98%，貢獻率達53%；服務業成長2.34%，貢獻率達33.5%。越南過去2年的國內生產毛額（GDP）成長都在7%以上。今年第1季至第4季的經濟成長分別為3.68%、0.39% 、2.69%和4.48%。路透社報導指出，越南今年經濟成長2.91%，增速至少是30年以來最低。根據越通社，越南計畫與投資部統計總局總局長阮氏香（Nguyen Thi Huong）表示，越南2020年GDP成長達2.91%，儘管是2011年至2020年階段的最低增幅，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情背景下，仍是越南一大成功。進出口表現方面，越南今年的進出口總額為5439億美元、年增5.1%。其中，出口額達2815億美元、年增6.5%；進口額達2624億美元、年增3.6%。越南今年貿易順差達191億美元，創2016年以來最高。美國是越南最大出口市場，出口額達764億美元、年增24.5%；其次是中國，達485億美元、成長17.1%；歐盟（EU）達348億美元，年減2.7%；東南亞國家協會（ASEAN）達231億美元、年減8.7%；日本達192億美元、年減5.7%，韓國達187億美元、年減5.1%。", "title": "疫情重擊  越南經濟成長率2.91%創30年新低"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天警告說，由於民眾趁著年底假期旅行而散播2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），疫情的最嚴重階段可能還沒到來。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天警告說，由於民眾趁著年底假期旅行而散播2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），疫情的最嚴重階段可能還沒到來。佛奇（Anthony Fauci）向美國有線電視新聞網（CNN）表示：「我跟美國總統當選人拜登（Joe Biden）同樣擔心，當我們進入未來的幾週，實際上情況可能會變更糟。」美國度過11月的感恩節假期後，12月的確診病例數急遽攀升，經常每天通報新增超過20萬例確診，有時候單日通報3000多人染疫病歿。佛奇強調，美國可能正面臨「一波接著一波的疫情」。佛奇一直鼓勵符合資格的民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，他還透露自己施打疫苗後感覺很好。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據顯示，截至台灣時間28日凌晨2時左右，美國疫情為世界各國最嚴重，累計確診數超過1900萬例，其中有33萬2000多人病亡。", "title": "假期助長美國疫情 佛奇：最嚴重階段恐還沒到來"}
{"summarization": "英國近來發現2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）的新變種病毒株，挪威公共衛生署今天則宣布，從英國入境挪威的兩名旅客感染了這種病毒株。", "article": "英國近來發現2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）的新變種病毒株，挪威公共衛生署今天則宣布，從英國入境挪威的兩名旅客感染了這種病毒株。挪威公共衛生署（Norwegian Institute of Public Health）表示，兩名旅客本月稍早入境挪威，當局人員將追蹤他們的密切接觸者。因為擔心傳染力更強的變種病毒株傳入境內，本月稍早挪威當局針對來自英國的旅客實施旅遊限制措施。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病疫情數據顯示，截至台灣時間28日凌晨3時左右，挪威累計確診數超過4萬6000例，其中有421人病歿。", "title": "英國變種病毒株蔓延各地 挪威發現2起病例"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天透過聲明宣布，名人堂球星、蝴蝶球傳奇強投尼可羅（Phil Niekro）昨晚在睡夢中辭世，享壽81歲。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士今天透過聲明宣布，名人堂球星、蝴蝶球傳奇強投尼可羅（Phil Niekro）昨晚在睡夢中辭世，享壽81歲。路透社報導，尼可羅的死因沒被公布，但他在過去幾年曾與癌症搏鬥。尼可羅於大聯盟闖盪24個球季，其中在勇士隊待了21季。1987年，他以48歲高齡結束職棒生涯。以招牌球路蝴蝶球聞名於世的尼可羅，大聯盟生涯出賽864場，其中716場為先發，總計拿下318勝274敗，生涯防禦率為3.35。尼可羅曾5度入選明星賽、3次單季至少20勝，且是300勝投手俱樂部的一員，種種輝煌紀錄讓他得以進入名人堂。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）表示：「尼可羅是他那個世代中，最獨特且最令人難忘的投手之一。」 ", "title": "MLB名人堂蝴蝶球強投尼可羅辭世 享壽81歲"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）27日晚間表示，原定28日送達的中國疫苗因為北京海關出現武漢肺炎病例，將會「延遲一兩天」送達。", "article": "土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）27日晚間表示，原定28日送達的中國疫苗因為北京海關出現武漢肺炎病例，將會「延遲一兩天」送達。安納杜魯新聞社克扎晚間在推特帳號發文指出，北京海關出現一起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，因而暫停放行貨物移動，「基於這個理由，本來應該在海關作業之後出境的我方（採購）疫苗，將會延遲一、兩天抵達」。土耳其向中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑疫苗。克扎24日指出，首批300萬劑疫苗將於27日晚間從中國出貨、28日送達土耳其。衛生部27日公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬4205起武漢肺炎病例、254例死亡；累計病例數達214 萬7578例、1萬9878例病故。境內單日病例數已自最高峰12月上旬的逾3萬3000例顯著減少且連續第4天降低，但病歿數仍居高不下。為了遏制疫情蔓延，土耳其實施週末全面宵禁，跨年期間自31日晚間9時至明年1月4日清晨5時也將全面封鎖。", "title": "土耳其：北京海關傳病例 中國疫苗延一兩天送達"}
{"summarization": "南非近日通報發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株後，南非衛生部今天指出，境內的累計確診病例數已經突破100萬大關。", "article": "南非近日通報發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒株後，南非衛生部今天指出，境內的累計確診病例數已經突破100萬大關。南非衛生部晚間發布聲明：「今天，南非累計超過100萬起COVID-19確診病例，達到100萬4413例。」至於南非的染疫死亡總數則來到2萬6735人。今年3月南非通報首起確診病例，並於12月初累計達到80萬例，之後花了2個星期增加到90萬例，但再增至100萬例只耗時9天。南非境內幾家醫院和醫療中心都通報了病房滿載的情況，且許多醫護人員要銷假上班以因應大量病患。根據衛生官員及科學家的說法，南非新增的確診病例中，名為501.V2的變種病毒特別顯著，感染力似乎比原來的病毒更強。", "title": "南非冠狀病毒疫情未歇 累計確診數破100萬大關"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（EMSC）指出，智利中南部近海今天發生規模6.8強震，但智利官員認為沒有海嘯的危險。", "article": "歐洲地中海地震中心（EMSC）指出，智利中南部近海今天發生規模6.8強震，但智利官員認為沒有海嘯的危險。歐洲地中海地震中心數據顯示，這起地震深度僅有10公里。地震發生後不久，尚未有初步的災損通報。", "title": "智利中南部近海規模6.8強震 無海嘯危險"}
{"summarization": "日本厚生勞動省27 日表示，又從一名有英國旅遊史、住東京的女士身上檢測出確診感染2019冠狀病毒疾病新變種病毒株。這是日本第8例確診感染新變種病毒株。", "article": "日本厚生勞動省27 日表示，又從一名有英國旅遊史、住東京的女士身上檢測出確診感染2019冠狀病毒疾病新變種病毒株。這是日本第8例確診感染新變種病毒株。日本放送協會厚勞省表示，這名住在東京的50多歲女士12月13日從英國返回日本，在機場的檢疫所接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測時，呈現陰性反應，但之後出現輕微發燒等症狀，22日住進東京都的一家醫療機構。醫師解析這名女性的檢體結果，於27日確定她確診感染武漢肺炎新變種病毒株。這名女性在返回日本後，未搭乘公共交通工具，沒有與不特定多數人接觸，也沒有密切接觸者。厚勞省表示，有要求這名女性入境後必須進行2週檢疫隔離，確認健康狀態。這個案例可說明邊境管制措施發揮作用。武漢肺炎新變種病毒株的傳染力被認為比一般的新型冠狀病毒更強。厚勞省25日宣布，從英國返回日本的5名男女在東京羽田、大阪關西機場檢疫所檢測出確診感染新變種病毒株；26日宣布，一名從英國返國的男性機師與其一名女性家人確診感染新變種病毒株。", "title": "日本染英國變種新冠病毒增1人  累計8人"}
{"summarization": "日本立憲民主黨參議院幹事長羽田雄一郎因身體不適，預定昨天做核酸檢驗（PCR），未料猝逝，享年53歲。他曾在民主黨執政時擔任國土交通大臣，父親是已故的前首相羽田孜。", "article": "日本立憲民主黨參議院幹事長羽田雄一郎因身體不適，預定昨天做核酸檢驗（PCR），未料猝逝，享年53歲。他曾在民主黨執政時擔任國土交通大臣，父親是已故的前首相羽田孜。日本放送協會立憲民主黨的相關人士表示，羽田於12月24日出現發燒，身體不適的情形，還說預定27日要接受核酸檢驗（PCR）。27日，羽田還沒到醫院，身體狀況就急遽惡化，後來病逝於東京的一家醫院。羽田是參議院長野選區選出的議員，當選5次。羽田昨天猝逝的噩耗傳出後，他的後援會相關人士慌張地進出位於長野縣上田市的事務所，很多人震驚不已，忙著打電話聯絡。後援會後來發出聲明表示，還無法相信這是真的，真希望是假訊息。目前還不清楚詳情，等蒐集資訊後，再思考因應之道。羽田原本是福祉團體的職員，後來擔任他的父親、前首相羽田孜秘書。1999年參議院舉行補選時首度當選參議員。他擔任過參議院國土交通委員長、民主黨的參議院國會對策委員長，民主黨執政時期，在野田內閣擔任國土交通大臣。", "title": "前日本交通大臣羽田雄一郎猝逝 曾發燒不適未及做PCR檢測"}
{"summarization": "美股25日因耶誕節休市，法人預期，台股在市場資金依然充沛下，可望維持高檔震盪，不排除有機會持續攀高。", "article": "美股25日因耶誕節休市，法人預期，台股在市場資金依然充沛下，可望維持高檔震盪，不排除有機會持續攀高。國內外產業訊息方面，鴻海集團旗下鴻華先進科技與帝寶共同宣布策略聯盟，壯大電動車開放平台MIH聯盟，攜手推動台灣電動車產業發展。聯發科旗下絡達科技決定以每股新台幣22元收購網通晶片廠九暘100%股權，將九暘納為子公司，預期將有利發展寬頻通訊晶片相關市場，提升競爭力。連接器廠宣德決議斥資2.74億元取得台橋投資全部股權，台橋投資為台翰大股東，宣德將隨著成為台翰大股東。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾說，市場資金充沛，基本面又配合美國零售銷售庫存偏低，拉貨力道可望延續，台股後市可望維持高檔震盪格局，並有機會持續攀高。", "title": "美股耶誕節休市  法人：台股可望維持高檔震盪"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風影響，東半部地區、北部地區及中南部山區有局部短暫雨，高溫有下降趨勢，約攝氏21至23度，整天偏涼；中南部平地為短暫雨後多雲天氣，高溫仍可達26至28度。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風影響，東半部地區、北部地區及中南部山區有局部短暫雨，高溫有下降趨勢，約攝氏21至23度，整天偏涼；中南部平地為短暫雨後多雲天氣，高溫仍可達26至28度。氣象局預測，氣溫方面，低溫變化不大，約16至19 度，不過北部及東半部因雲量偏多偶有降雨，高溫有下降趨勢，約21至23度，整天偏涼，中南部地區高溫仍可達26至28度。此外，台南以北、花東、恆春半島沿海空曠地區及各離島將有8至9級強陣風；東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，今天受東北季風影響，東北季風可能挾帶微量境外污染物南下，西半部沿海地區污染物濃度易上升，雲嘉南以南位於下風處，擴散條件較差，污染物易累積；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及澎湖為「普通」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級。", "title": "北部東半部多雲偶雨氣溫偏涼 中南部舒適"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，全球確診數突破8000萬例，歐盟27個成員國中多數國家開始接種疫苗，但疫情在耶誕節後恐急遽升溫，法國不排除第3波全國封鎖。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，全球確診數突破8000萬例，歐盟27個成員國中多數國家開始接種疫苗，但疫情在耶誕節後恐急遽升溫，法國不排除第3波全國封鎖。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣28日上午7時，全球至少176萬3133人死於疫情，至少8069萬4954人確診。世界衛生組織秘書長譚德塞表示，新型冠狀病毒危機不會是最後一場大流行病，若不著手處理氣候變遷、動物福址問題，改善人類健康的努力注定失敗。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心27日宣布新增2例境外移入個案，均為印尼籍男性漁工，12月10日來台工作，均有登機前3天內核酸檢測陰性報告，檢疫期滿後採檢確診。華航倫敦班機27日晚抵達桃機，機上127人中已有部分完成採檢，其中4名旅客有症狀現場採檢，另1名旅客因發燒緊急送醫採檢，13名機組員雖無症狀，仍送往防疫旅館採檢及居家檢疫。● 中國中國27日新增21例確診，其中本土病例有6例，均出現在遼寧，無新增死亡病例。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增21例確診，其中境外輸入病例15例，包括內蒙古6例、浙江3例、上海2例、北京1例、天津1例、廣東1例、四川1例。截至12月27日24時，境內現有確診病例339例，累計報告確診病例8萬6976例，累計死亡病例4634例。陸媒報導，旅居英國的華裔鋼琴家傅聰因為確診，已經住院兩週。據圈內消息，現年86歲的傅聰目前情況不容樂觀，醫生正全力醫治中。● 香港香港27日新增70例確診，其中，聯合醫院2D病房近日爆發群聚感染，再添7例確診。● 日本日本疫情延燒，境內重症患者數較26日增加，總數659人創歷史新高；疫情最嚴重的東京都27日新增708例確診，再創週日最多紀錄。東京都營地下鐵大江戶線有15名駕駛染疫無法出勤，造成車班被迫減到原本的7成左右，都政府出面致歉。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至27日凌晨零時，境內新增970例確診，包括一名自英國入境後死亡案例，當局正在確認是否為變種病毒。韓國疫情近來未出現減緩跡象，不過，政府27日決定不提升社交距離規範等級，僅將原定28日結束的現有措施延長至2021年1月3日。韓國現行社交距離規範為首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段，但各地方政府可視情況調整，例如首爾、仁川及京畿道等首都圈地區都已自行宣布禁止5人以上聚會，實際上比第3階段規定更嚴格。● 土耳其土耳其染疫病例數一個多月前飆升，當局恢復諸多限制。公衛專家指出，禁令於過去一週見效，若明年1月開始施打疫苗且民眾自愛，相關限制或可逐漸放寬。衛生部26日通報，過去24小時新增1萬5118人確診、253人死亡；累計213萬3373人染疫、1萬9624人病逝。相較於12月上旬創紀錄的單日逾3萬3000人確診，新增病例數已顯著降低，但單日死亡人數仍居高不下。● 伊朗伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）26日表示，華盛頓當局要求伊朗必須透過美國銀行業者購買疫苗，讓人擔心款項可能遭沒收。伊朗疫情自2月爆發以來，已經有119萬5000人確診、5萬4500多人病故，是中東疫情最嚴重的國家。● 以色列以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）26日說，希望在一個月後為1/4人口接種疫苗，以利社會恢復正常狀態。在900萬人口中，以色列現已通報39萬8015人確診，其中3203人不治。● 澳洲雪梨疫情持續延燒，這座澳洲最大城市仍在等待消息，看是否有任何跨年活動能獲準進行。歐盟藥品管理局（EMA）日前建議有條件給予輝瑞疫苗上市許可，獲歐盟執委會核準，歐盟27個成員國中多數國家27日展開疫苗接種，其中德國和匈牙利等國提前26日率先開打。● 法國法國衛生部27日通報，境內過去24小時新增8822例確診，累計255萬9686人染疫，居全球第5；另新增173人不治，累計6萬2746人病故。為因應耶誕節後可能的疫情高峰，法國表示，若病例持續增加，不排除進行第3波全國性封鎖。● 德國德國20歲飛行員克雷默（Samy Kramer）飛了200公里，在天上製造一個針筒形狀的飛行路徑，提醒民眾歐洲已開始疫苗接種行動。● 義大利義大利衛生部通報，27日新增8913例確診，累計204萬7696人染疫；另新增298人不治，累計7萬1925人病故。義大利27日替第一批居民接種疫苗，距離境內出現首名確診病患已過了大約10個月。29歲護理師阿利維尼尼（Claudia Alivernini）成為義大利接種疫苗的第一人。● 西班牙西班牙27日開始接種疫苗，住在中部一家照護中心的96歲老太太桑傑士（Araceli Rosario Hidalgo Sanchez）成為全國施打疫苗的第一人，過程由國營電視臺全程播出。● 捷克捷克共和國27日開始施打疫苗。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）在首都布拉格的中央軍醫院，成為國內接種美國輝瑞大藥廠和德國公司BioNTech疫苗的第一人。● 俄羅斯克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）27日告訴俄羅斯國營電視頻道，總統蒲亭（Vladimir Putin）會接種俄製「衛星-V」（Sputnik V）疫苗。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）對來自英國的旅客公布新的檢疫措施，但CDC內部專家研究發現，新規在遏止英國發現的新變種病毒傳播上，恐怕作用不大。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/28"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升2.61角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升2.61角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.125元至28.28元。1091228", "title": "新台幣開盤升2.61角   為28.28元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲32.03點，加權股價指數為14363.45點，成交金額新台幣34.84億元。1091228", "article": "台北股市今天開盤漲32.03點，加權股價指數為14363.45點，成交金額新台幣34.84億元。1091228", "title": "台股開盤 上漲32.03點"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，30日起受寒流影響，全台除恆春半島外氣溫幾乎都降至10度以下；北台灣800至2000公尺高山有降雪機率，迎風面山脈若無降雪，也會有結冰、霧淞等自然現象。", "article": "氣象專家吳德榮表示，30日起受寒流影響，全台除恆春半島外氣溫幾乎都降至10度以下；北台灣800至2000公尺高山有降雪機率，迎風面山脈若無降雪，也會有結冰、霧淞等自然現象。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北風略增強，中部以北上午仍有局部短暫雨、下午轉多雲時晴；東半部為有局部短暫雨的天氣。北台稍涼，其他地區白天舒適、早晚稍涼。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬，30日「寒潮爆發」，氣溫劇降、天氣「急凍」30日晚間北部空曠地區已降至7度左右、都會區降至9、10度；24小時內氣溫下降超過15度，千萬要注意保暖。他說，31日清晨，北台灣率先降至此波寒流的最低氣溫，北部平地約5度左右、台北都會區約7、8度；其他地區則在跨年夜至元旦晨降至最低，嘉義以北平地最低氣溫亦可降至5度左右，全台除恆春半島外，幾乎都降至10度以下。吳德榮表示，明年元旦白天起至1月3日，冷空氣逐日減弱；氣溫逐日回升，但因夜間有「輻射冷卻」效應，早晚氣溫仍偏低，日夜溫差大。他提到，最新歐洲模式模擬，這波寒流乾冷，故只有在30日冷鋒快速通過時，北部、東北部有局部雨，花東有局部短暫雨的機率；30日晚北台灣漸轉乾、雨漸停。吳德榮進一步說明，31日起至1月3日，西半部晴朗穩定，東半部則為多雲、偶有零星短暫雨的機率，因此跨年西半部送「最後夕陽」活動，都是晴朗的。元旦清晨，東半部仍有些低層雲，有時還伴隨局部零星小雨，迎曙光的活動，有些地方還算理想，有些地方則會受到干擾。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，800公尺高度的大氣，於30日晚間至31日，氣溫已降至零度以下，而北部30日晚雨漸停歇，故類似大屯山、七星山這種高度的山脈，於30日傍晚至晚上，還有一些少量飄雪的機率；太平山則在30日晚至31日也有一些降雪機率。吳德榮指出，此波寒流在高度800至2000公尺的大氣，氣溫降得特別低，約零下2至零下4度，即使水氣條件未能完全配合，迎風面的山脈，也會有一些少見的自然現象，如結冰、霧淞可以觀察；更高的山脈則缺乏水氣，降雪更難。", "title": "吳德榮：30日寒流急凍 嘉義以北跨年夜下探5度"}
{"summarization": "巴黎北郊戴高樂機場今天有許多航班延誤，或不得不改變飛航路線。", "article": "巴黎北郊戴高樂機場今天有許多航班延誤，或不得不改變飛航路線。法國電力公司Enedis表示但在風暴橫掃全境下，法國中部與東部仍約有3萬4000戶沒電可用。由於風暴關係，法國主要國際機場戴高樂機場（Charles-de-Gaulle Airport）有超過1/3航班平均延誤50分鐘。不過，巴黎機場公司（ADP）表示，目前空中交通已經恢復正常。3架要飛往戴高樂機場的航班，被迫改往巴黎南郊的巴黎歐利機場（Paris Orly Airport）；1架俄羅斯航空（Aeroflot）飛機改降落阿姆斯特丹（Amsterdam）；1架自盧森堡起飛的航班被迫返航。到了今天傍晚，部分地區風雨已經減弱，但氣象預報在法國南部地勢較高地區會一直下大雪到明天。英國南部也見類似的惡劣天氣，懷特島（Isle of Wight）昨晚至今晨測得時速達170公里的強風。", "title": "貝拉風暴襲法國 航班延誤數萬用戶停電"}
{"summarization": "美國田納西州當局今天公布涉嫌在耶誕節清晨引爆炸彈，造成納希維爾市（Nashville）市區大爆炸的男子身分，並證實他已在爆炸中喪命。", "article": "美國田納西州當局今天公布涉嫌在耶誕節清晨引爆炸彈，造成納希維爾市（Nashville）市區大爆炸的男子身分，並證實他已在爆炸中喪命。聯邦檢察官柯克蘭（Don Cochran）在記者會上表示：「我們的結論是，一名名叫華納（Anthony Warner ）的人就是炸彈客，爆炸時他人在現場，在爆炸中喪命。」主掌聯邦調查局（FBI）田納西州曼菲斯（Memphis ）辦公室的特別探員科涅斯基（Douglas Korneski）表示，「沒有跡象顯示有其他人涉案」，但聯調局仍在追查線索。當局還在記者會上表示，由於調查還在持續當中，無法細說嫌犯動機，但爆炸前當局並未注意到華納。根據報導，警方昨天就鎖定63歲的華納為此案的「關係人」。這場爆炸是以一輛露營車引爆，爆炸前還透過錄音播放警告車上有炸彈。強大的爆炸威力導致約40棟建築物受損，所幸因清晨街道人潮不多，僅造成至少3人受傷。", "title": "美國田納西州耶誕爆炸案 當局證實主謀當場炸死"}
{"summarization": "美股上週五因耶誕節休市，台股今天早盤維持高檔震盪走勢，指數一度漲逾60點，達14399.61點，逼近14400點關卡。", "article": "美股上週五因耶誕節休市，台股今天早盤維持高檔震盪走勢，指數一度漲逾60點，達14399.61點，逼近14400點關卡。鴻海集團旗下鴻華先進科技與帝寶共同宣布策略聯盟，壯大電動車開放平台MIH聯盟。鴻海今天股價延續強勁走勢，早盤一度達新台幣93元，再創波段新高，帝寶股價更是開盤跳空漲停，達64.6元。台積電與股王大立光股價則在平盤上下震盪。整體電子類股指數漲約0.5%。陽明股價強攻漲停，達25.4元，帶動長榮等航運類股同步走高，類股指數一度漲逾4%，為盤面多頭指標。", "title": "台股早盤漲逾60點  逼近14400點關卡"}
{"summarization": "唐西奇（Luka Doncic）今天整場有24分、9籃板、8助攻，上半場就奪18分，助獨行俠上半場77比27領先地主快艇50分，創下NBA半場領先幅度最大的紀錄，最終124比73獲勝。", "article": "唐西奇（Luka Doncic）今天整場有24分、9籃板、8助攻，上半場就奪18分，助獨行俠上半場77比27領先地主快艇50分，創下NBA半場領先幅度最大的紀錄，最終124比73獲勝。美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天在客場挑戰洛杉磯快艇，上半場比賽，獨行俠的整體投籃命中率高達5成8 ，且嚴密的防守讓快艇命中率僅2成43，三分球更僅有慘澹的19投1中表現。今天獨行俠翻新上半場得分差距紀錄之前，NBA於1954-55球季設立進攻時限以來的最大半場得分差距紀錄，是金州勇士1991年11月2日半場打完領先沙加緬度國王的47分。獨行俠總教練卡萊爾（Rick Carlisle）說：「不論是熱身賽或例行賽，這無疑是我們表現最好的一場比賽。」快艇總教練泰隆．魯（Tyronn Lue）則表示：「我想是一開始的一些失誤，加上我們的幾個投籃失手，讓他們找到機會，很快的打出防守反擊。」「我想我們就把它扔到一旁，重回過去成功老路。今天的情況只是特例，不會奪走我們一直以來的努力。」今天的比賽，快艇陣中4度獲選參加明星賽的球星雷納德（Kawhi Leonard）缺席，他25日對上丹佛金塊的比賽中，被隊友不慎以手肘擊中臉部，造成嘴巴附近出現撕裂傷。快艇今天開賽後先拿2分，但之後遲遲無法拿下分數，直到首節剩下8分11秒時才再進帳。在首節剩下5分50秒時，獨行俠靠克雷貝（Maxi Kleber）砍進三分球，比分來到16比5，首度取得兩位數領先。快艇有整整6分鐘時間，僅靠喬治（Paul George）的罰球拿下3分，直到首節剩下2分8秒時，才靠祖巴奇（Ivica Zubac）的灌籃，終結沒有辦法命中籃框的窘境。次節獨行俠開局連拿9分，以45比13將領先擴大到32分，並再度讓快艇出現很長一段時間無法攻進籃框的狀況，以62比18再把領先優勢拉開，在勃克（Trey Burke）於第2節剩下23.5秒時砍進三分球後，獨行俠在中場以77比27領先快艇達50分。快艇在下半場打出11比0開局，這是他們今天進攻最順的一段時間，但獨行俠打完3節仍以104比57遙遙領先。這場比賽快艇少了雷納德，獨行俠的明星前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis）也因為膝蓋動刀，持續高掛免戰牌。", "title": "半場領先50分創紀錄 獨行俠重創快艇[影]"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天首次確認自英國入境韓國旅客採集檢體中，檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，感染者為22日入境的3名旅客。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天首次確認自英國入境韓國旅客採集檢體中，檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，感染者為22日入境的3名旅客。韓聯社報導，中央防疫對策本部說，這3名旅客為先前住在倫敦的一家人，也是韓國當局首次確認武漢肺炎變種病毒移入。此外，先前在11月8日及12月13日入境的另一家人，共4人確診，其中包括26日因心臟停止跳動送醫不治後確診的80多歲男性，目前仍在確認是否感染變種病毒。為防堵在英國發現的變種病毒移入，韓國政府23日起暫停所有從英國出發的航班入境韓國，並要求所有自英國入境韓國的旅客在隔離期滿前都必須再次接受採檢；之後，南非也因發現變種病毒而列入強化檢疫名單。研究指出，在英國首次發現的變種病毒傳播力較現有武漢肺炎病毒強上7成。", "title": "韓國首例變種病毒確診者 22日自英國入境 "}
{"summarization": "中國27日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中6例本土病例都在遼寧省。", "article": "中國27日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中6例本土病例都在遼寧省。中國國家衛健委官網今天通報，27日新增21例COVID-19的確診病例，其中15例是境外移入，包括內蒙古通報的6例、浙江3例、上海2例、北京1例、天津1例、廣東1例和四川1例。本土病例方面，27日新增的6例本土病例都在遼寧省。當天沒有新增死亡病例，新增1例上海通報的境外移入疑似病例。遼寧省衛健委通報，27日新增的6例確診，其中有5 例在大連市，1例在瀋陽市。另外還新增了3例本土的無症狀感染者，也在大連。遼寧省目前有40名病患在院治療，31名無症狀感染者接受隔離治療。國家衛健委統計，中國現有339例確診，其中治癒出院8萬2003例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬9676例，現有疑似病例1例。累計追蹤到的密切接觸者有90萬1517人。還在醫學觀察的密切接觸者有1萬1791人。在無症狀感染者方面，中國27日新增20例，當天轉確診4例，當天沒有解除醫學觀察者，還有267人在接受醫學觀察。港澳累計確診部分，香港特別行政區共8610例，其中7474例出院、137例死亡。澳門特別行政區有46例，都已出院。", "title": "中國增21例確診  遼寧再有6宗本土病例"}
{"summarization": "阿根廷足球巨星梅西尚未做出決定，是否要在本季結束後，終止與巴塞隆納20年的賓主關係，但也暗示他可能轉戰美國職業足球大聯盟（Major League Soccer, MLS）。", "article": "阿根廷足球巨星梅西尚未做出決定，是否要在本季結束後，終止與巴塞隆納20年的賓主關係，但也暗示他可能轉戰美國職業足球大聯盟（Major League Soccer, MLS）。在8月試著要離開西班牙甲級足球聯賽（La Liga）巴塞隆納（Barcelona），梅西（Lionel Messi）未來的落腳處就一直是各方熱議的焦點。由於巴薩堅持，若有球隊現在想網羅梅西，就得付出7億歐元（約新台幣244億元）的違約金，這讓他只能將一切計畫暫時擱置，直到2020-21年球季結束後。巴薩目前在西甲僅排第5，球隊內部也出現許多動盪，梅西稱巴薩的景況「非常糟糕」。2021年1月起，梅西的合約將剩下最後的6個月，屆時他可以自由（和任何球隊）討論他的下一步。梅西接受西班牙電視台第6台（La Sexta）的訪問在今天播出，他在訪談中提到說：「我還不知道我會怎麼做，我會等到球季結束再說。」「我會想體驗看看在美國生活、在MLS踢球、並過那樣的日子，但我還不知道這些事會不會發生。」「現在最重要的事，是要專注在球隊上，好好踢完這個球季，試著贏得獎盃，且不要被其他的事影響而偏離常軌。」梅西並未掩飾自己對巴薩的悲觀，該隊踢出33年來最糟的開季，也因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，讓財務陷入嚴重危機。他補充道：「對球隊、對每個人來說，這都是艱難的時刻，球隊內部的人都知道，情況非常的糟，也很難回到以前的狀態。」", "title": "梅西動向未定 暗示可能赴美踢球"}
{"summarization": "近期媒體質疑，台灣爭取加入CPTPP籌備多年，進度卻停留在「向會員國表達興趣」，經濟部長王美花強調，都在積極與CPTPP會員國進行非正式諮商，待時機成熟就會正式遞件申請。", "article": "近期媒體質疑，台灣爭取加入CPTPP籌備多年，進度卻停留在「向會員國表達興趣」，經濟部長王美花強調，都在積極與CPTPP會員國進行非正式諮商，待時機成熟就會正式遞件申請。王美花今天赴立法院經濟委員會備詢要加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），必須經過10個階段，台灣籌備多年，至今仍在「向會員國表達興趣」，到最後的「完成入會」還有一段距離。王美花回應，必須先得到CPTPP會員國的肯定，才能正式遞出申請文件，目前台灣非常積極與CPTPP會員國進行非正式諮商，並等待時機成熟。不過，外界預期，目前CPTPP主導國日本對台灣未開放福島5縣食品進口頗有微詞，台灣若要加入，日本是最大阻力。王美花被問及會不會選在311大地震10週年時開放時，她回應，還沒討論。", "title": "遭質疑爭取入CPTPP無進度 經長：等待時機成熟"}
{"summarization": "網通晶片廠九暘在聯發科旗下絡達將以每股新台幣22元溢價收購激勵下，今天股價表現強勁，開盤即跳空漲停，達20.9元。", "article": "網通晶片廠九暘在聯發科旗下絡達將以每股新台幣22元溢價收購激勵下，今天股價表現強勁，開盤即跳空漲停，達20.9元。絡達繼日前決定斥資4.95億元認購亞信私募普通股，取得亞信約2成股權，絡達又決定以每股22元收購九暘100%股權，將九暘納為子公司。絡達收購九暘股份轉換基準日訂2021年4月30日，待相關程序完成後，九暘將終止上櫃。聯發科預期，絡達收購九暘將有利發展寬頻通訊晶片相關市場，提升競爭力。九暘25日收盤價為19日，絡達約溢價15.79%收購九暘，激勵九暘今天股價表現強勁，開盤即跳空漲停，達20.9元，漲1.9元，漲幅10%，並創9個月新高價。", "title": "聯發科旗下絡達溢價收購 九暘股價衝漲停"}
{"summarization": "鴻海關聯企業雲智匯擬收購鴻海旗下全資投資控股公司，強化視訊會議和智慧辦公方案，掌握疫情後市場商機。今年上半年雲智匯智慧辦公業務營收及獲利大幅年增2倍。", "article": "鴻海關聯企業雲智匯擬收購鴻海旗下全資投資控股公司，強化視訊會議和智慧辦公方案，掌握疫情後市場商機。今年上半年雲智匯智慧辦公業務營收及獲利大幅年增2倍。雲智匯27日公告公司和全資子公司Personify擬收購鴻海全資擁有旗下投資控股公司，相關公司有條件同意出售目標資產中的所有權利、所有權、利益及權益，交易金額約2334萬港元（約合新台幣8448萬元），並以每股0.50港元向投資控股公司配發4668萬股，若以24日收盤價粗估，溢價約4.17%，占雲智匯擴大後股本比重約6.65%。雲智匯指出，公司2016年起發展智慧辦公業務，提供視訊會議相關解決方案，以及智慧辦公設備的品牌授權及供應鏈管理，今年上半年智慧辦公業務營收及獲利分別較去年同期大增240%和210%。公司表示，今年COVID-19疫情加速視訊會議應用需求，預期疫後市場將逐漸習慣及適應使用視訊會議及線上智慧辦公服務。雲智匯將分配更多內部資源在智慧辦公業務，掌握潛在商機。雲智匯子公司Personify主要開發視訊會議體驗或串流服務的軟體應用，具備電腦視覺及深度學習技術，以數位化方式使用用戶圖像。根據公告，目前鴻海透過Foxconn（Far East）Ltd.、鴻準精密、廣宇科技及關聯企業持有FSK Holdings約42.33%股權。FSK Holdings是雲智匯主要股東，直接及間接透過Asia-IO持有雲智匯股權約36.57%。雲智匯提供鴻海集團資訊科技服務支援集團現有資訊科技基礎設施。資訊科技服務包括資訊科技策略規劃、資訊科技管理、資訊科技調配及轉移、資訊科技維護、資訊科技系統設計及資訊科技增值服務。", "title": "鴻海雲智匯強攻智慧辦公 看好後疫情視訊會議商機"}
{"summarization": "台中市北屯區一處透天住宅，今天清晨發生火警，消防局獲報到場搶救，共計救出5人嗆傷送醫，起火原因火調人員調查中。", "article": "台中市北屯區一處透天住宅，今天清晨發生火警，消防局獲報到場搶救，共計救出5人嗆傷送醫，起火原因火調人員調查中。台中市消防局表示，今天清晨5時42分接獲報案指出，北屯區景和東街一處住宅發生火警，派遣東山、中山、北屯與東英分隊，出動消防車11輛、救護車5輛，及消防人員43名前往搶救。消防人員表示，起火現場為三層樓建物有黑煙竄出，報案人已先行到後側頂樓避難，住家內二樓臥室仍有2名少年（15歲、17歲）、一樓臥室內有2名長者（1男1 女）及1名男童9歲，共計5人疑似受困屋內。消防人員立即布署水線，並破門進入搶救，火勢在上午6時5分撲滅，並在一樓臥室內救出1名意識清楚9歲男童，二樓臥室救出2名少年，三樓後側陽台救出1名44 歲男性、1名41歲女性，共5人均有吸入性嗆傷，送往中國醫藥大學附屬醫院救治。消防局初步調查，火警一樓後側廚房全燬，燃燒面積15平方公尺，後續由火調人員調查起火原因。", "title": "台中透天住宅起火  5人嗆傷送醫"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委將改選，呼聲高的新境界文教基金會副執行長吳怡農今天受訪指出，「這是個慎重的考慮，我個人若有決定，一定會跟大家報告」。", "article": "民進黨台北市黨部主委將改選，呼聲高的新境界文教基金會副執行長吳怡農今天受訪指出，「這是個慎重的考慮，我個人若有決定，一定會跟大家報告」。民進黨中執會23日已修正通過黨職人員選舉辦法，讓台北市黨部主委選舉不受入黨兩年限制；民進黨中執會並要求台北市黨部在農曆年前完成改選。民進黨台北市黨部初步規劃明年1月4日至8日開放登記，1月31日投票並開票，台北市黨部執委會中午將開會確認。外界關注吳怡農的動態，他今天受訪指出，上週選舉辦法的修正，是民進黨擴大參與的第一步。他相信大家都期待黨持續來降低參與黨務的資格限制，「告訴我們的新成員：我們歡迎你的參與、珍惜你的熱情」。吳怡農說，他覺得，這會是對年輕人很重要的號召，讓熱血青年加入這個家庭，在國家面臨危機的時候，一起關心台灣的安全跟未來。讓黨員組成更加接近社會結構，絕對是好事。「我希望接下來有更多優秀的人選，願意投入黨務；我們可以藉機來談談大家對地方黨部發展的期待」。至於台北市黨部主委的選舉，他說，「這是個慎重的考慮，我個人若有決定，一定會跟大家報告。」", "title": "是否選北市黨部主委  吳怡農：這是個慎重的考慮"}
{"summarization": "歐洲今天正式展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動，試圖控制疫情，然而，許多歐洲民眾質疑疫苗測試和批准的速度太快，不願意接種疫苗。", "article": "歐洲今天正式展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動，試圖控制疫情，然而，許多歐洲民眾質疑疫苗測試和批准的速度太快，不願意接種疫苗。路透社報導，歐洲聯盟（EU）取得一系列藥廠疫苗合約，包括美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech、莫德納（Moderna）和阿斯特捷利康（AstraZeneca），總共採購逾20億劑疫苗，目標在明年讓所有成年人接種。但調查顯示，從法國到波蘭等國，相當高比例的民眾對接種疫苗猶豫不決，許多人認為疫苗應該花數十年時間研發，而非短短幾個月。據法新社報導，法國今天在巴黎近郊塞納-聖丹尼（Seine-Saint-Denis）養老院展開疫苗接種工作，78歲女性毛利切特（Mauricette）在醫護人員掌聲鼓勵下，成為第一個接種疫苗的人。塞納-聖丹尼是低收入地區，遭COVID-19疫情重創。總統馬克宏推文寫道：「我們有了對抗病毒的新利器，那就是疫苗。」但「星期日報」（Journal du Dimanche）公布的民調顯示，56%的法國民眾不打算接種疫苗。41歲波蘭民眾席科斯基（Ireneusz Sikorski）在華沙市中心帶著兩個孩子步出教堂時也表示：「我不認為歷史上有疫苗這麼快就接受試驗。」「我並不是說不該接種疫苗，但我不會讓我的小孩和我自己接種未經證實的疫苗。」波蘭民眾對公共機構不信任感根深蒂固。民調顯示，目前不到4成波蘭民眾打算接種疫苗。華沙一間醫院今天領先全國開打疫苗，不過僅半數醫護人員登記接種。在歐洲疫情最嚴峻國家之一的西班牙，來自田尼利夫島（Tenerife）的28歲歌手兼編曲海爾曼（German）目前也打算再觀望。他說：「我身邊的人沒人得病。我當然不是說這種疾病不存在，畢竟很多人因此病故，不過目前我不會接種。」保加利亞45%民眾已表示不會接種疫苗，40%的人打算先觀望疫苗是否會有副作用。一名東正教主教將小兒麻痺症拿來與COVID-19作比較。主教季恆（Tihon）接種疫苗後向記者表示：「我本身會盡可能接種疫苗。」他提到小兒麻痺症疫苗在1950和1960年代推出前，民眾對這種疾病的焦慮感。他說：「我們當時都膽顫心驚，深怕罹患小兒麻痺。後來我們都很高興。現在我們卻必須說服人們（接種疫苗），真令人感嘆。」", "title": "疫苗千呼萬喚始出來 半數歐洲民眾卻不想接種"}
{"summarization": "香港民主黨前立法會議員林卓廷今早遭廉政公署派人上門拘捕，指他涉嫌披露「721」事件受調查人的身分資料；「721」為「反送中」運動較為嚴重的示威衝突之一。", "article": "香港民主黨前立法會議員林卓廷今早遭廉政公署派人上門拘捕，指他涉嫌披露「721」事件受調查人的身分資料；「721」為「反送中」運動較為嚴重的示威衝突之一。林卓廷在社交平台臉書留言說，今早被廉署人員上門拘捕並被帶到北角廉署辦公室，預料下午在東區裁判法院就此案首次出庭。去年7月21日，一批身穿黑衣的「反送中」運動支持者在新界元朗聚集，晚上與另一批穿白衣的人發生衝突，後來有白衣人在元朗地鐵站攻擊黑衣示威者，這被稱為「721」事件。此前，林卓廷與多名泛民人士已因「721」事件被警方拘捕及起訴，案件定於2021年1月5日審理，而林卓庭被法院裁定須交出旅遊證件。官方香港電台拍攝及製作「721」事件節目的編導蔡玉玲之前也被警方逮捕，警方指她涉嫌以不正當資料進行車輛查冊。據報導，在拍攝期間，相關節目曾追查在「721」事件現場出現過的車輛，以了解車主的背景。一般而言，香港任何人都可以向官方機構查閱車輛資料，但這些資料只能用於與交通意外及汽車買賣交易等事宜，不能用於查找車主背景身分的「起底」之用，否則有可能觸犯道路交通條例。", "title": "港前立會議員林卓廷因反送中案件被廉政公署逮捕"}
{"summarization": "台灣對英國加嚴防疫措施後，首架自英返台班機昨天抵達桃園機場。衛福部長陳時中今天說，全班機的人昨晚都已經採檢，預計中午有結果。", "article": "台灣對英國加嚴防疫措施後，首架自英返台班機昨天抵達桃園機場。衛福部長陳時中今天說，全班機的人昨晚都已經採檢，預計中午有結果。因應英國出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變種病毒，台灣對英國加嚴防疫措施，新措施實行後的首架自英返台班機昨天抵達桃園機場，除1人因為發燒後送就醫，另外113名旅客搭防疫巴士前往集中檢疫所，13名機組員前往防疫旅館進行居家檢疫。立法院財政委員會等7個委員會今天聯席審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（110年度至111年度）」。衛生福利部長陳時中會前接受媒體聯訪。對於自英返台航班的篩檢情況，陳時中表示，昨晚已對全班機的人採檢完畢，預計今天中午可以得到檢驗結果。有醫師建議入境應該全面篩檢、隔離與自主健康管理3項措施並行，陳時中說，目前政策不會改變，台灣施行居家檢疫，中間有症狀再採檢，會比較準確。陳時中指出，之所以對英國班機篩檢，是因為現有文獻都指出變種病毒的傳染力比較高，希望能在第一時間搜集相關資料，也確保機組員的安全，其他航班則沒有這個顧慮，還是維持提出登機時間前3天（工作日）內的核酸檢測（PCR）陰性證明的措施。至於航班有一人出現發燒情況，為何可以登機，陳時中說，須看量體溫有沒有確實，而且體溫的變化上上下下，無法保證當下沒發燒、之後就不會發燒；「像現在沒有發燒，可能中午就燒了，是有這樣的可能性。」此外，媒體詢問昨天遊覽車司機將乘客載送至檢疫所回到停車場後，未等到消毒，在車上就立刻脫口罩喝飲料。陳時中說，這樣的問題不大，如果司機是在車子裡到處走動、摸來摸去，問題反倒大一點。", "title": "英國返台班機集中檢疫 陳時中：預估中午有結果"}
{"summarization": "美國總統川普今天正式簽署撥款法案，其中包含「台灣保證法」，呼籲美國政府對台軍售常態化、支持台灣有意義參與國際組織，並檢視國務院對台交往準則。", "article": "美國總統川普今天正式簽署撥款法案，其中包含「台灣保證法」，呼籲美國政府對台軍售常態化、支持台灣有意義參與國際組織，並檢視國務院對台交往準則。儘管撥款法案21日在國會通過後，川普曾暗示將否決法案，但白宮晚間發出新聞稿表示，川普已經正式簽署總額高達2.3兆美元的2021財政年度撥款法案。台灣保證法案台灣保證法目的在台灣關係法基礎上進一步深化台美關係。國會意見指出，美國政府支持台灣持續針對不對稱戰力、促進台灣增加國防支出以提供國防戰略的足夠資源、常態化對台軍售以協助台灣強化自我防衛能力。在國際參與部分，國會意見指出，美國政策為支持台灣有意義參與聯合國、世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）及其他適當的國際組織，並支持台灣以會員身分參與聯合國糧農組織（FAO）、聯合國教科文組織（UNESCO）及其他非以國家為必要參與條件的國際組織。國會意見也建議檢視國務院對台交往準則，要求在法案生效後180天內，國務卿向參眾兩院外交委員會提交報告，包括對國務院指導對台關係文件的檢討結果與對台交往準則更新版本、台灣旅行法執行情況等。撥款法案除了納入台灣保證法案外，也撥款300萬美元作為支應美台全球合作暨訓練架構（GCTF）各項活動之用，並以肯定GCTF是推動公衛、執法、災難救助、能源合作、婦女賦權、網路安全、媒體識讀與良善治理的重要平台，美國跨黨派議員肯定GCTF持續針對全球議題的合作。西藏政策及支援法規定，若中國干預達賴喇嘛繼任者的辨識或轉世程序，將被視為違反藏人宗教自由，美方能對相關涉入中國官員採取經濟、簽證制裁措施。法案也規定，在美國能夠於西藏首府拉薩設立領事機構之前，中國不得在美設立新的領事機構。撥款法案也要求美國國務卿在法案生效90天內，認定迫害維吾爾族、哈薩克族、吉爾吉斯坦人與新疆其他穆斯林少數族群的行徑，是否構成「暴行」。", "title": "川普簽署台灣保證法 促對台軍售常態化"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀本土病例，交通部次長王國材今天表示，已修正相關作業原則，初步將機組員居家檢疫延長為7天，並集中檢疫不得外出，考量人力調度，7天內無問題可派飛，自主健康管理期間不得搭乘大眾運輸。", "article": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀本土病例，交通部次長王國材今天表示，已修正相關作業原則，初步將機組員居家檢疫延長為7天，並集中檢疫不得外出，考量人力調度，7天內無問題可派飛，自主健康管理期間不得搭乘大眾運輸。中央流行疫情指揮中心26日和民航局、航空公司開會討論機組員防疫措施，已有初步共識，未來機組員入境後須居家檢疫7天且採檢陰性，才可進入社區。立法院交通委員會今天審查商港法、船員法部分條文修正草案，邀請王國材列席備詢。王國材在列席前受訪表示，交通部25日已把修正後的「國籍航空公司實施機組人員防疫健康管控措施作業原則」送指揮中心，主要精神就是居家檢疫從嚴，自主健康管理加強。王國材指出，交通部已和3家航空公司達成初步共識，外站返台機組員的居家檢疫由現行3到5天延長為7天，但考量到航空公司的人力調度，檢疫期間採特定場所集中檢疫嚴格管理，機組員不得外出，7天內就可派飛，至於是在檢疫後幾天可派飛，還要等指揮中心開會後決定。另外，組員居家檢疫結束後須為PCR檢測陰性。王國材表示，而在14天自主健康管理方面，過去僅規定機組員在自主健康管理期間不得到人潮聚集場所，目前則是進一步要求禁搭大眾運輸工具，也會要求航空公司每天定時關懷，追蹤行蹤。但確切內容須待指揮中心決定後才會對外公布。王國材指出，全世界對於機組員的管理都是採例外管理，並未納入14天的檢疫，台灣已經算是比較嚴格，但因為有紐西蘭籍機師案例，所以研議加強管理。", "title": "交通部：機組員防疫  擬延長居家檢疫且集中管理"}
{"summarization": "12名港人偷越中國大陸邊境的案件預定今天下午在深圳鹽田法院審訊早上法院外加強保安，有裝甲車戒備。", "article": "12名港人偷越中國大陸邊境的案件預定今天下午在深圳鹽田法院審訊早上法院外加強保安，有裝甲車戒備。商業電台發自鹽田的報導表示，早上法院門外放置了兩公尺高的水馬（可注水的塑膠路障），人行道被封鎖，法院外有公安駐守，另有警車及裝甲車在遠處戒備。12名港人8月底從香港搭船擬偷渡前往台灣，途中被廣東海警截獲，之後扣押在深圳鹽田；其中大都曾參與「反送中」運動，並被警方逮捕和起訴，獲法院批准保釋期間潛逃。深圳鹽田區人民檢察院16日公布將起訴他們，其中鄧棨然、喬映瑜涉嫌組織他人偷越邊境罪；鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟涉嫌偷越邊境罪。案件中有2名未成年嫌犯，檢察院將擇日舉行不公開聽證，並依法作出決定。被捕者的香港家屬上週獲大陸官派律師通知，案件預定今天下午審訊，並以閉門進行。", "title": "12港人越境案下午開審  鹽田法院加強保安"}
{"summarization": "瑞士市政當局今天表示，滑雪勝地韋比爾（Verbier）數百名面臨隔離檢疫的英國觀光客不願眼睜睜看著自己的假期泡湯，竟在夜色掩護下趁機逃跑。", "article": "瑞士市政當局今天表示，滑雪勝地韋比爾（Verbier）數百名面臨隔離檢疫的英國觀光客不願眼睜睜看著自己的假期泡湯，竟在夜色掩護下趁機逃跑。瑞士在阿爾卑斯山豪華滑雪勝地韋比爾受影響的420名左右英籍遊客中，約有200人摸黑落跑。瑞士滑雪勝地原本應該充滿踏雪尋歡的英國觀光客，但由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒在英格蘭地區流竄，導致各國對英國客機下禁航令，遊客滑雪計畫也只能推遲。在英國出現新變種病毒後，瑞士政府對英國大動作祭出禁航令等規定，其中包括要求12月14日之後來自英國的旅客追溯隔離10天。部分在韋比爾受影響的英籍觀光客立刻走人，其他人則多留了一會兒才離開。韋比爾所在的巴涅市（Bagnes）發言人桑多茲（Jean-Marc Sandoz）向週日報表示：「他們之中許多人留下來隔離檢疫一天，然後在黑夜掩護下悄悄離開。」桑多茲表示，整個情況「是我們社區經歷過最糟的一週」。桑多茲向瑞士通訊社（ATS）表示：「旅館業者是在看見餐盤原封不動擺在那裡，才發現顧客已經走人。」他表示，根據昨天對當地旅館的調查，只有不到10人還在接受隔離。其他人不是已經先行離去，就是隔離期已屆滿。桑多茲說：「我們不能怪他們。多數情況下，隔離很難維持下去，想像一下4個人待在20平方公尺的旅館房間裡。」", "title": "不願乖乖隔離 瑞士滑雪勝地200名英遊客摸黑落跑"}
{"summarization": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情被控「尋釁滋事」，全案今天在上海開庭，法院外有數家外媒守候，有記者因被質疑錄影而與院方人員起爭執。", "article": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情被控「尋釁滋事」，全案今天在上海開庭，法院外有數家外媒守候，有記者因被質疑錄影而與院方人員起爭執。張展案上午9時30分在上海浦東新區法院開庭審理，院方規定只有張展的家屬可以在法庭內旁聽。據了解，張展母親一早就坐輪椅進入法庭。浦東新區法院外早上聚集數家來自日本及歐洲等海外媒體記者，法院外也安排了更多警力。上午約9時50分，疑似法院方面人員向部分守候的記者圍攏，以對方錄影拍攝法院為由，欲帶走記者「核實」，雙方因此起爭執。張展因為報導武漢疫情，5月14日在武漢火車站被捕後，羈押在上海浦東新區看守所，自5月中旬持續絕食至今。張展辯護律師任全牛日前表示，他本月17日去看守所會見張展，張展在過去半年內多次絕食抗議後，身體狀況仍然很差，本人與舊照相比瘦了非常多。2019冠狀病毒疾病但當局都加以阻撓。其中前往武漢拍攝疫情畫面對外傳播後失聯的中國律師陳秋實，暫時免於被起訴，目前在青島與家人同住。另一名公民記者、前央視主持人李澤華2月26日晚上被武漢警方帶走消失約50天後，4月下旬現身錄製影片報平安。", "title": "報導武漢疫情被捕 張展案開審法院外警力戒備"}
{"summarization": "血庫告急，前副總統陳建仁今天出席台北市小英之友會公益捐血活動號召民眾踴躍捐血；台灣血液基金會董事長侯勝茂說，天氣冷，民眾不想出門捐血，但此時中風、腦開刀的人變多，用血量反而增加，感謝小英之友會號召捐血。", "article": "血庫告急，前副總統陳建仁今天出席台北市小英之友會公益捐血活動號召民眾踴躍捐血；台灣血液基金會董事長侯勝茂說，天氣冷，民眾不想出門捐血，但此時中風、腦開刀的人變多，用血量反而增加，感謝小英之友會號召捐血。台北市小英之友會上午舉辦公益捐血活動，陳建仁、小英之友會全國總會總會長顏志發、台北市小英之友會總會長陳茂仁、台灣血液基金會董事長侯勝茂、新境界文教基金會副董事長洪耀福、立委羅致政都出席。陳建仁致詞指出，雖然台灣的疫情控制得很好，但因為疫情關係，捐血的人較少，出現缺血，小英之友會此時發起有意義的活動，捐血一袋、救人一命，展現台灣人民慈悲善良，呼籲全國民眾踴躍捐血。陳茂仁提到，小英之友會固定在每年520當天，號召全國小英之友會捐血；最近天氣寒冷，鬧血荒，總統蔡英文非常關心，希望小英之友會能夠發動、讓更多人參與捐血活動；未來小英之友會將依照捐血狀況，不定期加強活動密度，鼓勵大家捐血，此外，也打算捐一部台北市小英之友會捐血車，希望更多人捐血。洪耀福表示，這是全國性的捐血活動，上週從彰化開始，各縣市小英之友會陸續舉辦捐血，而且回報的當天捐血情況都破紀錄，活動會一直持續到明年初，全國各地20幾個小英之友會，都將進行捐血活動。羅致政指出，寒流、連假將至，缺血情況會更嚴重，在最寒冷的冬天，小英之友會要點出最溫暖的蠟燭。", "title": "血庫告急  陳建仁出席小英之友會號召捐血"}
{"summarization": " 巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）辦公室今天表示，莫勞確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。巴西衛生部今天也通報單日新增344人染疫病歿。", "article": " 巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）辦公室今天表示，莫勞確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。巴西衛生部今天也通報單日新增344人染疫病歿。路透社報導，莫勞成為巴西一長串高層官員染疫名單中最新一員。總統波索納洛（Jair Bolsonaro）這位出了名的冠狀病毒懷疑論者，則早在7月即確診染疫，後來康復。莫勞辦公室聲明指出，莫勞在今天下午檢測結果呈陽性反應，他將在副總統官邸大鸛宮（Jaburu）進行隔離。另一方面，巴西衛生部今天通報，境內單日新增確診2019冠狀病毒疾病1萬8479例，344人不治。根據衛生部數字，巴西自從疫情爆發以來至今累計近750萬人確診，19萬1139人病亡。", "title": "巴西副總統莫勞確診染疫 將在官邸隔離"}
{"summarization": "英國跨年夜向來熱鬧滾滾，上萬發璀璨煙火每年吸引來自世界各地的旅客。然而，英國變種病毒讓全世界避恐不及，今年跨年夜的倫敦夜空恐是黑漆漆一片，民眾各自關在家中，以新常態度過新年。", "article": "英國跨年夜向來熱鬧滾滾，上萬發璀璨煙火每年吸引來自世界各地的旅客。然而，英國變種病毒讓全世界避恐不及，今年跨年夜的倫敦夜空恐是黑漆漆一片，民眾各自關在家中，以新常態度過新年。倫敦眼（London Eye）又稱為千禧之輪（Millennium Wheel），位於倫敦泰晤士河南畔的蘭貝斯區，面向坐擁國會大樓與大笨鐘的西敏市，是英國最受歡迎的觀光景點之一。來自世界各地的民眾每年9月提早搶票，10萬人在跨年夜齊聚泰晤士河畔，共同望天倒數。每年活動結束後更是人擠人，地鐵站被塞爆，充滿接著享受夜生活的人群。可以說，倫敦在跨年夜是個不夜城。然而，今年由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）9月早早宣布煙火秀取消。▲圖為2019年倫敦眼跨年煙火秀雪上加霜的是，英國12月發現傳染率增加70％的新變種病毒，全世界紛紛暫時禁止英國客機入境。英格蘭境內提高疫情警報，耶誕節能團聚5天的「耶誕防疫假」宣告取消。往常在跨年夜都會通宵營運的地鐵也宣布今年將暫停營運，避免民眾跑到市中心狂歡。所有人屆時只能待在家中，內封城、外封國，宛如隔離島。不過，除了剛宣布警報即將升級時，曾出現最後一波耶誕禮物採買潮，車站也湧入趕在期限內返鄉的民眾之外，英國民眾對於又必須宅在家中反應不算激烈。英國從今年3月起開始宅家生活，在經歷10個月後，生活早已發展出了「新常態」（new normal），大家平靜接受現狀，打發時間的方法推陳出新，待在家裡可以說是寂寞，但也不寂寞。由於受到空間阻隔，視訊軟體在封城期間竄起，這項工具在跨年夜也將派上用場。除了可以在跨年夜和親友透過網路一起舉杯慶祝之外，也有社團討論如何用Zoom來開跨年派對，甚至還有遠距派對遊戲教學。網上最推薦的是尋物遊戲，由負責出題的人喊出每人家中都有的一樣物品，再由其他人去尋物，最快拿回來的人可得1分。可以想像遊戲場面會有多麼熱烈。食物方面也不用擔心，經歷長時間封城之後，每個人絕對都會有所進步。喜歡料理的人廚藝進步；廚藝不佳的人，至少手機下載的食物外送app數目會增加，也會發現各式外送美食。如果自己無法料理出一頓大餐，又吃膩外送餐點，各大餐廳在數個月內與日俱進，紛紛開發各式外送套餐。網路上可以輕易訂到從前菜、主菜到甜點一應俱全的套餐，甚至連下午茶套餐都有。更不用說為了跨年夜商機，從超市到餐廳都應景推出跨年夜晚餐組合，有的更附上香檳或美酒，有的直接推出酒類套組，滿足各式需求。此外，往常在跨年夜直播倫敦眼煙火秀的英國廣播公司（BBC）將播出特別節目，回顧在這波瀾起伏的一年，儘管疫情令大家身心煎熬，仍發生許多溫暖人心的故事。英國二戰老兵摩爾（Tom Moore）挑戰在自家後花園走100遍，致力幫醫護人員募款的故事將會出現在節目中，讓大家體認到人間有情。▲圖為2019年跨年，倫敦市中心人滿為患。", "title": "None"}
{"summarization": "媒體報導，已遭政府中止的核四計畫共有新台幣2849億元虧損，但台電至今仍列為「在建工程」，未在財報真實反應。經濟部長王美花今天表示，明年8月有核四商轉公投，情勢要等到明年比較清楚。", "article": "媒體報導，已遭政府中止的核四計畫共有新台幣2849億元虧損，但台電至今仍列為「在建工程」，未在財報真實反應。經濟部長王美花今天表示，明年8月有核四商轉公投，情勢要等到明年比較清楚。媒體今天報導，核四計畫已經立法程序正式廢除，同時已拆卸燃料棒運往美國處理，但台電在財務報表中仍將核四列為「在建工程」，並未真實反應核四興建與廢除造成的2849億元虧損，涉嫌隱匿。王美花上午赴立法院經濟委員會進行專案報告，會前接受媒體訪問時表示，明年8月核四有一個公投案，所以現階段台電視為資產維護中，待公投完成，情勢才會明朗，經濟部一定會針對核四做出認列，就是要等到公投之後。媒體詢問至於台積電未來如何在台持續投資，將會密切了解，地方政府也希望能爭取台積電投資，定案後由台積電或相關單位確定，才有辦法對外說明。媒體也詢問，2025年應備總供電容量增加，是否與台積電接下來要進行2奈米有關，王美花表示，電力整備一定要準備好，近年台灣半導體、電子業等持續增加，因此電力預估要配合產業發展，且3奈米、2奈米已在準備當中，一定要持續搭配。至於2030年的用電規劃，王美花表示，都在持續規劃、滾動檢討當中，等再明確一點之後將會提出。", "title": "核四2849億元虧損未列財報 經長：明年公投後認列"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在入冬之際捲土重來，政府祭出5人以上聚會禁令，習慣與家人團聚迎接新年的韓國民眾，今年只能待在家中「小團圓」。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在入冬之際捲土重來，政府祭出5人以上聚會禁令，習慣與家人團聚迎接新年的韓國民眾，今年只能待在家中「小團圓」。往年耶誕、跨年將近時，首爾街上處處可見充滿節慶氣息的燈飾，整治後在2005年轉型為觀光勝地的清溪川也布置應景燈飾，吸引民眾前往拍照打卡，但今年受疫情影響，熱鬧光景已不復見，晚上的清溪川黯淡無光、鮮見人跡。韓國近期疫情急速惡化，單日確診人數在12月中突破千例後屢創新高，為避免疫情因年底耶誕及跨年連假再次擴散，政府將12月底至1月初訂為特別防疫期，首爾、仁川及京畿道等首都圈政府更率先下令全面禁止5人以上禁令，呼籲民眾盡量待在家中，不要外出聚會。●首都圈禁止5人以上聚會 家人例外標準引發混亂講到跨年，韓國人的標準行程就是「喝酒！跟朋友或家人在家或在外面通宵喝酒，隔天元旦再跟家人一起吃一碗熱呼呼的年糕湯」，年近30的首爾市民李先生難掩失望，「但今年只能自己待在家裡了」。韓國政府對全國餐廳下令禁止5人以上聚會，首爾、仁川、京畿道等首都圈地區更是全面限制所有5人以上聚會，等於變相禁止所有跨年活動。但禁令一出，隨即在當地社群引起一陣混亂，原因在於「家人例外」。網路上可以看到許多相關貼文，包括「我家就超過5人了，怎麼辦」、「老家的媽媽來幫忙顧小孩可以嗎」等疑問不斷。據韓聯社向相關單位詢問結果，各地區定義有些微不同，但基本上允許戶口名簿上登記的直系親屬在室內、外聚會，但有非前述範圍者在場時都算違反規定，也不允許5人以上外出用餐。●首爾代表性跨年敲鐘活動取消首爾市政府也決定取消今年的普信閣新年敲鐘儀式，成為這項活動自1953年開辦以來首次取消。普信閣建於1468年，1619年遷至光化門附近的現址，原用於早晚敲鐘通知開啟及關閉城門，到了現代，成為每年12月31日午夜的例行活動。每逢跨年，都能看到位於大路口的普信閣四周擠滿人潮，電視台也會轉播現場畫面，讓電視機前的觀眾能一起聽著普信閣的鐘敲響33次，慶祝新的一年到來。不過，為避免跨年人潮聚集，首爾市政府決定取消今年活動，改由市府YouTube頻道及TBS電視台播放預錄敲鐘影片。▲圖為2020年1月1日民眾在首爾市普信閣跨年盛況。●看不到新年第一道曙光 日出勝地關閉除敲鐘活動外，前往日出勝地迎接新年第一道曙光，也是韓國人熱愛的跨年活動之一，今年受疫情影響，許多人選擇預約鄰近的旅館、民宿，在盡量不與外人接觸的狀況下欣賞日出。不過，韓國政府自12月24日起宣布關閉江陵正東津、蔚山艮絕岬、浦項虎尾岬、首爾南山公園等適合欣賞日出的著名觀光景點，並在周遭設置防止民眾出入的障礙物及警示標誌。同時，為減少民眾外出活動及區域間往來，政府也要求各地旅館、民宿等宿泊設施只能提供5成房間預約，讓已經受理約9成預約的旅宿業者頭痛不已，不僅跨年旺季的收入化為泡影，還得費心費力處理退訂事宜。1091228▲圖為2020年1月1日民眾聚集在首爾市跨年盛況。", "title": "None"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說， 開放美豬、美牛來台，是解決台美間多少年來的貿易障礙，「這不是條件交換」，是展現台灣政府有誠意、有能力解決問題，有決心讓台美關係走向更好。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說， 開放美豬、美牛來台，是解決台美間多少年來的貿易障礙，「這不是條件交換」，是展現台灣政府有誠意、有能力解決問題，有決心讓台美關係走向更好。監察院長陳菊上午率同監委前來行政院出席「監察院109年巡察行政院會議」，蘇貞昌率各部會首長與會。陳菊致詞指出，在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）嚴峻的時候，台灣還能正常生活、工作，歸功於蘇貞昌領導的行政團隊能快速應對，對各項防疫措施提前部署、防止疫情擴散，台灣人民對蘇貞昌、行政院各部會表達敬意與謝意。蘇貞昌簡報表示，當全世界已有8000萬人確診武漢肺炎、超過176萬人死亡，許多國家鎖國、封城、宵禁，甚至禁止6人以上集會，台灣人民能正常生活，「真的台灣是亂世中的福地」，在總統蔡英文領導下同舟一命，做出成績讓全世界肯定。蘇貞昌說，全世界一致認為，2020年是史上最糟一年，行政機關也相當辛苦，碰到重大時刻、危機來臨時，要能洞燭機先、超前部署，當資訊不明、條件不成熟時就必須做決定，結果也不可測，行政機關要在關鍵時刻做出艱難決定，決定也往往要付出代價。蘇貞昌細數，從去年12月武漢肺炎剛爆發時，台灣是全世界第1個登上武漢班機進行檢疫、口罩產能從每天188萬片提升到2000萬片、發行三倍券後有2325萬人、98%以上民眾領取；今年11月餐飲業、批發業、零售業營業額，都創下歷年同月新高。蘇貞昌也指出，政府推出台商回台專案，台商大舉回台已經有新台幣1兆1000多億元，實際到位有6200多億元，境外匯回的資金有2200多億元；台灣出口值、外銷訂單、股市指數都創新高，穩居4小龍第1名，是世界極少數經濟正成長國家。蘇貞昌表示，最近他和蔡總統深談、盤點國內外情勢、討論未來台灣應該做哪些事。他指出，開放美豬、美牛來台，是解決台美間多少年來的貿易障礙，「這不是條件交換，是展現台灣政府有誠意、有能力解決問題」，有決心讓台美關係走向更好。蘇貞昌說，政府也做萬全準備，美豬、美牛進口做五大措施，包括赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查；絕對讓學校營養午餐都用本國食材、進口商也說不進口含萊克多巴胺豬肉，肉品明白標示、讓標示跟著肉品走，維護國人健康。陳菊綜合說明指出，8月1日國家人權委員會成立後，監察院除整飭官箴使命，也肩負人權保障、推動重任，行政院通過「企業與人權國家行動計畫」，顯現台灣注重民主、人權，朝向「人權立國」目標邁進。她期許兩院攜手努力，普及人權理念、貫徹人權保障，讓國際社會了解台灣對人權的努力與成效。她表示，「繼續衝、繼續拚，台灣繼續向前進」，監察院針對行政機關的缺失提出建議、調查，能成為行政機關調整、改善施政重要參考，希望在兩院合作下列管追蹤、有效解決。截至109年11月止，監察院通過37件彈劾案、彈劾51人，違法失職樣態大多是違反政府風紀，貪瀆有24案，占65%；糾正案通過81案、有120案次，行政院及所屬機關被糾正71案次，各縣市政府被糾正49案次；建議修正法規總共57項，其中22項已完成修正。", "title": "蘇貞昌：開放美豬牛解決貿易障礙 不是條件交換"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）更多症狀浮現，部分出現「新型冠狀病毒長期症狀」（long COVID）的患者表示會聞到魚腥味、硫磺味及甜膩噁心的難聞氣味。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）更多症狀浮現，部分出現「新型冠狀病毒長期症狀」（long COVID）的患者表示會聞到魚腥味、硫磺味及甜膩噁心的難聞氣味。英國這種罕見的副作用被稱為「嗅覺倒錯」，可能特別會影響年輕人和醫護人員。英國耳鼻喉外科醫師庫瑪（Nirmal Kumar）稱這種症狀「非常奇怪，非常罕見」。庫瑪是英國耳鼻喉科協會（ENT UK）主席，也是3月將嗅覺喪失視為感染新型冠狀病毒指標症狀的首批醫護人員之一。他曾敦促英格蘭公共衛生署（PHE）將嗅覺喪失列為染疫症狀，幾個月後嗅覺喪失正式被列為診斷的症狀之一。如今他注意到英國數以千計因長期嗅覺喪失接受治療的患者中，有些人出現嗅覺倒錯。他告訴天空新聞網，患者出現嗅幻覺，代表「嗅覺被扭曲，而不幸的是大多是難聞的味道」。他還說：「這確實很困擾患者，他們的生活品質大受影響。」庫瑪形容這是一種「親神經性病毒」，並解釋「這種病毒對腦部神經有親和性，尤其是控制嗅覺的神經，但它可能也會影響其他神經，我們認為它會影響神經傳導物質，也就是將訊息傳遞到大腦的機制」。他還說：「有些人通報出現幻覺、睡眠障礙、聽力改變。」「我們不知道確切的機制，但我們正在找方法努力幫助患者復原。」協助嗅覺障礙患者的英國慈善機構AbScent正與英國耳鼻喉科協會及英國鼻科學會（British Rhinological Society）合作，從數以千計的嗅覺喪失和嗅覺倒錯患者蒐集資訊，以助研發療法。他們建議有嗅覺倒錯症狀的患者接受「嗅覺訓練」，包括每天聞玫瑰花、檸檬、丁香和尤加利精油約20秒，以慢慢恢復嗅覺。庫瑪說：「有一些令人鼓舞的早期報告顯示，這類訓練對患者有幫助。」他還說，大部分患者最終將恢復正常嗅覺。", "title": "英國部分武漢肺炎患者「嗅覺倒錯」 聞到魚腥硫磺味"}
{"summarization": "中國民航局宣布，自今天起至明年1月10日，暫停兩國之間的客運航空。", "article": "中國民航局宣布，自今天起至明年1月10日，暫停兩國之間的客運航空。英國稍早傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出現變種病毒後，許多國家和地區已暫停與英國之間的空中交通。中國昨天也宣布跟進。中國民航局官網公布，要求營運中英定期客運航班的航空公司自28日零時至2021年1月10日24時，暫停中英間定期客運航線航班運行。", "title": "中國暫停中英客運航班 至2021年1月10日"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機今年1月2日失事，造成前參謀總長沈一鳴上將等8名將官殉職，事後軍方在國防部外設置紀念專區；軍方人士今天表示，失事將屆滿一年，12月31日將在紀念專區旁舉辦音樂會及追思儀式。", "article": "UH-60M黑鷹直升機今年1月2日失事，造成前參謀總長沈一鳴上將等8名將官殉職，事後軍方在國防部外設置紀念專區；軍方人士今天表示，失事將屆滿一年，12月31日將在紀念專區旁舉辦音樂會及追思儀式。空軍黑鷹直升機（機號933），今年1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成8人殉職。為表彰殉職將官對國家貢獻，國防部事後在國防部外（北安路、崇實路口）設置高3.3公尺、長10公尺的「0102紀念專區」，事後也有不少民眾自發性前往獻花悼念。軍方人士表示，黑鷹失事將在明年1月2日滿一年，將提前在今年12月31日於紀念專區外舉辦音樂會及追思儀式。", "title": "黑鷹失事將屆週年 國防部31日辦追思音樂會"}
{"summarization": "華信航空今天表示，公司積極推動有效減碳，最近獲得行政院環保署核發首張航空業「減碳標籤證書」殊榮。", "article": "華信航空今天表示，公司積極推動有效減碳，最近獲得行政院環保署核發首張航空業「減碳標籤證書」殊榮。華信航空說，今年在台灣環境管理協會協助下，計算華信航空松山至金門航線旅客運輸服務的碳足跡，並經台灣檢驗科技（SGS）查證後，認證碳足跡標籤標示由原先280g CO2e/每人-每公里，降低為200g CO2e/每人-每公里，碳足跡減碳量30%，高標通過3%的減碳門檻。華信航空說，2017年華信創國內航空業先例，利用官產合作模式，取得環保署碳標籤與ISO14067碳足跡認證，並持續積極落實對減碳的承諾，2017年底陸續引進ATR72-600新型節能客機，9架ATR機隊今年底已到位。華信航空同時透過調整航線機型、提升飛航管理與機場作業效率，以及提高載客率等多元管理方式，積極有效達成節能減碳目標，再度通過SGS認證及環保署審查，並獲得行政院環保署核發首張航空業「減碳標籤證書」殊榮。華信航空為向旅客宣導碳足跡內涵，2019年支持環保署政策，合作推出「綠點折抵機票票價」活動，首度將環保集點活動推廣至航空業，盼擴大民眾對綠色消費的認知。", "title": "環保署核發首張航空業減碳標籤證書 華信榮獲"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布簽下尼加拉瓜籍投手傑斯，為新球季第5名洋將，傑斯具美職大聯盟資歷，領隊蔡承儒表示，年底球團就超前部署準備更多洋將人選，盼用充沛戰力迎接新球季。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布簽下尼加拉瓜籍投手傑斯，為新球季第5名洋將，傑斯具美職大聯盟資歷，領隊蔡承儒表示，年底球團就超前部署準備更多洋將人選，盼用充沛戰力迎接新球季。悍將隊今天宣布與32歲右投傑斯（暫譯，全名為Juan Carlos Ramirez）完成簽約，傑斯2006年起在美職新人聯盟展開職業生涯，2013年首度登上大聯盟，2015至2019年間，陸續在費城人、響尾蛇、水手、紅人及天使等球隊出賽。傑斯大聯盟6年資歷，累積142場出賽、投288.1局，拿下15勝、有204次奪三振紀錄，防禦率4.71。2020年季末加入墨西哥太平洋冬季聯盟，5場先發拿下3勝，防禦率僅1.57，近兩場先發都投超過7局，更在16日先發出賽投8局無失分拿下勝投，預計再投一場先發結束賽事後，即來台參加春訓，備戰明年中華職棒賽季。悍將領隊蔡承儒表示，經過球團長期觀察，傑斯的直球相當有威力，同時也有不錯的變化球角度，近期表現也相當優異，因此決定邀請入隊，厚實球隊整體實力。身高196公分的傑斯可勝任先發、中繼、後援等不同角色，近年則專職擔任先發投手，2017年成為天使隊固定先發輪值一員，單季11勝不僅是個人大聯盟生涯最佳紀錄，也是該季天使隊最多勝的投手。對於能來到全新的環境為悍將效力，傑斯除了希望能夠在台灣度過美好的時光外，也渴望了解更多美麗的台灣文化，更期待能夠早日登板投球，讓球迷愛上他所帶來的JC TIME。悍將隊洋投索沙、羅力為複數年合約，先前再與邦威續約，並簽下具美職大聯盟和韓職經驗的多明尼加籍投手納恩斯（Hector Noesi），今天簽下第5名洋將。蔡承儒提到，受到全球疫情影響，洋將來台的程序比以往更加繁瑣，抵台後加上隔離和自主健康管理的時間，需要更多時間調整，今年底球團就超前部署準備更多的洋將人選，以備不時之需，希望明年開季就以最充沛的洋將戰力迎接全新球季。", "title": "悍將簽美大聯盟資歷投手傑斯 5洋投超前部署"}
{"summarization": "台股開高走高，指數一度大漲131.75點，接近午盤時攀高至14463.17點，創歷史新高。航運與造紙類股表現強勁，類股指數同步大漲逾6%。", "article": "台股開高走高，指數一度大漲131.75點，接近午盤時攀高至14463.17點，創歷史新高。航運與造紙類股表現強勁，類股指數同步大漲逾6%。至11時，台股加權指數來到14446.77點，漲115.35 點，成交值新台幣1486.91億元。傳統產業股今天普遍走揚，陽明11月創下每股純益高達0.92的佳績，股價持續強攻漲停，達25.4元，並帶動長榮、新興及四維航等多檔航運股攻上漲停，整體類股指數漲逾6%，為盤面多頭指標。永豐餘在漲價題材激勵下，股價強攻漲停，達28.25元，士紙與正隆等造紙族群股價同步走高，整體造紙類股指數同樣表現強勁，漲逾6%。鋼鐵與觀光類股表現相對疲弱，類股指數同步走跌。電子類股方面，鴻海集團旗下鴻華先進科技與帝寶共同宣布策略聯盟，壯大電動車開放平台MIH聯盟。鴻海今天股價一度達93元，再創波段新高，帝寶股價更是開盤跳空漲停，達64.6元。記憶體族群在漲價效應持續發酵下，股價同步走高，華邦電一度漲逾9%，旺宏漲逾7%，南亞科也漲近6%。整體電子類股指數漲約0.8%。", "title": "傳產領軍航運造紙多檔亮漲停 台股盤中續寫新高"}
{"summarization": "中國出版品是否需審查，引發各界討論。文化部長李永得今天說，文化部正在準備修法，未來中國共產黨與解放軍的出版品進入台灣需要獲得許可，因為那是宣傳品而不是書籍；如果是民間個人或協會的出版品，就不用審查。", "article": "中國出版品是否需審查，引發各界討論。文化部長李永得今天說，文化部正在準備修法，未來中國共產黨與解放軍的出版品進入台灣需要獲得許可，因為那是宣傳品而不是書籍；如果是民間個人或協會的出版品，就不用審查。立法院財政委員會等7個委員會今天聯席審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（110年度至111年度）」。文化部長李永得在會前接受記者聯訪，作上述表示。媒體問到未來是否要審查中國大陸出版的書籍，李永得表示，大陸出版品來台銷售或授權發行，是依據台灣地區與大陸地區人民關係條例第37條規定，授權前行政院新聞局於82年制訂許可辦法辦理，至今已發布施行近30年，文化部也檢討過，法律執行上有相當大的困難、也不合時宜，正準備要修法。李永得說，文化部啟動修法，以「精準規範、低度管理」為主軸，目前初步方向是明確規範中國共產黨或是解放軍所屬的出版品，這些出版品才要申請許可，其他民間、個人或團體的出版品一律可以免除申請。文化部後續也將邀集出版公協會、業者，諮詢各界意見儘速研議修法。媒體追問這種作法是否有思想審查的疑慮，李永得說，這不是思想審查，因為中國共產黨出版的是宣傳品而不是書，只是用書籍的形式包裝；一個國家面臨不友善國家的文化侵略，如果不築民主防禦工事，「那麼我很懷疑這個國家、這個政府在做什麼」。李永得也透過文化部新聞稿指出，關於媒體報導文化部要求所有來台發行之大陸出版品需經過申請，才可向國家圖書館申請書號，文化部已於25日發布新聞稿強調「大陸地區圖書發行申請許可及免稅審認，不影響ISBN的核發」。", "title": "陸書送審惹議 李永得：中共及解放軍出版品才需要申請許可"}
{"summarization": "無黨籍屏東縣議員陸月嬌涉嫌持不實單據，向屏東縣議會請領出國考察費用1萬2500元，高雄高分院判決陸月嬌2年徒刑，褫奪公權2年，緩刑4年。最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "無黨籍屏東縣議員陸月嬌涉嫌持不實單據，向屏東縣議會請領出國考察費用1萬2500元，高雄高分院判決陸月嬌2年徒刑，褫奪公權2年，緩刑4年。最高法院今天駁回上訴定讞。屏東地檢署調查，陸月嬌於民國105年間以會員身分接受內埔農會補助到中國旅遊，而後持農會旅遊新台幣1萬2500元單據，向縣議會請領縣議員的出國考察費用，屏檢以貪污治罪條例提起公訴。屏東地方法院審理後，依貪污治罪條例公務員利用職務機會詐取財物罪，判決陸月嬌有期徒刑3年8個月，褫奪公權2年。陸月嬌不服，提起上訴。高雄高分院認為，陸月嬌因一時失慮犯案，所詐得的金額不多，審酌她無前科，已坦承犯行且繳回不法所得，撤銷原判、改判有期徒刑2年，褫奪公權2年，緩刑4年，應向公庫支付20萬元。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "屏東縣議員陸月嬌涉貪 最高法院判緩刑定讞"}
{"summarization": "英國政府今天表示，將自2022年4月起禁止高脂、高糖、高鹽食品的「買一送一」促銷活動，也禁止餐廳免費續杯含糖飲料。", "article": "英國政府今天表示，將自2022年4月起禁止高脂、高糖、高鹽食品的「買一送一」促銷活動，也禁止餐廳免費續杯含糖飲料。路透社報導，這是英國當局為改善大眾健康、處理肥胖問題的最新行動。英政府表示，肥胖是英國長年公眾健康最大問題之一，在英格蘭有近2/3成人體重過重，而國小學童3個中就有1個過重或肥胖。政府措施也限制店內促銷此類產品的廣告位置，在商店入口、結帳櫃台或貨物架走道盡頭，都禁放不健康食品的促銷廣告。公共衛生部長邱吉爾（Jo Churchill）說：「我們限制這類促銷並導入一系列措施，就是要確保民眾能更容易選到健康的選項；創造一個有助人人能更常健康飲食的環境，對改善國人健康至關重要。」英國今年7月已先對垃圾食物「買一送一」活動設限，也宣布配套措施，諸如在晚上9時之前禁止電視和網路播送垃圾食品廣告；上個月英國政府更進一步全面禁止不健康食品在網路上打廣告。目前的資料顯示，體重過重會提高罹患嚴重疾病的風險，或感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後更為致命；英國首相強生（Boris Johnson）還曾公開表示自從染疫住院後，自己需要減重。", "title": "英國2022年4月起 禁止不健康食品促銷"}
{"summarization": "國道3號南下186公里處龍井路段，今天上午一輛大貨車突然失控自撞外側護欄後翻覆，造成三車道封閉，國道警察前往指揮交通，引導車流下龍井交流道，肇事原因待調查。", "article": "國道3號南下186公里處龍井路段，今天上午一輛大貨車突然失控自撞外側護欄後翻覆，造成三車道封閉，國道警察前往指揮交通，引導車流下龍井交流道，肇事原因待調查。國道3號南下186公里處龍井路段，上午10時傳出大貨車失控撞外側護欄隨後翻覆，影響後方來車通行，事故造成三車道封閉，目前無傳出人員傷亡。國道警察大甲分隊初步調查，貨車駕駛因行駛中頭暈，造成車輛突然失控，自撞外側護欄翻車。確切的肇事原因待調查。該起車禍造成國道大塞車，車輛嚴重回堵，國道警方目前引導車流下龍井交流道，並盡快搶通一車道開放車輛通行。", "title": "國道3號南下龍井路段大貨車翻覆  三車道封閉"}
{"summarization": "主辦單位今天表示，6度拿下澳洲網球公開賽冠軍的瑞士好手費德瑞（Roger Federer）將退出2021年的澳網。", "article": "主辦單位今天表示，6度拿下澳洲網球公開賽冠軍的瑞士好手費德瑞（Roger Federer）將退出2021年的澳網。法新社報導，這將是費德瑞生涯首度缺席澳網。費德瑞的經紀人高席克（Tony Goldsick）表示，費德瑞今年稍早兩次動刀治療膝蓋，將繼續休養以恢復最佳狀態。39歲的費德瑞上次出賽是1月在球季開打之初的大滿貫賽事澳網，他之後接受手術治療膝蓋，6月又宣布二度手術。由於澳洲實施嚴格邊境管制措施以遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延，2021年的澳網開賽日期延後了3週，改到2月8日開打。路透社報導，休季期間在杜拜訓練的費德瑞曾告訴主辦單位，澳網延後開打可能對他有利。他的經紀人高席克則表示，費德瑞還沒完全準備好回到賽場。高席克在聲明中說：「費德瑞決定不參加2021年的澳網。過去幾個月，他的膝蓋和身體狀況都有長足的進展。」「然而在和團隊討論後，他做出長遠來看對他來說最好的決定，就是在澳網之後再回到網賽。」", "title": "費德瑞退出2021年澳網 膝蓋動刀後繼續休養"}
{"summarization": "儘管香港的疫情嚴峻，但部分屬於高危群組的港人對政府防疫措施拒不合作，疑以清水代替唾液進行病毒檢測，涉及約1.8萬個樣本。本地社會為此譁然，要求當局嚴格處理並防堵漏洞。", "article": "儘管香港的疫情嚴峻，但部分屬於高危群組的港人對政府防疫措施拒不合作，疑以清水代替唾液進行病毒檢測，涉及約1.8萬個樣本。本地社會為此譁然，要求當局嚴格處理並防堵漏洞。政府專家顧問、香港大學微生物學系講座教授袁國勇昨天在電台節目上說，過去一年有3%的高危群組深喉唾液樣本中沒有化驗出人類基因（DNA），懷疑這些人用清水代替唾液作化驗。他說，推算造假的樣本有1.8萬個，不排除有人因為擔心染疫而不能工作，因此造假。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初在香港爆發後，當局擔心某些行業人士屬於感染及傳播高危群組，因此強制要求進行病毒檢測，但過程中主要讓他們自行提取唾液樣本，而非由醫護人員收集。對於有3%的高危群組造假，香港社會各界為之譁然，不少報章今天批評造假人士之餘，也質疑政府為何至今沒有公布相關情況。免費報章「香港仔」發表社評表示，疫情出現後，政府陸續強制院舍老人及護養員、計程車司機、酒店員工等進行檢測，總數估計超過40萬人。社評指出，這些人都是自行採樣，再交回檢測中心化驗，以40萬人的3%計算，就有1萬2000人，假設當中有5%的人是隱性患者，即有600人逃過檢測，繼續在外傳播病毒。社評建議行政長官督促有關當局全面檢討，查明真相，對失職失察的官員進行問責，以及防堵漏洞並起訴造假者。", "title": "清水代替唾液 高危港人病毒檢測造假引譁然"}
{"summarization": "台北城市科技大學學生參加「IBI Awards國際美妝大賞」，以細膩技法分別展現現代人面臨的龐大壓力和愛情中的紛爭與傷害，獲得學生髮型和彩妝組雙料冠軍。", "article": "台北城市科技大學學生參加「IBI Awards國際美妝大賞」，以細膩技法分別展現現代人面臨的龐大壓力和愛情中的紛爭與傷害，獲得學生髮型和彩妝組雙料冠軍。台北城市科技大學今天表示，IBI Awards國際美妝大賞是時尚界重要國際年度賽事，今年集結超過30個國家線上投稿的美妝與髮型作品，由來自全球各地的獨立評審團評分，日前揭曉得獎名單。台北城市科技大學化妝品應用與管理系學生何欣宜創作「假象」作品，運用扭轉鐵絲與髮片的層層疊疊糾纏，三角型與圓型交錯，象徵現代人面臨的龐大壓力，心底負能量隨時爆發，在IBI Awards國際美妝大賞中榮獲學生髮型組冠軍。首次參賽的何欣宜，第一時間知道獲獎後喜極而泣，也打電話給金門的家人報喜。何欣宜表示，自己花2個月以上時間修改與準備作品，當作品裝置到模特兒頭上進行拍攝時，藉著不同打光技巧的嘗試，終於拍攝出屬於她心中的完美作品。另一名城市科大妝管系學生林庭鈺以「沉淪」為主題，敘述愛情中的紛爭與傷害，唇膏以黑色漸層，疊上藍、紫色強調憂鬱的氛圍，且運用黑色顏料在脖子區塊造成斑駁感仿如一片沼澤，造型吸睛榮獲學生彩妝組冠軍。畢業於穀保家商的林庭鈺，也感謝母校的啟發，現在課餘時還參加「時尚形象社」社團，她認為社團老師教導的內容不只有技術，還有修圖軟體的後製應用，對未來從創作時尚工作獲益匪淺。擔任指導老師的城市科大妝管系副主任吳兆偉表示，現下時尚造型產業作品趨勢呈現已轉為數位化，學生這次比賽結合技藝、造型、攝影、剪輯、社群媒體經營等，多元技巧的應用將更能幫助未來就業力。", "title": "科大生設計妝髮展時尚力 國際美妝大賞奪雙冠"}
{"summarization": "年輕人瘋跨年，老人、小孩和不喜擁擠場合的人怎麼辦？台南中西區9家宮廟31日子時一刻（晚上11時15分）將有場敲鐘活動，讓大伙持鐘槌同步敲鐘祈福，送走2020年，迎接2021年。", "article": "年輕人瘋跨年，老人、小孩和不喜擁擠場合的人怎麼辦？台南中西區9家宮廟31日子時一刻（晚上11時15分）將有場敲鐘活動，讓大伙持鐘槌同步敲鐘祈福，送走2020年，迎接2021年。「作伙來敲鐘」是台南中西區今年跨年的特色活動，市民可於31日晚上在9家宮廟前集結排隊，待子時一刻一到，開始輪流敲鐘迎新年。這9家宮廟在中西區是大大有名的老廟，分別是東嶽殿、鄭成功祖廟、大天后宮、普濟殿、聚福宮、西羅殿、集福宮、濟福宮、北廠金勝宮。跨年「作伙來敲鐘」是在中西區經營民宿的蔡宗昇、周榮棠發起的，其中蔡宗昇曾在日本待過3年，也見識過日本敲鐘108下迎新年的傳統，去年在集福宮、聚福宮、崇福宮試辦，頗受歡迎，當時有數百名民眾參加。如今一年又快接近尾聲，「作伙來敲鐘」今年擴大舉辦，蔡宗昇請中西區公所居中協助連繫，讓平時晚上9時就關廟門的宮廟，願意在年終歲末開廟門，接受民眾進廟敲鐘，迎接新的一年。至於台南宮廟敲鐘要敲幾下呢？蔡宗昇今天告訴中央社記者，原則上每間宮廟是108下，代表斷除108個煩惱，視參加民眾人數多寡分配，若超過108人，就是每人敲一下。蔡宗昇表示，他希望透過宮廟敲鐘逐步取代吵雜的鞭炮聲及煙火，同時提升廟會形象，也讓無法參加聲光效果強烈跨年活動的老年人、小孩有個去處，留下深刻印象。蔡宗昇期許未來有更多宮廟加入敲鐘祈福的行列，且歡迎其他宗教參加，讓世界聽到台南的鐘聲。", "title": "特色跨年 台南中西區9家宮廟敲鐘祈福"}
{"summarization": "中國國民黨今天串聯各縣市議會黨團召開「反萊豬、拚公投、護食安」記者會，強調將儘速協調各執政縣市政府提出進口萊豬的把關措施，並籌劃兩項公投案二階段連署的相關作業，也將舉辦全面性誓師與系列活動，讓公投成案。", "article": "中國國民黨今天串聯各縣市議會黨團召開「反萊豬、拚公投、護食安」記者會，強調將儘速協調各執政縣市政府提出進口萊豬的把關措施，並籌劃兩項公投案二階段連署的相關作業，也將舉辦全面性誓師與系列活動，讓公投成案。立法院會24日處理攸關進口含萊克多巴胺美豬、30 月齡以上美牛等9項行政命令，民進黨團以人數優勢通過准予備查，行政命令全數將於2021年1月1日起施行。國民黨主席江啟臣上午與秘書長李乾龍、革實院院長羅智強、文傳會主委王育敏舉行「反萊豬、拚公投、護食安」記者會。同時，全台22縣市議會國民黨團也於當地議會或黨部召開記者會。江啟臣指出，總統蔡英文8月28日以突襲方式宣布開放萊豬進口，因此國民黨推動「護食安」公投，希望二階段連署達標，拚明年8月28日公投，由人民決定要吃什麼豬肉。江啟臣指出，行政院長蘇貞昌日前針對縣市政府訂定瘦肉精零檢出自治條例，向地方政府喊話不要各自為政，但中央將食安管理的重擔丟給地方政府，就應尊重地方有更高的食安標準，且中央應給足稽核人力與預算，如果不給足，犧牲的是人民健康。羅智強說，以目前狀況，公投要拚過二階段30萬份連署書不是容易的事，他呼籲全民踴躍連署且明年8月28日站出來投票，表達對民進黨踐踏民意的不滿。國民黨表示，將與守護食安的國人站在一起，為民意搭建表達拒絕萊豬的最堅實橋梁，首要工作就是結合各縣市議會、黨部的力量，遍地開花，於全台推動「護食安」公投二階連署作業，並將擇期公布二階連署啟動時間與地點，屆時希望民眾踴躍參與。", "title": "國民黨串聯全台議會黨團  拚反萊豬公投成案"}
{"summarization": "印度警方今天指控一名印度軍官夥同兩個平民助手，將武器放在3名於克什米爾被殺的工人遺體上，栽贓死者為一場槍戰的好戰份子。", "article": "印度警方今天指控一名印度軍官夥同兩個平民助手，將武器放在3名於克什米爾被殺的工人遺體上，栽贓死者為一場槍戰的好戰份子。法新社報導，3名工人死於今年7月，一度引發印控克什米爾當地居民的怒火；印度與巴基斯坦都聲稱擁有克什米爾主權。涉案的印軍上尉辛赫（Bhoopendra Singh）先前稱3名男性被害者是死於克什米爾南部安西波拉（Amshipora）村一場槍戰，並在3人身上尋獲3件武器；死者的遺體被人匆匆埋在一處偏遠邊界地帶。死者的家屬於事發1個月後從社群媒體上流傳的照片認出遇害的家人，聲稱3人當時只不過是想在克什米爾的蘋果園裡找工作。印軍在克什米爾部署有50萬官兵，事件也讓軍方罕見展開個別調查；當地印度警方表示，這起違反正當交戰規則的殺戮，當初他們只獲報是槍戰。警方今夜發出聲明表示，涉案軍官與另兩人「先撕去死者身上能供辨識的東西，放上非法弄來的武器與物件，將死者扮成坐擁軍火庫的頑劣恐怖分子。全案展開調查後，3名死者的遺體已於9月被掘出，並在做完DNA鑑識後送還家屬。警方在聲明中指出，涉案軍官辛赫被控謀殺等數項罪名，他目前被羈押於軍方看守所，當時跟他共同犯案的兩名平民則關在警方看守所。", "title": "印軍克什米爾濫殺平民 栽贓死者是好戰分子"}
{"summarization": "因應30日氣溫可能下探攝氏3度，陽管處表示，今天將移地安置2頭擎天崗地區的水牛，移置作業由專業獸醫評估與執行，希望牛隻體能得以恢復，順利度過冬天。", "article": "因應30日氣溫可能下探攝氏3度，陽管處表示，今天將移地安置2頭擎天崗地區的水牛，移置作業由專業獸醫評估與執行，希望牛隻體能得以恢復，順利度過冬天。台北市陽明山擎天崗水牛死亡事件近期引發外界關注。陽明山國家公園管理處（陽管處）表示，台大動物醫院獸醫師日前已針對擎天崗地區虛弱水牛做健康檢查，施打綜合維生素與口服輸液，給予營養補給，水牛在上週末已經可以走出牛棚曬太陽、吃草。獸醫評估屬於短暫體能恢復，為因應寒流來襲，希望讓牛隻體能得以恢復，今天將進行短暫的牛隻移置作業。陽管處表示，由台大動物醫院獸醫師先評估牛隻身體狀況，以確定體能適合移地安置。過程首先由耆老協助綁定牛隻，獸醫做理學檢查，評估健康狀況，如果可以牽行，會把牛隻慢慢牽入移運箱籠，上車後獸醫在運牛車輛後方跟車監看，抵達後獸醫師將再度幫牛做檢查。陽管處指出，如果評估後現場有任何造成牛隻緊迫的狀況將會取消移置行動，改由獸醫現場診斷，給予治療。至於移置後牛隻何時回來，陽管處發言人張順發受訪時表示，目前會先評估較虛弱牛隻，也要協調其他地方能否照顧牛隻。移回時程由獸醫評估健康恢復狀況與天候環境而定，也會召開專家會議討論。陽管處表示，這次作法主要因應極端氣候對生態環境的影響，並非以人為方式干擾野化水牛的生存。後續如果發現虛弱牛隻，所處區位可以安置，管理處仍優先暫時性移地安置，若位於較偏遠山區無法安置者，由獸醫師進行就地治療、補給營養。另外，當地居民通報2頭水牛蹤跡，陽管處經查發現範圍已在國家公園外，早期會基於敦親睦鄰協助將牛隻移回。今天考量獸醫、耆老、管理處人力物力有限，將優先進行擎天崗地區2頭水牛移置。", "title": "因應寒流來襲 陽管處將移地安置2頭擎天崗水牛"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映73天票房達324億日圓（約新台幣89億元），奪下「神隱少女」保持20年的日本電影票房冠軍寶座。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影，上映73天票房達324億日圓（約新台幣89億元），奪下「神隱少女」保持20年的日本電影票房冠軍寶座。日本放送協會鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，從10月16日上映到12月27日，73天的觀眾達到2404萬人次，票房達到324億7889萬日圓。宮崎駿動畫電影「神隱少女」2001年上映，票房為316.8億日圓，20年來都保持著最賣座電影紀錄，如今鬼滅之刃超越神隱少女，成為日本新一代電影票房冠軍。鬼滅之刃發行商東寶今天表示，鬼滅的賣座是「超乎預期的國民熱度」，分析熱賣原因有兩大理由。一是作品本身精采，劇情與動畫製作都有著高水準；二是上映期間受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，許多人宅在家先看了漫畫原作與電視動畫，加上好萊塢電影延期上映，讓鬼滅得以擁有最多的電影院上映廳數與放映次數。東寶表示，他們非常希望再繼續製作下一部鬼滅之刃的動畫電影，有許多粉絲都說想在電影院看到續集。", "title": "鬼滅之刃破神隱少女20年紀錄 登日本最賣座電影"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）新款Model Y擴大量產，其中中國上海廠估明年首季交車，德國廠明年7月後交車，明年特斯拉電動車產量看倍增，台廠供應鏈明年業績成長可期。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）新款Model Y擴大量產，其中中國上海廠估明年首季交車，德國廠明年7月後交車，明年特斯拉電動車產量看倍增，台廠供應鏈明年業績成長可期。展望特斯拉新款電動車Model Y量產進程，法人表示，Model Y在北美市場已交車，中國上海廠12月中旬已開始量產，預計明年第1季開始交車，德國工廠預計明年7月開始量產後可交車。法人估今年特斯拉Model Y電動車交車量可到8.7萬輛，其中在北美市場銷量可到6.5萬輛，明年Model Y交車量可到41萬輛，其中北美市場銷量可到16萬輛。展望特斯拉在全球廠區電動車產線規劃，法人預期明年開始上海廠Model 3和Model Y將出口到更多海外市場，目前上海廠Model Y每週產能規劃5000輛，美國加州佛利蒙特（Frement）廠區Model 3加上Model Y年產能約50萬輛，預估2022年德國廠和美國德州廠全面投產後，產量將大幅提升。法人預估今年特斯拉電動車年產量約52萬輛，其中Model 3加上Model Y年產量可超過46萬輛，美國廠區年產量超過30萬輛，上海廠年產量逾15萬輛。明年特斯拉電動車年產量可到110萬輛，2022年年產能可到201萬輛，分別年成長110%和82%。台廠包括富田電機群創、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科、順德、同欣電等，持續切入特斯拉供應鏈。其中和大持續受惠特斯拉減速齒輪拉貨力道，法人預期明年來自特斯拉業績年成長幅度估超過35%，占和大整體業績比重可超過4成。此外貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。在電動車晶片導線架部分，法人指出，順德車用導線架產品持續透過提供給歐系車用晶片商、切入特斯拉供應鏈，預估每輛特斯拉電動車內導線架，有一半比重來自順德。此外同欣電合併勝麗後，透過勝麗大客戶ON Semi旗下Aptina供應CMOS影像感測元件給特斯拉，也切入相關供應鏈。", "title": "特斯拉Model Y擴產 台廠供應鏈進補"}
{"summarization": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，最高法院23日判處有期徒刑7年6月徒刑，褫奪公權4年，全案定讞。台北地檢署日前通知賴素如於30日到北檢執行科報到，發監執行。", "article": "前台北市議員賴素如被控在台北雙子星案收賄，最高法院23日判處有期徒刑7年6月徒刑，褫奪公權4年，全案定讞。台北地檢署日前通知賴素如於30日到北檢執行科報到，發監執行。賴素如擔任台北市議會第11屆交通委員會委員兼第二召集人期間，負責審查台北市捷運工程局辦理的「台灣桃園國際機場聯外捷運系統台北車站特定專用區C1、D1聯合開發（捷）用地土地開發案」（雙子星大樓開發案）。賴素如被控提案幫太極雙星團隊幕後操盤者程宏道等人排除其他廠商競爭，透過彭姓白手套向太極雙星團隊索賄，並收下前金新台幣100萬元，檢方於民國102年7月依貪污等罪起訴。台北地方法院一審判處賴素如有期徒刑10年、褫奪公權5年。台灣高等法院二審改判賴素如9年徒刑，褫奪公權9年。最高法院發回更審。高院更一審判處賴素如7年6月徒刑，褫奪公權4年，犯罪所得100萬元沒收。最高法院23日駁回上訴。全案定讞。", "title": "賴素如涉貪判7年半定讞 北檢通知30日發監"}
{"summarization": "食藥署今天公告訂定食品原料魚油的使用限制，放寬特定疾病配方食品魚油原料的每日食用量，以EPA及DHA總量計，為5公克以下，滿足特殊病人營養需求。", "article": "食藥署今天公告訂定食品原料魚油的使用限制，放寬特定疾病配方食品魚油原料的每日食用量，以EPA及DHA總量計，為5公克以下，滿足特殊病人營養需求。衛生福利部食品藥物管理署上午發布新聞稿，為與國際管理規範接軌，妥適管理魚油原料，同時兼顧特定疾病患者的營養需求與安全性，今天公告訂定「食品原料魚油之使用限制」，規範魚油作為食品原料使用時，應符合的相關規定，包括來源及每日食用量。食藥署現行規定，僅規範魚油作為一般食品原料時，每日食用量以所含EPA及DHA總量計，為2公克以下。食藥署食品組科長廖家鼎上午接受聯訪時表示，魚油原料的來源須為傳統可供食用魚類，過去是考量一般人仍會從其他日常飲食來源攝取到EPA及DHA，才訂定每日限量為2公克以下，但有極少數的民眾，如癌症病人，以及因特定疾病無法進食或吸收能力差的患者，這樣的量，仍不足滿足其維持體力、營養支持所需。食藥署經參考國際研究，若提高限量到5公克，對這一些有特殊需求者的營養支持比較有利，因此食藥署同意放寬。廖家鼎說，大量攝取魚油可能自發性出血的風險，但歐洲食品安全局研究顯示，5公克以下為安全劑量，而一般人單靠日常飲食及營養補充品要吃到危險劑量並不容易。新制規定，特定疾病患者可能因為生理功能失調，導致無法進食、消化、吸收或代謝一般食品或食品中特定營養成分，或醫學上認定有其他特殊營養需求，且不易透過日常飲食調整所獲取，加上依據其適用對象特別加工或配製之「特定疾病配方食品」，須經衛福部查驗登記並發給許可文件，所以其魚油原料的每日食用量以EPA及DHA總量計，為5公克以下。新規定正式施行之後，經查獲食品所使用的原料不符合相關規定者，得依食品安全衛生管理法第48條規定，處新台幣3萬元以上300萬元以下罰鍰。", "title": "滿足病人營養需求 特定食品魚油原料上限放寬"}
{"summarization": "內政部原規劃民國110年1月於新竹市試辦數位身分證，但新竹市長林智堅12月26日表示，考量資安下決定暫緩試辦。內政部次長花敬群今天在立法院備詢表示，將持續說明並完善配套，但目前沒有任何改變的政策方案。", "article": "內政部原規劃民國110年1月於新竹市試辦數位身分證，但新竹市長林智堅12月26日表示，考量資安下決定暫緩試辦。內政部次長花敬群今天在立法院備詢表示，將持續說明並完善配套，但目前沒有任何改變的政策方案。花敬群說，數位身分證讓民眾擔憂，甚至是被妖魔化等爭議，內政部確實第一時間沒有清楚回應，內政部確實應痛定思痛，重整腳步出發。立法院內政委員會今天邀請內政部及原住民族委員會專題報告「原住民族使用制式獵槍立法進度」，並繼續審查警械使用條例部分條文修正草案。民進黨立委賴惠員質詢時指出，內政部擬推新式數位身分證，並在25日公告賞金獵人活動計畫草案，但也在當天本欲試辦的新竹市政府宣布暫緩試辦，詢問內政部目前溝通狀況。花敬群表示，社會上確實有些疑慮，導致縣市有壓力，內政部理解此事；由於數位身分證是行政院核定的重大政策，內政部站在主辦單位立場，仍會持續溝通。賴惠員建議，是否改變策略，變成小規模試辦，或採用自願民眾測試。花敬群說，行政院長蘇貞昌裁示，在消除資安疑慮之前不要貿然推動，內政部將持續對外說明並完善配套，但目前沒有任何改變的政策方案。賴惠員指出，外界對數位身分證有多項疑慮，民眾認為功能重複沒必要，且若身分證急於上線新個資管理系統，恐成中國駭客攻擊目標，甚至個資恐容易遭盜淪為洗錢人頭戶。賴惠員說，台灣是科技大國，若無法推動數位身分證，顯然是一個笑話，但這項政策不僅有學者反對，也被部分媒體妖魔化，內政部現在仍陷入困境，究竟問題在哪裡。", "title": "新竹市暫緩試辦數位身分證 花敬群：持續溝通"}
{"summarization": "台股今天盤中來到14448.9點，再創新高。根據台灣證券交易所統計，截至12月25日上市公司總市值新台幣43兆6969.28億元，較去年底增加7兆2834.06億元，除以開戶數1122萬4205 ，每位股民約賺64.89萬元。", "article": "台股今天盤中來到14448.9點，再創新高。根據台灣證券交易所統計，截至12月25日上市公司總市值新台幣43兆6969.28億元，較去年底增加7兆2834.06億元，除以開戶數1122萬4205 ，每位股民約賺64.89萬元。今年雖有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，造成第1季工廠無法正常運作，但隨著工廠逐步復工，下游品牌商追加訂單，加上疫情衍生的在家辦公、線上教學，及宅在家打線上遊戲、看電視，帶動產業活絡。因此，即便台股受疫情衝擊，在農曆新年過後開紅盤，第一個交易日1月30日就大跌696.97點，跌破1萬2千點大關，隨後指數震盪走低，3月連續跌破1萬1千點、1萬點大關，連9千點也不守，在3月19日盤中跌至8523.63點，波段低點。不過，隨著工廠復工，台股也一路走高，並在4月重新站上萬點大關，6月突破「萬一」關卡，下半年台股氣勢如虹，一路衝破萬二、萬三、萬四關卡，創歷史新高。疫情讓台股重挫之後，因工廠復工、台灣防疫成功，使台股今年走勢令人驚豔，指數持續創歷史新高。台股今年12月25日收在14331.42點，較去年底的11997.14 點，上漲2334.28點。", "title": "台股盤中再創新高 2020年每位股民平均約賺64.89萬"}
{"summarization": "美國商業環境風險評估公司（BERI）最新發布的投資環境風險評估報告，台灣總分上升1分來到62分，排名與上次持平，維持全球第3名，僅次於瑞士、挪威，與南韓並列第3、亞洲第1。", "article": "美國商業環境風險評估公司（BERI）最新發布的投資環境風險評估報告，台灣總分上升1分來到62分，排名與上次持平，維持全球第3名，僅次於瑞士、挪威，與南韓並列第3、亞洲第1。BERI公布2020年第3次的「投資環境風險評估報告」，台灣的投資環境風險評比（POR）總分62分，在全球50個主要國家中，排名全球第3名，與2020年第2次評比相同。報告指出，台灣投資環境風險列為1C等級，投資人可擴大商業及投資行為。展望2021年，台灣排名全球第3名，評分64分；2025年全球第3名，評分67分，雖然排名持平，不過總分持續上升。觀察亞洲國家在全球50國的投資環境風險評比排名，台灣為全球第3名，與南韓同名，新加坡第5名、日本為第14名、中國大陸第16名、印尼第18名、越南第19名、馬來西亞第22名、菲律賓第23名、印度第24名、泰國第39名。進一步分析3大指標，台灣的「營運風險指標」維持全球第3名，僅次於美國、瑞士，亞洲則為第一名。「政治風險指標」台灣排名為全球第14名，比2020 年第2次評比上升4名，在亞洲為第6名。BERI預測，台灣明年政治風險排名會再往上升一名，為全球第13名、2025年第10名。至於「匯兌風險指標」台灣維持全球第一名，評分高達80分，較上次評比增加1分，BERI指出，10月商品貿易順差增至74.62億美元，創歷史新高，截至10月初，外國直接投資（FDI）流入增加6.04億美元，使今年前9月流入總量達63.16億美元。觀察「匯兌風險指標」4項副指標，包括國際儲備、外匯創造能力、國外負債以及外匯法令架構，台灣均排名全球第一。投資處表示，BERI每年4月、8月及12月發布「投資環境風險評估報告」，針對營運風險、政治風險及匯兌風險等3大指標，以跨國企業角度，評估企業在各國從事投資可能獲利情形，作為評鑑投資環境優劣的依據。", "title": "BERI全球投資風險評估 台灣與南韓並列全球第3"}
{"summarization": "脫歐過渡期還有幾天就要結束，英國今天敦促業者做好準備。", "article": "脫歐過渡期還有幾天就要結束，英國今天敦促業者做好準備。英國和歐洲聯盟24日敲定貿易協議，脫歐後英國得繼續以零關稅和零配額進入歐盟單一市場，但脫歐勢必仍會造成混亂。脫歐過渡期將在格林威治時間12月31日23時結束。英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）在聲明中表示：「協議已經敲定，挑戰和機會將隨著重大改變而來。」聲明還說，業者必須對英國脫離歐盟單一市場和關稅同盟有所適應。「業者和公民必須對實行上和程序上的改變做好準備，而做這些最終準備的時間非常短。」原本英國脫歐日期是2019年3月29日，而脫歐過渡期原本同意的是保持雙方既有貿易關係不變21個月；但脫歐延後到2020年1月31日，過渡期並未跟著延長，因此隨著26日1000多頁完整貿易協議公布，業者只有不到一個星期的時間針對新規定做出調整。", "title": "脫歐過渡期即將結束 英國敦促業者做好準備"}
{"summarization": "南投縣一名18歲女子因車禍罕見造成甲狀腺破裂出血，經醫師細心察覺及治療，女子順利康復，合力救治的竹山秀傳醫院、中國醫藥大學附設醫院將此病例投稿國際醫學期刊獲刊登。", "article": "南投縣一名18歲女子因車禍罕見造成甲狀腺破裂出血，經醫師細心察覺及治療，女子順利康復，合力救治的竹山秀傳醫院、中國醫藥大學附設醫院將此病例投稿國際醫學期刊獲刊登。這名女子因車禍造成頸部鈍傷，更導致罕見的甲狀腺破裂出血，竹山秀傳醫院急診室醫師察覺，緊急安排電腦斷層掃描攝影，並由外科醫師蘇啟成進一步評估，經轉院治療將女子從鬼門關救回，案例獲國際醫學期刊（British Journal of Hospital Medicine）刊登。竹山秀傳醫院今天表示，這名女子騎機車發生車禍，頸部因緊急煞車而猛烈碰撞機車手把，被送到竹山秀傳醫院救治，到達急診時，女子神智清醒，但感到頸部非常疼痛，醫師診視後發現女子生命徵象雖穩定，但右側頸部明顯腫大且伴隨有壓痛情形。蘇啟成發現女子右側甲狀腺破裂，造成相當程度出血，為避免病況惡化，經初步診療處理，再轉往中國醫藥大學附設醫院住院並接受進一步治療，兩院攜手合作，讓女子脫離致命風險。蘇啟成說，頸部是人體相當脆弱且重要部位，裡面食道、氣管、血管、神經都容易因外力受傷害，並可能造成嚴重後果，頸部鈍傷造成甲狀腺破裂出血是非常罕見的情形，必須極小心應對，否則有致命風險。加護病房主任沈德群表示，甲狀腺有左右兩葉，正好位於氣管兩側，甲狀腺破裂出血，可能會直接壓迫氣管，造成病患窒息死亡；病患若呈現呼吸困難、臉色發黑、意識改變等症狀，就可能需要進行緊急手術來維持呼吸道暢通與止血。竹山秀傳醫院表示，查閱文獻發現全世界甲狀腺鈍傷病例只被報導約30、40例，這次竹山秀傳醫院與中國醫藥大學附設醫院成功救治傷患，並將這起頸部鈍傷造成甲狀腺破裂出血的罕見病例，投稿英國國際醫學期刊並獲刊登，讓國際看到台灣卓越醫療水準。", "title": "女騎車撞破甲狀腺出血 台灣罕見病例登國際期刊"}
{"summarization": "受惠後疫情時代，宅經濟娛樂商機持續發酵，台灣之星音樂類加值服務漲勢凌厲，年營收成長逾3.7倍，擴大OTT結盟版圖，台灣之星今天宣布攜手LINE MUSIC推出專屬訂閱方案。", "article": "受惠後疫情時代，宅經濟娛樂商機持續發酵，台灣之星音樂類加值服務漲勢凌厲，年營收成長逾3.7倍，擴大OTT結盟版圖，台灣之星今天宣布攜手LINE MUSIC推出專屬訂閱方案。回顧2020年，全球社會各層面皆受到疫情影響，消費者出門頻率大幅減少，加速消費行為的改變，其中，線上影音串流服務更成為此波疫情下少數逆勢成長的產業。相較疫情爆發前，台灣消費者平日待在家的時間平均多出3.9小時、假日則平均多出4.4小時，加上行動上網吃到飽平價化及遍布全台的高密度網路涵蓋助攻下，帶動OTT加值服務營收快速成長。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，2020年全球產業受疫情震盪，卻助攻了OTT產業發展，從台灣之星音樂類加值服務年營收來看，相較去年同期成長幅度突破378%，顯示後疫情商機正在發酵，有鑑於此，台灣之星積極擴大OTT加值服務版圖，希望持續發揮1+1大於2的加乘效益。台灣之星今天宣布，正式攜手擁有月活躍用戶數2100萬的LINE展開策略結盟，推出「LINE MUSIC專屬訂閱方案」，每月月租新台幣90元起。隨著5G正式開台與各式影音內容的快速發展，台灣之星看好影音串流龐大商機，並不斷優化服務體驗，陸續和Spotify、CATCHPLAY+、LiTV線上影視、ELEVEN SPORTS等加值服務夥伴合作，跨足音樂串流、戲劇、電影、電視、體育轉播等領域，合計結盟15家品牌夥伴。", "title": "宅經濟續發威 台灣之星結盟LINE MUSIC"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮選在今天與老婆林盈君結婚紀念日，舉辦公益高球名人賽與慈善晚會。潘政琮說，感謝老婆諒解，而林盈君則樂觀看待最終捐款總數，「這樣回來這一趟就值得」。", "article": "旅美高球好手潘政琮選在今天與老婆林盈君結婚紀念日，舉辦公益高球名人賽與慈善晚會。潘政琮說，感謝老婆諒解，而林盈君則樂觀看待最終捐款總數，「這樣回來這一趟就值得」。潘政琮今年首度挑戰美國名人賽，以並列第7作收，締造台將在名人賽最佳名次，除了場上有好表現外，場外也不遺餘力投身公益，從美國返台後，今天舉辦公益高球名人賽，邀請27名捐款者參賽，球賽報名費將全數捐贈第一社會福利基金會，同時還將在晚間舉辦慈善晚會。今天是潘政琮與老婆林盈君結婚4週年紀念日，潘政琮表示，能在結婚紀念日這天舉辦公益賽，他認為很有意義。「她（老婆）沒抗議，她知道這次活動是我人生目標之一。」潘政琮提到老婆是他背後最大的支柱，也感謝老婆的諒解。潘政琮透露，以往結婚紀念日會由老婆挑選喜歡的餐廳，兩人一起吃飯，他也笑著與外界分享與妻子相處秘訣，「她說什麼，我就做什麼」。潘政琮今晚慈善晚會準備不少總統盃、美國名人賽的物品參與義賣，林盈君還預告會有「大咖」選手的簽名，她預計，今年捐款總金額到晚上義賣結束後，應該會很不錯，「我們覺得這樣回來這一趟就值得了」。", "title": "結婚紀念日辦高球公益賽 潘政琮感謝老婆諒解"}
{"summarization": "中華航空今天表示，貨運權威雜誌Air Cargo World公布2020年評選結果，華航貨運處副總經理劉得湶代表華航，獲選年度航空貨運風雲人物，華航貨運表現受國際肯定。", "article": "中華航空今天表示，貨運權威雜誌Air Cargo World公布2020年評選結果，華航貨運處副總經理劉得湶代表華航，獲選年度航空貨運風雲人物，華航貨運表現受國際肯定。今年受武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多數客運航班停飛，航空貨運需求逆勢上揚，華航因擁有全球最大747-400全貨機機隊，疫情發生至今，貨運表現相當出色。華航曾獲頒「全球航空貨運卓越服務獎」（Air Cargo Excellence Awards），今年在華航董事長謝世謙推薦下，劉得湶代表華航再獲年度航空貨運風雲人物，貨運團隊的專業服務及飛航品質屢獲客戶肯定。華航今天發布新聞稿表示，貨運團隊在疫情初始即訂定因應策略，充分利用18架747-400貨機運能，機動調度航班、靈活運用艙位配置、推廣客製化包機，並拓展急件、電商郵運與溫控產品業務，同時強化客機腹艙裝載與開創客艙載貨服務，如洛杉磯、舊金山、阿姆斯特丹、法蘭克福等長程線與亞洲區域航線加開客機載貨，第2季至今，每月平均執行逾千班純載貨的客機航班，滿足客戶需求。華航說，疫情期間主要載運醫療救援、個人防護設備等緊急物資及電商貨品；在全球航空業籠罩陰霾下，華航藉由貨運突圍繳出亮眼的成績單，累計今年1到11月貨運營收較去年成長83%，降低疫情對整體營運的衝擊。華航近年擴大貨運飛航版圖，開闢日本名古屋、印度德里及孟買、美國哥倫布等純貨運航點，增班越南河內及胡志明市、馬來西亞檳城、新加坡等運能，航網綿密。華航表示，在後疫情時代仍積極關注全球貨運脈動，以台灣為樞紐，持續瞄準亞太轉運商機；另聚焦大洋洲航線，評估澳洲與紐西蘭以貨機執飛定期航班；歐洲市場則規劃阿姆斯特丹、法蘭克福於2021年陸續恢復貨機飛航。華航持續優化機隊，2020年至2023年共將引進6架777貨機，目前已交付2架，2021年1月底前再交付1架，屆時貨機機隊規模將達21架。", "title": "2020航空貨運風雲人物 劉得湶代表華航獲選"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情嚴峻，多名立委今天質詢關心疫苗採購數量進度。衛生福利部長陳時中對此答覆，30日向大家報告。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情嚴峻，多名立委今天質詢關心疫苗採購數量進度。衛生福利部長陳時中對此答覆，30日向大家報告。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（民國110年度至111年度）」。國民黨立委曾銘宗質詢，近期英國等國家發現武漢肺炎變種病毒，現在已經延燒到日本、韓國等國，會不會延燒到台灣？陳時中表示，當然有這個可能性，台灣不可能鎖國，「但是我們會防護的很好」。曾銘宗再問，台灣現在購買疫苗情況到底怎樣？到底什麼時候可以施打疫苗？陳時中答覆，「星期三（30日）向大家報告」。國民黨立委賴士葆質詢，美國等國都儘量公開疫苗進度，讓民眾放心，為何台灣就一直拖，當作機密？陳時中答覆，理由是「怕外力的干擾」，他說，「外部的壓力很大」。賴士葆質詢時指出，是不是不管跟誰買疫苗，第一批要買100萬劑？有沒有這回事？是不是確定？陳時中表示，從6月起跟每一家廠商談購買疫苗時，都一直要求希望能夠先給100萬劑，並在一段的時間內給，用此當談判的條件，「但一直都遇到很大的困難」。民進黨立委莊瑞雄質詢，萬一向國外採購武漢肺炎疫苗有困難存在，國內疫苗研發生產有沒有正面的消息？陳時中說，「國內疫苗也是可以期待的」。國民黨立委費鴻泰質詢時問到，國內疫苗受試者預期找多少人做實驗。陳時中說，現在的規劃是3000人加500人，3000人是實驗組加，500人是對照組。費鴻泰質疑實驗者太少，各國很少低於3萬人，不能為了快而快。陳時中說，疫苗一定要在法律上有所承諾才敢對外公布，不是由他來決定怎樣的時間，確實有一些相關的顧慮在，倒也不是國內的一些情況或國際的情況，請大家諒解。對於賴士葆、費鴻泰、曾銘宗問到，新加坡和香港都禁止英國班機，台灣卻不設限。陳時中回應，對於英國班機是採取高度警覺，邊境防疫沒有忽視。新的變種病毒傳播力快但基本上序列沒有做出根本改變， 所以以前設計的疫苗都還是有效。此外，關於武漢肺炎疫苗採購數量進度，聯席會議 輪值主席、國民黨立委林德福在會中公開向陳時中確認，星期三可以公布嗎？對此，陳時中點頭。", "title": "武漢肺炎疫苗採購進度 陳時中：30日報告"}
{"summarization": "永豐銀行前理專游姓男子涉嫌詐欺、侵占前岳母、前妻、客戶款項共計新台幣數千萬元。台北地檢署今天偵查終結，依違反銀行法、刑法詐欺、偽造文書、洗錢等罪起訴游男。", "article": "永豐銀行前理專游姓男子涉嫌詐欺、侵占前岳母、前妻、客戶款項共計新台幣數千萬元。台北地檢署今天偵查終結，依違反銀行法、刑法詐欺、偽造文書、洗錢等罪起訴游男。檢方起訴指出，游男長期有投資期貨習慣，但財力不足，為取得更多資金增加投資，於民國96年11月間至105年間向吳姓前岳母及許姓前妻佯稱，以他的名義購買基金等理財商品可享手續費或管理費優惠，向2人詐得新台幣1190萬元。游男獲得款項後，完全沒有購買基金，而是轉做個人投資籌碼虧損殆盡，但為了掩飾犯行，偽造相關損益表，並私自蓋用永豐銀行圓戳章，用來取信前岳母及前妻。另外，游男於101年12月間為臨時周轉調度投資款項，擅自登入前岳母網路銀行帳號，並將帳戶內款項轉出，數日後再將款項轉回。為掩飾犯行，游男幫前岳母補摺時，拿空白貼在存摺上，讓非法轉出、轉入的紀錄無法印在存摺上。檢方查出，游男為了取得更多資金運用以增加期貨買賣籌碼，101年間向年邁的蘇姓客戶誆稱有內部訊息可老人投資，每月定期給付6萬餘元利息。蘇姓客戶自101年底將帳戶內款項交給游男使用，被詐金額約500萬元。蘇姓客戶的女兒也被游男以類似方式詐騙1200萬元。檢方表示，游男於105年間未經同意，擅自為前岳母申請設於永豐銀行帳戶的網路銀行，並自行設立帳號密碼，將前岳母帳戶內一筆2萬餘元款項匯入自己帳戶；游男同年間利用取得一名旅美客戶網路銀行權限的機會，將客戶帳戶內款項轉入前岳母帳戶內，再轉到自己帳戶。檢方指出，游男因投資失利虧損，需款孔急，在銀行內向闕姓等6名客戶推薦申購儲蓄型保單等商品，取得這些客戶在取款憑條、匯款申請書上簽名或用印、其餘欄位均空白的交易傳票後，偽造交易傳票，將客戶款項匯到自己帳戶內，合計新台幣621萬餘元、美金195萬餘元、南非幣20萬元。", "title": "永豐銀前理專涉侵占客戶款項 北檢起訴"}
{"summarization": "熱錢持續湧入，台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.11元，大升4.31角，成交金額7.7億美元。", "article": "熱錢持續湧入，台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.11元，大升4.31角，成交金額7.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.28元，早盤最高28.103元、最低28.28元。1091228", "title": "新台幣午盤大升4.31角  暫收28.11元"}
{"summarization": "台北市近3年有15起因燃氣熱水器造成一氧化碳中毒案，釀4死42傷，台北市消防局今天說，為提升市民居家安全，元旦起受理110年度燃氣熱水器遷移或更換補助計畫，共400戶、每戶新台幣3000元。", "article": "台北市近3年有15起因燃氣熱水器造成一氧化碳中毒案，釀4死42傷，台北市消防局今天說，為提升市民居家安全，元旦起受理110年度燃氣熱水器遷移或更換補助計畫，共400戶、每戶新台幣3000元。消防局今天發布新聞稿表示，台北市近3年來仍有15起因燃氣熱水器造成的一氧化碳中毒災例，共造成4人死亡及42人受傷，分析災例原因，多為燃氣熱水器安裝不當且因天氣寒冷緊閉門窗而導致意外頻傳，顯現居家防範一氧化碳中毒仍是冬季維護居家安全的重要工作。為提升市民的居家安全，消防局說，110年度燃氣熱水器遷移或更換補助計畫將於元旦起受理，補助名額共計400戶，每戶補助3000元，並以台北市低收入戶為優先補助對象，額滿即截止申請，市民可透過消防局官網查詢剩餘補助戶數及申請進度。消防局指出，本次補助對象為經消防局派員居家訪視確認有屋外型（RF式）熱水器裝設於屋內，或加蓋陽台及半密閉自然排氣型（CF式）熱水器未裝設或裝設錯誤排氣管等，不當安裝情形導致有一氧化碳中毒疑慮者，就符合申請補助資格。消防局呼籲，市民家中使用燃氣爐具（熱水器、瓦斯爐）時，務必打開一扇窗，保持居家環境通風，避免因燃燒過程因通風不良或燃燒不完全，導致一氧化碳中毒，徒生憾事。同時，可掌握安裝燃氣熱水器五要原則，首先為要保持環境的「通風」、要注意平時的「檢修」、要使用安全的熱水器「品牌」、要選擇正確的「型式」、要注意安全的「安裝」。", "title": "天冷防中毒  北市消防局：熱水器補助元旦起跑"}
{"summarization": "無黨籍屏東縣議員陸月嬌涉持不實單據，向縣議會請領出國考察費用，最高法院今天駁回上訴定讞，陸月嬌被判2年徒刑，緩刑4 年，褫奪公權2年，屏東縣選委會表示，將辦遞補。", "article": "無黨籍屏東縣議員陸月嬌涉持不實單據，向縣議會請領出國考察費用，最高法院今天駁回上訴定讞，陸月嬌被判2年徒刑，緩刑4 年，褫奪公權2年，屏東縣選委會表示，將辦遞補。屏東縣選委會表示，將由內政部辦解除職務，而後由中選會公告辦遞補，陸月嬌是第10選區，將由落選頭的高惠芬褫補。陸月嬌在接到中央社電話訪問時，聽到上訴定讞，議員將遭解職，聲音轉低落，詢問記者「沒有機會了嗎？」並表示，沒有看法。屏東地檢署調查，陸月嬌於民國105年間以會員身分接受內埔農會補助到中國旅遊，而後持農會旅遊新台幣1萬2500元單據，向縣議會請領縣議員的出國考察費用，屏檢以貪污治罪條例提起公訴。高雄高分院判決陸月嬌2年徒刑，褫奪公權2年，緩刑4年，最高法院今天駁回上訴定讞。", "title": "屏東縣議員陸月嬌涉貪將解除職務 遺缺遞補"}
{"summarization": "紙風車文教基金會不滿律師葉慶元指稱紙風車劇團承接政府標案「不能說沒拿過公家機關一毛錢」，提告誹謗。台北地檢署今天認為罪嫌不足，將葉慶元不起訴處分。", "article": "紙風車文教基金會不滿律師葉慶元指稱紙風車劇團承接政府標案「不能說沒拿過公家機關一毛錢」，提告誹謗。台北地檢署今天認為罪嫌不足，將葉慶元不起訴處分。紙風車文教基金會去年間為安排「368鄉鎮市區兒童藝術工程」在台中市的演出，與台中市政府洽談過程中感到不被尊重，紙風車文教基金會執行長李永豐因此在臉書發文，強調紙風車的公益演出不曾拿政府一毛錢。葉慶元在臉書上PO文指出，紙風車從2001年起承接政府170個標案，總計金額新台幣3.68億元，不能說「沒拿過公家機關一毛錢」，引發紙風車不滿。紙風車文教基金會副執行長張敏宜去年8月間前往台北地檢署按鈴控告葉慶元誹謗，數度情緒激動、語帶哽咽。她說，葉慶元的說法對8萬多名捐款者不公平，而且所有資料都在網站上可供查證，但葉慶元卻錯置不同資訊。紙風車也聲明指出，紙風車劇團是專業表演團體，任何標案及商演所得收入都屬專業收入，做為維持劇團正常營運使用。針對葉慶元企圖惡意混淆視聽，以紙風車劇團專業收入攻擊368兒童藝術工程公益演出，以偏概全造成大眾誤解及團隊名譽受損。葉慶元則在臉書回應，指出紙風車19年來拿政府3.68億元，是政府採購網就可以查到的公開資訊，也是客觀的事實；事實本身不構成誹謗，而李永豐對外宣稱紙風車沒拿公家機關一毛錢，明顯與事實不符。台北地檢署偵辦後，認為葉慶元對紙風車標案提出質疑，只是客觀評論，罪嫌不足，今天將他不起訴處分。", "title": "稱紙風車拿政府錢做公益 律師葉慶元獲不起訴"}
{"summarization": "台師大等9校學生會今天表示，師資培育生實習長達半年，卻沒有津貼可領，經濟壓力大，呼籲恢復教育實習津貼；教育部回應，將邀相關團體研商。", "article": "台師大等9校學生會今天表示，師資培育生實習長達半年，卻沒有津貼可領，經濟壓力大，呼籲恢復教育實習津貼；教育部回應，將邀相關團體研商。台灣師範大學學生會、高雄師範大學學生會、台北市立大學學生會等9校的學生會今天共同舉行倡議教育實習津貼記者會，呼籲重新檢視實習制度、提供合理津貼，並正視實習期間的勞動付出，以建構更永續的教育環境。台師大學生會會長吳炳毅表示，2002年「師資培育法」修正後，將教育實習師資生定位從過去的「實習教師」改為「實習學生」，並停止給付實習津貼，導致實習師資生即便在教學及行政付出，卻因教育實習的學習性質而無法領取津貼。台北教育大學學生會會長孫崧峻提到，學校每年約400名學生進行教育實習，實習長達半年，每週5天、每天約9小時，卻沒有津貼，還得負擔學分費、住宿費、生活費等，若晚上要兼職還得取得師培大學同意，因此希望爭取合理津貼，減輕學生經濟負擔，也有助於提升實習成效。具師資生身分的政治大學研究生陳法霖指出，師資生實習期間，在行政、教學、導師等部分都要學習，工作業務量很大，晚上可能還要備課或處理其他事務，加上新課綱上路後，需要花更多時間學習，能兼差的時間少之又少，若經濟生活面臨困窘，教育輸出能量也會下滑。台師大學生會等團體也提出3點訴求，呼籲「平衡勞動學習，健全實習制度」、「建立配套機制，合理津貼分配」、「維持生活水平，永續教育熱忱」，希望能恢復實習津貼，不要讓教育愛成為壓榨實習學生勞力的工具。教育部師資培育及藝術教育司專門委員劉家楨接受媒體聯訪時提到也未發放津貼。劉家楨表示，師資生教育實習是否屬於勞務行為，須跟勞動部討論並進行釐清；針對學生倡議恢復實習津貼，教育部將會邀集相關團體與單位、學生代表等共同討論，但如果要恢復實習津貼，將會牽涉到修法。", "title": "實習半年無收入 9校學生會籲恢復師資生津貼"}
{"summarization": "台灣IBM公司協助新光人壽推動數位轉型，今天宣布人工智慧（AI）簽名辨識系統上線啟用，辨識準確率達85%，能縮減契約文件簽名比對時間。", "article": "台灣IBM公司協助新光人壽推動數位轉型，今天宣布人工智慧（AI）簽名辨識系統上線啟用，辨識準確率達85%，能縮減契約文件簽名比對時間。台灣IBM說明，保險業有大量契約保單，過去需要由人工確認客戶已審閱過的保單文件，並交叉比對文件簽名是否為本人親簽，耗費行政人員時間和精神。即使行政人員已學習筆跡鑑定課程，判斷簽名是否為本人親簽的標準卻因人而異，難以標準化，也缺乏可信賴的衡量指標。此次啟用的AI簽名辨識系統採用IBM Power AI平台，能自動找到契約文件中的簽名頁，並自動比對每份文件簽名與客戶簽名的相似度，系統辨識準確率達85%。新光人壽副總經理暨資訊長林國彬指出，AI簽名辨識模型有標準化的簽名辨識機制，能加速比對文件簽名的流程，並降低簽名判讀錯誤的可能性。", "title": "壽險業數位轉型 AI簽名辨識系統準確率達85%"}
{"summarization": "澳洲雪梨往年總會舉行盛大跨年倒數，在知名雪梨歌劇院上空施放燦爛煙火迎接新年，不過由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，當局已下令禁止跨年夜舉行大型聚會。", "article": "澳洲雪梨往年總會舉行盛大跨年倒數，在知名雪梨歌劇院上空施放燦爛煙火迎接新年，不過由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，當局已下令禁止跨年夜舉行大型聚會。路透社報導，雪梨北部海灘郊區COVID-19疫情死灰復燃，今天又新增5起病例，累計病例增加到125起。當地約25萬人必須處於嚴格的封鎖狀態下，直到1月9日才能解除。這使得原本就已變得黯淡的跨年計畫被加諸進一步限制。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）禁止多數人在跨年夜進入雪梨市中心，同時限制戶外聚會人數在50人以下。貝雷吉克利安在記者會上表示，當局不想在跨年夜製造任何超級傳播事件，那會毀了一切，讓新南威爾斯州各地居民無法往前邁進。她還說，在家欣賞煙火是「最安全」的作法。她說：「無論如何，我們希望跨年夜雪梨灘頭不要有任何人潮。」新南威爾斯州衛生廳長哈扎德（Brad Hazzard）說：「當新南威爾斯州多數地區，事實上是澳洲多數地區正在做對的事時，我想對那些考慮在接下來幾天做出任何蠢事的人說：算了吧。」由於澳洲火速對外關閉邊界、實施封鎖措施、大規模篩檢病毒且實施社交距離規範，因此整體來說算是躲過了最嚴重的疫情大流行。澳洲迄今總計逾2萬8300人染疫，其中多數位於維多利亞州，另有908人不治。", "title": "雪梨跨年禁大型聚會 當局籲民眾在家看煙火"}
{"summarization": "根據今天公布的報告，2020年全球10大氣候災害引起的承保損失高達1500億美元（約新台幣4.2兆元），超過2019年的災損金額，反映全球暖化的長期影響。", "article": "根據今天公布的報告，2020年全球10大氣候災害引起的承保損失高達1500億美元（約新台幣4.2兆元），超過2019年的災損金額，反映全球暖化的長期影響。法新社報導，這些天災奪走至少3500條人命，導致1350多萬人流離失所。從今年1月澳洲野火瘋狂延燒，到截至11月大西洋颶風形成次數破紀錄，實際上，由於大多數災損沒有保險，因此今年氣候變遷引發災難的實際成本恐怕還要高出許多。根據全球非政府組織「基督徒互援會」（Christian Aid）年度統計報告，這類負擔不成比例地落在貧窮國家身上，並不令人感到意外。這份報告標題為「計算2020年付出的代價：氣候崩潰的一年」（Count the cost of 2020: a year of climate breakdown）。報告援引上個月發表於知名醫學期刊「刺胳針」（Lancet）的研究說，在低收入國家，受氣候影響的極端事件所造成的經濟損失中，只有4%有保險，相較之下，高收入經濟體則為60%。基督徒互援會全球氣候政策領導克雷默（Kat Kramer）說：「無論是亞洲的洪患、非洲的蝗災，或是歐洲和美洲的風暴，氣候變遷在2020年持續肆虐全球。」當然，在人為全球暖化開始影響地球氣候系統前，人類早已飽受極端天氣災害所困擾。然而，一個多世紀以來的氣溫和降水紀錄，加上數十年來有關颶風和海平面上升的衛星數據，在在顯示地表溫度上升的影響正在加劇。舉例來說，颶風、颱風和氣旋等大型熱帶風暴的威力如今恐變得更強，持續時間更長，挾帶水量更多，波及的範圍也更甚歷史紀錄。2020年破紀錄出現30個有命名的大西洋颶風，至少造成400人喪命和410億美元災損，而全球未來可能看到更多這樣的風暴。在拉丁字母命名清單用罄後，世界氣象組織（WMO）罕見地使用希臘字母為颶風命名。中國和印度今夏洪水氾濫，季風季節連續第2年出現異常降雨，與氣候如何影響降水的預測一致。2020年10大極端天氣事件中，就有5起與亞洲異常多雨的季風有關。孟加拉工程技術大學（Bangladesh University of Engineering and Technology）洪水與水資源管理研究所主任孟代爾（Shahjahan Mondal）說：「2020年洪患是孟加拉史上數一數二嚴重，超過1/4國土都泡在水中。」美國加州、澳洲乃至俄羅斯西伯利亞偏遠地區燃起熊熊野火，延燒範圍破紀錄，也符合全球暖化趨勢，而隨著氣溫節節攀升，這類情況還會加劇。澳洲2019年底至2020年初的野火危機前所未見，不僅燒毀了20%森林，數以千萬計野生動物更是難逃死劫。最近研究顯示，相較於一個世紀前，歐洲發生致命熱浪的機率更是攀升將近100倍。世界氣象組織秘書長塔拉斯（Petteri Taalas）說：「以往屬於『百年一見』的熱浪和洪災，如今變得愈來愈常見。」", "title": "暖化加劇極端氣候 2020全球災損高達4.2兆"}
{"summarization": "中信兄弟隊總教練林威助昨天透過視訊參與甲子園歷史館特別活動，談到今年從日職羅德轉效力阪神隊的陳偉殷，林威助給予高評價，也期許陳偉殷能投出單季至少10勝。", "article": "中信兄弟隊總教練林威助昨天透過視訊參與甲子園歷史館特別活動，談到今年從日職羅德轉效力阪神隊的陳偉殷，林威助給予高評價，也期許陳偉殷能投出單季至少10勝。中職中信兄弟隊總教練林威助昨天透過視訊參與日本甲子園歷史館特別活動。林威助球員時期曾於2003至2013年間效力阪神虎隊，阪神虎隊球迷也問起林威助以教練身分回到阪神效力的意願，林威助表示，還有很多東西需要努力學習，如果將來有機會，也希望可以挑戰看看。台灣左投陳偉殷今年重返日職加盟千葉海洋羅德隊，季後被阪神虎隊網羅，林威助給陳偉殷高評價，提到陳偉殷的直球球速快、很有威力，曾活躍於美職大聯盟，相信陳偉殷加入球隊後，維持自己的步調、一定可以投出好成績，期待陳偉殷單季投出雙位數勝投。林威助也分享，阪神虎的球迷很熱情，讓球迷開心是最重要的事，過去自己效力阪神虎期間，只要打擊有好表現，隔天就可以出現在新聞版面上，大量的練習，抱持著只要機會來了，絕對要把握住的心情面對。", "title": "林威助給陳偉殷高評價 看好單季至少10勝"}
{"summarization": "Apple Car議題近期沸沸揚揚，不過天風國際證券分析師郭明錤報告指出，市場過於樂觀，Apple Car有3大不確定性，預估最快要到2025年到2027年才會推出。", "article": "Apple Car議題近期沸沸揚揚，不過天風國際證券分析師郭明錤報告指出，市場過於樂觀，Apple Car有3大不確定性，預估最快要到2025年到2027年才會推出。外電日前報導，蘋果持續開發自駕車技術，現在放眼2024年生產客用車，還可能用上其突破性的電池技術。此外媒體日前引述台灣關鍵供應鏈指出，蘋果預計明年9月發表Apple Car，比原先規劃提早至少2年。郭明錤報告指出，眾多媒體報導蘋果將在明年或2024年推自有品牌電動車或自駕車，市場對Apple Car過於樂觀。他認為Apple Car有3大不確定性，包括推出時程、供應商和規格、以及蘋果在電動車和自駕車市場競爭力。郭明錤指出，Apple Car不是沒有成功的機會，但在產品幾乎沒有任何透明度與能見度下，目前買進Apple Car相關概念股的風險極高。他指出市場對Apple Car的發布時程過於樂觀，認為Apple Car開發時程目前並不明確，即便一切開發順利，最快也需等到2025年到2027年才會推出；且由於電動車和自駕車市場變化與蘋果對品質的高標準，若Apple Car發布時程延後到2028年後，也不意外。從供應鏈來看，郭明錤認為目前所謂的Apple Car概念股，僅是市場自行臆測，而非真正的Apple Car供應商。由於電動車和自駕車技術規格仍在演變，現階段要談Apple Car最終規格，言之過早，供應商和規格最快也需到2023年到2025年才有初步決定。此外郭明錤分析，Apple Car若要成功，關鍵不在硬體，而是大數據和人工智慧AI。不過截至目前為止，蘋果並沒有在既有產品上，展現出顯著的大數據和人工智慧競爭優勢。明年電動車市場競爭激烈，法人預估明年全球電動車銷量約458萬輛，較今年約286萬輛年成長幅度超過50%，上看60%，其中明年中國電動車銷量可到209萬輛，較今年121萬輛大增逾7成，包括特斯拉（Tesla）、奧迪（Audi）、戴姆勒（Daimler AG）、BMW、福特（Ford）、TOYOTA、Nissan、Volkswagen和中國自主品牌車廠等，將陸續發表電動車新車款。", "title": "分析師：Apple Car有3大不確定 最快2025年推出"}
{"summarization": "衛福部次長石崇良今天說，疫情指揮中心30日將宣布未來的疫苗政策。外交部政務次長田中光說，未來台灣可能會以簽訂互惠協議的方式，與各國議定相互施打駐外人員。", "article": "衛福部次長石崇良今天說，疫情指揮中心30日將宣布未來的疫苗政策。外交部政務次長田中光說，未來台灣可能會以簽訂互惠協議的方式，與各國議定相互施打駐外人員。立法院外交及國防委員會上午邀請外交部、僑務委員會、交通部、衛生福利部、內政部、勞動部、大陸委員會等單位報告「因應新冠肺炎（COVID-19）疫情，我國人與外國人入出境管制政策之執行現況，及我駐外館處相關防疫作法」，並備質詢。朝野立委關切台灣駐外館處的疫情及防疫措施。田中光答詢提到，各館處一般是在出現確診案例後，才採取遠距辦公，機密公文則有專人傳送；若整個辦公室都染疫，還有第二辦公室備用。至於確診案例在各駐外館處的分布，田中光說，目前外交部在歐洲地區有8個駐外單位、共計15名職員確診，而外交部駐外職員總確診數共計21人；21名確診職員中，19人已康復，至於另外2人，一人症狀較輕微、另一人較嚴重。外交部人員會中另補充說明，有確診案例的駐外館處約10個。民進黨籍立委王定宇表示，外交部今天提供的資訊與已知公開資訊不一；此外，從公開數據看來，確診案例高度集中在歐洲地區，時間上則集中在今年最後一季。外交部有必要了解原因：病毒是否因變異而傳染力提高、外交部是否有必要與衛福部配合調整防疫作為等。田中光說，歐洲地區駐外館處的疫情惡化可能與第4季假期較多、氣候較冷等因素有關。國民黨籍立委江啟臣關切疫苗施打規劃，包括駐外人員應配合駐在國或台灣法規施打疫苗、未來是否發行「疫苗護照」等。田中光答詢表示，駐外人員疫苗施打與3個因素有關，包括各駐在國政策及施打優先順序、衛福部的規劃，以及人員個人意願。他提到，以色列政府已知會駐以代表處，若台灣方面的人員及眷屬有意願施打，可就地施打疫苗。未來台灣可能會以簽訂互惠協議的方式，與各國議定相互施打駐外人員。僑委會副委員長徐佳青答詢表示，僑委會每週更新駐外人員確診情形，目前有少數的當地僱員確診案例，但由台灣派遣的的秘書則未傳出確診。中央流行疫情指揮中心預定週三說明疫苗政策，希望駐外人員將有機會在外派前獲優先施打。石崇良指出，疫情指揮中心將在本週三宣布未來的疫苗政策。至於目前與駐外館處如何合作，石崇良說，衛福部一向與外交部密切配合，包括已與數個駐外館處舉行防疫視訊會議。", "title": "外交部研議疫苗互惠協議  各國相互施打駐外人員"}
{"summarization": "萊豬即將開放進口，立委質疑農委會與衛福部各自推台灣豬標章，恐有「標章之亂」，農委會主委陳吉仲回應，若店家有標示不符，民眾可提出檢舉，政府也會去稽核，「兩個標章應該都要安心，是基本門檻」。", "article": "萊豬即將開放進口，立委質疑農委會與衛福部各自推台灣豬標章，恐有「標章之亂」，農委會主委陳吉仲回應，若店家有標示不符，民眾可提出檢舉，政府也會去稽核，「兩個標章應該都要安心，是基本門檻」。立法院經濟委員會上午邀請陳吉仲專案報告農業部門抗旱作為，不過，隨著含萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，會中多名藍綠立委質疑衛福部、農委會各自推台灣豬標章，在沒有統一的情況下，恐失公信力，在市面上造成「標章之亂」。國民黨立委楊瓊瓔列出衛福部及農委會的台灣豬標章，詢問陳吉仲標章申請與取得方式，以及哪個標章能讓消費者更安心。陳吉仲表示，農委會發放的台灣豬標章必須申請、簽切結書、闡明豬肉來源及業者相關資訊；衛福部的則是直接下載就可以，不需經過申請、審查，但要被稽核，兩個標章都顯示國產豬、「兩個應該都要安心，這是基本門檻」。陳吉仲也說，消費者若在貼有台灣豬標章的店家買到其他產地的豬肉，可提出檢舉，政府有吹哨者條款，會提供獎勵，而標示不符的店家可依法開罰新台幣4萬至400萬元楊瓊瓔認為，消費者在標明產地為台灣的店家買到非國產豬肉，權益已受損，要求政府應研議如何保障，而不是只有獎勵。陳吉仲允諾評估研究。民進黨立委陳亭妃建議，台灣豬標章應要統一，不該讓店家自行標示豬肉產地來源，否則會造成大混亂，如今的氛圍，只要有一點點的不信任，消費者都會恐慌。民進黨立委邱議瑩認為，衛福部的台灣豬標章開放店家自由下載，對民眾而言，沒有公信力，標章不應讓店家輕易下載，而是要有審核機制。陳吉仲答詢表示，會在跨部會平台上向衛福部反映。國民黨立委孔文吉說，知名魯肉飯連鎖餐飲「鬍鬚張」貼有台灣豬標章，某款商品卻使用西班牙豬，行為是魚目混珠。民進黨立委高嘉瑜則是在臉書貼文指出，農委會縱容業者貼台灣豬賣進口豬，點名農委會主委應該道歉。陳吉仲表示，重點不在於標章由哪個部會推出，而是讓消費者清楚知道正確資訊、知道豬肉產地來源，強調業者要如何標示，本來就有各式各樣的方法，「至於標示是不是正確，就要再稽核」。他也說，有做不好的地方樂意改進，但整件事朝正向發展，他重申，只要配套做好，對畜牧業是正向發展，而鬍鬚張願意配合政府使用台灣豬標章、配合政府使用國產豬，都是正面。", "title": "台灣豬標章遭疑公信力 陳吉仲：政府會稽核"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀本土病例，交通部將延長機組員居家檢疫為7天，台北市長柯文哲今天表示，最理想的狀況是比照一般旅客居家檢疫14天，但會配合中央決策。", "article": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀本土病例，交通部將延長機組員居家檢疫為7天，台北市長柯文哲今天表示，最理想的狀況是比照一般旅客居家檢疫14天，但會配合中央決策。柯文哲上午視察萬華視障生活重建中心暨社區工坊前接受媒體聯訪，對於昨天一架自英返台班機上有1人發燒，柯文哲表示，有人批評他為「SOP狂」，但按照SOP走能省掉很多爭議，若真的在登機前就發燒，攔下來就好了，且從英國到台灣超過10小時的飛行時間，全飛機這麼多人，若真有狀況就慘了。紐西蘭籍機師違反防疫規定釀本土病例，交通部今天表示，已修正相關作業原則，初步將機組員居家檢疫延長為7天，檢疫期間採特定場所集中檢疫嚴格管理。柯文哲表示，最理想的是另設專區，讓機組員比照一般旅客全部居家檢疫14天，但有時候得在現實跟理想之間妥協，若中央的感染專家認為7天可行就照這方法來，「我們都會想辦法配合」。媒體詢問，柯文哲日前談到紐西蘭籍機師時曾表示，若是他就會公開足跡，因為講1個謊要用10個來圓，遭疑是批評指揮中心指揮官陳時中。柯文哲今天說，他不是在批評陳時中說謊，當時陳時中壓力應該也很大，只是有時媒體傳話過程產生誤會，他當時是要表達，若要解釋怎樣公開、怎樣不公開的話會太複雜，所以乾脆全部公開就算了。含萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口行政院正與各縣市政府溝通，並評估是否要直接宣告地方自治條例因牴觸中央法規無效。柯文哲嘆了一口氣表示，中央政府號稱很會溝通，他就等中央來溝通，「我看都是有溝沒有通啦」。立法院要求便當業者提供豬隻來源，遭民眾質疑綠委不敢吃還要求百姓吃，柯文哲表示，台語有一句話是「別人的孩子死不完」，稱立法院此舉是政治不正確，白白多了一個被罵的理由。", "title": "機組員居家檢疫擬延為7天 柯文哲：14天最理想"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天召開就職2週年記者會說明施政成果，她以「台中幸福動起來」為主軸，分別就財政、建設、經濟、環境及社福等5大蛻變 ，強調要讓市民幸福倍增。", "article": "台中市長盧秀燕今天召開就職2週年記者會說明施政成果，她以「台中幸福動起來」為主軸，分別就財政、建設、經濟、環境及社福等5大蛻變 ，強調要讓市民幸福倍增。盧秀燕上午率市府團隊出席記者會，所有團隊都穿上中央公園白色紀念帽T，在報告施政成果後，盧秀燕也與各首長一同彩繪施政畫板，拼貼出大台中幸福願景，展望2021年將更加努力奮鬥。對於所有團隊成員都穿上白色帽T，盧秀燕說，白色象徵年輕活力，台中市是年輕城市，所以要展現更年輕、更活力、更有行動力；還有空氣環保、陽光政治都是長期以來市民所關注的，透過這個服裝，也展現市府團隊將繼續努力。由於今年全球面臨疫情挑戰，盧秀燕表示，台中超前部署推動許多防疫振興措施，例如紓困9箭、視訊教學、遠距徵才、安心旅宿，其中年初的台灣燈會創下1182萬參觀人次，有效控制疫情，也兼顧經濟發展。盧秀燕以5大幸福蛻變來說明施政成果，在環境部分，她表示，空氣整治是最重要的工作，市府制定「藍天白雲行動計畫」，要求中火減煤、燃煤工業鍋爐退場、電動公車倍增、汰換老舊機車等，台中PM2.5（細懸浮微粒）從民國107年的18.8微克降到108年的17.7微克，今年到12月20日為止更下降到15.4微克，改善幅度近2成。在財政部分，盧秀燕說，台中舉債數大幅下降一半，舉債額度也從上任時的88億元提升到如今的200億元以上，化解財政危機。而經濟部分，上任至今，企業在台中投資資總額達7160億元，而她創辦的台中購物節今年也累積90億元消費金額，帶動消費商機。在建設方面，盧秀燕強調「開不了工的，要開工；完不了工的，要完工」，例如延宕多年的大智路順利打通，台中巨蛋競圖已完成。社福方面，公托、公幼、親子館也都增加。", "title": "就職2週年  盧秀燕：台中幸福動起來5蛻變"}
{"summarization": "政府12月祭出一系列「打炒房」措施，希望能抑制房市炒作歪風，而中央大學台經中心今天公布12月消費者信心指數走跌，其中「購買耐久財」子指標更較上月驟降13.55點，降幅最大。", "article": "政府12月祭出一系列「打炒房」措施，希望能抑制房市炒作歪風，而中央大學台經中心今天公布12月消費者信心指數走跌，其中「購買耐久財」子指標更較上月驟降13.55點，降幅最大。中央大學台經中心今天公布12月消費者信心指數（CCI）為70.9點，與上月相較下降2點，6項子指標中，家庭經濟狀況、投資股市時機2項指標上升，物價水準、國內經濟景氣、就業機會、購買耐久財4項指標下降。值得注意的是，12月上升最多的子指標為「投資股市時機」、下降最多為「購買耐久財」。政府於12月祭出一系列打炒房措施，先是通過「健全房地產市場方案」，而後央行端出選擇性信用管制、金管會鎖定8銀行啟動集中度管制、內政部推實價登錄2.0等，也影響房地產信心表現；根據12月CCI調查，「未來半年購買耐久性財貨時機」調查結果為111.65點，較上個月下降13.55點，也是降幅最大的指標。然而，今年起新增編列的「購買房地產時機」指標，12月為114.8點，與上月相較持平。中央大學台經中心兼任研究員朱雲鵬解釋，「未來半年購買耐久性財貨時機」、「購買房地產時機」在問卷調查時是前後接續的問題，前者下降13.55點，反映出民眾乍看問題之下，就政府打房的第一印象回應；而看到「購買房地產時機」問題後，冷靜思考整體房市還須考量經濟成長，以及自住需求仍在等因素，認為實際市況應維持平盤。台灣房屋集團首席副總裁周鶴鳴進一步分析，影響房市兩大關鍵是資金與政策，如今台灣不只是「錢淹腳目」，甚至已經淹到肚臍，龐大的資金促保值、置產需求浮現；儘管政府祭出系列打炒房措施，抑制投機行為，但剛性需求仍在，且因年輕人、退休族傾向買小宅，預估2021年市場將走向「價平量穩、小宅當道」。而12月上升幅度最多的子指標為「未來半年投資股票時機」，調查結果為38.6點，較上月上升3.4點；雖然較上月走揚，但已經連續4個月低於40點，且遠低於歷史平均值73點。中央大學經濟系教授姚睿表示，民眾在台股創新高之下，投資信心卻非常不足，主要有3大原因，一是股市已經處在高點，二是疫情尚未結束，經濟前景堪憂；第三，2020年台灣經濟呈現K型復甦，科技業成績亮眼，但民間消費、飯店、餐飲零售衝擊大，產業表現兩極化。從絕對水準來看，子指標分數在100至200間屬於「偏向樂觀」，子指標分數在0至100間屬於「偏向悲觀」；12月有5項指標偏向悲觀，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」偏向樂觀。中央大學台經中心今天也同步發布台灣能源安全指標（TESI），今年第3季台灣能源安全指標為81.8點，較第2季增加5.8點、相較去年同季減少1.4點。不過，中央大學台經中心研究員梁啟源提醒未來能源安全存在隱憂，核能發電將於2021至2025年間除役，同時燃煤占比也將減少，如果替代的再生能源及燃氣機組無法補上，且電力需求成長之下，缺電將使燃煤火力全開，碳排更加失控，呼籲政府正視並及時調整能源政策。12月消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋集團調查協辦，調查期間為12月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2862位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "政府連環拳打炒房 12月CCI購買耐久財指標嚇跌"}
{"summarization": "水情吃緊，旱災中央應變中心明天將討論台中、苗栗、新竹灌區明年一期稻作是否停灌。經濟部長王美花今天表示，竹苗及台中地區目前水庫蓄水量僅1.2億噸，但若要供灌，需要4億噸水量，明天宣布停灌的機會非常高。", "article": "水情吃緊，旱災中央應變中心明天將討論台中、苗栗、新竹灌區明年一期稻作是否停灌。經濟部長王美花今天表示，竹苗及台中地區目前水庫蓄水量僅1.2億噸，但若要供灌，需要4億噸水量，明天宣布停灌的機會非常高。立法院經濟委員會上午邀請王美花及農委會主委陳吉仲進行專案報告，陳吉仲表示，今年遇到56年來最嚴重乾旱，不僅10月底前無颱風襲台，降雨量大幅度減少，主要農業用水水庫集水區的降雨量，也比平均少了2到6成。陳吉仲表示，面對更嚴峻的挑戰，農業部門做了許多因應，包括水資源灌溉調度、實施分區輪灌，啟動備用水井等，農業部門與經濟部門窮盡各種手段確保農民用水，但還是不得不宣布桃竹苗地區今年二期稻作停灌，以及嘉南地區明年一期稻作停灌。陳吉仲透露，目前東部宜蘭花蓮台東，以及南部高雄屏東，水情都沒問題，但2天後將會遇到霸王級寒害，現在正準備要採收的蓮霧、蜜棗恐會受影響。陳吉仲指出，旱災中央應變中心明天將宣布台中、苗栗、新竹灌區是否停灌，至於桃園灌區，考量石門水庫蓄水量持續上升、中央氣象局預測未來4週雨量接近氣候正常值，以及桃園地區育苗作業時間，將於明年1月5日評估後決定供灌策略。民進黨立委陳明文表示，台灣因氣候暖化，使降雨集中雨季，儲水能力不是很好，根據水利署資料，台灣蓄水能力只能撐41天，政府應重視水庫源頭管理問題，王美花回應，最近已與水利署針對水源調度等中長期發展進行密集討論。國民黨立委楊瓊瓔詢問，明天是否宣布台中、苗栗、新竹灌區停灌，王美花說，竹苗及台中地區明年一期若要供灌，需要4億噸水量，但現在水庫存量僅有1.2億噸，以今天這個狀況，「明天宣布停灌的機會非常高」。楊瓊瓔表示，農民要的不是補助，而是政府給予水源自力更生，中南部是糧食倉庫，政府應詳細規劃水源調度，希望不要再有宣布停灌的機會。", "title": "經長：竹苗台中明年一期稻作停灌機率高"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今年前幾個月陷入低潮，直到大學校隊隊友點出姿勢問題，才突破瓶頸，潘政琮今天喊話，希望能在明年東京奧運打出好成績。", "article": "旅美高球好手潘政琮今年前幾個月陷入低潮，直到大學校隊隊友點出姿勢問題，才突破瓶頸，潘政琮今天喊話，希望能在明年東京奧運打出好成績。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）一度延期，直到6月復賽，而疫情也讓潘政琮的生活有些轉變，除了在家中設置室內高球練習場外，也開始在YouTube分享教學影片，貢獻所學。「今年一開始打得滿掙扎的，從1月開始到9月，都在低潮。」潘政琮今天出席媒體見面會，回憶起那段日子，從擔憂媽媽的健康，到憂心自身安危，讓他心態變得脆弱。潘政琮表示，高球是個非常折磨人的運動，也有人形容「高球是輸家的運動，99%時間都是輸家，很少有贏的機會 」，他也只能設法提醒自己積極面對、找出問題。潘政琮今年7月底邀請數名大學校隊朋友觀賽，朋友發現，潘政琮打球站姿和推桿姿勢變得駝背，影響揮桿順暢度以及穩定性，意外幫助他找出問題癥結點。潘政琮在今年11月的美國名人賽繳出並列第7的佳績，締造台將最佳紀錄，也獲得明年參賽機會。潘政琮在PGA復賽後，為降低染疫風險，減少搭機次數，選擇與老婆林盈君開露營車四處征戰，共參加7場賽事，奔波超過1萬公里，加上因應疫情，頻繁接受檢測，潘政琮透露，鼻子被戳20、30次，實在是不好受，讓他直言，身在台灣很幸福。潘政琮也因開露營車移動，多了與老婆24小時相處機會，他坦言，得學著互相包容彼此，也感謝老婆能諒解他。潘政琮預計明年1月4日返美，備戰美巡賽，並鎖定4大賽，包括明年4月登場的美國名人賽，且放眼明年東京奧運，他喊話，將竭盡所能爭取奧運資格，並在奧運繳出好成績。", "title": "友人指點突破瓶頸 潘政琮瞄準東京奧運"}
{"summarization": "元旦3天假期預計大量車潮湧入南迴公路到東部旅遊與觀賞演唱會", "article": "元旦3天假期預計大量車潮湧入南迴公路到東部旅遊與觀賞演唱會警方執勤重點路段，包括台9線草埔森永隧道高架橋、台9線與台9戊線交叉口、多良火車站景點、金崙大橋、台9線397.2公里及392.8公里處（大客車專用道管制點）、太麻里外環道南、北端交叉口、櫻木花道景點及沿線超商。台東縣警察局大武分局今天呼籲開車民眾維護用路人行車安全。因南迴公路山區路段轉彎弧度大，提醒減速慢行，切勿酒後開車及超速、疲勞駕駛、任意超車。大武警方交通管制措施，包括至多良火車站景點旅遊走外側車道，直行車請走內側車道，車道分流管制。金崙大橋北端連續假期，禁止左轉及橋上停車駐足。台9線松子澗（北上397.2K至395K；南下392.8K至395K）於元月1、3日公路總局第三區養護工程處大武工務段試辦「大客車專用車道」。北上線1日9時起至14時、南下線3日11時起至19時止，小客車駕駛配合管制引導行駛外側車道。", "title": "元旦連續假期 台東大武警分局交通疏導"}
{"summarization": "新北市政府交通事件裁決處今天表示，即使持有身心障礙證明，若非經監理單位檢驗合格的「特製機車」，同樣不可以停在身心障礙專用機車格，違者依規定可處新台幣1200元罰鍰。", "article": "新北市政府交通事件裁決處今天表示，即使持有身心障礙證明，若非經監理單位檢驗合格的「特製機車」，同樣不可以停在身心障礙專用機車格，違者依規定可處新台幣1200元罰鍰。新北市交通事件裁決處統計，今年1至11月，機車違反道路交通管理處罰條例規定「於身心障礙專用停車位違規停車」的案件計有1萬3711件。新北市交通事件裁決處副處長林碧芬今天透過新聞稿說明，領有身心障礙證明手冊，也不能當作合法停於專用停車位的依據，機車必須是監理單位檢驗合格的「特製機車」才能停放。她以一名遭檢舉挨罰1200元的身心障礙者為例指出，這位民眾自認持有身心障礙證明，不服遭罰而提起行政訴訟，經法官檢視其使用的機車，並非經檢驗合格的「特製機車」，因此不可停車於身障車位，駁回民眾之訴並須繳納罰鍰。裁決處表示，如有身心障礙專用車位停車需求，汽車必須申請專用識別證由身障者本人或親屬乘載身障者時使用，且停放時須將專用停車位識別證置於汽車前擋風玻璃明顯處，以供查核檢驗；機車必須經檢驗合格。", "title": "非檢驗合格特製機車 停身心障礙車格將開罰"}
{"summarization": "巴拿馬衛生部今天表示，為遏止人口稠密地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，將在包括首都在內的兩個省分延長實施封鎖令直到1月14日止。", "article": "巴拿馬衛生部今天表示，為遏止人口稠密地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，將在包括首都在內的兩個省分延長實施封鎖令直到1月14日止。路透社報導，巴拿馬是中美洲國家當中累積染疫病例最多的國家，計有23萬1357人確診，3840人不治。當局上週宣布，從12月31日至明年1月4日實施全國封鎖令，如今決定在首都與兩個省分再延長實施至1月14日。衛生部長蘇克瑞（Luis Sucre）表示，在封鎖措施下，除非就醫、買菜等必要事由，否則居民不准外出。蘇克瑞還說，面對住院人數激增，政府正致力提高醫院量能，並雇用額外醫療人員。", "title": "遏止疫情蔓延  巴拿馬新年封鎖令延長實施"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學的數據顯示，美國在不到1週的時間內，新增染疫人數100萬人，確診人數截至今天已突破1900萬人。", "article": "約翰霍普金斯大學的數據顯示，美國在不到1週的時間內，新增染疫人數100萬人，確診人數截至今天已突破1900萬人。位於巴爾的摩市的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）表示，截至今晚8時30分（台灣時間28日上午9時30分），美國過去24小時內新增染疫人數達到16萬5151人，使得確診案例累積達到1910萬7675例。在美國的確診人數跨過1800萬後僅6天時間，染疫總人數就達到1900萬的新里程碑。此外，全美有33萬3069人因染疫喪命，這讓美國不論確診案例或染疫病故人數，都在全球排名第1。最近幾個月，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例數以驚人的速率激增。法新社根據約翰霍普金斯大學資料做出的統計，美國這個全球最大經濟體，自11 月初以來，每週至少有100萬個新增病例。26日，約翰霍普金斯大學統計，每1000名美國人中，就有1人因染疫喪命。有超過100萬的美國人施打了第1劑的疫苗，這是美國史上最大規模接種計畫中的一大里程碑，但官方坦承，實施的進度較原訂計畫落後。美國政府首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）今天稍早警告，疫情最壞的情況可能還沒出現，民眾在假期旅行將讓疫情蔓延，讓該國走到一個「關鍵時刻」。", "title": "不到1週新增100萬人染疫 美國確診數破1900萬"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天初審通過「船員法部分條文修正草案」，有鑒於海盜日益猖獗，海盜出沒頻繁的區域與戰區具等同危險性，修正草案明定，若前往海盜威脅區域，須事先告知船員並依其意願。", "article": "立法院交通委員會今天初審通過「船員法部分條文修正草案」，有鑒於海盜日益猖獗，海盜出沒頻繁的區域與戰區具等同危險性，修正草案明定，若前往海盜威脅區域，須事先告知船員並依其意願。立法院交通委員會今天初審通過「船員法部分條文修正草案」，以及「商港法第72條條文修正草案」。現行船員法第87條規定，船員隨船前往戰區，應依船員的意願，並簽同意書，但由於近年來國際發生戰爭的可能性大減，反而因為恐怖組織轉向海洋，造成海盜日益猖獗，且近年來索馬利亞海盜攻擊事件呈增加趨勢，除戰區外，海盜出沒頻繁的區域也具有等同的危險性。草案增訂，船員隨船前往受海盜或非法武力威脅高風險海域，倘僱用人未依航業法規定僱用私人武裝保全人員，應告知船員並依其意願。也就是前往海盜威脅高風險海域，須事先告知船員並依其意願，才能真正保障船員安全。另外，為有效解決民營化時代有關公有與民有商港設施損壞賠償問題，以維持商港與船舶的正常營運，交通委員會也初審通過「商港法第72條條文修正草案」。由於現行條文僅針對損壞「公有」商港設施，才需償還修復費，而修正草案則將「公有」刪除，改為損壞商港區域內各項設施，應償還修復費。而商港區域內各項設施損害事故的證物保全，依運輸事故調查法相關規定辦理。", "title": "立院初審  商船前往海盜出沒區域須先知會船員"}
{"summarization": "為讓回收的海洋廢棄保特瓶也能進入循環體系，環保署結合民間業者推出「潯寶衣」，寶特瓶成分高達96%；另外也正研擬海洋資源物循環標章，產品製程中海廢含量20%以上才可取得。", "article": "為讓回收的海洋廢棄保特瓶也能進入循環體系，環保署結合民間業者推出「潯寶衣」，寶特瓶成分高達96%；另外也正研擬海洋資源物循環標章，產品製程中海廢含量20%以上才可取得。根據海岸淨灘認養系統，台灣在2019年淨灘清出約47公噸的寶特瓶，為增加海洋廢棄寶特瓶的去化管道，行政院環境保護署與回收處理、紡織業者組成國家隊，並於今天發表由海廢寶特瓶製成的「潯寶衣」，寶特瓶成分高達96%。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明表示，除了潯寶衣，本次計畫也研擬「海洋資源物循環標章」，未來若是以海廢製成的再製品即可申請；若要取得標章，目前暫擬海廢含量至少要20%以上。顏旭明指出，已向經濟部智慧財產局申請認證標章，同時請國際認證業者認證，目前正在法案作業程序，最快明年年中以後標章即可通過，未來世界各國若想取得認證可向台灣申請。顏旭明解釋，雖然許多公司都已經有回收海洋廢棄物製成的產品，但並沒有明確標示海廢含量，民眾也無從判斷；此計畫除了結合台灣回收與紡織業者，也邀請國際級認證業者全程參與，讓標章更具代表性。環保署表示，本次「海洋廢棄物高質化循環利用示範推廣計畫」與全台7個離島或臨海縣市環保局合作，收集到約8公噸海洋廢棄物，經篩選、處理，最後僅有3.8公噸作為原料，預計110年2月可完成約1500件潯寶衣。東和紡織股份有限公司總經理張嘉亨告訴中央社記者，由於海洋浸泡過的寶特瓶有較多雜質，素材也可能會有變質的現象，生產流程會比較困難；就算前期已經有其他回收業者進行原料處理，但紡紗過程中仍有近2成左右的不良率。顏旭明說，本計畫主要是為了建立制度及規範，因此請各業者不計成本配合、嘗試，建立制度後其他廠商即可參照；台灣有很好的回收制度及紡織能力，國外業者若依循這套制度製作也能申請認證，在海洋保育上也做到Taiwan can help。", "title": "海廢製成商品有標章 環保署擬含量20%以上可申請"}
{"summarization": "國防部今天表示，民國110年1月1日將有30名人員晉任將級軍官，其中5人晉任中將、25人晉任少將，總統蔡英文明天將出席晉任典禮；負責副總統賴清德貼身維安、曾赴美黑水受訓的謝靜華上校將晉任少將。", "article": "國防部今天表示，民國110年1月1日將有30名人員晉任將級軍官，其中5人晉任中將、25人晉任少將，總統蔡英文明天將出席晉任典禮；負責副總統賴清德貼身維安、曾赴美黑水受訓的謝靜華上校將晉任少將。國防部中午發布新聞稿表示，國軍民國110年1月1日將級人員晉任，奉總統蔡英文核定，鄭文正少將等5人晉任中將、唐志曜上校等25人晉任少將，共30人。於110年1月1日生效。國防部指出，晉任中將人員，分別有鄭文正、楊靜瑟、李世強、張俊志、許靜芝等5人。晉任少將人員，分別有唐志曜、吳志偉、陳永福、吳來益、薛柏洋、薛淵銓、洪恭誠、戴明正、高中錚、陳盈凱、洪乙仁、吳逸聖、崔怡楓、潘煥亞、鄧敦仁、陳宏詩、劉志宏、林佳躍、楊承華、孔令榮、簡士淵、蔡進精、黃從先、謝靜華、程駿杰等25人。國防部表示，晉任授階典禮明天上午9時在三軍軍官俱樂部舉行，由國防部長嚴德發主持，總統蔡英文也將親臨訓勉，鼓舞軍心。這次30人晉升名單中，比較特別的是負責副總統賴清德貼身安全的「萬里警衛室」主任謝靜華上校，將晉升為少將。知情人士受訪指出，謝靜華曾經赴美國知名「黑水公司」接受特勤專精訓練，並具備外語、武術、國際保鑣等證照，而特勤赴黑水公司受訓並非首次，目前共有4期的特勤人員赴黑水訓練，謝靜華只是其中一人，這些人員回國後也負責傳授相關知識。", "title": "國軍30人晉任 賴清德警衛室主任謝靜華升少將"}
{"summarization": "NBA近年積弱的尼克今天在藍德爾斬獲「雙十」成績帶領下，130比110爆冷擊敗「字母哥」安特托昆博的公鹿。黃蜂則靠海沃德攻下28分領銜，106比104險勝杜蘭特、厄文聯手的籃網。", "article": "NBA近年積弱的尼克今天在藍德爾斬獲「雙十」成績帶領下，130比110爆冷擊敗「字母哥」安特托昆博的公鹿。黃蜂則靠海沃德攻下28分領銜，106比104險勝杜蘭特、厄文聯手的籃網。美國職籃NBA紐約尼克已經連續7個球季勝率不到5成也無緣季後賽，本季開打後的前兩場比賽也都吞下敗仗，今天他們在主場迎戰連兩季年度最有價值球員（MVP）得主安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）率領的密爾瓦基公鹿，卻意外打出佳作。尼克今天整體投籃命中率達5成41，優於公鹿的4成32；且三分球27投16中，命中率高達5成93，比38出手命中7球、命中率僅1成84的公鹿好上一大截，兩隊三分線外的命中率，成為影響比賽勝負的一大關鍵。尼克藍德爾（Julius Randle）今天有29分、14籃板的「雙十」演出，並送出並列全場最多的7次助攻；培頓（Elfrid Payton）則是貢獻27分，並傳出7次助攻。公鹿的安特托昆博這場比賽有27分、13籃板的「雙十」表現；密道頓（Khris Middleton）也進帳22分。開季吞下2連敗的夏洛特黃蜂，今天在家迎戰本季兩大球星杜蘭特（Kevin Durant）、厄文（Kyrie Irving）傷癒歸隊，聯手在開季後拿下2連勝的布魯克林籃網。杜蘭特、厄文今天表現維持水準，分別攻下29分、25分，但黃蜂得分多點開花，含先發5人在內，全隊6人得分達兩位數，其中海沃德（Gordon Hayward）攻下28 分、華盛頓（P.J. Washington Jr.）有14分與12籃板的「雙十」演出，加上黃蜂全隊助攻35次，優於籃網的23次，也是黃蜂最終爆冷險勝的關鍵。", "title": "公鹿爆冷輸給尼克 籃網惜敗黃蜂"}
{"summarization": "因應元旦連假防疫，東管處今天表示，三仙台迎曙光1日凌晨2時啟動防疫機制，人數上限4500人，規劃單一出入口防疫動線，清晨8時活動結束解除，遊客配合「防疫六部曲」始能進場。", "article": "因應元旦連假防疫，東管處今天表示，三仙台迎曙光1日凌晨2時啟動防疫機制，人數上限4500人，規劃單一出入口防疫動線，清晨8時活動結束解除，遊客配合「防疫六部曲」始能進場。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處表示，三仙台元旦迎曙光「防疫升級六部曲」，包括1.完成實名制登記。事前透過FB等社群平台及活動官網發布登記連結，現場入口處也會提供多處QR-code供掃描，經工作人員確認始能進場。2.全程戴口罩。三仙台風大天冷，除能防疫外還能保暖；另外只要進場並配合檢疫，每人均可獲得防疫口罩1付。3.量測體溫。為避免手持量測會有進場群聚風險，入口設置大型紅外線熱像儀及防疫動線，配合工作人員指引入場檢疫。4.噴酒精。除了入場前手部消毒外，會場多處會提供酒精供民眾使用；廁所也提供洗手乳，呼籲遊客多洗手。5.手機開機。配合中央防疫規定，為利通知防疫相關訊息，參加民眾攜帶手機。6.禁止飲食。會場取消飲食攤位，賣店於防疫時間內不提供飲食，現場除可飲水外不得進食，遊客自行準備保溫杯及飲用水。東管處表示，配合中央防疫政策進行總量管制，活動場域人數總量上限為4500人，超過上限則不開放進場。另外，儘量減少群聚，活動配合簡化規模，取消打卡按讚及市集折抵優惠措施，最受大家喜愛的摸彩也改為線上作業，只要遊客完成入場六部曲，透過實名制名錄進行摸彩，就有機會抽到iPhone 12、立榮機票套票(台北-台東來回機票)、限定版圖樣口罩等100項精美好禮。此外，考量讓無法親臨現場的國內外旅客，東管處於三仙台建置高解析、低照度且具拍攝星光等級的影像攝影設備，當天同步網路平台提供4K高畫質的即時影像，藉由手機、電腦等方式連線到觀看驚豔奪目的現地畫面。東管處提醒民眾配合防疫，並隨時視疫情發展滾動檢討，必要時不排除停辦。", "title": "三仙台元旦迎曙光 防疫升級六部曲"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮自美國返台，今天出席媒體見面會，他透露隔離期間大多在等吃飯，聽到門鈴聲代表食物已送至門口，他笑著說，保守估計隔離14天至少胖2、3公斤。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮自美國返台，今天出席媒體見面會，他透露隔離期間大多在等吃飯，聽到門鈴聲代表食物已送至門口，他笑著說，保守估計隔離14天至少胖2、3公斤。潘政琮返台後鮮少公開行程，但為回饋社會，今天在位於新北市林口的美麗華高爾夫球場舉辦公益高球名人賽與慈善晚會。潘政琮透露，心靈導師曾告訴他，成功運動員須具備3個條件，除了在自身領域有好表現、傳承下一代選手外，還需利用影響力幫助社會弱勢團體，他希望利用這次機會實現幫助弱勢的目標。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，潘政琮這次返台待在防疫旅館隔離14天，談到隔離期間的作息，他說：「其實就吃啊、喝啊，沒有做太多事情，每天就是等著下一餐。」最令潘政琮印象深刻的是，每天等著防疫旅館人員按門鈴，代表食物已送到門口、可以吃飯，也是潘政琮最期待的時刻。潘政琮保守估計，隔離期間至少胖了2、3公斤，讓他不得不督促自己，解封後少吃一點。在結束14天隔離後，潘政琮與老婆林盈君均落實7天自主健康管理，且考量雙親年紀大，謹慎起見，他們與家人仍分開用餐。潘政琮透露，外出也不會去餐廳或人口密集處，只會外帶喜歡的食物，像是珍珠奶茶等台灣小吃。", "title": "隔離期間等吃飯門鈴聲 潘政琮自嘲至少胖2公斤"}
{"summarization": "美國駐中國大使館發言人今天敦促中國「立即釋放」12名香港民主運動人士；這些港人8月底試圖搭船偷渡到台灣，途中遭廣東海警截獲，扣押在深圳。", "article": "美國駐中國大使館發言人今天敦促中國「立即釋放」12名香港民主運動人士；這些港人8月底試圖搭船偷渡到台灣，途中遭廣東海警截獲，扣押在深圳。路透社報導，大使館聲明說：「他們所謂的『犯罪行為』是逃離暴政。共產主義的中國將不擇手段，阻止人民前往他處尋求自由。」美國駐中國大使館在聲明中呼籲北京當局即刻釋放這12名港人，並且允許他們在今天離開中國。深圳市鹽田區人民法院今天下午將審訊其中10名成年人。", "title": "深圳法院將審12港人案 美大使館籲中國即刻放人"}
{"summarization": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情被控「尋釁滋事」，今天被法院判4年有期徒刑。張展律師任全牛接受中央社記者訪問時表示，刑期太重，應會再上訴。", "article": "中國公民記者張展因為報導武漢疫情被控「尋釁滋事」，今天被法院判4年有期徒刑。張展律師任全牛接受中央社記者訪問時表示，刑期太重，應會再上訴。張展案上午在上海浦東新區法院開庭。任全牛告訴中央社記者，法官口頭判決張展有期徒刑4年，書面的判決書尚未送達，收到判決書後10天內可以上訴，張展應會上訴。由於先前檢方的量刑建議就是判處4年以上、5年以下的有期徒刑，所以今天的判決並不令人意外，但任全牛表示，判決並不合理且量刑太重。張展前往武漢報導疫情，5月14日在武漢火車站被捕後，在上海浦東新區看守所以絕食抗議，但院方有強迫灌食。任全牛說，張展今天看起來仍然很虛弱。任全牛17日到看守所會見張展後曾撰文表示，張展曾經有很好的收入、不錯的工作，但她作為一名基督徒，在近年逐漸覺醒的情況下，無法忍受發生在自己所處社會裡人們的苦難，她要在信仰之下做自己認為正確的事。這篇文章說，張展絕食也不是為了爭取個人獲得自由，而是要表達自己最強烈的不配合罪惡迫害的態度。", "title": "報導武漢肺炎 中國公民記者張展判4年"}
{"summarization": "香港支聯會今天向中國國家主席習近平發公開信，要求習近平釋放中國公民記者張展、維權律師余文生以及在深圳被扣留和起訴的12 名港人。", "article": "香港支聯會今天向中國國家主席習近平發公開信，要求習近平釋放中國公民記者張展、維權律師余文生以及在深圳被扣留和起訴的12 名港人。香港市民支援愛國民主運動聯合會在公開信中表示，張展今年2月在武漢直播報導當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今天以「尋釁滋事罪」在上海被起訴。聲明形容這是一宗莫須有的冤案，是對人民知情權的打壓，要求北京方面釋放張展。此外，今天下午，深圳鹽田法院也將閉門審訊10名於8月23日被廣東海警拘捕的港人，而當局在開庭3天前才通知家人，使得家屬在疫情隔離的要求下，無法前往旁聽。聲明批評此案將在完全封閉的情況下進行審訊，敦促習近平承諾推動的陽光司法，停止以法律之名打壓言論自由，立即釋放12名港人等。", "title": "閉門審訊前夕 港支聯會呼籲習近平釋放12港人"}
{"summarization": "高雄市鹽埕區知名景點大港橋今天上午發現一具男性浮屍。警消獲報後打撈遺體上岸，56歲死者無外傷，經證件確認身分，警方已通報家屬指認，報請檢方相驗。", "article": "高雄市鹽埕區知名景點大港橋今天上午發現一具男性浮屍。警消獲報後打撈遺體上岸，56歲死者無外傷，經證件確認身分，警方已通報家屬指認，報請檢方相驗。消防署高雄港務消防隊表示，民眾上午在鹽埕區大港橋河域驚見一具男性浮屍。警消到場將遺體打撈上岸，男子已明顯死亡，身上無外傷，並通報警政署高雄港務警察總隊處理。高雄港警總隊指出，經初步查看死者衣物完整，無明顯外傷，在他身上找到皮夾、證件確認身分和年齡。目前已與死者家屬聯繫通知前來指認；並報請高雄地檢署檢察官相驗釐清亡原因。", "title": "大港橋河域驚見男浮屍 高雄警消報驗釐清死因"}
{"summarization": "國光客運副董事長王應傑兒子王怡中猝逝，王應傑今天受訪時說，本來大力栽培兒子接班，但練跑時意外猝逝，對白髮人送黑髮人相當悲痛，現在將先處理後事，也提醒年輕人要注意心臟疾病。", "article": "國光客運副董事長王應傑兒子王怡中猝逝，王應傑今天受訪時說，本來大力栽培兒子接班，但練跑時意外猝逝，對白髮人送黑髮人相當悲痛，現在將先處理後事，也提醒年輕人要注意心臟疾病。王應傑接受中央社訪問時指出，王怡中身體健康，平時有運動習慣，更是鐵人三項的健將。王怡中17日先到公司批公文，接著到台大練跑暖身，為日後馬拉松比賽做準備，但可能因天氣突然轉涼，王怡中剛跑沒多久就昏倒，雖隨即送往台大醫院搶救，醫療團隊裝上葉克膜、做心導管手術，但仍宣告不治，享年39歲。王應傑說，王怡中是他大力栽培的接班人，淡江大學畢業後，送到美國深造，沒想到上天就這樣帶走。「面對白髮人送黑髮人，我的心真的很痛」，王應傑說，王怡中為人敦厚，真的很捨不得，意外來得太突然。他也呼籲，天氣變化劇烈，年輕人也要多多注意心臟疾病，不管有沒有家族病史，一定要定期健檢。王怡中為國光客運董事，育有一子。王應傑說，將先處理王怡中後事，媳婦已在國光客運任職管理部多時，是很優秀的經理人。曾擔任國大代表的王應傑多年深耕房地產，近來觸角伸至運輸業，子女除王怡中外，還包括前TVBS主播王怡仁。", "title": "愛子跑步猝逝  國光客運副董王應傑悲痛：本來栽培他接班"}
{"summarization": "台股本週步入封關倒數，今天在電子與傳統產業股同步大漲帶動下，加權指數開高走高，終場收在14483.07點，漲151.65點，再創歷史新高。", "article": "台股本週步入封關倒數，今天在電子與傳統產業股同步大漲帶動下，加權指數開高走高，終場收在14483.07點，漲151.65點，再創歷史新高。台股加權指數今天收在14483.07點，漲151.65點，漲幅1.06%，成交值新台幣2503.19億元。傳產股普遍走揚，包括食品、塑膠、電纜與汽車類股指數同步漲逾1%，玻璃類股指數也漲2.75%。受惠運費調升，陽明11月獲利表現亮麗，每股純益0.92元，股價漲停，達25.4元，創9年多新高，並帶動長榮、新興及四維航等多檔航運股攻上漲停，整體類股指數漲6.19%，為盤面焦點。永豐餘在產品漲價題材激勵下，股價漲停，達28.25元，創23年多新高，華紙股價也攻上漲停，整體造紙類股指數漲6.82%，同為盤面多頭指標。鋼鐵與觀光類股表現相對疲弱，類股指數分別收跌0.3%及0.22%。電子類股方面，記憶體族群在漲價效應發酵下，股價同步走高，包括華邦電與晶豪科股價以漲停作收，旺宏收漲8.42%，南亞科也漲6.07%，表現強勢。聯發科旗下絡達以每股22元溢價收購網通晶片廠九暘100%股權，強化寬頻通訊晶片競爭力，九暘股價漲停，聯發科股價也有不錯表現，收漲3.5%。鴻海集團旗下鴻華先進科技與帝寶共同宣布策略聯盟，壯大電動車開放平台MIH聯盟。鴻海今天股價以平盤91.8元作收，帝寶股價表現相對強勢，收在漲停64.6元。整體電子類股指數漲約1.08%。分析師王兆立表示，資金行情是推升台股創高的主要動力，只是今天指數創歷史新高，成交值卻未同步放大，是否影響後續漲升力道值得追蹤觀察。台北股市今天開高走高，收盤漲151.65點，為14483.07點，漲幅1.06%，成交金額新台幣2503.19億元。加權指數開盤為14363.45點，盤中最高14483.07點，最低14363.45點；不含金融股指數12727.63點，漲145.01點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1%、食品股漲1.76%、塑化股漲1%、紡織股漲0.88%、機電股漲1.07%、造紙股漲6.82%、營建股漲0.52%、金融股漲0.25%。委買張數1723萬5719張，委賣張數1394萬1924張，成交張數849萬1569張。收盤時上漲624家，下跌251家，持平87家。成交量前5名個股為群創長榮。漲幅前5名個股為正峰萬海、今國光、錩新。跌幅前5名個股為中福、凱羿-KY、威宏-KY、中視、海光。1091228", "title": "造紙航運類股撐盤台股大漲 收14483.07點續刷新高"}
{"summarization": "中研院今天發表最新研究成果，化學研究所研究團隊成功在常溫下合成穩定的單配位基（ligand）雙原子碳分子，是全球首例，未來可望發展石墨烯、矽、鍺等半導體材料技術。", "article": "中研院今天發表最新研究成果，化學研究所研究團隊成功在常溫下合成穩定的單配位基（ligand）雙原子碳分子，是全球首例，未來可望發展石墨烯、矽、鍺等半導體材料技術。雙原子碳（Free C2）是自然界中比較不穩定的分子，一般僅能在燭光中藍色火焰或宇宙星際中才能觀察到它的存在，相較於穩定存在的雙原子分子如氧氣（O2 ）和氮氣（N2），科學家較無法掌握其化學和物理性質並進行後續應用。不過，中研院化學研究所研究員王朝諺帶領的研究團隊，近日在常溫下成功合成穩定的單配位基（ligand ）雙原子碳分子「R3P→C2」，成為全球首例，研究已於11月30日登上國際期刊「自然-化學」（Nature Chemistry）。中研院指出， 配位基如同中心原子的衣服，可以使不可見、不穩定的分子現形，當配位基越少，分子的性質就越簡單乾淨，後續應用也更能排除其他因素，過往研究曾利用理論模擬演算雙原子碳的結構，並曾使用過2個以上的配位基以穩定雙原子碳，但合成出來的分子的化學和物理性質相對複雜。而王朝諺帶領的研究團隊幫雙原子碳找到可以「單一」穩定交往的對象R3P，並利用專業化學技術成功合成常溫穩定的新分子R3P→C2，不僅闡釋了化學結構和電子組態的關係，也解開化學界一直以來各自表述雙原子碳化合物和雙原子碳性質的認知差異。研究團隊也分析新分子R3P→C2的結構，並與德國馬爾堡大學理論計算專家教授和中國南京工業大學教授跨國合作，採用先進的能量分解分析（EDA）的計算技術，深入探討其結構特性。中研院指出，實驗證實R3P→C2在C2部分的兩個碳原子皆有意想不到的反應活性，此發現有助發展碳、矽、鍺等碳族的新型態化學反應，並應用於催化反應，未來此分子也可延伸發展新型化學品及石墨烯、矽、鍺等相關半導體材料開發。中研院表示， 本論文第一作者為中研院化學所博士後研究人員梁子輝，研究團隊包括中研院化學所博士生吳銘峻、通訊作者研究員王朝諺，經費來源為中研院深耕計畫及科技部經費。", "title": "中研院合成穩定雙原子碳領先全球 助半導體技術"}
{"summarization": "澳洲高球巨星「大白鯊」諾曼確診武漢肺炎之後，今天重返醫院接受進一步治療。他在社群媒體Instagram表示，希望這是「這場Covid漫長故事最後一次更新進度」。", "article": "澳洲高球巨星「大白鯊」諾曼確診武漢肺炎之後，今天重返醫院接受進一步治療。他在社群媒體Instagram表示，希望這是「這場Covid漫長故事最後一次更新進度」。65歲的諾曼（Greg Norman）25日出現2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）症狀後入院，昨天他在Instagram上表示，他已經回家，在位於美國佛州朱比特（Jupiter）的自宅隔離。但採檢確定陽性之後，諾曼今天表示，他又回到醫院接受抗體注入治療，但希望今天稍晚可以返家。諾曼呼籲Instagram的追隨者認真看待病毒，「我很健康又強壯，對病痛的耐受度高，但這個病毒卻讓我魂都沒了，這是我以前根本沒遇過的狀況。」「肌肉和關節是另一個程度的疼痛，頭痛就像是有東西在鑽你的頭一樣…我的味覺也喪失了，啤酒難以下嚥，葡萄酒亦然。」諾曼1986年和1993年兩度在英國公開賽封王，排名曾高居世界第一。上週他在奧蘭多參加PNC錦標賽（PNC Championship），他在賽前賽後的採檢都是陰性。", "title": "採檢陽性 澳洲高球傳奇諾曼入院治療"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，社會矚目的「石木欽案」是內行人的玩法行為，他要求法務部與內政部清查涉案檢警調人員，以及法務部提供富商翁茂鍾的筆記本，行政院一定徹查，向人民交代。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，社會矚目的「石木欽案」是內行人的玩法行為，他要求法務部與內政部清查涉案檢警調人員，以及法務部提供富商翁茂鍾的筆記本，行政院一定徹查，向人民交代。行政院長蘇貞昌與各部會首長上午出席「監察院109年巡察行政院會議」；監察院長陳菊也率領監委到場。監察院內政及族群委員會透過新聞稿指出，蘇貞昌答覆監察委員王美玉就石木欽案提出應整頓檢警風紀，杜絕權貴司法，維護市井小民的司法正義時，做以上表示。前公務員懲戒委員會委員長石木欽被控於擔任最高法院法官、庭長及台灣高等法院院長期間，長期與涉訟當事人不當接觸，遭監察院彈劾。監察委員王美玉、高涌誠9月時曾說，調查後發現有司法檢調人員涉案，要求行政院、司法院兩個月內查處並對社會揭露。但司法院11月表示，因卷證繁雜，尚未完成報告，並向監察院發文表達展延回覆期限。監察院上午巡察行政院，監察院內政及族群委員會發布新聞稿說明會中討論內容，王美玉代表內政及族群委員會發言，指監察院調查石木欽案時，發現行政院所屬檢、調、警高階人員涉嫌在翁茂鍾與百利銀行的5件訴訟官司中，與其來往密切給予協助，尤其翁茂鍾涉嫌3大炒股案件的爭議期間，這些人購買翁茂鍾所經營或控制的股票。王美玉說，當民眾看到翁茂鍾與這些審、檢、調、警的高官關係綿密，遇到案件時可以請託這麼多司法人員幫忙處理，市井小民的司法正義要何處尋找？呼籲蘇貞昌督促法務部就台北地檢署翁茂鍾他字案的扣押物徹底調查，勿枉勿縱，對社會揭露真相。王美玉表示，尤其在巴黎銀行與翁茂鍾的官司中，除導致諸慶恩壯年辭世造成家族傷痛外，本案的司法不公因涉及國際金融集團可能影響台灣國際聲譽，降低清廉形象指數，行政院應藉由此案，整頓檢警調司法人員風紀還給人民一個不分貧富貴賤，保障基本權利，公平、公正、公開的司法。王美玉表示，本案調查發現行政院所屬檢方、警方、調查局等高階公務員，都涉有違反公務員服務法及其職務倫理規範，行政院應徹查並向人民交代。法務部長蔡清祥說，發生如此重大司法官違紀案件，他十分不齒，應當痛定思痛深切檢討；並立即要求高檢署、調查局，就台北地檢署103年他字案的扣押物要徹底調查，但因時間久遠，預計下個月8號呈報行政院函復監察院。蔡清祥表示，未來將要求檢察官以最高道德標準來要求自己，務必遵守檢察官倫理規範、檢察官參與飲宴應酬及從事商業投資應行注意事項，凡是涉及違法亂紀，必定嚴懲。內政部長徐國勇表示，警政署有兩名高階警官涉嫌，已由政風室啟動調查，法務部廉政署也正在處理中。雖然這兩名警官曾公開表示他們購買股票多年來都沒有買賣紀錄，歷年來也都依規定財產申報，但仍要警政署政風室嚴加調查。徐國勇說，警政署對員警風紀要求一向不遺餘力，平時藉由公開、集會場所，由主管及督察人員加強宣導及督促辦理，遇有風紀案件發生，將秉持公開透明接受檢驗態度，不掩飾、不庇縱，勇於處理。徐國勇表示，要求員警嚴守紀律，避免不當接觸交往、投資應遵守公務員服務法等規定、主官應強化風紀查處作為、落實法紀教育，培養法治觀念、嚴密風紀探訪，機先防制查處等，以杜絕不當的接觸。", "title": "蘇貞昌：石木欽案是內行人玩法 行政院一定徹查"}
{"summarization": "雲林縣北港朝天宮「悲心廣行」水陸大法會今天功德圓滿，總統蔡英文祈求神明保佑台灣國泰民安，並提醒民眾國際武漢肺炎疫情再起，又逢元旦連假，請民眾要戴口罩、勤洗手。", "article": "雲林縣北港朝天宮「悲心廣行」水陸大法會今天功德圓滿，總統蔡英文祈求神明保佑台灣國泰民安，並提醒民眾國際武漢肺炎疫情再起，又逢元旦連假，請民眾要戴口罩、勤洗手。朝天宮建廟300多年來第一次、且為期14天的「悲心廣行水陸普度大齋勝會大法會」，期待藉由儒道釋合一的水陸大法會，為國家民眾祈求武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日結束。蔡總統致詞表示，媽祖信仰在生活當中是非常重要的，尤其是每年農曆3月媽祖遶境成為全民運動，佛教更是每天生活中最重要的宗教，也是撫慰人心、安定社會的力量。蔡總統說，朝天宮「悲心廣行」水陸大法會將佛教和道教融合在一起，大家為國家祈福，讓人民可以安心，讓社會祥和，宗教可以安定民心，也更可團結人民。蔡總統提到，自己去年參加白沙屯媽祖遶境活動，途中走3、4公里，感受非常深，一路上有很多信徒不畏艱難向前邁進，很多人在路邊分發點心，大家互相勉勵、團結。蔡總統認為，團結的精神，讓台灣度過一次又一次的難關跟挑戰，今天看到佛教和道教融合在一起，為國家來祈福，讓人民得以團結，讓社會可以安定。蔡總統強調，在疫情最關鍵的時刻，一定會讓我們的信眾和人民感受到溫暖，不過有神明的保佑，我們自己也要打拚。台灣的疫情今年控制得宜，人民可以安心拚經濟，在國內放心旅遊，全因為大家遵守防疫政策，而國內宮廟配合取消遶境。蔡總統提醒民眾，國際疫情嚴峻，民眾不可以鬆懈，尤其是接下來的元旦連假，如果有旅行計畫的話，一定要戴口罩、勤洗手，保護自己也保護他人。蔡總統有信心在佛祖、媽祖及神明保護之下，加上我們自己的努力，只要持續努力把疫情控制好，明年一定會是更好的一年。", "title": "元旦連假防疫不鬆懈  蔡總統籲戴口罩勤洗手"}
{"summarization": "屏東市24日發生一名美食外送員自撞電線桿死亡事件，屏東警分局今天表示，已調閱現場監視器查原因。這是屏東縣第一起外送員車禍死亡意外。", "article": "屏東市24日發生一名美食外送員自撞電線桿死亡事件，屏東警分局今天表示，已調閱現場監視器查原因。這是屏東縣第一起外送員車禍死亡意外。警方表示，26歲的吳姓外送員24日在屏東市金城街220-1號前，碰撞路燈燈桿後倒地，被路人通報送醫急救，吳姓外送員被診斷腦出血，隔日凌晨宣告不治。警方表示，已調閱現場及周邊路口監視器資料，肇事原因尚待調查釐清中。屏東縣今年已發生多起外送員交通事故，都只是受傷，這是第一起外送員車禍意外死亡事件，今年外送員車禍意外事件到底有多少件，屏東縣警察局交通隊表示，沒有確切的數據。交通隊表示，截至17日，屏東縣今年A1（24小時內死亡）交通事故126件、造成128人死亡，較去（108）年同期107件、死亡108人，增加19件、20人。A2類交通事故（受傷或24小時後死亡）計1萬5806件，比去（108 ）年同期1萬5808件，減少2件。在所有交通事故中，機車族群事故高達1萬8297件、小型車8938件。", "title": "屏東第一起 美食外送員自撞電桿身亡"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部今天公告，黨部主委改選明年1月4日至8日領表登記，1月13日號次抽籤，1月31日投開票。", "article": "民進黨台北市黨部今天公告，黨部主委改選明年1月4日至8日領表登記，1月13日號次抽籤，1月31日投開票。民進黨中執會23日已修正通過黨職人員選舉辦法，讓北市黨部主委選舉被選舉人不受入黨2年限制。目前呼聲高的主委人選、新境界智庫副執行長吳怡農今天稍早被問到是否參選時指出：「這是個慎重的考慮，我個人若有決定，一定會跟大家報告。」民進黨台北市黨部中午加開臨時執委會，通過第18 屆台北市黨部主委選舉時程，下午發布選舉公告，訂於明年1月4日到8日領表登記，1月13日號次抽籤，1月31日投開票；主委選舉登記費新台幣30萬元。台北市黨部執行長趙心瑜指出，民進黨中執會已放寬選舉辦法，讓北市黨部主委參選人不受入黨2年限制，參選資格放寬，希望更多優秀人才參與黨務；展望2022年大選，這次台北市黨部主委改選，希望延續2020 總統、立委選舉年輕選民的熱情，讓更多人參與公共事務。她表示，這次防疫，為了分散人流，會在台北市12 個行政區設立投開票所，投票地點將另行通知。", "title": "民進黨台北市黨部主委改選  明年1/31投票"}
{"summarization": "英國43歲警察波普（Andy Pope）記憶力驚人，歹徒都難逃其法眼，過目不忘的他迄今已指認出超過2000名嫌犯。", "article": "英國43歲警察波普（Andy Pope）記憶力驚人，歹徒都難逃其法眼，過目不忘的他迄今已指認出超過2000名嫌犯。英國廣播公司波普在西密德蘭警察局（West Midlands Police）擔任社區服務警員，他說自己能記得一個人的相貌好幾年，甚至還能揪出戴著面罩的通緝犯。波普2018年獲頒「郡警察局長獎」時，便已達成指認超過1000名嫌犯的里程碑，現在目標是在2022年前指認出2500人。波普說，「無從解釋」他的天賦，「就只是出於一種直覺，幸運的是，事實證明它是對的」。波普的同僚替他起了一個綽號，叫「記憶人」。波普在伯明罕（Birmingham）執勤，並在西密德蘭郡的交通樞紐巡邏，大多數的時間都在火車和巴士上。他的最高紀錄是在一天內指認出17名嫌犯，曾經在等紅綠燈時，認出餐廳內的一名男子。波普已加入「超級辨識者協會」（Association of Super Recognizers），這個組織僅有20名成員，都是記憶力奇佳的人才，對鑑識科學有卓著貢獻。", "title": "過目不忘記憶力超驚人 英警神眼揪出2000名嫌犯"}
{"summarization": "台北股市今天上漲151.65點，收14483.07點。1月電子期收707點，上漲5.85點，逆價差1.86點；1月金融期收1253點，上漲6.4點，逆價差5.39 點。", "article": "台北股市今天上漲151.65點，收14483.07點。1月電子期收707點，上漲5.85點，逆價差1.86點；1月金融期收1253點，上漲6.4點，逆價差5.39 點。1月電子期以707點作收，上漲5.85點，成交1645口。2月電子期以703.7點作收，上漲7.7點，成交43口。電子現貨以708.86點作收，上漲7.57點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差1.86點。1月金融期貨以1253點作收，上漲6.4點，成交1163 口。2月金融期以1245.6點作收，上漲4.8點，成交28口。金融現貨以1258.39點作收，上漲3.2點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差5.39點。實際收盤價以期交所公告為準。1091228", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲151.65點，收14483.07點。1月台指期以14437點作收，上漲133點，與現貨相較，逆價差46.07點。", "article": "台北股市今天終場漲151.65點，收14483.07點。1月台指期以14437點作收，上漲133點，與現貨相較，逆價差46.07點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨14304點、2月期貨14233點。台股今天終場漲151.65點，收14483.07點，成交金額新台幣2503.19億元。1月台指期貨以14437點作收，漲133點，成交8萬1663口；2月期貨以14369點作收，漲136點，成交1176口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091228", "title": "1月台股期指漲133點"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查110年度總統府預算，立委質疑資訊服務費預算為何增加50%；總統府副秘書長李俊俋說，總統府網路一個月平均被攻擊40萬次，且被列為A級機關，因此要強化資安。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查110年度總統府預算，立委質疑資訊服務費預算為何增加50%；總統府副秘書長李俊俋說，總統府網路一個月平均被攻擊40萬次，且被列為A級機關，因此要強化資安。立法院司法及法制委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於總統府主管收支部分。國民黨立委李貴敏指出，總統府110年度編列資訊服務費預算新台幣3897萬6000元，用於資訊軟硬體、資安防護設備維護、府區資通安全偵測與防禦機制、資安檢測及購買作業系統授權等套裝軟體經費。另外，總統府也編73萬多元進行資安議題研究。李貴敏表示，總統府資安非常重要，但110年度的資訊服務費，較109年度的預算數增加1300萬5000元、增幅50.08%，其中的必要性為何；此外，為節省預算資源，李貴敏等人提案減列1300萬5000元，而經在場立委與官員討論後，初步達成改為主決議的共識，不減列預算。李俊俋說，依據資通安全管理法，總統府被列為A級機關，要特別注意資安，而且總統府網路一個月平均就被攻擊40萬次，因此要進行強化，確實有此需要；此外，全國資安相關會議建議，包含總統府在內的機關都要進行盤點。民進黨立委劉世芳則關心總統府受到網路攻擊的情形，以及總統府使用的資安設備是否有中國廠商等問題。負責資訊管理維護等業務的總統府第二局局長何全德說，過去總統府全球資訊網站曾遭攻擊7次，其中3次是分散式阻斷攻擊，都有按規定向行政院資通安全處通報。至於資安設備部分，何全德表示，包含公務手機在內等，都是國內廠商，沒有大陸地區廠商，個人電腦伺服器也比照國防部軍規，私人手機部分則會加強規範。另外，也會針對新型駭客攻擊技術、無人機等進行研究，作為未來執行的依據。", "title": "總統府網路月平均遭攻擊40萬次 強化資安需求殷切"}
{"summarization": "英國衛報報導，擔任中國駐英大使近10年的劉曉明即將退休，由外交部副部長鄭澤光接任。劉曉明任內多次批評英國，包含5G禁用華為設備、過度干預香港議題，並且否認新疆存在人權問題。", "article": "英國衛報報導，擔任中國駐英大使近10年的劉曉明即將退休，由外交部副部長鄭澤光接任。劉曉明任內多次批評英國，包含5G禁用華為設備、過度干預香港議題，並且否認新疆存在人權問題。衛報（The Guardian）網站27日披露上述消息。64 歲的劉曉明自2010年即擔任此一職務，是目前中國在任最久的駐外大使。他的任內，中英兩國關係曾於2015年達到高點，但此後開始走下坡。報導指，劉曉明在駐英大使任內對於英國的對中政策與外交模式，多次發表強烈的批評，包含英國5G設備禁止使用華為技術、否認新疆存在維吾爾族的集中營與人權問題等。報導提到，劉曉明曾形容英國片面禁止華為，會使英國失去成為5G領導國的機會，並稱此舉使得「英國能否為其他國家的公司提供開放、公平和非歧視性的商業環境」成為了一個問題。今年7月間，在英國外交大臣拉布（Dominic Raab）指控中國對維吾爾族實施不人道的行為後，劉曉明接受BBC的「安德魯·馬里秀」（Andrew Marr Show）節目專訪，駁斥英國對於中國新疆議題的指控都是子虛烏有。此外，報導說，今年6月港區國安法通過之後，中英兩國的關係也變得更加緊張，劉曉明再次發揮「戰狼精神」，批評英國政府過度干涉中國內政，並對香港事務發表不負責任的評論，同時稱在香港發生的抗爭活動無關自由，而是受到境外勢力煽動。今年11月間，劉曉明在第三次中英經貿論壇發表演說時指出，2019年中英雙邊貿易額達到862.7億美元（約新台幣2.42兆元），是歷史新高。在今年前10個月，兩國間的貿易貨物數量也較去年同期成長2.8%，是中國所有的貿易國中，成長最快的。報導提到，這次的發言有可能是劉曉明以駐英大使身分，最後一次的公開演講。報導指出，即將接任駐英大使一職的鄭澤光是美國問題專家，1986年進入中國外交部工作，1990年起專注研究美國問題；2005年至2008年間出任駐美國公使，2015年起擔任外交部副部長。報導提到，鄭澤光上任後必須處理香港居民取得「英國國民（海外）護照」（BNO passport）、英國終止中英引渡協議等議題。根據香港南華早報的報導，鄭澤光的人事案，同時牽動了中國駐美國大使的人選。報導指出，目前中國駐美大使崔天凱已經68歲，到達了退休年齡，中國應該已在尋覓可能的接任人選，不過美國事務專家鄭澤光接任駐英大使後，代表他已經從這份名單上被刪除了。報導提到，拜登（Joe Biden）出任美國總統後，不會立刻改變現任總統川普（Donald Trump）的對中政策，中國需要觀察一段時間，並選任適合接替崔天凱的人選。", "title": "中駐英大使傳異動 美國專家鄭澤光接戰狼劉曉明"}
{"summarization": "政府打炒房抑制高房價，不過，不動產聯盟總會理事長林正雄認為，缺工缺料帶動營造成本大增，房價不可能下降，直言政府是開錯藥方，呼籲政府先開放外勞並解決缺料問題。", "article": "政府打炒房抑制高房價，不過，不動產聯盟總會理事長林正雄認為，缺工缺料帶動營造成本大增，房價不可能下降，直言政府是開錯藥方，呼籲政府先開放外勞並解決缺料問題。中華民國不動產聯盟總會今天舉行年終記者會，中華民國不動產聯盟總會理事長林正雄今天表示，受到低利環境影響，不動產業剛性需求大增，也是今年房市升溫主要原因。不過，政府宣布打炒房，央行更祭出選擇性信用管制，出重手打炒房，讓產業界相當錯愕。林正雄認為，政府無預警出打炒房，將對經濟造成負面影響，制定政策時應審慎評估。他建議，政府應該要明定「打炒房標準」，包含總推案量、成交價格、買賣移轉棟數及營造工程物價指數等不動產指標監測，當量、價漲幅達到一定程度、個體區域推案量異常時，政府再推出因應措施，如此一來才適宜。此外，央行最新規範，針對自然人第3戶以上限貸6 成，無寬限期。對此，林正雄認為，應放寬規定，「許多民眾繼承父母一戶不動產、再購入2戶」還算合理。建議央行應放寬第3戶以上限制，否則造成很多購屋糾紛，特別是預售屋交易，恐怕造成斷頭潮等問題。展望2021年房市，林正雄認為，受惠資金回流、資金寬鬆，預估明年不動產交易維持熱絡，不過將有2大變數，一是政府打房政策，另一則是營造工、料雙漲，若成本面問題持續攀高，房價不可能下降。他說，營造業缺工嚴重，南部科技廠祭出雙倍薪搶工設廠，營造相關原物料價格驚驚漲，建設公司只好上調售價。若要解決高房價問題，政府應從成本面下手，像是解決工料雙漲問題，並開放引進外勞等。中華民國不動產仲介經紀商業同業公會全國聯合會理事長張世芳指出，政府打擊炒房，不過雙北所受到影響較小，預估雙北呈現「價量持平」。桃園市因為不少新興重劃區完工交屋，推估明年移轉登記棟數將持續大增。他說，台南市、高雄市在打炒房政策下，預估市況會是「價平量減」格局。台中市市況熱度則料與中捷通車時程關聯性較高。", "title": "不動產聯盟總會：缺工缺料營造成本增 明年房價難降"}
{"summarization": "", "article": "緯穎科技執行長洪麗甯表示並計畫未來將投入更多資源，提升整體的綠電使用比例。緯穎說明來自建置於台南女中校舍屋頂的太陽光電廠。此電廠由發電業者睿禾控股得標後，跳脫過去躉售台電的綠電交易模式，讓台南女中成為了全台首個將綠電賣給企業的學校單位。緯穎表示，深耕雲端資料中心產業，持續以技術創新的方式協助客戶提高資料中心用電效率。隨著超大型資料中心客戶紛紛宣示在未來數年內達到碳中和，或是100%使用再生能源的目標，緯穎也從營運端出發，逐步推動節能減碳的工作。", "title": "緯穎攜手瓦特先生 明年台北總部使用10%綠電"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，加嚴機組人員檢疫規範，除7天居家檢疫、期滿採檢，第8天到第14天要遵循加強版自主健康管理。若機組員違規，最重可處新台幣100萬元。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，加嚴機組人員檢疫規範，除7天居家檢疫、期滿採檢，第8天到第14天要遵循加強版自主健康管理。若機組員違規，最重可處新台幣100萬元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，加嚴機組人員檢疫措施，要求航空公司強化外站管制、機上全程防護、持續派飛管理及查核機制下，長程航班或入境他國的機組員，返國後必須完成7天居家檢疫且安排採檢陰性後才能進入社區，且第8天至第14天還應遵循加強版自主健康管理。陳時中表示，加強版自主健康管理內容包含每日體溫量測及症狀監測、禁搭大眾運輸工具、禁止出入「不易維持社交距離且近距離接觸不特定他人」場所，如喜宴、酒吧、夜店、百貨商場、夜市等。外出也一定要戴口罩，必須詳實記錄行程且實名制。依據此作業原則，機組員7天居家檢疫期間內可再派飛長程航班，但返台期間需入住公司宿舍、指定防疫旅宿或符合防疫要求的居所。但執勤應搭乘公司專車或防疫車隊。航空公司宿舍的防疫管理也應符合指揮中心防疫旅宿相關指引。上述措施自110年1月1日起實施，民航局及航空公司將透過查核機制稽查。交通部民用航空局副局長林俊良下午在疫情記者會表示，未來如果機組人員沒有遵守相關防疫規定，會依據傳染病防治法開罰，裁罰金額從10萬到100萬元。林俊良說，航空公司有督導之責，若沒有善盡督導責任，也可依法開罰，最重也是罰百萬，且除了法律裁處，也會看情節嚴重程度減班限縮。", "title": "元旦起機組員居家檢疫7天 自主健康管理期禁搭大眾運輸禁入5場所"}
{"summarization": "美國總統川普27日正式簽署內含「台灣保證法」的聯邦撥款法案；「台灣保證法」呼籲美國政府對台軍售常態化、檢視國務院對台交往準則等。外交部今天對此表示歡迎與感謝。", "article": "美國總統川普27日正式簽署內含「台灣保證法」的聯邦撥款法案；「台灣保證法」呼籲美國政府對台軍售常態化、檢視國務院對台交往準則等。外交部今天對此表示歡迎與感謝。外交部發布新聞稿指出，川普正式簽署包含「2020 年台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of 2020）正文的「2021會計年度聯邦政府撥款法」，並首度匡列300萬美元的授權額度予「全球合作暨訓練架構」（GCTF），展現對台美關係的強勁支持。外交部指出，「2020年台灣保證法」內容廣泛，包括支持對台軍售常態化、協助台灣加強自我防衛能力、支持台灣有意義參與國際組織，也敦促美國國務卿檢視對台交往準則，並就檢討結果以及「台灣旅行法」執行情形向國會提交報告。此外，外交部表示，「2021會計年度聯邦政府撥款法」也首度授權撥款300萬美元，以支應GCTF相關活動，有助台美日3方未來持續透過GCTF平台擴大與理念相近國家的專業交流及合作。外交部感謝美國行政部門及國會跨黨派友人以具體行動支持台美關係。政府將持續在既有的良好基礎上，秉持互信、互惠及互利原則，與美方攜手合作，穩健深化台美在各領域的全球合作夥伴關係。", "title": "川普簽署台灣保證法 外交部感謝並持續深化關係"}
{"summarization": "高雄市鳳山區新甲非營利幼兒園於109學年度啟用，市長陳其邁今天也到場體驗一日教保員，他表示，明年起公幼要普設園主任，並為公幼臨時進用教保員加薪到月薪3萬2000元。", "article": "高雄市鳳山區新甲非營利幼兒園於109學年度啟用，市長陳其邁今天也到場體驗一日教保員，他表示，明年起公幼要普設園主任，並為公幼臨時進用教保員加薪到月薪3萬2000元。高雄市第一所為幼兒打造的非營利幼兒園－新甲非營利幼兒園，位於鳳山區新強路，109學年度正式啟用，陳其邁和教育局長謝文斌今天上午出席見證。陳其邁除體驗一日教保員，也宣布高雄市110學年度公共化幼兒園將再增190班，邁向「公共化教保服務供應量4成」目標同時，為照顧第一線教育人員，自110學年度起普設公幼園主任，並自明年1月起為公幼臨時進用的教保員加薪7000元，從月薪2萬5000元達3萬2000元。教育局幼兒教育科指出，市府在109學年度已先增設公幼2園、94班，提供1524個入園名額；非營利幼兒園增設8園、44班、提供1166個入園名額，公共化達3成。預計110學年度將再持續增設公共化幼兒園（公幼與非營利幼兒園）12園、190班、提供5262個入園名額。陳其邁今天和謝文斌一起穿上圍裙化身教保員實習生，並挑戰包括示範正確洗手步驟、與孩子一起動手DIY製作造型飯糰，以及帶領2歲幼幼班小孩到戶外進行大肌肉活動等3個關卡。", "title": "陳其邁：公幼臨時進用教保員110年起加薪7000"}
{"summarization": "投入1.82億元的曾文溪排水第10號橋今天開工動土。由於過去安中路逢雨必淹，常被調侃為「安中河」，台南市長黃偉哲盼洗刷污名，有效增加曾文溪排洪速度，改善安中路淹水狀況。", "article": "投入1.82億元的曾文溪排水第10號橋今天開工動土。由於過去安中路逢雨必淹，常被調侃為「安中河」，台南市長黃偉哲盼洗刷污名，有效增加曾文溪排洪速度，改善安中路淹水狀況。為解決曾文溪排水第10號橋因通洪斷面不足而經常大雨致災問題，台南市政府向中央爭取補助經費新台幣1億1380萬元、市府負擔6820萬元，投入總經費約1.82億元辦理橋梁改建工程。今天由黃偉哲主持開工動土典禮，工程預計民國111年汛期前完工，可望有效改善安南區十二佃等地區淹水問題。黃偉哲感謝水利署補助這項工程經費，他指出，過去安中路常被調侃為「安中河」，大雨淹水造成居民生活上非常不便及財產的損失，希望未來藉由抬高橋面增加通水斷面，能有效增加曾文溪排洪速度，改善安中路淹水狀況，洗刷「安中河」污名。曾文溪排水第10號橋現況為橋長約40公尺的雙孔箱涵橋，改建後為橋長58.4公尺的兩跨I型鋼梁橋，且梁底高程將配合提升，以符合「台南地區曾文溪排水治理計畫」要求；橋梁改善完成後，將可提升曾文溪排水防洪能力，再配合排水整治改善，預期將可解決安南區十二佃等地區的淹水問題。台南市政府工務局指出，多年來曾文溪排水系統每逢豪大雨，容易發生排水不及導致淹水災情，附近居民苦不堪言；近年來中央辦理曾文溪排水整治工程，市府也配合辦理沿線橋梁改建工程。曾文溪排水第10號橋改建工程投入總經費約1.82億元。其中，包含工程費1.42億元及用地費4000萬元，水利署核定補助經費9520萬元，及委託代辦堤防、防汛道路1860萬元，工程內容除橋梁主體改建外，也包含橋梁引道及四邊防汛道路的銜接。", "title": "曾文溪排水第10號橋改建 黃偉哲盼洗刷安中河污名"}
{"summarization": "尼泊爾執政的共產黨近日內鬨，親中的總理奧利解散國會。當地媒體引述消息指，中共中央對外聯絡部副部長郭業洲27日率團訪尼。中國對尼國政治風波，以及印度近期一系列赴尼訪問感到憂慮。", "article": "尼泊爾執政的共產黨近日內鬨，親中的總理奧利解散國會。當地媒體引述消息指，中共中央對外聯絡部副部長郭業洲27日率團訪尼。中國對尼國政治風波，以及印度近期一系列赴尼訪問感到憂慮。外聯部是中共中央負責對外的職能部門，聯繫外國政黨及政治組織，特別是各國左派政黨和發展中國家的政黨。加德滿都郵報（The Kathmandu Post）26日引述多名尼泊爾共產黨人士表示，郭業洲率領一支4人小組，於27日上午乘坐中國南方航空班機抵達尼泊爾。他們預計在首都加德滿都停留4天。報導引述尼泊爾共產黨外事部門副手里賈爾（Bishnu Rijal）證實，中國已告知這次的出訪。然而，中國駐尼泊爾大使館並未回應此事。截至發稿，使館和中國外交部網站都尚未發布這次出訪的消息。尼泊爾媒體Khabarhub今天報導，郭業洲已在27日晚間與奧利（K.P. Sharma Oli）會面約2個小時，但沒有公布會中討論的內容。加德滿都郵報引述一名了解中國立場的尼泊爾共產黨中央常務委員表示，中國對解散國會一事感到訝異，也對印度近期一系列對尼泊爾的訪問感到擔憂。尼泊爾共產黨是由奧利領導支持毛澤東主義的共產黨，於2018年合併而成。報導指，有輿論認為中共在上述兩黨的合併中，扮演關鍵角色。奧利政府20日遭同黨的90多名國會議員提出不信任案動議，他隨即宣布解散國會下議院。而達哈爾領導的共黨中央委員會則於23日選出新的國會領袖，以取代奧利。有分析指，尼泊爾共產黨當年合併的共識，是由兩派領導人輪流擔任總理執政，但奧利不願移交權力，釀成這次的政治危機。印度媒體之前報導，中國駐尼泊爾大使侯豔琪曾不斷穿梭在執政黨各派系領袖間，試圖防止該黨分裂，導致親中的奧利政府下台。但最終功敗垂成。位於中印兩大強權間，尼泊爾的地緣政治角色相當重要。印度和尼泊爾關係雖因2019年的地圖爭議生變，但在今年中印因邊境問題關係不佳時，印度接連派出陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Narwane）、外交部次長席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）等官員出訪尼泊爾，尼印關係趨緩。而中國在席林格拉出訪結束後2天，也派出國防部長魏鳳和訪尼。分析認為，中印兩國頗有拉攏鄰邦之勢。", "title": "尼泊爾解散國會後  中共外聯部官員密訪當地"}
{"summarization": "立法院財政等7個委員會聯席會議今天繼續審查歲出規模為新台幣2300億元的前瞻計畫第3期特別預算案，經朝野立委討論，合計通過減列5275萬元，將提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。", "article": "立法院財政等7個委員會聯席會議今天繼續審查歲出規模為新台幣2300億元的前瞻計畫第3期特別預算案，經朝野立委討論，合計通過減列5275萬元，將提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（民國110年度至111年度）」，於12月14日詢答完畢，16日和今天處理提案，提案件數合計436案。今天聯席會議繼續處理第6款至第14款，包括經濟部、交通部、原子能委員會、農業委員會、衛生福利部、環境保護署、文化部、科技部、海洋委員會等單位主管預算案。為方便與會的衛福部首長及人員儘快完成預算審查，返回防疫工作崗位，今天聯席會議特別調整順序優先處理衛福部主管預算案。朝野立委支持地方建設，今天審查前瞻計畫第3期特別預算案時，如同對第1、2期預算的支持，對於未獲共識項目，多採暫時凍結部分預算，取代刪除或減列，一些凍結部分預算的提案，相關部會未來提出書面報告後就可動支，並非刪減。不過，立委也嚴格把關，考量政府經費拮据、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間支出增加，聯席會議刪減相關部會所編列部分類同預算，減少公帑支出。今天聯席會議程繼續處理201案預算提案，審查結果有4筆相關部會預算科目被部分刪減累計2025萬元，併同16日聯席會議處理240案預算提案已有9筆相關部會預算科目被部分刪減累計3250萬元，16日和今天初審結果合計通過減列5275萬元。今天審查被刪減部分的包括經濟部編列62億餘元的數位建設項下產業數位轉型，刪減225萬元；中小企業處編列15億元辦理中小微型企業數位轉型，刪減1000萬元；科技部編列36億餘元綠能建設，刪減500萬元；科技部編列12億餘元數位建設項下產業數位轉型，刪減300萬元。前瞻計畫第3期特別預算案初審結果，除了合計減列5275萬元，立委審議未獲共識的提案則保留送院會處理。其中，包括國家通訊傳播委員會編列數位建設175億餘元，國民黨立委賴士葆等人質疑補助5G網路建設未能具體說明預期效益，建請刪減50%預算。還有衛福部食品藥物管理署編列食品安全建設16億餘元，多名立委提案要求減列6億元，或是凍結10%至20%待提出報告後始得動支。今天會議輪值主席、國民黨立委林德福表示，前瞻計畫第3期特別預算案，聯席會議審查完竣，將提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。", "title": "前瞻3期特別預算 立院初審減列5275萬元"}
{"summarization": "日本東京股市今天在美國總統川普簽署紓困方案利多激勵下收高，但在日本發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒感染案例後，投資人抱持謹慎態度。", "article": "日本東京股市今天在美國總統川普簽署紓困方案利多激勵下收高，但在日本發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒感染案例後，投資人抱持謹慎態度。日經225指數收盤上漲197.42點，或0.74%，來到26854.03點；東證股價指數收盤上漲9.63點，或0.54%，來到1788.04點。", "title": "川普簽署紓困案激勵 日股收高"}
{"summarization": "新竹市政府東大路改善工程今天啟用，植栽環繞成為「林蔭大道」，人行道也倍增為6公尺，新竹市長林智堅說，打造安全、舒適的示範道路，是步行城市關鍵之一。", "article": "新竹市政府東大路改善工程今天啟用，植栽環繞成為「林蔭大道」，人行道也倍增為6公尺，新竹市長林智堅說，打造安全、舒適的示範道路，是步行城市關鍵之一。林智堅於啟用典禮上致詞表示，東大路是新竹市交通的重要軸線，西至南寮、東連結新竹公園和十八尖山，這次將東大路變身林蔭大道，有「好舒適、好安全、好環境」三大改造重點。林智堅說，東大路步行環境提升，民眾穿越車流量大的經國東大路口，不用再緊張奔跑，且從東大飛行公園到對面的演藝廳，也不用再走幾百公尺等紅綠燈，不少民眾跟他說「改善後步行環境非常舒適有感」。林智堅表示，上任後推動步行城市計畫，東大路1.3公里的步行環境是關鍵一環；目前全市已完成40公里人行步道，預計再串聯20公里，提供市民好走又安全的路。據新竹市政府交通處提供新聞資料，東大路是主要幹道，人車流量大，但過去人行道零碎不連接，且阻隔物多，不利無障礙通行。竹市交通處指出，竹市府爭取內政部經費改善東大路環境，將消防栓、變電箱等設施移到分隔島上；更於安全島種植各式樹種，打造沿線綠蔭好環境；此外，更加強沿線照明與光環境營造，讓民眾不僅能走得安全，更能浪漫散步。", "title": "新竹市東大路改造  1.3公里林蔭道啟用"}
{"summarization": "影集「返校」上週大結局，「張老師」在河邊行刑前金句「願自由如雨」逼哭觀眾，也讓「學姐」韓寧戲裡戲外泣不成聲；製作人指出天公作美，張老師台詞一講到雨落，就下雨了。", "article": "影集「返校」上週大結局，「張老師」在河邊行刑前金句「願自由如雨」逼哭觀眾，也讓「學姐」韓寧戲裡戲外泣不成聲；製作人指出天公作美，張老師台詞一講到雨落，就下雨了。26日播出的第7、8集中，「學姐」韓寧成功附身在「學妹」李玲葦身上，展開醞釀30年的復仇行動。韓寧找上當初使得「張老師」遭槍決的幫凶之一「白教官」趙正平，讓他在全校同學面前吊死在禮堂講台上，重現原作遊戲中「方芮欣」受表揚後在講台上吊自殺的畫面。而大結局中有一場「張老師」夏騰宏在河邊被槍決橋段，製作人林仕肯與林怡伶回憶，劇本裡寫到希望那場戲是陰雨天，結果到現場真的是陰天。演到夏騰宏被處刑的那一刻，台詞提及「雨落了」，現場就開始下起綿綿細雨，全劇組人員也瞬間起雞皮疙瘩。「學姐」韓寧在一旁目睹了「張老師」夏騰宏行刑前的一席話「願自由如雨，遍灑這座島嶼。」也傷心得淚如雨下，那一幕離別戲逼哭許多觀眾，直喊「最後兩集神改編」。劇組也在26日舉辦線上同看會，和喜愛「返校」影集的觀眾同步收看大結局，主創團隊以及演員李玲葦、韓寧、姚淳耀、黃冠智、趙正平和近千名網友線上互動，播出大結局後也回答觀眾提問，現場氣氛極為熱烈。趙正平也感性地說：「從『返校」影集開播一路走來，很感謝觀眾們的陪伴，白國峰教官謝謝大家。」", "title": "返校影集版 張老師金句「願自由如雨」逼哭觀眾"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞今天出戰芝加哥公牛，完成生涯2500顆三分球里程碑，不但是聯盟第3人，還是史上最快，柯瑞最後靠隊友李的三分球絕殺，率勇士以129比128勝出。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞今天出戰芝加哥公牛，完成生涯2500顆三分球里程碑，不但是聯盟第3人，還是史上最快，柯瑞最後靠隊友李的三分球絕殺，率勇士以129比128勝出。勇士隊今天上半場以60比56領先，而公牛第三節轟下41分，以97比93反超，柯瑞（Stephen Curry）決勝節率領勇士隊反攻，先是在倒數46秒時完成3分打，追成2分差，隨後隊友盧尼（Kevon Looney）上籃，扳平戰局。不過，公牛在僅剩5秒時，靠著拉文（Zach LaVine）跳投，再度取得2分領先，但勇士仍未放棄，李（Damion Lee）在倒數2.3秒時接獲盧尼傳球，飆進關鍵三分球，幫助勇士以1分險勝，開季首勝到手。柯瑞今天攻下全場最高的36分，外加2籃板、6助攻，其中三分球15投5中，在首節還剩1分鐘時，投生涯第2500顆的三分球，成為繼米勒（Reggie Miller）、艾倫（Ray Allen）之後的第三人。相較於艾倫、米勒各花1021、1288場比賽，才成為2500記三分球俱樂部的一員，今年32歲的柯瑞僅花702場比賽就辦到，也是最快完成這項紀錄的球員。公牛此役全隊有4人得20分以上，包括拉文繳出33分、7籃板、3助攻，但公牛仍無緣本季首勝，苦吞3連敗。", "title": "NBA勇士勝公牛 柯瑞生涯2500記三分球達成[影]"}
{"summarization": "投手倪福德今年季後遭中職富邦悍將隊釋出，中信兄弟隊將邀請倪福德加入明年1月春訓、隨隊測試，倪福德也感謝兄弟隊給予機會。", "article": "投手倪福德今年季後遭中職富邦悍將隊釋出，中信兄弟隊將邀請倪福德加入明年1月春訓、隨隊測試，倪福德也感謝兄弟隊給予機會。倪福德這兩年在中職一軍出賽機會不多，投球局數都不足10局，今年球季整季一軍出賽11場後援，總計投9.2局失掉5分（4分責失分），戰績1敗、沒有勝績，有5次中繼成功，出賽防禦率3.72。倪福德季後遭悍將隊釋出，今天也確定受邀參與兄弟隊明年1月初展開的春訓，預計1月中可以進牛棚投球。倪福德表示，目前都有持續訓練，維持健康狀態，很感謝兄弟球團給機會。", "title": "倪福德將參加兄弟春訓 感謝球團給機會"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子日前清洗住家鋁窗放在花架上，鋁窗從空隙掉落到樓下雨遮，陳男試圖用拖把撈回，但鋁窗反被推落，擊中林姓婦人頭部，當場血流不止，幸送醫縫合沒有生命危險。", "article": "基隆市陳姓男子日前清洗住家鋁窗放在花架上，鋁窗從空隙掉落到樓下雨遮，陳男試圖用拖把撈回，但鋁窗反被推落，擊中林姓婦人頭部，當場血流不止，幸送醫縫合沒有生命危險。警方調查，陳姓男子26日上午10時許趁天氣放晴，將光華國宅14樓住家的鋁窗拆下，清洗後放在花架曬乾，但鋁窗從縫隙滑落，掉落到樓下住戶雨遮上，陳男拿拖把打算將鋁窗撈回時，不小心將鋁窗推落，砸中行經成功一路的林姓婦人，林婦當場不醒人事。林婦的丈夫今天說，社區警衛見狀立刻協助通報警消，他接到通知到場時，妻子已被送到醫院治療，所幸頭部經縫合後，沒有生命危險，運氣還算很好，對方也提到會負起全部責任。警方表示，當天獲報到場後已將現場窗戶及14樓窗台拍照蒐證，並連繫家屬告知相關過失傷害權益，被害人家屬目前表示陳男每天都有到醫院探望，暫不願提出告訴。", "title": "基隆鋁窗掉落  砸中路過婦人頭部濺血"}
{"summarization": "中國網路巨頭入局社區團購平台，引發監管當局出手反壟斷，也讓外界關注到零售業生態正在變化。疫情之後，社區團購和社群團購變得更熱門，其中也有來自台灣的「團長」參與。", "article": "中國網路巨頭入局社區團購平台，引發監管當局出手反壟斷，也讓外界關注到零售業生態正在變化。疫情之後，社區團購和社群團購變得更熱門，其中也有來自台灣的「團長」參與。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年底爆發，今年初疫情嚴重期間，中國許多城市的社區採封閉式管理，民眾開始習慣在群組內溝通日常採買、生鮮食品再統一配送到社區的生活。「上網買菜」變得就像點餐廳的外送一樣自然，前者是自己做飯，後者是吃別人做好的。中國大陸電商發達，淘寶、京東這些電商平台占據大半零售業江山，但在大城市的郊區或小城市，能宅配的生鮮電商還不普及，社區團購因此有了成長的空間。2017年前後，在社群平台微信上出現越來越多「社區團購」和「社群團購」，由團長負責推薦商品、活絡氣氛、收集訂單。不少團長發現，這樣的經營模式與抽佣金，比起到電商平台開一家虛擬店還要低成本。「社區團購」是以居住在社區附近的居民為主，購買的主要是生鮮食品，透過「前一天下單、貨送到團購點、消費者自提」的方式經營。對於供貨者來說，這種銷售減少囤貨和配送成本、更有效率，團購也可以壓低價格。團長通常就是社區雜貨店或小超市的經營者，也可能是家庭主婦。「社群團購」則不受地域限制，群組內的成員來自各地，購買的產品五花八門。團長通常有自己的貨源，也對自己的群友有一些認識，知道哪些人適合哪一類的東西。來自台灣的朱華珍目前居住在上海，是一名社群團購的團長，經營一個300人的團購群組。她原本也想經營社區電商，但考慮到不是上海人，在地緣人脈上比較沒有優勢。好團長有好的獲客及拼單能力有些社區團購的團長在好幾個社區平台都兼職。相較於社區團購，有觀察認為，社群團購發展更為蓬勃，甚至有可能發展成下一代的新淘寶。朱華珍告訴中央社記者，她能明顯感受到疫情前後的消費變化。以生活在大陸的台灣人為例，過去他們不能接受沒有品牌的東西，但疫情後變得能接受「品質可以但沒有品牌」的產品，譬如衣服和一些日用品。這讓團購的品項選擇變得更多。據她表示，疫情期間，中國有些產品一度很難出口，其中就有些透過社群平台銷售，消費者接觸得多了也就有習慣了。朱華珍說，經營社群電商不需要囤貨，向群友收到錢後才出貨，沒有什麼成本和風險，但這一行賣的是「信任」，看重的是人與人之間的關係，也要能處理客訴問題。「有人跟我說，喜歡在我這裡買東西，覺得可以相信我，而不是淘寶店的制式回覆。」看準團購市場成長，社群平台微信也提供一些內建的功能，譬如「群接龍」和「快團團」等，幫助一些想經營團購的人更容易入門，也能跟其他團長拿貨。一般來說，一個500人的團購群組，團長平均一個月賺得的利潤約人民幣1萬元（新台幣4萬3000元）。如果不到這個金額，團長也可能會放棄經營。上述兩種團購模式，對台灣人來說，陌生中也有熟悉感。來自台灣、在上海有10幾年零售業及食品行業經驗的黃盈智分析，台灣的便利商店非常方便，就扮演了有如社區團購點集貨、取貨的角色；而便利商店推出的型錄服務，也是推薦商品團購的一種方式。兩岸在團購發展的不同，除了市場規模、城市便利程度及購物習慣造成的差別外，黃盈智說，在大陸討論生意模式時，最常講的是「這有沒有碰觸到紅線」，沒有就先做做看；而在台灣，如果規定不明確的，通常會先向主管機關確認。日前，中國國家市場監管總局終於為大陸的社區團購發展劃下紅線，從定價等方面防止壟斷，營造更公平競爭環境，避免賣菜的小商家被大公司的補貼逼走，最後消費者也得不到好處。正在規劃社區購物平台的黃盈智說，這應是正確的方向，對產業上下游來說更健康，也可以減輕行業新進入者測試市場的壓力。", "title": "中國社區與社群團購流行  台灣團長說分明"}
{"summarization": "國民黨立委林思銘今天指出，接獲民眾陳情，繳交路邊停車費，發生疑因資料傳輸有空窗期，導致又接到提醒通知，同一筆路邊停車費由綁定的APP再次完成付款，重覆繳交，路邊停車費成錢坑。", "article": "國民黨立委林思銘今天指出，接獲民眾陳情，繳交路邊停車費，發生疑因資料傳輸有空窗期，導致又接到提醒通知，同一筆路邊停車費由綁定的APP再次完成付款，重覆繳交，路邊停車費成錢坑。林思銘轉述，交通部表示，注意到這個狀況，依照「地方制度法」停車費是由地方政府收取，關於繳費方式，地方政府也是分別與各代辦業者簽約，運作至今，的確已經出現許多狀況，交通部將促請地方政府積極辦理退費事宜。林思銘在立法院召開記者會指出，選民陳情，今年11月30日在新竹縣竹北市路邊停車場停車，當天下午2時28分持繳費單到便利商店繳費新台幣20元，但隔天又接到APP通知，同一筆路邊停費凌晨1時由綁定的APP再次完成付款，重覆繳交。林思銘表示，民眾認為20元是小事，但不解的是資料即時傳輸、勾稽不是難事，但這兩筆付款時間相差10 個半小時，竟然還會產生這樣的空窗期？林思銘指出，在接獲陳情後，他進一步了解六都與鄰近縣市辦理情形，驚覺六都加上新竹縣、市，停車費重複超收的金額，近5年累計高達新台幣1.18億元，一年溢收2360萬元，以平均每筆停車費40元計算，相當於每年有高達58萬筆重覆繳交的停車費。他表示，現在打開手機，可以發現有上百種停車繳費APP，銀行、信用卡、ETC、第三方支付，還有各地方政府自行開發的系統，為方便民眾繳交停車費，各縣市均提供多元化繳費管道。林思銘指出，問題在於有些系統在民眾繳款後，資料未即時傳輸，產生所謂的「空窗期」，導致民眾重複繳交停車費。林思銘說，他發現各繳費系統運作混亂，有些綁定後，會直接拒絕其他管道支付，有些則無，加上各地方政府合作對象有差別，民眾必須一一確定使用的APP或信用卡跟那些縣市或鄉鎮市有合作，如果沒有，就要再另行繳交，民眾不勝其擾。他指出，現代生活中民眾已慣用各類公共事業代辦管道，業者可從中獲取相當利潤，以停車費繳交為例，業者每筆收取代辦費，民眾如果重複繳交，退費手續不僅相當繁雜，還要另扣代辦費，通常選擇放棄退費、自認倒楣。林思銘說，他要求交通部不要只把問題丟給地方，身為中央主管機關應出面協助地方政府統一與業者協談，或者制定技術指引與契約範本，避免產生繳費空窗期，保障民眾權益。", "title": "立委指路邊停車費成錢坑 民眾5年重複繳交逾1億"}
{"summarization": "台積電持續積極投資擴產，外傳將在高雄設置1奈米、埃米廠。台積電今天以董事長劉德音先前的說法回應高雄設廠傳言，表示不排除去高雄投資，但不是馬上要去。", "article": "台積電持續積極投資擴產，外傳將在高雄設置1奈米、埃米廠。台積電今天以董事長劉德音先前的說法回應高雄設廠傳言，表示不排除去高雄投資，但不是馬上要去。媒體報導，台積電正在為2奈米之後的先進製程覓地，包含橋頭科、路竹科，均在台積電評估中長期投資設廠的考量之列。對於高雄設廠傳言，台積電維持劉德音先前說法。劉德音在9月出席國際半導體展大師論壇演講，會前受訪時曾說明台積電赴高雄投資一事，他當時表示，台積電布局將深耕台灣，原則上希望1/3在北部，1/3在中部，1/3在南部。劉德音表示，今年以前台積電在台灣布局大致達到平衡，只是隨著5奈米今年大量生產，3奈米將於2022年量產，2024年至2025年台積電將有6到7成產能在南部。為達到北、中、南平衡，劉德音說，台積電2奈米計劃落腳竹科，若有不足，台中廠旁邊有擴張的彈性，再下一步，北部的可能性居多，因為希望工程師能夠安家立業。不過，台積電並不排除去高雄投資的可能性，但不是馬上要去。", "title": "台積電：不排除赴高雄投資 但不是馬上去"}
{"summarization": "目的是阻礙日本申請延伸大陸棚、得到開發海底資源的權利。", "article": "目的是阻礙日本申請延伸大陸棚、得到開發海底資源的權利。報導指出，這是日本政府首度針對中國的海洋調查進行系統性分析。報導說，中國船隻在沖之鳥與釣魚台（日本稱「尖閣諸島」）周遭日本宣稱的專屬經濟海域（EEZ），多次未獲許可進行海洋調查，且對於日本政府停止調查的要求置之不理。日本政府基於外交需求，急需分析中國方面的意圖。海上保安廳2020年度起設置海洋情報分析調整官，對外國不法海洋調查進行監視與分析。今年7月，中國的海洋調查船「大洋號」，未獲許可在沖之鳥周遭海域進行調查，海上保安廳基於此事，分析過去中國調查船在此海域的活動，並報告外務省等單位。海上保安廳分析指出，2018年起，沖之鳥南方日本宣稱的專屬經濟海域外側的公海上，共觀測到5艘中國調查船航行。這5艘船分別隸屬不同的中國政府機關或大學，調查時期與活動範圍幾乎都不重疊，但其間也幾乎沒有空白區域。5艘船的共通行動，是保持一定的速度航行，並在固定距離折返，是進行海底地形調查的典型動作。海上保安廳分析，這些不同組織的中國船緊密合作，2019年起，實施非常密集的海洋調查，「有可能是中國政府主導的調查」。報導指出，中國船調查的是「九州˙帛琉海嶺南部海域」，日本在2008年以沖之鳥為基準，向聯合國大陸棚界線委員會（Commission on the Limits of the Continental Shelf , CLCS）申請延伸大陸棚；日方主張，從海底地形與板塊特徵來看，由沖之鳥往南方帛琉共和國方向，有海底山脈顯示大陸棚延伸出去。但這項申請案因為中國主張沖之鳥是「礁」不是「島」，而遭到擱置。若日本成功申請延長大陸棚，屆時日本將擁有開發海底資源的權利，中國與其他國家若無日本同意，將無法進行海洋探查與開發。日方認為，申請延伸大陸棚的基準沖之鳥，在國際上將被認定為是「島」，中國基於海洋戰略，重視沖之鳥周遭海域，因此要調查出反駁地形上與大陸棚有所連結的證據。", "title": "中國船調查沖之鳥 日媒：為阻日本延伸大陸棚"}
{"summarization": "光田綜合醫院兒科醫師江國樑發現冬季是癲癇發作高峰期，他耗時5年研究，發現空污、氣象也是癲癇發作影響因素之一，研究成果刊載SCI國際期刊「癲癇與行為（Epilepsy & Behavior）」。", "article": "光田綜合醫院兒科醫師江國樑發現冬季是癲癇發作高峰期，他耗時5年研究，發現空污、氣象也是癲癇發作影響因素之一，研究成果刊載SCI國際期刊「癲癇與行為（Epilepsy & Behavior）」。光田綜合醫院今天發布新聞稿表示，江國樑發現1、2月間癲癇發作的病人特別多，他耗時5年進行「空污與氣象變化對癲癇發作就醫頻率的影響」研究，成果刊登國際期刊，獲國際認可。江國樑依據台灣2009至2013年的資料統計，顯示台灣癲癇發作影響氣象因子包含每天溫度、氣壓、日照指數和雨量；空污因子包含甲烷、一氧化氮、二氧化氮、一氧化碳、PM2.5以及非甲烷的碳氫化合物等。發現以上10種因子以癲癇病人每次發作前7天的平均值，與就醫人次最具有相關影響性。以全台醫院統計，影響每天平均有60名癲癇病人就診人次的波動，相當於每月1800人（13.7%）的幅度變化。其中氣溫的影響最明顯，從氣象站、溫度觀測站以及就醫居住地，測量每天參考數據發現，當每降攝氏10 度，結果顯示增加6%因癲癇就診的人次。資料顯示，以1月份平均每天603就診人次為基準，2月份有633人，增加30人次；氣溫回暖的3月份553人，少了50人次；最炎熱的8月份少了67人次，數據說明氣溫低對癲癇發作的影響。氣壓偏高也是癲癇就醫增加的因子之一，江國樑認為，可能與冬天頻繁的冷鋒過境有關，當來自蒙古、西伯利亞的大陸冷氣團與赤道濕暖氣流交集於台灣時，會夾帶高度濕氣，形成極度濕冷與高密度的氣團。特殊氣候條件極可能就是每年台灣冬季癲癇病患就診人次明顯升高的原因。江國樑表示，癲癇發作主要因先天性或遺傳性腦代謝異常，還有後天腦細胞缺氧、腦部外傷、腫瘤、中風、出血、感染或退化疾病。天氣變化會影響大腦神經，導致癲癇患者過度興奮，加上情緒激動、精神壓力大，容易誘發癲癇。他指出，低劣的氣候與不良的空氣品質也可能造成睡眠品質不佳，或睡眠時期呼吸道阻滯造成慢性缺氧間接誘發癲癇發作。冬季是癲癇發作最高峰期，江國樑呼籲，患者要多留意天氣變化，注意防寒保暖，並儘量保持飲食清淡，不吃辛辣刺激食物，以及良好睡眠、適當運動增強免疫力，避免下雨天冷外出。", "title": "醫師研究空污氣象易誘發癲癇  成果登國際期刊"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天宣布簽下具美職大聯盟、日職資歷投手加百利，加上萊福力、德保拉、歐尼爾，新球季4名洋投到齊；是否會多找洋將預備，領隊劉志威表示，春訓以這4名洋投為主。", "article": "中信兄弟隊今天宣布簽下具美職大聯盟、日職資歷投手加百利，加上萊福力、德保拉、歐尼爾，新球季4名洋投到齊；是否會多找洋將預備，領隊劉志威表示，春訓以這4名洋投為主。中職中信兄弟隊今天宣布簽下27歲右投加百利（Gabriel Ynoa），加百利來自多明尼加，身高188公分、體重93公斤。加百利曾效力於美國職棒紐約大都會及巴爾的摩金鶯隊，有大聯盟資歷3年。加百利大聯盟出賽累計55場，其中20場為先發，2019年單季投球局數達110.2局，生涯大聯盟出賽戰績4 勝13敗，出賽防禦率5.39，投出110次三振。加百利今年轉往日本職棒東京養樂多燕子發展，目前則於多明尼加參加冬季聯盟賽事，總計投14.2局，防禦率1.84，近況優異。加百利預計明年1月來台進行隔離，完成隔離程序後會到中國信託公益園區參與球隊春訓，兄弟新球季4名洋投到齊。中職各隊陸續找齊洋投，被問起會不會再找第5名洋將，兄弟領隊劉志威表示，洋將部分會視情況陸續測試，但因為規定也只能註冊4名洋將，第4名洋將就是以防有人受傷或狀況調整不佳準備，「我們目前春訓就是以萊福力、德保拉、歐尼爾和加百利這4位為主。」", "title": "兄弟簽美日職資歷加百利 領隊：春訓4洋投為主"}
{"summarization": "華納兄弟影業今天表示，旗下電影「神力女超人1984」耶誕假期週末在全球電影院撈進3610萬美元，也提升了HBO Max串流服務收視，並證實這部超級英雄系列電影計劃拍攝第3集。", "article": "華納兄弟影業今天表示，旗下電影「神力女超人1984」耶誕假期週末在全球電影院撈進3610萬美元，也提升了HBO Max串流服務收視，並證實這部超級英雄系列電影計劃拍攝第3集。路透社報導，華納兄弟影業公司（Warner Bros. Pictures）今天表示，「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）在美國和加拿大地區票房估計約達1670萬美元，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致電影院3月關閉以來，北美首映票房最高的電影。不過對於高預算的動作片來說，這個數字可謂微不足道。2017年電影「神力女超人」（Wonder Woman）在北美上映首週末就吸金1億320萬美元；星際大戰系列「Star Wars：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）去年12月上映時，也在全球首週末票房海撈3億7400萬美元。據天空新聞網美國數百萬民眾也在家中透過華納媒體（WarnerMedia）的串流服務HBO Max觀賞「神力女超人1984」。華納媒體執行副總裁兼D2C總經理佛塞爾（Andy Forsell）表示：「這部電影推出的頭24小時內，在主要收視和訂閱指標各方面都超乎我們預期。」華納兄弟影業指出，這將加快「神力女超人」第3集的發展，不過並未宣布上映日期。「神力女超人」第3集同樣由派蒂珍金斯（Patty Jenkins）執導兼編劇，並由女星蓋兒加朵（Gal Gadot）擔綱飾演揮舞套索的女戰士。市調機構Comscore資深媒體分析師德葛拉畢迪恩（Paul Dergarabedian）表示，由於「市場極具挑戰性」，因此「神力女超人1984」在戲院的表現算是相當好。他指出，鑒於民眾在家中也能欣賞這部鉅片，「神力女超人1984」在電影院推出的票房數字，對戲劇展演來說其實可謂一大鼓勵。根據Comscore資料，截至今天為止，今年北美票房總共進帳23億美元，比一年前少了8成。", "title": "神力女超人1984遇疫情殺出血路 確定計劃拍第3集"}
{"summarization": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀多人染疫，疫情指揮中心公布機組員最新檢疫規定，必須居家檢疫7天。桃園市空服員職業工會今天呼籲，服勤後禁止派飛天數應同機組員居家檢疫天數。", "article": "紐西蘭籍機師違反防疫規定釀多人染疫，疫情指揮中心公布機組員最新檢疫規定，必須居家檢疫7天。桃園市空服員職業工會今天呼籲，服勤後禁止派飛天數應同機組員居家檢疫天數。中央流行疫情指揮中心今天宣布，從民國110年1月1日起機組人員防疫檢疫措施加嚴，必須居家檢疫7天、期滿採檢，陰性才能進入社區，且必須加強自主健康管理強度，禁搭大眾交通工具及出入酒吧、百貨等地。對此，桃園市空服員職業工會今天針對機組員檢疫規定調整提出建議，其中包含「服勤後禁止派飛天數應與機組員居家檢疫天數一致」。桃園市空服員職業工會副秘書長周聖凱指出，空服員職業工會尊重也支持指揮中心加強防疫措施，但仍建議「服勤後禁止派飛天數應與機組員居家檢疫天數一致」，而不是只增加機組員居家檢疫天數。周聖凱解釋，目前機組員防疫規定，若機組員在居家檢疫期間，禁止派飛天數也會跟居家檢疫天數相同，不會有機組員在檢疫期間就派飛出勤的情況出現，但明年元旦將上路的新規定，卻未規定禁派飛天數，導致前述狀況可能發生。周聖凱表示，紐西蘭籍機師事件是因航空公司外站管理不佳與少數機組員違反防疫規定的個人行為所致，若只有增加機組員居家檢疫天數，而沒有增加服勤後禁止派飛天數，反而是不夠要求航空公司應盡的管理責任與防疫責任，更有可能導致機組員間交叉感染的風險，希望指揮中心謹慎評估。另外，根據新規定，空服員必須居家檢疫7天、期滿採檢，陰性才能進入社區，周聖凱也提到，希望能增加機組員的採檢頻率，由政府及業者負起定期採檢責任，避免機組員間的交互感染，才能精確掌握持續服勤的機組員的疫情控制狀況，也能讓機組員自身與社會大眾都能更安心。", "title": "桃園空服員工會：服勤後禁派飛天數應同居家檢疫"}
{"summarization": "台股今天漲151.65點，收在14483.07 點，成交值新台幣2503.19億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣161.9億元。", "article": "台股今天漲151.65點，收在14483.07 點，成交值新台幣2503.19億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣161.9億元。自營商買超31.71億元，投信買超1.05億元，外資及陸資買超129.14億元。分析師王兆立表示，資金行情是推升台股創高的主要動力，只是今天指數創歷史新高，成交值卻未同步放大，是否影響後續漲升力道值得追蹤觀察。1091228", "title": "三大法人買超台股161.9億元"}
{"summarization": "彰化縣消防局今天展示新購買的50公尺雲梯車，消防局指出，這輛雲梯車是縣內唯一一輛50公尺雲梯車，從車子停好後啟動腳架到自動平衡不到30秒，對於高樓消防救災可救更多的人。", "article": "彰化縣消防局今天展示新購買的50公尺雲梯車，消防局指出，這輛雲梯車是縣內唯一一輛50公尺雲梯車，從車子停好後啟動腳架到自動平衡不到30秒，對於高樓消防救災可救更多的人。彰化縣消防局今天在彰化縣彰化市文華苑公寓大廈舉辦高樓防救災成果演練，消防局出動新購置的50公尺雲梯車實施頂樓13樓屋頂平台人命救援，彰化縣長王惠美也到場嘉勉參演人員辛勞。彰化縣消防局代局長邱聰佳接受媒體聯訪時說，消防局原有的50公尺雲梯車太過老舊需汰換，縣府追加預算新台幣3500萬元，購買50公尺雲梯車，救災可抵達的高度可達17樓，而車子停好後啟動腳架到自動平衡定位不到30秒，進行救災任務時，可以爭取到更多時間來救更多人。王惠美則指出，彰化縣高樓不斷增加，特別是這2年速度驟增，全縣目前有154棟10層樓以上公寓大廈，縣府特別在108年度追加預算3500萬元，打造50公尺高的雲梯車，感謝縣議會議員們的支持，才能讓雲梯車加入救災行列。", "title": "彰縣50公尺雲梯車亮相 高樓救災更有效率"}
{"summarization": "克羅埃西亞中部今天發生規模5.2地震，震央在首都薩格勒布東南方約50公里處。", "article": "克羅埃西亞中部今天發生規模5.2地震，震央在首都薩格勒布東南方約50公里處。目前尚未傳出人員傷亡或財務損失。薩格勒布（Zagreb）也感受到震動。薩格勒布在3月發生規模5.3地震，造成1人死亡和27人受傷，", "title": "克羅埃西亞中部5.2地震 首都薩格勒布有感"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，美國總統川普首度授權撥款300萬美元，支應GCTF相關活動，不僅有助於台美合作更加拓展，也有助未來台美日三方透過GCTF平台，與理念相近國家持續開拓合作範疇。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，美國總統川普首度授權撥款300萬美元，支應GCTF相關活動，不僅有助於台美合作更加拓展，也有助未來台美日三方透過GCTF平台，與理念相近國家持續開拓合作範疇。總統府今天發布新聞稿指出，美國總統川普於美東時間12月27日正式簽署「2021會計年度聯邦政府撥款法」，並包含「2020年台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of 2020）的本文，且匡列300萬美元授權額度予「全球合作暨訓練架構」（GCTF）。張惇涵表示，對於美國行政部門及國會跨黨派友人，在協助提升台灣的自我防衛能力、推動台灣國際參與，以及持續推動「全球合作暨訓練架構」（GCTF）的大力支持，總統府代表政府及人民表達誠摯感謝。張惇涵說，總統府誠摯感謝川普總統任內推動11次軍售案，在在顯示美國政府以具體行動落實「台灣關係法」及「六項保證」的安全承諾，強化國軍戰略與防衛需求。同時，在川普任內，透過「台灣旅行法」的落實，不僅讓台美間的政府部門有更多高層次的互訪交流，也大幅深化台美雙方的合作夥伴關係。張惇涵表示，這次的撥款法，除再次重申協助台灣加強自我防衛能力、支持台灣有意義參與國際組織外，也建議美國國務卿檢視對台交往準則，並針對檢討結果以及台灣旅行法執行情形向國會提交報告；並且，也首度授權撥款300萬美元，支應GCTF相關活動。各項作為不僅有助於台美合作更加拓展，也有助未來台美日三方透過GCTF平台，與理念相近國家持續開拓合作範疇。張惇涵強調，美國是台灣在國際上重要的盟友，也是共享自由民主價值的堅實夥伴，近年來，台美雙方在共同努力下，順利推展政治、經濟、安全等各項領域的合作夥伴關係。而作為國際社會負責任的一員，政府也會在既有的良好基礎上，持續與美方深化合作夥伴關係，持續作為國際社會的良善力量。", "title": "府：川普授權撥款支應GCTF 有助拓展台美合作"}
{"summarization": "北市一家知名美語連鎖教學機構林姓園長與劉姓、金姓老師，被控虐童，被北檢依妨害幼童發育罪起訴。台北地方法院今天判決園長林女有期徒刑3年10月。全案可上訴。", "article": "北市一家知名美語連鎖教學機構林姓園長與劉姓、金姓老師，被控虐童，被北檢依妨害幼童發育罪起訴。台北地方法院今天判決園長林女有期徒刑3年10月。全案可上訴。另外，劉姓老師被依共同傷害罪判有期徒刑6月，得易科罰金；金姓老師被判刑6月，得易科罰金，緩刑4年，並服90小時義務勞務。林女為北市一家文理補習班負責人，後來加盟美語連鎖教學機構，成為南海校區園長。南海校區於民國103年11月被媒體爆料體罰學生，當時的林姓園長稱並非事實，是離職教師挾怨報復。其中，一名疑遭受虐的梁姓學童家長在台北巿議員陪同下，赴北檢控告林女觸犯妨害幼童發育罪。梁童父親當時指控，林女等人抓兒子的腳踝，將其在空中旋轉丟出，也以酒精噴眼睛、拔睫毛、罰站（跪），甚至令兒子以軍中「桂河大橋」跨椅懸空雙手姿勢，苦撐數十分鐘等。梁父說，兒子長期遭虐，經醫院診斷後，有長期性創傷後壓力疾病及憂鬱症，已進行輔導治療。北檢調查後，認定業者對梁童施虐，時間恐達3年，惡行重大，依違反妨害幼童發育罪起訴林女、劉姓及金姓女老師。", "title": "涉虐童  前美語教學機構園長判刑3年10月"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，「八方雲集」說明，中央工廠有分南北二廠，南部豬肉來源為台灣豬肉、北部店家則是台灣、丹麥；王品集團在台280多家門市已導入豬源標示。", "article": "含萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，「八方雲集」說明，中央工廠有分南北二廠，南部豬肉來源為台灣豬肉、北部店家則是台灣、丹麥；王品集團在台280多家門市已導入豬源標示。立法院會24日處理攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令，民進黨團藉人數優勢准予備查，行政命令全數將於2021年1月1日起施行。「八方雲集」為台灣著名鍋貼水餃連鎖店，全台有超過1000家門市，針對豬肉來源，八方雲集今天說明，中央工廠分為南北二廠，南部中央工廠的產品豬肉來源為台灣豬肉，長期以來台糖公司是主要供應廠商，產品配送至中部以南店家，所以中部以南店家現場標示的豬肉產地來源為台灣。八方雲集說明，北部中央工廠也使用台灣豬肉為主，因近年來世界各地曾發生非洲豬瘟等動物疾病，公司基於風險考量，必須有第2產地的備援機制，以免斷貨之虞，所以少量進口按歐洲聯盟法規標準、無萊克多巴胺且價格昂貴的優質丹麥豬肉搭配使用，所以北部店家均有標示豬肉產地為台灣、丹麥，絕無不實標示。王品集團旗下21個品牌，共280多家門市，已在今年12月全數導入肉品來源的標示，例如「聚」北海道標示豬肉來源為台灣、丹麥、日本，消費者均可在菜單或告示說明上，清楚看到不同菜色品項使用的豬肉來源。此外，王品集團表示，為把關食安，多年前打造食品雲系統，針對供應商進行食安稽核，消費者可上網查詢不同品牌、菜色所使用的豬肉來源，王品也可以透過食安調研中心，自行檢測會對消費者造成疑慮的萊克多巴胺。", "title": "八方雲集、王品豬肉來源含台灣與丹麥 採現場標示"}
{"summarization": "屏東縣因位於全國最下風處，秋冬空氣品質全國最差。縣環保局表示，除了與他縣市跨區合作外，也加強投入管制工作頻率及人力等，今年空品不良比去年同期246站日減少50站日。", "article": "屏東縣因位於全國最下風處，秋冬空氣品質全國最差。縣環保局表示，除了與他縣市跨區合作外，也加強投入管制工作頻率及人力等，今年空品不良比去年同期246站日減少50站日。縣環保局表示，屏東縣為農業縣，轄內並無大型工廠，但因為位於全國最下風處，且受大武山地形及氣候條件等劣勢之因素，造成空氣品質為全國最差區域，尤其秋冬季節時空氣品質更加惡化。為加強空氣品質改善，除配合環保署於空品不良季節跨區合作外，另於秋冬空品不良季節時期投入管制工作頻率、人力及加倍污染源防制措施等來因應。今年以來截至昨天，空品不良站日數較去年同期246站日減少50站日。環保局表示，針對26、27日境外污染有結合中北部污染物再滯留於南部的情形，環保署啟動南部縣市聯合應變行動，並同時納入上風處的彰化、雲林等環保局共同進行減排，減緩南部地區污染累積的情形。屏東縣在這次聯合應變行動中，2天共針對工廠、砂石場及營建工地進行57家稽巡查，並要求業者加強裸露地表灑水、物料覆蓋及工區周遭清洗等防制揚塵，同時進行道路洗掃及汽機車攔檢，環保局指出，要力拚屏東縣為南部5縣市中「唯一連續2年沒有發生懸浮微粒紅色警戒日」的縣市。為展現空氣污染改善決心，環保局也要求環保署跨區合作預防應變小組會議首度移師屏東縣召開，在25日會議中，強烈要求降低PM2.5污染，並對工廠廢氣排放氮氧化物、揮發有機物等加以管制。環保局表示，環保署已承諾將研擬規劃推動跨縣市合作應變示範計畫，針對屏東及潮州地區高污染事件預警時，上風處污染源即能同步啟動相關應變作業，特別是位於林園工業區及大發工業區等鄰近且排放量大的事業單位，能夠共同配合進行相關應變。", "title": "進步了 屏東空品不良日比去年少50站日"}
{"summarization": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，國民黨主席江啟臣號召全台22縣市串聯反美豬公投，8年前對含有萊劑肉品進口投下同意票的江啟臣，現在卻假食安之名，不擇手段操作社會對立，阻礙台灣的國際經貿進展。", "article": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，國民黨主席江啟臣號召全台22縣市串聯反美豬公投，8年前對含有萊劑肉品進口投下同意票的江啟臣，現在卻假食安之名，不擇手段操作社會對立，阻礙台灣的國際經貿進展。顏若芳透過聲明表示，是否開放飼料添加萊克多巴胺的美國豬肉進口，是食安問題，也是科學問題，衡量的基準應該是放諸國際都可行的科學標準，而不是政治。她說，很遺憾的是，8年前對含有萊劑肉品進口投下同意票的江啟臣，現在卻假食安之名，不擇手段操作社會對立，阻礙台灣的國際經貿進展。顏若芳表示，回顧2012年，儘管當時台灣社會不支持含萊克多巴胺的肉品進口超過7成，但國民黨仍舊強勢以立法院優勢通過「食品衛生管理法」修法，開放含萊克多巴胺肉品進口，現任國民黨主席江啟臣、台中市長盧秀燕、苗栗縣長徐耀昌、南投縣長林明溱、彰化縣長王惠美，現任的立委費鴻泰、賴士葆、陳雪生、楊瓊瓔、翁重鈞、林德福、廖國棟、李貴敏、孔文吉、馬文君、鄭天財、羅明才、呂玉玲、陳超明，都投下了同意票。顏若芳說，江啟臣應該捫心自問，當年投下同意票，「是因為當年國民黨『粗暴獨裁』，還是因為國家經貿發展的必要？相信江主席應該心知肚明」。顏若芳強調，不論是2012年國民黨修法開放含萊劑肉品進口，或是2020年放寬含萊劑豬肉，民進黨的態度始終如一，就是依據科學證據和國際標準來判定。從過去非洲豬瘟的防範、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫，在在證明民進黨政府有能力做好把關，政府也已提出確保食安管理、讓國人能夠安心的具體作法。對於明年開放含萊劑美豬進口，相信政府一定會盡最大的努力，以最嚴謹態度，為國人健康把關。", "title": "綠：江啟臣假食安之名操作社會對立  阻經貿進展"}
{"summarization": "年關將屆，今年因疫情關係，很多社會公益團體的捐款不足，台灣小姐選美協會今天偕同熱心企業前往瑪利亞基金會，除認購庇護工廠產品，還捐款新台幣21萬元，盼能拋磚引玉。", "article": "年關將屆，今年因疫情關係，很多社會公益團體的捐款不足，台灣小姐選美協會今天偕同熱心企業前往瑪利亞基金會，除認購庇護工廠產品，還捐款新台幣21萬元，盼能拋磚引玉。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍然嚴峻，也使得公益團體募款比往年艱困，財團法人瑪利亞社會福利基金會、十方啟能中心等機構，到年底前，募款缺口仍不足3成。而南台中家扶中心也還不足約200萬元。2021年台灣小姐選美協會會長陳文旭中午帶領5名台灣小姐邱怡澍、謝易潔、李芷儀、鄭婷怡、鍾昕芝等人，帶著小朋友喜歡的速食餐飲，前往瑪利亞基金會負責營運的台中市愛心家園與小朋友同歡。由於疫情還未緩和，幾名台灣小姐現場指導小朋友如何正確佩戴口罩，並與小朋友DIY製作新年蛋糕，都還在學中的5名台灣小姐，還各自捐款2000元，加上熱心企業捐助的20萬元共21萬元捐給瑪利亞基金會，並認購庇護工廠的產品，選美協會希望藉此拋磚引玉，有更多人發揮愛心，協助弱勢公益團體度年關。瑪利亞基金會表示，基金會收容輕度、重度與極重度身心障礙者，1年經費約需4億元，其中4到5成需靠捐款自籌，今年因疫情關係，捐款下滑3到4成，到年底為止，還有缺口約3000萬元。而南台中家扶中心表示，1年約需經費1億5000萬元，其中需自籌4600萬元，資助受扶助家庭及小朋友，12 月初還有資金缺口約3成，經過「寒冬送暖專案」的努力衝刺，到月底已募到約9成5經費，尚缺200萬元。", "title": "台灣小姐寒冬送暖 攜手企業助弱勢團體募款"}
{"summarization": "前台北市議員賴素如被控收賄，最高法院判刑7年6月定讞，將於30日入監執行。前總統馬英九今天受訪時表示，曾與賴女共事，知道她頭腦清楚、操守不錯。對發生這樣的事感到遺憾。", "article": "前台北市議員賴素如被控收賄，最高法院判刑7年6月定讞，將於30日入監執行。前總統馬英九今天受訪時表示，曾與賴女共事，知道她頭腦清楚、操守不錯。對發生這樣的事感到遺憾。馬英九涉及三中案被台北地檢署依違反證券交易法起訴。台北地方法院下午再度傳喚馬英九等人開庭。馬英九接受媒體訪問時作上述表示。馬英九日前在臉書上發表對萊豬議題的看法，他今天受訪時表示，「開放萊豬，總統下台」是總統蔡英文8年前的主張，他只是重複一遍，提醒總統注意而已。對於三中案，馬英九說，案件還在進行中，他相信自己的清白和法院的公正。", "title": "賴素如涉貪判7年半將入獄 馬英九：遺憾"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天接受媒體聯訪，針對桃園跨年晚會是否可能當天取消，他表示，如果這段時間有重大變化會立即調整，相信中央和各地方政府也都會調整。", "article": "桃園市長鄭文燦今天接受媒體聯訪，針對桃園跨年晚會是否可能當天取消，他表示，如果這段時間有重大變化會立即調整，相信中央和各地方政府也都會調整。鄭文燦下午出席桃園市昇降設備服務品質提升計畫成果展後受訪表示，跨年活動的部分，目前各縣市大概都是依照中央的規範提高防疫等級處理，桃園也是要求跨年和元旦升旗典禮要符合規範，「如果疫情在這段時間有重大變化會立即調整，如果沒有，就按照防疫規範等級提升把活動辦好」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，新北市長侯友宜今天表示，戶外集會與大型活動如果無法採實名制管控人潮，都要停辦。市府局處後續宣布八里煙火延期辦理，升旗活動改線上直播舉辦。", "title": "桃園跨年活動  鄭文燦：依疫情變化可立即調整"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天說，政府可取得足夠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，外界稱接種計畫可能延遲的傳言「並非事實」，「預計從2021年2月開始接種」。", "article": "韓國總統文在寅今天說，政府可取得足夠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，外界稱接種計畫可能延遲的傳言「並非事實」，「預計從2021年2月開始接種」。文在寅今天在青瓦台會議中這麼表示，並說政府從幾個月前就啟動對應機制，聽從專家意見爭取取得疫苗，並按預期順利進行，「明年2月起，就能從醫療人員、老人療養設施入住者、工作人員等優先族群開始逐步進行接種」。文在寅說，目前確保可取得足量疫苗，為避免突發狀況，也在設法取得更多疫苗，徹底執行接種計畫準備工作。中央防疫對策本部長鄭銀敬下午也在線上記者會中說明，已完成訂購合約簽署，疫苗量足供3600萬人施打，僅剩與莫德納生物技術公司（Moderna）的合約仍在商議。韓國政府預計1月中公布詳細接種計畫，鄭銀敬說，目前規劃2月到3月開始為100多萬名感染風險高的醫療人員及療養醫院、療養設施等相關工作人員與入住的高齡者施打疫苗。", "title": "文在寅：可取得足夠疫苗 2021年2月開始接種"}
{"summarization": "監察院今天到行政院巡察，監委紀惠容指出，清查96年至今的移工黑戶寶寶有933名。行政院長蘇貞昌說，政府應從人權跟事實上給予照顧，勞動部要訂出方法與內政部配合。", "article": "監察院今天到行政院巡察，監委紀惠容指出，清查96年至今的移工黑戶寶寶有933名。行政院長蘇貞昌說，政府應從人權跟事實上給予照顧，勞動部要訂出方法與內政部配合。監察院內政及族群委員會透過新聞稿表示，監察委員紀惠容表示，經清查96年1月1日到109年6月30日非本國籍曾經失聯移工的兒少（黑戶寶寶）總數計933名，有240名仍在協尋中。監察院調查發現，有多起女性外籍移工一旦懷孕，遭雇主強迫中止契約、強迫遣返，甚至被仲介要求支付違約金，經向1955專線申訴的20案件，最終結果都是撤案。紀惠容說，雖然目前針對女性懷孕移工及黑戶寶寶身分權益保障措施，如性別工作平等法、「移工受聘僱期間懷孕及其後續工作權益相關處理原則」、「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」，移民署建置3處失聯移工遺返前母子共同收容處所等，看得到卻用不到。紀惠容表示，因為大部分雇主不願聘用懷孕移工，即使雇主接納，申請喘息服務30天，仍難找到遞補人力，家事移工因無勞役，無法申請生育給付，沒有待產處所，也養不起孩子，只好選擇「逃逸」，成為沒有身分、沒有健保，無法就醫、安置的「黑戶寶寶」，其困境亟待解決。紀惠容說，依兩公約及消除對婦女一切形式歧視公約等國際公約及兒童及少年福利與權益保障法規定，黑戶寶寶出生後應立即被登記，從出生起應有取得姓名及國籍權利，不應因其父母身分而受到歧視或懲罰，政府應依國際公約考量移工寶寶最佳利益，依法保障其社會福利服務、醫療照顧、就學等基本受照顧權益。蘇貞昌表示，外籍移工對台灣貢獻很多，總統蔡英文也非常關心移工的各種現實狀況，政府應從人權跟事實上給予照顧，這兩方面要提出具體解決辦法；國家政策規定的限制，可能會產生另一種後遺症，但請勞動部設想，台灣是注重人權的國家，對於移工發生的事實狀況，政府還是要有能力解決。蘇貞昌說，同時也要注重人權，給孩子祝福與照顧，勞動部要訂出方法與內政部配合，雖然公務員只能依法行政，但如果可以溫暖人權，政府就盡力來做。", "title": "移工黑戶寶寶 蘇貞昌：從人權與事實上給予照顧"}
{"summarization": "12名港人因偷越中國大陸邊境被捕有數名外國領事館代表前往法院，但未能進入旁聽。", "article": "12名港人因偷越中國大陸邊境被捕有數名外國領事館代表前往法院，但未能進入旁聽。官方香港電台發自鹽田的報導表示，案件於下午2時30分開庭，美國、英國、加拿大、葡萄牙、澳洲及荷蘭領事館的代表於1小時前抵達法院門外，希望入內聽審，但到了預定開審時間，他們仍未獲准進入法院。報導表示，記者在法院外拍攝期間也遭警方檢查證件，並要求記者在疫情期間不要聚集，盡快離去。12名港人的家屬先前在香港發出公開信，促請各國政府派出使館人員到庭旁聽，以確保審訊公平公正。", "title": "12港人案深圳開庭 外國領館代表未能旁聽"}
{"summarization": "時代力量現任決策委員任期將於明年2月底屆滿，時力今天發布第3屆決策委員選舉公告，從明天起至明年1月3日受理候選人登記，並於明年1月15日公告選舉結果，這也牽動新任黨主席人選。", "article": "時代力量現任決策委員任期將於明年2月底屆滿，時力今天發布第3屆決策委員選舉公告，從明天起至明年1月3日受理候選人登記，並於明年1月15日公告選舉結果，這也牽動新任黨主席人選。時力黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，任期自西元奇數年3月1日起2年，黨主席則為決策委員會成員互選，而現任黨主席為時代力量立委陳椒華。時力今天在官網發文表示，即日起時力將展開第3屆決策委員選舉，期待黨員都能積極參與。選舉時程部分，12月28日發布選舉辦法及選舉公告；12月29日起至明年1月3日止受理候選人登記；明年1月5日由監選團抽號次、6日公布候選人名單及號次、7日至10日黨員提問、7日至11日候選人回應、12日至14日發出投票單與投票、15日公告選舉結果。此外，根據時代力量決策委員選舉辦法規定，至選舉公告公布日止，入黨屆滿1年且未擔任選務相關黨職的有效黨員，均有權登記參加決策委員選舉；至選舉公告公布日止，入黨屆滿6個月的有效黨員，始具投票資格。", "title": "時力第3屆決策委員選舉  29日起登記"}
{"summarization": "俄羅斯緊急事務部今天發布聲明，稱一艘載有19名船員的俄籍拖網漁船「奧涅加」（Onega）顯然因為船隻積冰沉入巴倫支海（Barents Sea），有2人獲救、17人生死未卜。", "article": "俄羅斯緊急事務部今天發布聲明，稱一艘載有19名船員的俄籍拖網漁船「奧涅加」（Onega）顯然因為船隻積冰沉入巴倫支海（Barents Sea），有2人獲救、17人生死未卜。俄羅斯新聞機構引述俄羅斯緊急事務部「船上共有19名船員，其中2人已獲救。」國際傳真社（Interfax）指出，5艘搜救船艦正在尋找可能的生還者，但目前19名船員之中只有2人獲救。媒體引述俄羅斯緊急事務部聲明指出，船隻積冰是導致沉船意外發生的原因。這艘名為「奧涅加」的私人漁船今天在新地島（Novaya Zemlya）一帶沉沒，當局是在當地時間早上7時30分接獲通報。這艘俄籍漁船從1979年開始下水作業。", "title": "俄羅斯漁船積冰沉沒 2人獲救17人下落不明"}
{"summarization": "經鑑定有戀童症的楊姓男受刑人，將期滿出監，因評估有再犯之虞，檢方聲請再次強制治療，嘉義地方法院認為如再對楊男施以強制治療，有雙重受罰危險，侵害人權，裁定駁回。", "article": "經鑑定有戀童症的楊姓男受刑人，將期滿出監，因評估有再犯之虞，檢方聲請再次強制治療，嘉義地方法院認為如再對楊男施以強制治療，有雙重受罰危險，侵害人權，裁定駁回。嘉義地檢署今天表示，受刑人楊男於84年間犯下強姦罪，經判處5年6個月徒刑確定，不料，於88、89年假釋期間，連續犯下3起強制猥褻及1起妨害性自主案件，被害人有2名未滿16歲，另2人則未滿10歲。檢方指出，楊男因強制猥褻、妨害性自主案件，分別被判處有期徒刑7年、13年，應執行有期徒刑20年確定，並應於刑期執行前令入相當處所，施以治療，至治癒為止，期間不得逾3年。檢方表示，當時楊男被送醫鑑定其行為時精神狀態，他於門診會談及心測結果顯示有精神障礙，不僅罹有「慢性精神分裂病」，且為「戀童症」患者，因此，楊男於91年6月起執行強制治療，至94年6月間執行完畢。嘉義地檢署指出，楊男刑期至明年4月間即將縮刑期滿出監，但根據今年10月間第10次治療評估會議決議，鑑定、評估楊男有再犯的危險，便向嘉義地方法院聲請准予楊男刑後強制治療。嘉義地方法院表示，一罪不二罰為訴訟法上的大原則，楊姓男受刑人經施以刑前強制治療，且已執行完畢，如再對他施以刑後強制治療，有雙重受罰的危險，嚴重侵害人權，因此，檢方的聲請，裁定駁回。嘉義地檢署將研議是否提抗告。嘉義地方法院認為，楊男如確有再犯之虞，而有接受治療的必要性，應由法務部與相關主管機關共商採取非保安處分性質的安置治療方式代替。", "title": "檢聲請刑後治療犯人戀童症被駁 法院：雙重受罰侵人權"}
{"summarization": "為拓展高雄郵輪市場並優化旅運服務，台灣港務公司今天表示，位於高雄亞洲新灣區的高雄港埠旅運中心完成首次招商，由澎坊公司拔得頭籌，進駐後將向郵輪旅客販售免稅商品。", "article": "為拓展高雄郵輪市場並優化旅運服務，台灣港務公司今天表示，位於高雄亞洲新灣區的高雄港埠旅運中心完成首次招商，由澎坊公司拔得頭籌，進駐後將向郵輪旅客販售免稅商品。台灣港務公司在亞洲新灣區19-20號碼頭興建高雄港港埠旅運中心，規劃國際郵輪旅運服務、辦公空間、親水休閒及海洋觀景戶外廣場等多功能商業機能，預計於民國111年6月完工啟用，將成為南部最重要的海運觀光門戶。為提供國際郵輪旅客優質免稅商品購物需求，港務公司12月10日辦理免稅商店招商，由國內長期經營且具專業經驗的「澎坊股份有限公司」取得投資經營權，未來將引進國際流行時尚名品、菸酒食品等免稅商品，推廣台灣特色產品。港務公司表示，高雄港埠旅運中心交通便捷，可搭乘輕軌串聯高雄流行音樂中心、展覽館、駁二、棧貳庫、大港橋等景點，未來更將與捷運黃線共構，啟用後除港務公司將進駐辦公外，特殊地標造型也將吸引大量人潮打卡。港務公司表示，將接續推出1樓旅客入出境空間、3-6樓港濱懸挑區及14-15樓高樓層海景空間等商業空間，引進一般商業零售、伴手禮、餐飲服務及健康休閒等產業，歡迎相關產業洽詢合作開發。", "title": "澎坊公司拔得頭籌 成高雄旅運中心首家進駐業者"}
{"summarization": "台灣超商密度高，每間超商宛如是小型物流中心，台南市政府今天宣布，110年1月1日起環保局將不再清運台南市超商垃圾，避免家戶垃圾遭排擠，也強化垃圾源頭減量及資源回收。", "article": "台灣超商密度高，每間超商宛如是小型物流中心，台南市政府今天宣布，110年1月1日起環保局將不再清運台南市超商垃圾，避免家戶垃圾遭排擠，也強化垃圾源頭減量及資源回收。台南市政府環保局統計，台南市8大連鎖便利商家共800多家門市，每月垃圾量約400公噸，環保局一旦不清運超商垃圾，將有助於垃圾源頭減量，促進資源回收，預估1個月可增加40公噸回收物。環保局表示，「台南市連鎖便利商店一般廢棄物分類、排出規定、清除方式及處理場所」明年1月1日公告生效，除偏遠地區且家數較少的超商，可向環保局備報，使用專用垃圾袋外，其他超商一律委外清運，違反者將依廢棄物清理法處新台幣1200元至6000元罰鍰。台南市長黃偉哲說，超商是市民的好鄰居，但不可否認的是產生不少垃圾，超商自行委託清運垃圾，開創台南市垃圾清運、垃圾減量分類新局面，共創政府與企業雙贏。台南市政府環保局長謝世傑也表示，連鎖超商如有資源回收物、廚餘清運的需求，環保局仍會協助；也希望民眾在超商消費時將垃圾分類，一般垃圾、回收物及廚餘分開回收，減輕店員負擔。環保局人員說，近年來超商對消費者服務日益周到，店內餐飲類品項大增，還提供座位區內用，也使垃圾量快速增加。台南超商垃圾清運新措施上路，預期資源回收、廚餘回收都會成長。", "title": "台南110年環保新制上路 不再清運超商垃圾"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲一起假博弈網站電信詐欺案，主嫌江男和陳女自去年起於新北市新莊區經營假博弈網站詐欺機房，招募機手利用LINE誘騙被害人加入會員投資再坑殺，已知至少600人受害。", "article": "刑事局今天宣布破獲一起假博弈網站電信詐欺案，主嫌江男和陳女自去年起於新北市新莊區經營假博弈網站詐欺機房，招募機手利用LINE誘騙被害人加入會員投資再坑殺，已知至少600人受害。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊第二隊隊長羅聰興表示，日前接獲線報並配合165反詐騙平台資訊追查，發現35歲江男自民國108年10月起於新北市新莊區經營「巨星Online」假博弈詐欺機房，他自身擔任金主外，還透過集團幹部32歲陳女負責招募包括26歲李女在內等13名機手。集團成員利用電腦程式搭配電話清單，可自動加入大量LINE好友並創建聊天群組，並於聊天群組中向被害人宣稱有判斷賓果號碼的套利程式，可精確預測開獎號碼和高報酬投資。此外，集團成員還盜用正妹照片經營臉書、IG等社群軟體帳戶，以學員名義發表心得文，也不時發表吃大餐、開名車和買精品等炫富文，藉此誘騙被害人上當。一旦被害人加入「巨星Online」博弈網站會員後，至少需儲值新台幣1000元入會費，集團成員也要求其領取網站所提供彩金1000元，且領取彩金後就會產生高達18倍的下注金，意即至少需下注10萬8000元才可出金。集團成員雖每天報出正確開獎號碼，但也限制被害人每天投注金額僅數千元，且每筆下注獲利還需繳納45%的服務費，等同二度坑殺被害人，若被害人有異議則立即封鎖，儲值款項也無法領回。刑事局和桃園市警察局龜山分局共組專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦，並動員刑事局除暴特勤隊進行攻堅，於今年5月在新莊市一舉破獲詐欺機房。同時，經持續追溯不法所得流向，又循線於12月15日查獲洗錢水房，最後將主嫌江男的32歲胞弟在內的5名水房成員一網打盡。警方清查扣案帳冊，遭詐騙被害人至少600人，不法所得逾1600萬元，全案依涉加重詐欺罪、洗錢防制法、組織犯罪防制條例等罪嫌移請新北地檢署偵辦。", "title": "刑事局偵破假博弈詐欺集團 逾600人受害"}
{"summarization": "基隆市月眉路一處民宅今天下午近1時冒出濃煙，警消抵達時2樓已全面燃燒，所幸屋主及時逃生僅受輕傷。屋主表示，火災當時使用延長線接2台除濕機烘衣，可能因此導致電線走火。", "article": "基隆市月眉路一處民宅今天下午近1時冒出濃煙，警消抵達時2樓已全面燃燒，所幸屋主及時逃生僅受輕傷。屋主表示，火災當時使用延長線接2台除濕機烘衣，可能因此導致電線走火。基隆市消防局中午12時59分獲報後，立即派遣信義、信二、仁愛、七堵、安樂分隊和第一大隊共12車31人前往搶救。消防員抵達現場時2樓已全面燃燒，火勢並延燒到3樓，隨即布設水線搶救，火勢在1小時後撲滅。屋主逃出後腳部受傷坐在一旁，他表示，火災當時家中2樓正用延長線接2台除濕機除去衣服濕氣，可能因此導致電線走火釀災，不過確切火警發生原因，仍有待消防局調查後才能釐清。", "title": "開2台除濕機烘衣疑電線走火 基隆民宅2樓大火"}
{"summarization": "50歲賴姓男子偕友人49歲陳男今天凌晨駕車經北市萬華區時，遇警方攔檢，陳男趁賴男被盤查時欲駕車逃逸，遭員警及時制止，在他身上搜出毒品海洛因和安非他命，全案依法送辦。", "article": "50歲賴姓男子偕友人49歲陳男今天凌晨駕車經北市萬華區時，遇警方攔檢，陳男趁賴男被盤查時欲駕車逃逸，遭員警及時制止，在他身上搜出毒品海洛因和安非他命，全案依法送辦。台北市警察局保安警察大隊今天舉行記者會，中隊長張駿緯表示，第一中隊員警今天凌晨1時於萬華區環河南路三段、和平西路二段口前執行路檢勤務，發現駕駛賴男搭載友人陳男行經時眼神閃爍且舉止異常，隨即引導賴男駕車進入受檢區盤查。當賴男停妥車輛並接受警方查證身分時，有毒品前科的陳男突然由車內副駕駛座要跨越中央扶手，擬趁機跳上駕駛座要駕車逃逸，幸經現場機靈員警見狀制止，合力壓制陳男離車，才未釀傷亡。隨後警方在陳男身上查獲一個鐵盒，內裝有第一級毒品海洛因1.81公克及第二級毒品安非他命0.4公克，全案詢後依違反毒品危害防制條例罪嫌送台北地檢署偵辦。", "title": "毒犯遇盤查心虛欲駕車逃逸 機靈警制伏逮人"}
{"summarization": "北港鎮長蕭永義為償還選舉期間支出的債務和日常紅白帖費，涉嫌賣官收受新台幣120萬到150萬元不等金額，雲檢今天偵結起訴，法院裁定蕭永義續押，同案蔡姓白手套30萬元交保。", "article": "北港鎮長蕭永義為償還選舉期間支出的債務和日常紅白帖費，涉嫌賣官收受新台幣120萬到150萬元不等金額，雲檢今天偵結起訴，法院裁定蕭永義續押，同案蔡姓白手套30萬元交保。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，蕭永義為使鎮長得以償還競選期間所支出之債務及日常紅白帖費，在上任後約半年，即透過蔡姓白手套賣官，涉嫌以120萬到150萬元不等代價，分批買賣清潔隊隊員的正式職缺。檢方調查，在押的蕭永義等4人收受蔡姓等6人買官的錢，合計750萬元，涉案的北港鎮清潔隊長蘇志勇和林姓女子在偵查期間以10萬元交保，其他賄賂的人員也坦承，並被以5萬到10萬元不等交保，今天偵查終結提起公訴。經法官訊問後，認為蕭永義涉及對於職務上之行為，收受金錢賄賂等犯嫌，犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據、勾串共犯及證人之虞，裁定羈押；蔡姓白手套則30萬元交保。另檢方查辦雲林縣府地政處辦理古坑鄉及土庫鎮等鄉鎮農村社區、農地重劃區建設工程及農路、排水路建設暨改善工程採購案件，查獲陳姓員工及張姓主辦涉嫌收受廠商賄賂、喝花酒，涉及違反貪污治罪條例之收受賄賂等罪嫌，日前偵查終結提起公訴。經法官訊問後，認為陳姓員工犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，裁准20萬元交保候傳，張姓主辦則命限制住居。雲林縣政府地政處指出，偵查期間兩人雖遭縣政府停職，但仍具公務員資格，25日陳、張兩人依規定申請復職，縣府人事單位依程序也已簽准復職、當日生效。地政處表示強化，要求公務人員務必恪守廉政倫理規定。", "title": "北港鎮長賣官收賄 檢方偵結起訴法院裁定續押"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天宣布，明年1月起將在微微笑全國廣播網主持廣播節目。台中監獄表示，尚未收到活動申請，將持續關注陳水扁的活動與健康狀況。", "article": "前總統陳水扁今天宣布，明年1月起將在微微笑全國廣播網主持廣播節目。台中監獄表示，尚未收到活動申請，將持續關注陳水扁的活動與健康狀況。陳水扁上午在臉書粉絲專頁「陳水扁新勇哥物語」宣布，自明年1月3日起的每週日的上午10時到11時，他將坐上「微微笑全國廣播網」的主持台擔任播音員，首播節目將訪問石川傳媒集團董事長石川。陳水扁在臉書表示，「有夢上水，微微笑；希望相隨，笑微微」，他自明年起將主持勵志人生的聯播節目，並在首集訪問一名只有初中學歷，卻躍升為全國最長壽廣播節目「微微笑俱樂部」總舵手的石川。對此，陳水扁兒子、民進黨高雄市議員陳致中今天向中央社記者表示，陳水扁主持的節目是一集訪問一名來賓，節目方向則是講勵志人生、小故事、經驗分享，不是政論時事。另外，針對陳水扁目前仍在保外就醫期間，卻上電台主持節目，陳致中則說，陳水扁要主持的事也有先讓法務部知道。陳水扁自2015年保外就醫，中監提出他需遵守「不上台、不演講、不談政治、不受訪」等四不原則，以及保外醫治受刑人管理規則等規定。", "title": "陳水扁宣布將主持廣播節目 中監：尚未收到申請"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁就職2週年今天舉辦年終演說會，強調「態度決定成敗」，他舉青農為例，以科技務農，擺脫務農就是落後印象，且行政院支持設置科學園區，嘉義縣正朝農工大縣邁進。", "article": "嘉義縣長翁章梁就職2週年今天舉辦年終演說會，強調「態度決定成敗」，他舉青農為例，以科技務農，擺脫務農就是落後印象，且行政院支持設置科學園區，嘉義縣正朝農工大縣邁進。翁章梁今天在嘉義縣創新學院舉辦年終演說會，以「態度決定成敗」為主題，邀請嘉義縣觀光、農業、產業、教育等各界人士前來，說明面臨嘉義縣人口流失、工商不興，這2年來，他以堅定態度帶領嘉義縣朝農工大縣邁進。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）襲捲全球，翁章梁演說開始先感謝第一線防疫醫事人員、縣府團隊及所有縣民的努力。他分享返鄉務農青年農民的成就，說明嘉義縣在農業的發展，將科技與農業結合，擺脫務農就是落後的印象，並以太保市青農張耿赫為例，在縣府輔導下，溫室設智能水肥及暗渠排水系統，連續2年獲得鴻海及聯發科「智在家鄉」競賽首獎。翁章梁說，日前行政院長蘇貞昌前來嘉義時，針對嘉義縣積極爭取設置科學園區及國家級無人機研發測試驗證中心兩項重大建設表示支持，未來在廠商進駐後，將帶動地方發展。翁章梁表示，他會勇於承擔、面對困難永不退縮、只問事情有沒有完成，而不問累不累，成功與否取決於自己的態度，未來將全力以赴，讓嘉義縣農業與工業發展並進。", "title": "翁章梁就職2週年  盼嘉義朝農工大縣邁進"}
{"summarization": "監委林文程今天說，前總統馬英九決定以「中華台北」名義和觀察員身分參與WHA年會，質疑當時政府與對岸秘密協定，犧牲台灣主權；行政院長蘇貞昌說，全力配合監委追查真相。", "article": "監委林文程今天說，前總統馬英九決定以「中華台北」名義和觀察員身分參與WHA年會，質疑當時政府與對岸秘密協定，犧牲台灣主權；行政院長蘇貞昌說，全力配合監委追查真相。監察院今天進行年度巡察行政院。監察院外交及僑政委員會透過新聞稿指出，監察委員林文程就「政府推動加入世界衛生組織與該組織大會與相關會議策略作為之檢討」議題表示，聯合國1971年通過2758號決議案，世界衛生組織（WHO）在1972年排除中華民國的會籍。林文程說，政府從1997年開始爭取參加WHO，多數國家支持台灣參與，但北京對台灣參與政府間國際組織，特別是涉及政治和安全者向來持反對立場，要求必須兩岸協商，在台灣接受「一個中國」原則下才能參加。林文程表示，2002年底因非典型肺炎（SARS）在廣東爆發，因為中國隱瞞疫情，導致疫情失控而擴散到其他國家，對不少國家造成嚴重人命和經濟損失，台灣受重創。在國際壓力下，北京無法完全封殺國際組織、國際會議邀請中華民國醫療衛生專家參加諮商會議。因此中國衛生部在2005年與WHO秘書處簽署關於「WHO秘書處和中國諒解備忘錄的執行」要點（MOU）。林文程指出，中國與WHO所簽署的MOU嚴重傷害台灣的主權和國家利益，包括規定以「中國台灣」（Taiwan, China）為名稱，台灣的醫療公衛專家參加WHO所舉辦的技術會議及活動須由WHO秘書處轉交中國衛生部審核及決定是否同意，且須以個人的身分出席，層級要在處長以下。林文程說，因此在前總統陳水扁時期，台灣一再向WHO秘書長表達抗議，也曾透過友邦在世界衛生大會（WHA）質疑該MOU正當性；2008年國安會成立「跨部會WHO小組」，最後決策者是前總統馬英九，其後台灣都以「中華台北」名義和觀察員身分參與WHA年會。林文程表示，外界質疑當時政府與對岸秘密協定，接受對岸條件，甚至可能接受WHO秘書處與中國衛生部所簽署的MOU，而犧牲台灣主權。雖從2009年到2016年間，台灣得以觀察員身分參與WHA年會，且代表團長可獲10分鐘發表談話機會，但卻沒投票權，且非經許可不得參與討論。林文程說，如果北京在台灣參與WHO案的立場沒有鬆動，當時政府是否做出重大讓步來換取北京同意？如果當時政府確實以犧牲台灣主權為代價，擅自接受北京條件，不僅得不償失，出賣主權也屬重大缺失，因此行政院應該深入調查政治協商的詳細情形，並追究責任。外交部長吳釗燮說，目前仍持續推動參與WHO相關會議，如果能對以往的作為多加瞭解，將有助於參與WHO活動。依據目前透過管道掌握到MOU施行細則內容，台灣申請參加WHO的案件，確實都要經過北京；外交部將積極爭取聯合理念相近國家或友邦在世界衛生大會支持，避免MOU對台灣的干擾。蘇貞昌表示，不接受傷害主權的MOU；為維護民眾知的權益，應蒐集資料以還原事實，並請外交部等全力配合監委繼續追查真相。", "title": "監委質疑馬政府犧牲主權 蘇貞昌：配合追查真相"}
{"summarization": "疫情衝擊全球民眾生活，一名在新加坡的印尼籍移工坦言，疫情中承受很多情緒壓力，她透過拍照、寫詩紓壓；新的一年即將來臨，最大的希望就是返鄉，與許久未見的家人團聚。", "article": "疫情衝擊全球民眾生活，一名在新加坡的印尼籍移工坦言，疫情中承受很多情緒壓力，她透過拍照、寫詩紓壓；新的一年即將來臨，最大的希望就是返鄉，與許久未見的家人團聚。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今年初以來全球大流行，新加坡4月初因爆發大規模移工宿舍群聚感染，導致確診病例急遽上升；為防止疫情進一步擴大，政府4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」。疫情趨穩後，6月初開始分3階段解封，至今半年多，今天終於進入第3階段解封，恢復更多社交、經濟活動。回顧過去幾個月，不僅是宿舍移工面臨許多煎熬，從事家庭幫傭工作的移工同樣承受巨大心理壓力。為協助移工度過這段艱辛的日子，佛教慈濟慈善事業基金會新加坡走入移工社群、推動「籬家布衾」計畫（Stay Home Quilt），讓他們有機會通過縫紉抒發內心感受，包括對家人的思念。計畫同時邀請當地居民一起參與，盼透過一針一線連結彼此。新加坡慈濟集結各個不同群體創作的作品後，於新加坡慈濟人文青年中心舉辦「籬家布衾：故事展」，除了展出多幅手工布藝作品，以「家」的形象呈現，還有記錄與移工互動的攝影展，訴說防疫故事。展期至29日止。回顧疫情對生活的衝擊，一名來自印尼、在新加坡工作10年的家事類移工Amy（艾美）受訪時坦言，最大的挑戰是「阻斷措施」期間所有人都長時間待在家裡。這就代表她的工作量跟著變多，需要做的家務變多，例如本來一天只煮一餐變成要煮4餐，包括點心。不過，46歲的Amy表示，她遇到很好的雇主，讓她週日可以整天休息，在房間做自己想做的事情。喜愛拍照與寫詩的她就利用空閒時間拍照、參加線上攝影課程，或用文字寫下心中情緒，抒發壓力。「不能出門的時候，我就從房間不同角度拍下外面的景象」，她說，想透過拍下的照片告訴大家，「儘管生活會遇到困難，但世界還是有美好的一面」。新加坡歷經數月的抗疫努力，目前疫情相對穩定。新加坡慈濟人文青年中心與公益合作社A Good Space於27日合辦「反思2020：移民的心聲」交流會，邀請移工透過線上、線下方式分享這一年來的心路歷程。受邀講者包括Amy及來自馬來西亞、27歲的Syakirin，線上參與者則包括來自孟加拉的移工。新加坡國會議員黃國光也到場聆聽。Syakirin接受中央社記者訪問時表示，從3月到目前，最大的挑戰是要學習自己獨立生活，疫情發生前，他每天往來星馬通勤，後來因為疫情的關係，必須住在新加坡。過往他都在馬來西亞買東西、加油，如今住在星國，要用新幣買東西，「生活開銷變很大」。他也很想念在大馬的妻子及2個年幼的女兒。今年由於疫情，無法返鄉與家人共度開齋節，是他人生中首次獨自一人度過這個穆斯林重要節日。隨著2020年邁入尾聲，新的一年即將到來，Amy與Syakirin都希望新加坡與母國能儘早開放邊界。Amy說，「很久沒見到家人了」，2021年最大的希望就是可以回家。", "title": "新加坡走過疫情寒冬迎2021 移工：好想回家"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.525元，升1.6分，成交金額12.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.525元，升1.6分，成交金額12.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.280元，最高28.101 元、最低28.525元。1091228", "title": "新台幣升1.6分 收28.525元"}
{"summarization": "金屬機殼廠鎧勝-KY將與母公司和碩整併，今天鎧勝發布重大訊息公告，金融監督管理委員會核准鎧勝自2021年1月15日起停止有價證券公開發行。", "article": "金屬機殼廠鎧勝-KY將與母公司和碩整併，今天鎧勝發布重大訊息公告，金融監督管理委員會核准鎧勝自2021年1月15日起停止有價證券公開發行。鎧勝說明，2020年9月30日股東臨時會決議通過與和碩及和碩100%持股子公司PEGASUS ACE LIMITED進行反向三角合併案，自合併基準日2021年1月15日起，鎧勝將成為和碩100%持股子公司，並終止股票上市。鎧勝依相關法律規定向金管會申請停止有價證券公開發行，經金管會今年12月24日金管證發字第1090377909號函核准在案，鎧勝將自明年1月15日起停止公開發行。和碩執行長廖賜政今年8月受訪表示，和碩產品從塑膠、玻璃轉向金屬，鎧勝站在非常關鍵地位，可以滿足和碩未來需求。若要到東南亞設廠，和碩與鎧勝是一家人，可以「說走就走」。中華信評分析，和碩帳上現金充裕，可以負擔鎧勝後續下市計畫帶來的衝擊，預期雙方整合程度提高，有望提升長期營運效率。", "title": "鎧勝-KY將併入和碩 明年1/15起停止公開發行"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布啟動偏鄉長照交通車服務，明年1月上路，先在南化區、左鎮區、龍崎區及楠西區試辦；若反應不錯，後續不排除推廣到其他行政區，建置更綿密長照服務網。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布啟動偏鄉長照交通車服務，明年1月上路，先在南化區、左鎮區、龍崎區及楠西區試辦；若反應不錯，後續不排除推廣到其他行政區，建置更綿密長照服務網。黃偉哲指出，台南偏鄉長照交通車直接到府服務，，民眾若有需求可電洽區公所，區公所將派遣車輛接送，這是台南新的嘗試，也讓台南長照更接地氣。台南市政府社會局表示，這項試辦計畫由衛生福利部補助，在南化區、左鎮區、龍崎區等購置7人座小客車3輛，另在楠西區購置乙類無障礙大客車1輛，解決長照交通問題。台南偏鄉長照交通車服務試辦，擴大三類服務對象，包括實際居住偏鄉的65歲以上長者、55歲以上原住民、使用住宿式機構服務的失能者及聘請外籍看護工提供照顧的失能長者等都是適用對象，區公所也可視情況彈性運用。長照交通車收費比照大台南公車，平均以約1公里新台幣3元計費，預估每年可提供3380服務趟次，以利偏鄉長照資源運用。社會局統計，今年底前已建置5個特約長照交通接送單位及38輛專車服務，提供從住家至醫療院所（門診就醫、復健醫療）的交通接送服務；現再加入偏鄉試辦計畫專車，真正落實在地老化、均享長照福利的目標。", "title": "台南偏鄉長照交通車服務試辦 110年1月上路"}
{"summarization": "台灣加嚴英國入境檢疫措施，首架華航返台班機有3人確診武漢肺炎，其中2人為10餘歲台灣人、1人為30多歲英國籍。其中1名確診者入境時發燒，但在英國報到及登機時都沒發燒。", "article": "台灣加嚴英國入境檢疫措施，首架華航返台班機有3人確診武漢肺炎，其中2人為10餘歲台灣人、1人為30多歲英國籍。其中1名確診者入境時發燒，但在英國報到及登機時都沒發燒。至於從英國入境的確診者是否帶有變種病毒，中央流行疫情指揮中心疫情監測組長周志浩表示，若病毒量高，3天應可比對出結果；但若病毒量低，就需時間培養才會知道。疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會宣布，台灣新增8例武漢肺炎（COVID-19）境外移入，共有6人來自英國（3人為27日華航返台班機乘客）、1人來自菲律賓、1人來自印尼。指揮中心公布，27日英國返台班機上，共採檢127人，3人陽性，另外124人為陰性。指揮中心發言人莊人祥表示，華航班機上確診的3人，分別為案792台灣籍10多歲男性，發病日為登機日當天；無症狀的案793英國籍30多歲男性，以及案794台灣籍10多歲女性。莊人祥表示，案792的核酸檢測Ct值為15.7，27日發病，研判可能感染不久；但另兩人的Ct值分別為34.5 和33.5，應該都是很久以前就感染，現在已無症狀。外界質疑，確診者在英國是否就已發燒，為何可以登機。陳時中表示，這名發燒的確診者，在英國機場報到時體溫為36.5度，登機時也量過一次，體溫為36.6度，沒辦法用單一時間點判定。", "title": "華航英國班機3人確診 是否帶變種病毒待釐清"}
{"summarization": "美國總統川普簽署內含「台灣保證法」的聯邦撥款法案。學者分析，此次法規化後，美國對台軍售實際上已由「常態化」邁向「正常化」，即程序上更靈活、行政部門的評估彈性更大，也有助減少政治干擾。", "article": "美國總統川普簽署內含「台灣保證法」的聯邦撥款法案。學者分析，此次法規化後，美國對台軍售實際上已由「常態化」邁向「正常化」，即程序上更靈活、行政部門的評估彈性更大，也有助減少政治干擾。外交部稍早發布新聞稿指出，川普27日正式簽署包含「2020 年台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of2020）正文的「2021會計年度聯邦政府撥款法」，並首度匡列300萬美元的授權額度予「全球合作暨訓練架構」（GCTF）。「2020年台灣保證法」內容廣泛，包括支持對台軍售常態化、支持台灣有意義參與國際組織，也敦促美國國務卿檢視對台交往準則，並就檢討結果以及「台灣旅行法」執行情形向國會提交報告。國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲接受中央社採訪時說，「台灣保證法」旨在確保台灣的安全，觀察重點包括經此次法規化後，美國對台軍售實際上已由「常態化」邁向「正常化」，即程序上更靈活，並等同賦予國務院、國防安全合作署（DSCA），以及各軍種在審議對台軍售案時，有更大的、法定授權的評估空間；對台軍售進一步法制化，有助避免政治干擾。蘇紫雲指出，外交層面的觀察重點則是美方支持台灣「有意義參與」國際組織，但並未將「軍事安全組織」列入，可謂相當具外交藝術，即一方面透過前述軍售等合作強化台灣的自衛能力，另一方面則側重支持台灣參與公衛、民航等領域不強調國家主權的國際組織，以普世價值協助台灣爭取國際支持最大化。蘇紫雲強調，「台灣保證法」、「台北法」等法案陸續通過，這顯示對台政策在美國獲跨黨派重視。此外，台灣方面持續強調「不對稱戰力」，這彰顯「安全靠自己」的戰略思考才能獲盟邦尊重及協助。國防院國家安全研究所所長李哲全指出，美國國會在「台灣保證法」相關條文中，清楚描繪共軍對台灣的軍事威脅及中共在國際組織對台灣的孤立與壓迫；在軍事、外交等領域支持台灣的多數內容，包括持續加強台美高層互動互訪、對台軍售常態化等，則見諸於「國會意見」（sense of congress）。李哲全表示，這些條文儘管沒有強制力，卻可在一定程度上敦促行政部門重視台美關係、對台灣提供具體的安全及外交支持；其中，支持台灣以「會員」身分參與聯合國糧農組織（FAO）、聯合國教科文組織（UNESCO）及其他不以「國家」身分為必要參與條件的國際組織，儘管落實的難度頗高，已進一步展現美國國會對台灣國際參與的支持。", "title": "美國台灣保證法生效  學者：有助軍售程序更靈活"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天表示，政府預計2021年1月初讓醫護人員完成第1劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的接種，並在1月下半開始讓年長者施打。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天表示，政府預計2021年1月初讓醫護人員完成第1劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的接種，並在1月下半開始讓年長者施打。路透社報導，在墨西哥醫護人員開始注射2019冠狀病毒疾病疫苗後的第2天，該國衛生部門記錄的新增確診病例有6217例，染疫身故新增案例則有400例。這讓墨西哥染疫總數累計來到138萬3434例，確診後死亡總人數達到12萬2426人。羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）於發布在推特（Twitter）的影片中說：「醫護人員將完成（疫苗接種）…到（2021年）1月的後兩週前，我們就要開始讓年長者施打。」他並補充，疫苗將會送到那些無法出門的人手上。墨西哥已取得兩批來自美國藥廠輝瑞（Pfizer）的疫苗，羅培茲歐布拉多表示，輝瑞藥廠到明年3月前，將提供足夠70萬到75萬人所需的疫苗。羅培茲歐布拉多補充，他預計向中國康希諾生物公司（CanSino Biologics）簽約採購的3500萬劑疫苗，能自明年1月起陸續送達。不同於輝瑞疫苗是分兩劑施打，中間還必須間隔數週，原訂上週要送交墨西哥衛生監管部門審查的康希諾疫苗，是單劑疫苗。", "title": "墨西哥醫護優先施打疫苗 長者1月下半開始接種"}
{"summarization": "花蓮光復鄉有農友轉作雜糧，其中大豆種植近113公頃，今年入冬以來霪雨造成大豆莢上發芽、腐爛及種子發霉等情形，縣府啟動災害救助，農委會公告救助額度每公頃2.4萬元。", "article": "花蓮光復鄉有農友轉作雜糧，其中大豆種植近113公頃，今年入冬以來霪雨造成大豆莢上發芽、腐爛及種子發霉等情形，縣府啟動災害救助，農委會公告救助額度每公頃2.4萬元。花蓮縣政府指出，因霪雨影響，造成光復鄉大豆災損，經程序陳報後，農委會已公告大豆災害救助，救助額度標準為每公頃新台幣2萬4000元。受理期間自即日起至110年1月4日止（例假日照常受理），請符合申請資格的農友儘速前往鄉公所辦理。花蓮縣政府農政科長周黃得榮受訪表示，光復鄉種植大豆面積為112.88公頃，因霪雨影響，勘查後受損害面積約24.5公頃，損害程度為40%。周黃得榮指出，今年可能因為氣候異常，年初秧苗受到寒害、4月一波低溫造成一期稻作出現稻穗不稔實的「空包彈」情形、6月高溫乾旱造成茶樹乾枯，加上近期細雨霏霏造成大豆受損，都是符合農業天然災害救助辦法。縣長徐榛蔚表示，國內已面臨氣候變遷的威脅，今年入冬後，花蓮常是霪雨不斷，但西部卻是缺水情形；為因應潛在的氣候威脅，推展智慧農業的工作可謂刻不容緩，縣政府繼建立4場智慧農業示範場域，後續將研議擴大應用，希望為農友在耕作上增添助力。", "title": "花蓮霪雨大豆發霉災損 每公頃救助2.4萬元"}
{"summarization": "國發會今天發布11月景氣燈號續亮綠燈，且綜合判斷分數升至30分，創下2011年4月以來最佳表現；國發會經濟發展處處長吳明蕙直言，分數創波段新高，不只反映當前經濟不錯，也顯示對前景具有信心。", "article": "國發會今天發布11月景氣燈號續亮綠燈，且綜合判斷分數升至30分，創下2011年4月以來最佳表現；國發會經濟發展處處長吳明蕙直言，分數創波段新高，不只反映當前經濟不錯，也顯示對前景具有信心。景氣燈號小百科根據國家發展委員會，景氣對策信號各燈號之解讀意義如下：觀察11月景氣燈號9項構成指標變動情況，批發、零售及餐飲營業額由黃藍燈轉呈黃紅燈，分數增加2分；製造業銷售量指數由綠燈轉呈黃紅燈，分數增加1分；工業生產指數由黃紅燈轉呈綠燈，分數減少1分，其餘6項燈號不變。吳明蕙表示，11月的景氣領先、同時指標持續上升，前者連續7個月走揚、累計增幅達10%；此外，景氣領先、同時指標共14個構成項目全數上升，是相當正面的訊息，意味台灣景氣復甦更為全面。「防疫成功，帶動經濟表現這麼好」，吳明蕙表示，台灣確診案例相對其他國家少很多，除了要戴口罩、不能出國，日常生活、工作大致維持正常運作，甚至可以看到投資、消費活動持續進行，有助於維繫經濟成長動能。對於民間智庫點出台灣經濟呈現「K型復甦」，吳明蕙也說，第4季情況有慢慢改善，雖有部分行業不是很理想，如跨境業務相關的行業，但基本金屬、化學工業等傳產已經有所好轉。K型復甦是指，產業復甦走向兩極，部分領域的產業大幅躍升，但是仍有持續衰退的產業別。展望經濟前景，吳明蕙認為，在景氣領先指標持續走揚的情況下，沒有理由對下個月表現悲觀；對於下月是否有望挑戰代表景氣「趨熱」的黃紅燈，她笑說「可能性當然存在」。但吳明蕙也提醒，疫情仍為未來全球經濟投下陰影，尤其歐美疫情升溫，若經濟受創，對台灣外需也一定有影響，「疫情是明年最大不確定性」。", "title": "11月景氣續亮穩定綠燈分數創新高 國發會看好12月熱絡"}
{"summarization": "馬來西亞當局搜索手套商Brightway Holdings Sdn Bhd的宿舍，發現不符法律標準之後，將控告該公司與其旗下兩家子公司30項罪行。", "article": "馬來西亞當局搜索手套商Brightway Holdings Sdn Bhd的宿舍，發現不符法律標準之後，將控告該公司與其旗下兩家子公司30項罪行。隸屬人力資源部的勞工部上週搜索Brightway Holdings Sdn Bhd在吉隆坡市郊的加影區（Kajang）工廠，結果發現工廠勞工生活在廠房後方狹小骯髒的貨櫃中。勞工部昨晚在聲明中說，發現「有設施未達最低標準」。勞工部表示，針對Brightway與其兩家子公司Biopro與La Glove的調查報告即將完成。馬來西亞是全球最大的橡膠手套製造商，最近疫情爆發後，手套廠為了應付訂單特別忙碌。而政府是在全球最大醫療手套製造商頂級手套（Top Glove Corp Bhd ）爆發疫情之後，加強檢查手套公司的員工宿舍。大馬政府本月表示會對頂級手套提出告訴，因為其宿舍環境惡劣，不僅擁擠，且通風不良。馬來西亞9月以來確診病例飆升，截至昨天為止，已有超過10萬5000人染疫，452人病逝。", "title": "又有手套廠宿舍環境惡劣 大馬政府將提告"}
{"summarization": "北市動物園今年不只大貓熊「圓寶」、金剛猩猩「Jabali」、馬來貘「貘豆」接連誕生，昨天長頸鹿「小麥」順利產下二寶，動物園表示，寶寶重79.6公斤，出生69分鐘就能自己站立。", "article": "北市動物園今年不只大貓熊「圓寶」、金剛猩猩「Jabali」、馬來貘「貘豆」接連誕生，昨天長頸鹿「小麥」順利產下二寶，動物園表示，寶寶重79.6公斤，出生69分鐘就能自己站立。台北市立動物園今天表示，「小麥」懷胎14個月後，照養團隊在昨天清晨觀察到「小麥」開始出現產兆，7點11分看到胎兒的前蹄，8點30分左右胎兒頭部和前腿已經脫離產道，根據園方過去的經驗，這時已能判斷有6、7成的把握可以順產，加上「小麥」這次是第2胎，過程比團隊預期的更快速，在8點46分產下新生兒。動物園表示，寶寶一落地，「小麥」便立即上前將胎衣咬開，不斷地舔舐寶寶的頭部，為她清理鼻端黏液，保持呼吸道暢通。9點55分，寶寶靠自己的力量成功站立，並在媽媽的引導下，11點27分順利吮乳。動物園說，新生的長頸鹿妹妹遺傳到媽媽「小麥」高挑的身型，一出生體重就重達79.6公斤，比哥哥「麥照」出生時的72公斤還重，考量目前北台灣氣溫偏低，會暫時讓媽媽和寶寶留在室內保暖，預計最快明年農曆年前後，長頸鹿「小麥」和新生寶寶就可以和大家見面。今年動物園大貓熊、黑腳企鵝、歐亞水獺、馬來貘、金剛猩猩、棉頭絹猴、黑冠松鼠猴、小懶猴等都有新生兒報到，長頸鹿「小麥」的第2胎寶寶昨天誕生，母女均安，讓動物園2020年嬰兒潮再添一筆喜訊。", "title": "北市動物園長頸鹿「小麥」順產 二寶出生69分鐘就能站影]"}
{"summarization": "台灣再度出現本土確診案例，指揮中心宣布跨年活動要有防疫計畫。為呼應防疫政策，台北101宣布取消高空跨年煙火派對，新光三越百貨信義區也取消跨年市集與派對。", "article": "台灣再度出現本土確診案例，指揮中心宣布跨年活動要有防疫計畫。為呼應防疫政策，台北101宣布取消高空跨年煙火派對，新光三越百貨信義區也取消跨年市集與派對。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心日前宣布，跨年活動要有防疫計畫，民眾戶外活動要全程配戴口罩，除了指定販賣區外，場內不得販售飲食，另外，居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者不得參加活動。台北101表示，高空跨年煙火派對原本預定售出1000張門票，政府後來在12月推出秋冬防疫專案，便把門票減少到700張門票，都全部完售。不過，台灣爆發本土病例後，台北101為了維護派對品質以及防疫考量，23日決定取消派對，也已經辦理全額退款作業。新光三越台北信義新天地原本規劃4場大型跨年派對與市集，包括在香提廣場舉行的搖滾跨年市集，募集超過50家餐飲攤位參與，以及A8舉行的星光嘉年華跨年派對，2個活動都決定取消。不過，新光三越百貨館內的餐飲跨年活動，包括在A9的WILDWOOD絢彩微醺跨年派對，以及A11的GB鮮釀啤酒餐廳跨年夜活動，因為可以落實實名制與防疫規定，目前仍會如期舉辦。", "title": "防疫升級 台北101高空跨年派對與新光三越市集取消"}
{"summarization": "香港民主黨前立法會議員林卓廷今早遭廉政公署拘捕，指他涉嫌披露「721」事件受調查人的身分資料；林卓廷下午出庭，法官押後案件至明年3月9日提訊。", "article": "香港民主黨前立法會議員林卓廷今早遭廉政公署拘捕，指他涉嫌披露「721」事件受調查人的身分資料；林卓廷下午出庭，法官押後案件至明年3月9日提訊。綜合媒體的報導，目前是民主黨副主席的林卓廷被廉署起訴3項披露受調查人身分的罪名，下午在東區裁判法院出庭。林卓廷在庭上表示明白控罪，但毋須答辯，法官批准他以港幣2000元（約新台幣7254元）保釋，押後案件至明年3月9日再訊，林卓廷期間不可以離港。林卓廷向媒體表示，廉署方面所指的受調查人，是「721」事件發生期間擔任元朗警區助理指揮官的游乃強。去年7月21日，一批身穿黑衣的「反送中」支持者在新界元朗聚集示威，晚上與另一批穿白衣的人衝突，後來有白衣人在元朗地鐵站攻擊黑衣示威者，這被稱為「721」事件。「721」為「反送中」運動較為嚴重的示威衝突之一，事發後，泛民主派質疑當天警方沒有執法，甚至「故意不執法」，以致黑衣示威者遭白衣反對者毆打。林卓廷與多名泛民人士此前已因「721」事件被警方拘捕及起訴，案件定於明年1月5日審理。", "title": "港前議員林卓廷遭廉署逮捕 案件明年3月審理"}
{"summarization": "監察委員賴鼎銘今天關注私校退場及師生權益保障問題；行政院長蘇貞昌說，私校退場機制重點包括學生受教權維護、教職員工作保障、不容私校董事會非法獲利，立法通過後將更於法有據。", "article": "監察委員賴鼎銘今天關注私校退場及師生權益保障問題；行政院長蘇貞昌說，私校退場機制重點包括學生受教權維護、教職員工作保障、不容私校董事會非法獲利，立法通過後將更於法有據。監察院今天進行年度巡察行政院。監察院教育及文化委員會新聞稿指出，監委賴鼎銘表示，近10年有6所大專校院停辦退場，也有多所學校新生註冊率低於6成，且預估未來10年學生人數將大幅減少4成，嚴重影響校務、財務，並衍生校地閒置、教職員失業、教師授課時數減少、學生併班上課等教學品質問題。賴鼎銘說，高等教育急遽擴充下，教育資源被稀釋，導致辦學品質逐年下降；此外，董事會家族壟斷、無心辦學、介入財務與校務等紛爭不斷，也導致校務無法正常運作，影響學生受教權益。賴鼎銘表示，以雲林某私校為例，民國90年就因欠薪欠款遭教育部列管，104年又發生校長收取回扣違失，107年因高層頻傳弊案，造成校務空轉，及不當解聘教師等問題，20年來接二連三傳出爭議，仍未妥善解決，可見私校問題除學校本身因素外，主管機關未盡監督之責，也難辭其咎。賴鼎銘說，為保障學生受教權，教育部提供因學校停辦而導致須轉學的學生分發他校措施，雖立意良善，卻造成學生轉校，可能因生活、交通不便等因素，出現學業中斷情形；監察院調查，私校學生經濟弱勢占75%，私校退場可能對弱勢學生造成二次傷害，政府應確保學生不會成為另類的「失學者」，而衍生社會問題。賴鼎銘表示，對於學校任意減薪欠薪、逼退或資遣等侵害教師權益行為，主管機關應積極處理，如果未來私校大量退場，教師資源的運用與安置問題，應審慎研議；私校校產處理問題，應有監管與配套措施，以防無意或無力繼續辦學的私校，藉由轉型保留校產。教育部長潘文忠指出，行政院會已通過私立高級中等以上學校退場條例草案，函送立法院審議，立法目的在確保學生受教權益、維護教職員工作權及強化校產公共性等；目前公、私立大學校院學生就學比例為4:6，應以同步提升教學品質而非同步減招，較能維護學生權益。蘇貞昌表示，日前通過的私校退場機制三個主要重點，包括學生受教權維護、教職員工工作保障、不容私校董事會非法獲利等；立法通過後，處理私校問題將更於法有據。", "title": "監委關注私校退場機制 蘇貞昌提三大重點"}
{"summarization": "日本氣象廳指出，12月30日到明年元旦，日本上空將籠罩數年一度的強烈寒流，預料屆時從北海道至九州，靠近日本海側將降大雪；日本政府緊急呼籲民眾避免不重要與不緊急的外出。", "article": "日本氣象廳指出，12月30日到明年元旦，日本上空將籠罩數年一度的強烈寒流，預料屆時從北海道至九州，靠近日本海側將降大雪；日本政府緊急呼籲民眾避免不重要與不緊急的外出。日本放送協會12月30日白天到31日白天的24小時，山區的降雪量較多，之後將陸續下雪，沿著山區的平地可能也會下大雪。此外，日本海側的沿岸將成為風勢強烈的惡劣氣候，可能引發大風雪。氣象廳呼籲民眾，注意大雪對交通的影響，以及路面結凍、屋頂落雪與雪崩等。若需要開車出門，應使用冬季用輪胎並使用雪鏈。國土交通省與氣象廳今天並針對大雪預報發出「緊急發表」，呼籲民眾避免不重要與不緊急的外出。首相官邸（首相辦公室）的危機管理中心也從今天下午起設置情報聯絡室，收集大雪相關情報並保持警戒。", "title": "強烈寒流襲日本 12/30到明年元旦可能降大雪"}
{"summarization": "英國武漢肺炎疫情引人焦慮，民眾質疑台灣為何不斷航。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣有集中檢疫管理且品質好，有堅強堡壘，台灣不用鎖國，也能達到防疫效果。", "article": "英國武漢肺炎疫情引人焦慮，民眾質疑台灣為何不斷航。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣有集中檢疫管理且品質好，有堅強堡壘，台灣不用鎖國，也能達到防疫效果。英國有變種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒連日引發討論，媒體下午在疫情記者會提問，民眾擔心疫情蔓延，質疑為什麼台灣不要對英國斷航。陳時中表示，「為什麼要禁？」此病毒傳染性高，不只布滿歐洲，亞洲也很多國家都有，以戰略邏輯幾乎要鎖國，但「有沒有這樣的必要？」如果台灣防不住，只好這樣，但台灣有很好的集中檢疫管理，品質也非常優良，從來沒有人逃走或群聚，防線很清楚，有堅強的集中檢疫做堡壘。陳時中說，其他國家為何要封，因為他們疫情嚴重很多，防疫或醫療量能不足以擔起任務，如果沒有集中檢疫所，個案進到居家可能產生居家親密的傳染，醫療量能也無法承受多一點風險。但台灣準備得宜，醫療、集中檢疫也都充足，台灣不用鎖國，也能達到防疫的效果。此外，台北市長柯文哲說，若是他，就會要求機組人員像一般人一樣檢疫14天。陳時中說，若要檢疫14天，航空業就要停擺了，機組員可能全年都沒辦法透氣，對心理平衡也會造成影響，會有飛安的疑慮。每件事情都要衡平考量，選出可兼顧的做法。", "title": "集中檢疫當堡壘 陳時中：台灣不用鎖國就能防疫"}
{"summarization": "行政執行署台北分署今天指出，下週二（110年1月5日）下午3時，舉辦123聯合拍賣會，最吸睛的物件就是Volvo V90旅行車，為新年換車首選，歡迎民眾到場投標應買。", "article": "行政執行署台北分署今天指出，下週二（110年1月5日）下午3時，舉辦123聯合拍賣會，最吸睛的物件就是Volvo V90旅行車，為新年換車首選，歡迎民眾到場投標應買。台北分署指出，旅行車於2017年出廠，車身為藍色，目前行駛里程約8萬3000公里；Volvo車系向來以安全著稱，買回開在路上安全、舒適又大氣，是愛車人士不可多得的選擇，僅此1輛，錯過可惜。台北分署表示，當天另有珍珠項鍊、書法卷軸、名牌精品、服飾配件及太陽眼鏡等動產及多筆不動產進行拍賣及變賣。不動產部分，台北分署指出，有2筆建物及35筆土地進行拍賣，建物部分為台北車站前亞洲廣場大樓（前大亞百貨）地下停車場的6個停車位，以及台北市文山區下崙路30巷內的3房公寓。35筆土地則分別位於台北市文山區、松山區、萬華區、新北市新店區、石碇區、深坑區等處，其中更有多筆拍賣標的屬建地，可供利用開發。有意投資、置產的民眾可到場投標，或以通訊投標方式應買。", "title": "台北分署將聯合拍賣  Volvo旅行車吸睛"}
{"summarization": "行政院組改擬設數位發展部，但綠委認為應成立數位發展委員會，有助跨部會協調。政委唐鳳今天在演講時表示，單就總統蔡英文政見來看，要成立的是數位專責機關，未必只能是部或委員會，說不定有別的選項。", "article": "行政院組改擬設數位發展部，但綠委認為應成立數位發展委員會，有助跨部會協調。政委唐鳳今天在演講時表示，單就總統蔡英文政見來看，要成立的是數位專責機關，未必只能是部或委員會，說不定有別的選項。經濟部下午在台北國際會議中心舉行第四屆總統創新獎創新交流論壇，邀請政務委員唐鳳演講，主題為「創新思維，價值創造」，演講採互動式，民眾掃描QR Code後填寫問題，唐鳳看到後立即回答。過程中，有多數民眾對數位發展部成立議題表達高度興趣，有人詢問數位發展部在推動業務上如何與其他部會區隔，以及唐鳳對於部與委員會兩者想法。還有民眾詢問「數位產業發展非得要大規模組改才能推動嗎？」唐鳳說，行政院組織法將部與委員會分列在不同條文，若依現行法條，負責數位發展業務的單位只能是有點協調能力的部，或有點執行能力的委員會，他認為，應可以跳脫部與委員會的框架，就能不受限制，擁有更多發揮空間。唐鳳舉國立故宮博物院為例，指故宮為行政院所轄，但不屬於部或委員會，他也說，依蔡總統政見來看，要成立的是數位專責機關，專責的意義是有人負責整件事，不一定要當一個執行者或協調者。唐鳳說，專責機關要負責向各部會解釋與說明，又或是一股腦執行政策，不管其他部會是否了解，兩者都是過猶不及，他認為，所有人擁有共同價值，應是有一個負責人，一起進行數位轉型，「數位不是binary（二進制），部或者會，只能二選一」，說不定有別的選項。蔡總統在今年就職演說時提及將成立專責的數位發展部會，政院研議成立數位發展部，將併入經濟部技術處、工業局電資組、資策會等業務，以及國家通訊傳播委員會（NCC）部分業務，而政院資安處也升格為資安署。不過，民進黨立委蘇巧慧等人則提出政院組織法修正草案，主張教育部改為「國民教育部」，高等教育併入科技部為「科技及高等教育部」，另成立「數位發展委員會」。", "title": "數位發展專責機關 唐鳳認為可跳脫部會框架"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防疫，包括北京「中央電視塔」在內，中國多地的觀光景點、寺廟近日陸續發布通知，取消跨年迎新活動。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防疫，包括北京「中央電視塔」在內，中國多地的觀光景點、寺廟近日陸續發布通知，取消跨年迎新活動。北京近日陸續出現散發的武漢肺炎確診病例，為了避免大規模聚集引發傳播風險，北京新冠（武漢）肺炎疫情防控新聞發布會27日宣布，2021年元旦、春節期間，原則上不舉辦各類廟會、大型群眾文化活動、大型演出、遊園會、聯歡會等節日文化活動。北京日報報導，中央電視塔景區取消2020年12月31 日到2021年1月3日舉辦的中央電視塔跨年燈光秀活動。北京歡樂谷28日起暫停開放夜場，原定31日舉辦的跨年音樂會活動也取消。北京戒台寺景區取消2020年跨年敲鐘祝福活動。上海龍華古寺有在跨年夜撞鐘迎新的傳統，寺方公告，「2021迎新春撞龍華晚鐘」活動將改為線上直播。12月31日下午4時30分起，龍華古寺不對外開放，明年1 月1日上午7時正常開放。上海自2014年底發生外灘踩踏致36死的事故後，就沒有大規模的跨年活動。但多個私人遊樂區或商場今年仍會以跨年派對等形式舉辦活動，上海迪士尼在31日晚上也會有特別版的煙火表演。在江蘇，南京雞鳴寺23日發布通知，為了疫情防控將不舉行任何跨年活動。南京棲霞山風景區及南京棲霞古寺也將不舉行任何跨年活動。在廣東，廣州塔等公共場所不組織任何形式的大型迎新年倒數活動。在湖南，長沙市文化旅遊廣電局宣布，2021年1至3 月，橘子洲不舉行放煙火活動，後續將視疫情形勢再評估確定。在四川，成都歡樂谷也取消跨年音樂週活動。", "title": "防人群聚集  中國多地跨年活動取消"}
{"summarization": "今天傳出嘉義民眾發燒搭乘救護車就醫，疑與居檢者接觸事件。嘉縣府衛生局調查指出，這名居家檢疫者是送醫者的妹妹，住在3樓，她曾戴口罩並保持距離，下樓探望發燒的哥哥。", "article": "今天傳出嘉義民眾發燒搭乘救護車就醫，疑與居檢者接觸事件。嘉縣府衛生局調查指出，這名居家檢疫者是送醫者的妹妹，住在3樓，她曾戴口罩並保持距離，下樓探望發燒的哥哥。嘉義縣一名罹患癌症男子，昨晚因發燒叫救護車就醫，到院後才告知醫師曾與居家檢疫者接觸，一名義消聽到訊息相當不滿，發文怒轟「什麼狀況啊！」不久就將貼文撤下。衛生局今天表示，朱姓男子27日因心跳加速、發燒，當天晚上7時30分向消防局報案，由119救護車載送至嘉義一家醫院診治後，入住加護病房隔離並採檢，進一步檢驗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。剛好，朱男的妹妹12月17日持有72小時內COVID-19檢測陰性報告，從日本入境執行居家檢疫，獨自在自宅家中3樓執行居家檢疫。但朱男送醫時，曾提及妹妹在26日戴口罩並保持距離至1樓探望他。消防局當天3名執勤人員均有適當防護，目前健康狀況良好，自主健康管理，送醫過程朱男也戴口罩，後續追蹤朱男檢驗結果。衛生局今天將會同警察局、民政處及衛生所至居家檢疫者家中釐清是否依規定落實居檢規範。衛生局呼籲，民眾居家檢疫期間，勿任意移動檢疫地點；倘若有探病需求，應與衛政單位申請探病相關自費檢疫作業，以避免誤觸法規；另在未確認事件事實前，請勿隨意傳達錯誤訊息，以免因傳達錯誤訊息造成民眾恐慌，進而被裁處。嘉義縣衛生局表示，今天到醫院為曾接觸居家檢疫妹妹的朱姓男子進行採檢，下午4時許檢驗報告出爐，朱男的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測報告是陰性，民眾無需恐慌。", "title": "民眾發燒搭救護車 到院才說曾接觸居家檢疫者惹怒義消"}
{"summarization": "英國智庫近日預測，中國經濟規模將於2028年超越美國，成為全球最大經濟體。聽到這樣的「好消息」，官媒不喜反憂，認為這是一種「捧殺」，出發點是為刺激、鼓動美國等西方國家行動起來。", "article": "英國智庫近日預測，中國經濟規模將於2028年超越美國，成為全球最大經濟體。聽到這樣的「好消息」，官媒不喜反憂，認為這是一種「捧殺」，出發點是為刺激、鼓動美國等西方國家行動起來。英國智庫「經濟和商業研究中心」（CEBR）26日發表報告說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以及衍生的經濟效應，「確實讓（中美）這場競爭偏向對中國一方有利」。報告表示，2021至2025年，中國年均經濟成長率將達5.7%，2026至2030年約為4.5%；美國這兩個期間的年均成長率則各約1.9%和1.6%。這項報告引起國際主要媒體關注和廣泛報導。無獨有偶，日本經濟研究中心12月10日同樣做出「中國GDP最早將在2028年超過美國」的預測。經常對國際輿論提出批評的官方環球時報27日的社評表示，聽到中國經濟將於8年後超越美國的說法，「很多中國人的第一反應是對『捧殺』的警惕」。「捧殺」是指經由「過分讚揚和吹捧，來達到被讚揚者變得虛榮自負或招致他人反感的目的」。社評認為，英國智庫發表的這項報告，「有向美國和西方世界拉響『中國在加快崛起』警報的意味」，是要刺激、鼓動美國等西方社會「行動起來」。環時表示，中國GDP早晚會超過美國，但這種超越其實是模糊不清的，「中美力量對比和世界地緣政治形勢都不會在那個臨界點前後發生質的變化」；即使越過了那個臨界點，中國也將在很長時間內繼續處於戰略被動，美國糾集盟國的圍堵不會撤銷，反而有變本加厲的可能性。這篇社評表示，未來10年中國下力氣爬坡的時候，美國預料將投入很大精力加以阻撓，「破壞中國發展會在更大程度上成為美國的戰略自覺」，這一切必將導致中國繼續發展的成本不斷增加。在上述情況下，社評強調，「不能被西方關於中國GDP『將加速超越美國』的預測忽悠（蒙騙）了」，以為中國接下來的經濟成長將很順利，低估下一步經濟領域的風險。其次，社評認為，中國必須「保持戰略上的謙虛謹慎」，莫為美方提供與中國全面對抗的充足理由，如此華盛頓就無法單獨關上中美廣泛合作的大門。", "title": "中國經濟2028年超美國？官媒：這是在「捧殺」"}
{"summarization": "從警26年的高市新興警分局巡佐趙慶鋒涉違法搜索毒犯住家，更看上其女友要求發生性關係未遂。高雄地院今天依涉犯偽造文書、貪污等罪合併判刑8年10月。全案可上訴。", "article": "從警26年的高市新興警分局巡佐趙慶鋒涉違法搜索毒犯住家，更看上其女友要求發生性關係未遂。高雄地院今天依涉犯偽造文書、貪污等罪合併判刑8年10月。全案可上訴。高雄地方法院合議庭認為，趙男是資深警察，本應謹守法律規範，恪守執法公正，卻為貪圖辦案績效以非法搜索方式偵查犯罪，侵害人民權利。之後更為掩飾犯行偽造文書，損害檢察機關偵辦案件正確性。合議庭判決痛批，趙男因貪圖毒犯女友姿色濫用權限，庇護犯罪，損及警察人員清廉、正義形象，但兼衡他已坦承犯行且與毒犯女友和解，從警26年期間績效良好，對社會治安維護仍有一定貢獻，審理期間也坦承犯行。法官審理後，非法搜索罪判刑6月，得易科罰金。偽造文書罪、貪污治罪條例之違背職務要求不正利益罪，合併應執行有期徒刑8年10月，褫奪公權5年。全案可上訴。判決書指出，趙慶鋒去年5月間為查緝毒品案，與李姓、林姓等另外3名員警，均明知未聲請搜索票，也未徵得受搜索人黃姓、洪姓男子同意，違法搜索苓雅區某民宅，事後還要求兩人簽署自願接受搜索同意書，由林姓員警製作內容不實的搜索扣押筆錄，事後將兩人依毒品案送辦。另外，趙慶鋒覬覦洪男年輕女友美色，以協助追查另一毒品通緝犯為由，要求將她加為通訊軟體好友，隨後以不執行查毒等為由，3次要求發生性關係，但未得逞。全案由新興警分局不護短送辦並配合檢調偵辦，經高雄地檢署偵結，認定趙男等人非法搜索、貪污治罪條例違背職務要求不正當利益等罪嫌起訴。趙男移審高雄地院後裁定續押禁見；同案3名員警均坦承犯行，獲檢方緩起訴。", "title": "高市巡佐違法搜索還搭訕毒犯女友 重判8年10月"}
{"summarization": "與英國病例迅速攀升有關的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，在葡萄牙馬迪拉島國際機場旅客身上檢測出來。這是葡萄牙首度出現傳染力更強的變種病毒。", "article": "與英國病例迅速攀升有關的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，在葡萄牙馬迪拉島國際機場旅客身上檢測出來。這是葡萄牙首度出現傳染力更強的變種病毒。地區民防當局今天發布聲明指出，「從英國抵達馬迪拉島（Madeira）的旅客身上檢測出」變種病毒，但當局並未說明有多少人感染，或病例何時被發現。當局說：「因為馬迪拉島國際機場篩檢中心進行採檢，才有可能檢測出來。馬迪拉島機場准許追蹤、檢測旅客，結果呈陽性者要進行隔離。」人口逾1000萬的葡萄牙，目前為止已有6619人染疫不治，總計確診病例共39萬4573起，較昨天新增1577例。葡萄牙首波疫情相對和緩，第2波疫情確診人數急劇上升，不過最近已放緩。如同歐洲聯盟（EU）其他國家，葡萄牙為因應新變種病毒，上週宣布對英國旅客關閉邊界，但已登記為葡萄牙居民，以及住在英國的葡萄牙公民除外。", "title": "葡萄牙馬迪拉島機場 出現武漢肺炎變種病毒"}
{"summarization": "韓國政府確認從英國返韓旅客檢體中檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，決定暫停來自英國班機延長一週至2021年1月7日。", "article": "韓國政府確認從英國返韓旅客檢體中檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒，決定暫停來自英國班機延長一週至2021年1月7日。韓國政府今早證實，已確認從3名自英國入境韓國的旅客檢體中檢出變種病毒。中央防疫對策本部今天下午宣布，針對英國飛往韓國班機的禁飛令延長一週。自英國、南非共和國入境韓國旅客除須提交核酸檢驗（PCR）陰性結果證明，解除隔離前還須多採檢一次。當局先前已下令對自英國入境韓國旅客停發隔離豁免書，預計對南非共和國入境旅客採同樣措施，暫定實施至2021年1月17日為止。除英國、南非共和國外，還有許多國家也開始發現確診感染變種病毒案例，中央防疫對策本部長鄭銀敬表示，目前對所有入境旅客都要求採檢及隔離14天，若出現確診案例，也依照來源國分類追蹤，之後預計會對所有入境旅客要求進行追加採檢。已確認感染變種病毒的3例為22日入境韓國的一家人，先前居住於英國倫敦，在機場隔離檢疫時確診，因此幾乎沒有與境內人員接觸，當局正在確認案例在機上接觸人員。至於日前因心臟停跳送醫不治後確診的80多歲男性及其家人，仍在確認是否感染變種病毒。韓國至今累計確診5萬7680例，819例病歿，27日凌晨零時至28日凌晨零時止，新增808例，包括787例社區感染及21例境外感染移入。", "title": "韓國出現變種病毒 來自英國班機禁入境延長一週"}
{"summarization": "中國維權律師余文生6月被徐州中級法院依「煽動顛覆國家政權罪」，判處4年有期徒刑。余文生堅不認罪提出上訴後，13日遭江蘇省高級法院駁回維持原判。家屬、律師事後控訴這是違法判決。", "article": "中國維權律師余文生6月被徐州中級法院依「煽動顛覆國家政權罪」，判處4年有期徒刑。余文生堅不認罪提出上訴後，13日遭江蘇省高級法院駁回維持原判。家屬、律師事後控訴這是違法判決。余文生的妻子許艷昨天在推特發文表示，26日收到江蘇高院的判決書，余文生維持原判，依煽動顛覆國家政權罪，判處4年，剝奪政治權利3年。根據她上傳的判決書末頁顯示，判決日期是12月13日。許艷指控二審的江蘇高院不讓辯護律師複製完卷宗，在還沒有辯護律師辯護詞的違法情況下，連程序都不講就硬判；她堅決不服、強烈抗議，並會對此進行投訴控告。余文生的辯護律師藺其磊、盧思位27日也發表聲明譴責江蘇高院在未完成二審法定程序的情況下，悍然下達二審裁定，程序嚴重違法，承辦人員（法官）陳勁草涉嫌枉法裁判，必將被終身追責。聲明指出，江蘇高院至今沒有向辯護人書面通知合議庭組成人員，至今沒有書面提供該院審委會成員名單，已經嚴重違法。聲明並指出，辯護人多次要求複製（卷宗）光碟，江蘇高院又多方設限，造成複製未能完成。江蘇高院在未保障辯護人閱卷權的情況下逕自下達二審裁定也已違法。余文生的辯護律師強調，江蘇高院審理余文生案的二審程序嚴重違法，構成實質性重審理由，他們將幫助家屬和余文生本人繼續維護其合法權利，直到獲得自由。許艷表示，余文生的刑期從2018年1月19日至2022年3月1日止，他目前還在徐州看守所，尚未被移監。", "title": "中國維權律師余文生上訴遭駁回 家屬控判決違法"}
{"summarization": "含萊克多巴胺豬肉明年元旦起將開放進口，對於台中市是否會設置攔檢點，台中市衛生局長曾梓展今天說，目前攔檢點設置尚未列入考量，主要是人力受限，最重要是做好把關作業。", "article": "含萊克多巴胺豬肉明年元旦起將開放進口，對於台中市是否會設置攔檢點，台中市衛生局長曾梓展今天說，目前攔檢點設置尚未列入考量，主要是人力受限，最重要是做好把關作業。對於萊豬的管理，曾梓展今天在出席台中市長盧秀燕就職2週年記者會時接受採訪指出，應從源頭進來就要執行，並對產品進行稽查與化驗，這是市府優先管理的重點，未來並將做滾動式調整。由於台中市食品安全衛生管理自治條例中規範包括「製造、加工、調配、包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出」等都不得檢出乙型受體素，其中對於「運送」部分，台中市是否會設置攔檢點查驗萊豬受到關切。曾梓展指出，目前攔檢點設置尚未列入考量，最主要是人力因素，中央目前僅增加10名人力給市府，在人力如此有限的情況下，市府一定要把末端跟前端的把關作業先做好，就是源頭管理、稽查及化驗，這才是最重要的。曾梓展表示，去年台中市一整年的肉品稽查、化驗加起來約800多件，明年中央開放萊豬進口後，全市的稽查化驗預計要做到9000至1萬件，數量約增加10倍，預料既有的人力是很吃緊的，因此目前最重要的把關還是源頭管理跟稽查、化驗，以守護市民健康。", "title": "設置萊豬攔檢點？台中市府：尚未列入考量"}
{"summarization": "監察委員王麗珍今天說，行政院應就已購置的中國製無人機進行全面列管與汰換；行政院副院長沈榮津說，已要求各機關在110年底前全面汰換，涉及資安疑慮者不得與公務系統介接。", "article": "監察委員王麗珍今天說，行政院應就已購置的中國製無人機進行全面列管與汰換；行政院副院長沈榮津說，已要求各機關在110年底前全面汰換，涉及資安疑慮者不得與公務系統介接。監察院今天進行年度巡察行政院，會中王麗珍以「遙控無人機管理及運用之檢討」為題發言。監察院交通及採購委員會透過新聞稿指出，遙控無人機是新興高科技產業，但因操作不當導致人員受傷、財物損失及誤闖航道等事故仍有所聞，衍生危害飛航安全、資通安全及隱私保護等問題。王麗珍表示，台灣是亞洲第一個立法管理「無人機」的國家，但現行遙控無人機在註冊管理、配套措施、行政作為及衍生問題等方面，都有待檢討、改善。因政府還沒建立遙控無人機「實際數量」相關資料，無法確切掌握應辦理註冊數量及所有人是否已完成註冊。王麗珍指出，現行設置的遙控無人機考證場地及考證名額有限，未能因應與便利民眾考證需要；政府還沒研訂遙控無人機訓練學習相關規範及輔導建置專用飛行場地，民用航空局開發的遙控無人機空域查詢APP，操作不便、定位不夠精確、圖資更新落差等問題，且現行解除遙控無人機地理圍欄限制，缺乏官方認證程序，潛藏管制風險。王麗珍表示台北市政府採購64架遙控無人機，至今處於低度使用狀態。王麗珍說，現行遙控無人機執行農藥噴灑作業規範要件，未能契合實際農務需求；新北市政府推動無人機送藥服務，衍生實際藥品收受人是否為處方箋對象的疑慮，都凸顯現行法令規定不足因應遙控無人機各項應用發展。王麗珍表示，目前地方政府較少具有航空、遙控無人機專業背景的公務員，相關取締違規遙控無人機的實務經驗有待加強；至於遙控無人機涉及資通安全與隱私保護問題，行政院應積極督促所屬就現行已購置的中國製無人機，進行全面列管與汰換，建立完善管理與應變機制。交通部長林佳龍表示，交通部民用航空局將研議在遙控無人機管理規則中規定製造、進口者在販賣前，應在產品或包裝上標示相關法令資訊；目前全國已設13個學科及14個術科場地，未來將持續尋找合適地點增設考證場地。沈榮津說，有關中國製無人機涉及資安問題，行政院已要求所屬單位須在110年底前全面完成汰換，期間有涉及資安疑慮者，一律不得與公務系統介接，以維護資通安全。", "title": "沈榮津：110年底前汰換中國製資安疑慮無人機"}
{"summarization": "王品集團看好火鍋商機，旗下共有5個火鍋品牌、112家門店，其中「聚 北海道鍋物」今年啟動轉型升級，帶動同店營收成長30%到50%，預估明年將加速展店，目標達25家。", "article": "王品集團看好火鍋商機，旗下共有5個火鍋品牌、112家門店，其中「聚 北海道鍋物」今年啟動轉型升級，帶動同店營收成長30%到50%，預估明年將加速展店，目標達25家。台灣人愛吃火鍋，根據通路業估計，台灣火鍋年產值從2018年的新台幣300億元，上升到2020年400億元。王品集團看好商機，將集團日式鍋物品牌「聚 北海道鍋物」轉型升級，加入「自助吧」形式，改從最低268元起切入火鍋市場、搭配套餐398元起。王品集團「聚」副總經理王仁森表示，「聚」今年初啟動轉型計畫，在南京東路店、中壢Sogo店試水溫奏效，客單價雖微幅下降至480到490元，但翻桌率提升，挹注同店業績大幅成長30%到50%，決定加速展店。他指出，去年「聚」有25家店，整體業績約新台幣5億元，今年店數雖收斂至19家，但業績不減反增，顯示轉型策略奏效。目前全台19家「聚」中，已有14家轉型導入自助吧，明年首季會陸續調整完畢，預估明年將在一線城市持續展店，目標達25家，長期目標則規劃至35家。王品集團「聚 北海道昆布鍋」2004年由時任火鍋事業處李森斌總經理創辦，是王品集團最資深的火鍋品牌，由於台灣火鍋市場競爭激烈，勢必要轉型升級才能符合需求，於是在2020年由董事長陳正輝領軍，對「聚」鍋進行品牌轉型，重新檢視市場定位、商業模式。王品集團旗下共有5個火鍋品牌、112家門店，包含青花驕5家、聚19家、和牛涮4家，石二鍋70家、12MINI14家，12月積極展店18家（含新開、改裝），以「聚北海道鍋物」為主，一口氣開出8店，遍布台灣本島6都15縣市，「聚」也將成為2021年的展店重點品牌。", "title": "搶火鍋商機 王品「聚」轉型加速展店"}
{"summarization": "雪霸國家公園管理處技正潘振彰雨後以手機隨手拍下汶水遊客中心自然景緻，絕美倒影宛若歐洲仙境，令人驚豔。", "article": "雪霸國家公園管理處技正潘振彰雨後以手機隨手拍下汶水遊客中心自然景緻，絕美倒影宛若歐洲仙境，令人驚豔。位於苗栗縣大湖鄉的雪霸國家公園汶水遊客中心園區占地約1.7公頃，除有室內展示空間介紹雪霸國家公園豐富自然生態資訊，戶外廣場遼闊草坪以及樟樹大道、楓香、欒樹等多樣植栽和2座生態池，成為不少親子假日休憩、踏青好去處。任職雪霸管理處多年的技正潘振彰，長期觀察園區自然景致變化，並以相機或手機紀錄，日前一陣雨後，他在園區步道發現地面一小攤積水，靈光乍現，拿出手機、蹲低身子，拍下眼前數棵正值變色轉紅的楓香，襯著綠地倒映在水面，宛如置身歐洲美境；另外，他也用同樣手法，拍下遠方山勢倒影，數張絕美照片po在臉書後，吸引許多好友按讚大表驚豔。潘振彰指出，當時剛下過小雨，地面積水很平靜，只要將手機鏡頭貼近水面，呈現接近180度的反射，就能營造鏡面效果，「實際上，那一小攤積水只不過約1平方公尺而已」，他自謙笑說，現在手機鏡頭越做越好，還可以利用超廣角讓景色更加壯觀，「只要掌握構圖技巧、光線變化，大家都做得到」。潘振彰說，拍照前不妨先觀察日照、光線方向，通常順光拍攝，倒影會較為清晰，若有風勢、水波紋明顯則容易影響呈現出的鏡面效果，只要用心觀察，掌握些小技巧，人人都能拍出美照。雪霸國家公園管理處副處長林文和表示，汶水遊客中心園區成立多年陸續植樹，目前已有上萬棵，栽種數種多樣，一年四季呈現不同風貌，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國人無法出國旅遊，下半年疫情趨緩後，園區遊客明顯增加，估計已約有3萬人次造訪。", "title": "雪霸遊客中心如歐洲仙境  汶水園區絕美倒影"}
{"summarization": "新型冠狀病毒大流行加速了數位轉型趨勢，也讓科技巨頭牢牢掌控著數以十億計用戶的生活，然而一場全球反壟斷風暴正在醞釀當中，美國科技巨擘首當其衝。", "article": "新型冠狀病毒大流行加速了數位轉型趨勢，也讓科技巨頭牢牢掌控著數以十億計用戶的生活，然而一場全球反壟斷風暴正在醞釀當中，美國科技巨擘首當其衝。法新社報導，各國政府和用戶逐漸接受蘋果（Apple）和亞馬遜（Amazon）等科技巨頭握有的強大控制權，從建立視訊會議到為消費者購物，它們扮演的角色在疫情當頭的今年尤其受到關注。2020年間，全球大多數地區都曾祭出防疫封鎖措施，西方消費者愛用谷歌（Google）和臉書（Facebook），數以億計的中國用戶投入百度、阿里巴巴、騰訊或小米的懷抱。在政府挹注大筆資金，避免大規模破產和失業潮之際，這些企業的股價自今年一月開始不斷上漲，臉書股價漲了35%，亞馬遜和蘋果則分別上漲67%和68%。加州工程師2011年創立的Zoom，股價在今年狂飆600%，而知名國際旅宿平台Airbnb本月在美國首度公開發行（IPO），交易首日股價就翻倍。與此同時，長期局限於本地市場的中國應用程式（App）也在全球應用商店竄起，好比高人氣短影音分享平台TikTok、時裝電商SHEIN和另一個影音平台Likee。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能加快了這些數位巨擘發展的腳步，但也激起要求監管這些企業集團的聲浪；這些集團透過不斷收購而日益壯大。巴黎經濟學家陶里達諾（Joelle Toledano）說：「直到2017年，都被認為是利大於弊，尤其是在創新方面。」陶里達諾曾撰寫一本關於從谷歌、亞馬遜、臉書和蘋果手中取回控制權的書籍。不過，情況如今已有了改變，因為這些科技巨頭如今被指控未繳納足夠的稅、不公平競爭、竊取媒體內容和散播假新聞。歐盟（EU）已針對這些企業發布一連串雄心勃勃的新規，範圍從限制它們的市場影響力、打擊仇恨言論到要求演算法透明化。歐洲執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）說，這項立法草案將為混亂的線上帶來秩序，控制主導市場的「守門人」。美國也針對競爭疑慮採取行動，美國聯邦和州的執法官員本月9日對臉書提起反壟斷訴訟，尋求推翻臉書對Instagram和WhatsApp的收購。司法部和11個州10月也對谷歌提起訴訟，指控其非法加強對線上搜尋和廣告的壟斷。在中國，北京當局近來也不斷加強對內容的監管，最近又針對電子商務祭出新規。螞蟻集團（Ant Group）IPO 11月急喊卡，許多觀察家認為，這是中國政府對這個產業發出警告。中國共產黨矢言強化反壟斷和防止「資本無序擴張」後，市場監管機構上週對螞蟻母公司阿里巴巴展開反壟斷調查。", "title": "疫情加快數位過渡進程 全球反壟斷浪潮來襲"}
{"summarization": "一名槍手昨天在美國伊利諾州羅克福市（Rockford）保齡球館開槍掃射，造成3人死亡。羅克福市警方今天表示，37歲男性槍手被控一級謀殺罪和謀殺未遂罪。", "article": "一名槍手昨天在美國伊利諾州羅克福市（Rockford）保齡球館開槍掃射，造成3人死亡。羅克福市警方今天表示，37歲男性槍手被控一級謀殺罪和謀殺未遂罪。羅克福市警方今天表示，昨天的保齡球館槍擊案造成3名男子死亡，年齡分別為73歲、69歲和65歲，另有3 人受傷。警方聲明中說，3名受傷者包括一名14歲男性，已轉送到醫院，傷勢穩定；一名16歲女性已接受治療並出院；還有一名62歲男性情況危急。槍手名叫韋柏（Duke Webb），是佛羅里達州居民。警方表示，槍手似乎是隨機作案，受害者與涉嫌行兇的槍手間無明確的直接關聯。", "title": "伊利諾州保齡球館槍擊案 37歲男子被控一級謀殺"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰明尼蘇達灰狼，當家得分主力戴維斯雖然缺陣，但庫茲馬挺身而出豪取20分，全部集中在上半場，終場湖人以127比91輕取灰狼。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰明尼蘇達灰狼，當家得分主力戴維斯雖然缺陣，但庫茲馬挺身而出豪取20分，全部集中在上半場，終場湖人以127比91輕取灰狼。這場比賽詹姆斯（LeBron James）只打了3節，得18分9籃板，而戴維斯（Anthony Davis）因右小腿挫傷場邊觀戰。湖人自22日開幕戰敗給洛杉磯快艇，之後皆以大比分的勝差取得2連勝。庫茲馬（Kyle Kuzma）上個球季平均每場得12.8分，新球季湖人前兩場比賽他得分都沒超過15分，今晚則是大爆發，上半場投11中8，奪得20分，全隊最高，三分球投6中4。灰狼新秀愛德華茲（Anthony Edwards）得15分，瑞德（Naz Reid）斬獲11分，仍難彌補籃板和得分高手湯斯（Karl-Anthony Towns）無法上陣的缺憾。灰狼26 日晚間客場擊敗猶他爵士，但湯斯因第4節手腕脫臼被迫退場。今晚灰狼戰湖人再度損兵折將，前鋒奧柯吉（Josh Okogie）上半場左腿抽筋退場。湖人開賽就手感發燙，首節全隊21投15中，命中率71.4%，最多曾領先達20分，第2節繼續擴大領先，灰狼最多曾落後26分，半場打完湖人以67比45奠定勝基。", "title": "得分之鑰戴維斯缺陣  湖人主場照樣痛宰灰狼[影]"}
{"summarization": "北京近期傳出多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，北京清華大學已發出通知，從今天起學生出校須經審批，未經批准出校的學生，須提供7天內核酸檢測陰性證明才能入校。", "article": "北京近期傳出多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，北京清華大學已發出通知，從今天起學生出校須經審批，未經批准出校的學生，須提供7天內核酸檢測陰性證明才能入校。北京青年報旗下新媒體北京清華大學昨天發出上述通知，並要求教職員生必須憑證件進入校門。通知指出，學生自12月28日起出校須經審批，出校學生入校時在校門查驗證件；未經批准出校的學生需提供7天內核酸檢測陰性證明才能進入校園。此外，校方也限制校外人士入校，經審批入校的校外人員需提供健康綠碼或7天內核酸檢測陰性證明，出示報備有效的身分證，指定入口接受查驗後才可入校。北京在12月中下旬開始傳出本土病例，包括西城、朝陽、順義區都傳出疫情，尤以順義區最為嚴重。23日以來，當地已新增7例確診和2例本土無症狀感染者。中國中央電視台新聞App報導，北京市政府下午舉行疫情防控記者會，會中通報，截至28日下午3時，順義區已完成120萬7657人病毒核酸採樣，已有90萬1206人檢測結果出爐，均為陰性。", "title": "疫情升溫 北京清華大學學生出校門須批准"}
{"summarization": "故宮南院今天歡慶開館5週年，5年來累積超過570萬的參觀人次。國立故宮博物院副院長黃永泰表示，南院以接地氣的室內展覽、戶外精彩活動，獲得民眾認同，擺脫蚊子館的稱呼。", "article": "故宮南院今天歡慶開館5週年，5年來累積超過570萬的參觀人次。國立故宮博物院副院長黃永泰表示，南院以接地氣的室內展覽、戶外精彩活動，獲得民眾認同，擺脫蚊子館的稱呼。故宮南院民國104年12月28日開館到今天滿5週年，今天舉辦慶祝派對，邀請今天生日的遊客，一同切蛋糕慶賀，5年來南院已累積超過570萬參觀人次。黃永泰表示，故宮南院曾是大家認定的蚊子館，但目前已成為國民旅遊的熱點，而且展覽接地氣，戶外空間美麗寬闊，適合舉辦各項活動，包括馬拉松等，讓國人漸漸接受故宮南院，不再是蚊子館。黃永泰表示，故宮未來走向是平民化的博物館，除了實體展出，故宮文物將全面數位化，讓文物可以走進家戶的電腦，民眾可以透過科技欣賞文物更細緻的部分。故宮南院處長彭子程指出，慶祝5週年南院推出5大獻禮，包括S301數位導覽展廳啟用、「樹：從信仰到抒情」特展和嘉義文史展開幕、園區夜間光環境登場，以及嘉義市區搭高鐵BRT免費到南院，期待元旦假期大家來故宮南院遊玩。", "title": "故宮南院開館5週年  擺脫蚊子館稱呼"}
{"summarization": "日本首相歷年來慣例在新年前往參拜伊勢神宮，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，首相菅義偉明年擬取消參拜。", "article": "日本首相歷年來慣例在新年前往參拜伊勢神宮，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，首相菅義偉明年擬取消參拜。伊勢神宮的正式名稱是「神宮」，供奉被認為是日本皇室祖先的天照大御神等神祇。歷屆首相會在每年新年假期結束、開工時前往伊勢神宮參拜，並舉行年初記者會。日本富士新聞網報導，多名相關人士透露，日本政府原本擬安排菅義偉跟部分內閣成員前往伊勢神宮參拜。但因疫情擴大，政府也呼籲民眾度過安靜的歲末與年初，因此菅義偉原定1月4日前往伊勢神宮參拜的行程，正安排取消；參拜後的首相記者會，預料將改到首相官邸（首相辦公室）進行。相關人士指出，首相取消慣例的新年參拜，是極為罕見的例子。", "title": "防武漢肺炎 日相菅義偉擬取消新年參拜伊勢神宮"}
{"summarization": "台灣猛禽研究會今年秋冬對全台黑鳶數量進行數量調查，來到新高840隻，較前一年的709隻增加131隻；較2013年的首次調查272隻增加有3倍之多。創新高數量讓鳥界振奮。", "article": "台灣猛禽研究會今年秋冬對全台黑鳶數量進行數量調查，來到新高840隻，較前一年的709隻增加131隻；較2013年的首次調查272隻增加有3倍之多。創新高數量讓鳥界振奮。台灣的黑鳶（俗稱老鷹）數量，最早由「老鷹先生」沈振中在1992年開始調查，當時全台還不到200隻。台灣猛禽研究會自2013年起接手調查工作。由於黑鳶在非繁殖季有群聚夜棲習性，且透過衛星追蹤也得知同一隻個體會在不同夜棲地間移動，因此調查選定同一天的傍晚，由各地志工到全台數十個夜棲地同時進行計數，就能掌握大致數量且不會重複計算。不過，調查時仍可能會受到天氣影響，若能見度不佳就可能會低估，所以每年會調查兩次，以數量較多的為準。夜棲地調查不包含常見的日間覓食活動地點，例如基隆港、碧潭等地，這是因黑鳶黃昏時就會離開前往夜棲地聚集。今年9月、12月調查時，部分樣區天氣不佳，惟調查員仍能掌握族群狀況，成功完成計數。依台灣猛禽研究會調查，2013年至2016年台灣黑鳶數量從272隻增加為626隻，2017年下滑至595隻，2018年583隻，2019年再增至709隻，今年又比去年增加131隻，以840隻創下自有調查以來的新高。台灣猛禽研究會會員、屏東科技大學野生動物保育研究所研究助理林惠珊今天發布調查訊息。她表示，今年調查中最讓人驚訝的，就是新北市貢寮區12月的黑鳶夜棲數量達228隻，是單一樣區的新高紀錄，與9月的87 隻，以及前一年的104隻相較，多出百餘隻黑鳶。林惠珊認為，這個現象的可能原因有2個，其一是近年來友善農業的推動，例如新北貢寮、金山的友善耕作，黑鳶可能因此受惠；另一可能是候鳥數量增加。林惠珊說，從老鼠藥中毒後康復野放並進行衛星追蹤的黑鳶「小茄子」，已知台灣存在黑鳶的候鳥族群，但實際數量和比例仍然未知，是否可能今年因特殊原因導致候鳥數量忽然暴增還無法回答。至於「小茄子」蹤影，目前仍在中國廣東省沿海，與屏東緯度接近的地方滯留，還沒回到台灣。對於今年南部的黑鳶總數跟去年相較沒有明顯成長，林惠珊表示，可能跟農藥及老鼠藥中毒風險仍高有關。林惠珊說，雖然農委會2017年禁用濃度高的農藥「加保扶」及老鼠藥，但仍持續有黑鳶因「加保扶」中毒及農田毒死鳥類事件發生，很可能就是目前仍然合法的低濃度加保扶3%粒劑所造成；另外，各地農藥行仍可輕易購買屬於環保署管理的環境用老鼠藥，仍然是農田生態的一大隱憂。林惠珊說，守護黑鳶不只是為了黑鳶族群的未來，更是為了台灣土地環境，將自然生態留給下一代。由台灣猛禽研究會、屏科大鳥類生態研究室及基隆鳥會共同制定的「2019年台灣黑鳶保育行動綱領」，目前已開放網路下載。對衛星追蹤、救傷行動、友善農耕推廣、環境用藥問題、開發議題、環境教育等均有著墨，期待更多人關注及響應。", "title": "振奮人心 全台黑鳶數量達新高840隻"}
{"summarization": "明年元月將擴大萊豬進口，新竹縣政府與縣內學校、補教業者、幼保團體及團膳廠商等，今天共同宣示支持國產肉品，縣長楊文科表示，將採用國產在地食材，為孩子飲食把關。", "article": "明年元月將擴大萊豬進口，新竹縣政府與縣內學校、補教業者、幼保團體及團膳廠商等，今天共同宣示支持國產肉品，縣長楊文科表示，將採用國產在地食材，為孩子飲食把關。楊文科表示，針對萊豬進口，新竹縣在今年10月底訂出「零檢出、要標示、設專區」因應措施，要求國中小營養午餐，需採用國產豬肉，也同步要求補習班及兒童課後照顧服務中心，供應給孩子的餐點，應購買有標示使用國產肉品的店家。教育處指出，目前縣內120所公立學校暨附設幼兒園皆與配合廠商已完成簽定「109學年度學校午餐契約變更協議書」，供應的豬、牛及蛋類等食材，皆要採用國產。教育處表示，若查獲提供非國產食材依契約規定記15點，若廠商有混充或假冒產品供貨不實情節，將加重罰則記15至20點，記滿30點即中止契約。新竹縣政府指出，也要求自設廚房學校應在廚房入口顯眼處，公告標示學校使用國產豬、牛肉，而在每月所公布的菜單，也要明確標示使用肉品的原料原產地，並在食材登錄平台確實登錄原料原產地。衛生局表示，從明年元旦起，將依食安法第25條及第28條等規定，加強查核販賣生鮮豬肉、加工食品及餐飲食品業者有無標示「原產地」，若無標示將依食安法第47條，處以新台幣3萬元以上300萬元以下罰鍰；若標示不實者，則依食安法第45條，處4萬元以上400萬元以下罰鍰。", "title": "新竹縣政府宣示支持國產肉品  為孩子飲食把關"}
{"summarization": "推廣源自法國的美味甜點「國王派」，直徑逾百公分、號稱全國最大的國王派今天在南投現身，由南投縣長林明溱等人共同切開，象徵打開未來市場，盼望更多人認識這項美味甜點。", "article": "推廣源自法國的美味甜點「國王派」，直徑逾百公分、號稱全國最大的國王派今天在南投現身，由南投縣長林明溱等人共同切開，象徵打開未來市場，盼望更多人認識這項美味甜點。第一屆法國萊思克盃國王派冠軍賽今天在南投市正瀚生技園區登場，200多名參賽選手最後只有8人進入決賽，今天冠軍賽現場也端出直徑逾百公分的國王派，由林明溱、德麥食品公司總經理吳文欽、正瀚生技董事長吳正邦、烘焙師傅吳寶春等人共同切開。林明溱說，這次比賽主題是國王派，國王派在歐洲是節慶應景甜點，有歡慶與祝福之意，可以讓吃派的人有機會「當一天的國王」，同時感謝世界麵包大賽冠軍王鵬傑製作全台灣最大的國王派，讓消費者能更認識這項美味甜點，祝福國王派在台灣打開更大市場。分切後的國王派分贈來賓享用，另準備國王派送到南投家扶中心、南投仁愛之家，希望孩童、長輩歲末年終之際吃到國王派，可以快樂「做自己的國王」，吳文欽表示，傳統烘焙業需要更付出，師傅也要更用心，才能獲消費者的心，用最好的材料，用心製作。來自花蓮的參賽師傅謝合益說，今年因疫情因素，烘焙界減少許多交流機會，很高興藉參賽學到新技法、認識新朋友；從麵團鬆弛時間、是否刷蛋黃、餡料組成等，國王派看似簡單卻充滿學問，更是法國季節限定甜點，他去法國多次，若不是每年1月6日「主顯節」前後，還真的吃不到國王派。", "title": "源自法國美味甜點 全台最大國王派現身南投"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒引發憂心，沙烏地阿拉伯已延長暫停國際商業航班至少一週，並有可能延長兩週。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒引發憂心，沙烏地阿拉伯已延長暫停國際商業航班至少一週，並有可能延長兩週。在英國出現新變種病毒株後，沙烏地、科威特及阿曼上週暫停國際商業航班，並且禁止從陸地及海上邊界出入境。阿曼及科威特已表示，他們計畫分別於12月29 日及1月1日解除這項禁令。官方沙烏地新聞社「沙烏地已決定將前述措施再延長一週，以繼續評估情況，並確保公民和外籍人士安全。」但根據沙烏地新聞社昨天報導，沙國內政部官員表示，將在「特例」情況下允許部分航班。報導也提及，將允許外國人離開沙烏地，並且准許貨物運輸。本月早些時候，沙烏地已開始使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，進行疫苗接種計畫。沙烏地迄今通報逾36萬2000起確診病例，其中逾6000例病逝。", "title": "憂心新變種病毒 沙烏地延長禁止商業航班至少一週"}
{"summarization": "阿里巴巴、螞蟻集團接連遭到中國當局調查、監管，馬雲更從成功創業家典範，被打成邪惡資本家的代表。外媒分析，馬雲跌落神壇不只是仇富情結蔓延，也是中國對網路監管方式轉變的訊號。", "article": "阿里巴巴、螞蟻集團接連遭到中國當局調查、監管，馬雲更從成功創業家典範，被打成邪惡資本家的代表。外媒分析，馬雲跌落神壇不只是仇富情結蔓延，也是中國對網路監管方式轉變的訊號。中國官方24日對阿里巴巴集團控股公司涉嫌壟斷行為展開調查，此外，集團旗下螞蟻科技集團上市受阻、兩度被官方約談，遭控公司治理機制不健全、藐視監管，並提出5大整改要求。同時，馬雲也從成功企業家的代名詞、中國民眾口中的「馬爸爸」，變為邪惡資本家的代表、啃食社會的「吸血鬼」。紐約時報中文網刊發評論指出，馬雲跌落神壇、公眾形象的轉變，肇因於中國政府對其商業帝國有越來越多的批評，以及在民間蔓延的「仇富」。這些情緒隨著中國經濟的成功而逐漸被放大。評論指出，越來越多中國人認為，像馬雲這類人曾經享有過的機會正在消失。雖然中國億萬富翁的人數比美國和印度加起來還多，但中國仍約有6億人的月收入不到人民幣1000元（約新台幣4300元）。雖然中國今年前11月的消費下降了約5%，但與2019年相比，今年的奢侈品消費預計將增長近50%。此外，文中也提到，年輕的大學畢業生，即便是擁有美國學位的人，也面臨著有限的白領工作前景和低工資；對首次買房者來說，最佳城市的房價已變得高不可及，而從螞蟻這類新一代網貸機構借錢的年輕人，對他們的債務也越來越不滿。文中提到，當局樂於使用這種在民間蔓延的仇富情結，而這也意味在中國國家主席習近平的領導下，企業家和私營企業將會面臨麻煩，因為「習近平認為奴性和忠誠高於一切」。評論並指出，馬雲雖以發表大膽言論和挑戰當局聞名，但他的商業帝國長期以來卻也享有比同行更好的聲譽，而這些優勢可能正是來自於和政府之間建立的密切關係，並讓他的事業版圖藉著「支付寶」打入國家控制的金融世界中心。不過評論指出，馬雲近期面臨來自當局的壓力，顯示中國政府監管網路的方式發生了變化。政府長期以來一直只審查內容，但在其他方面採取了放任的方式，幾乎沒有相關規定，也沒有國有企業參與網路商業，而且開始時，中國的網路行業規模很小。文中提到，雖然監管機構將對馬雲和大型技術企業加強管理到什麼樣的地步，還有待觀察，但已經引起市場人士擔心，中國正在轉向20世紀50年代的強硬路線，那時的中共消滅了資本家，把資本主義傾向比作雜質、缺陷和弱點。", "title": "馬雲跌落神壇背後 分析：仇富情結與監管改變"}
{"summarization": "媒體報導，台電財報未認列核四造成的新台幣2849億元虧損。台電澄清，核四資產依據立法院決議進行資產維護管理，並規劃轉型運用將價值最大化，無違法或財報不實疑慮，未來若核四資產處理方式明朗化，將會依相關規定，予以認列辦理。", "article": "媒體報導，台電財報未認列核四造成的新台幣2849億元虧損。台電澄清，核四資產依據立法院決議進行資產維護管理，並規劃轉型運用將價值最大化，無違法或財報不實疑慮，未來若核四資產處理方式明朗化，將會依相關規定，予以認列辦理。媒體今天報導，核四計畫已經立法程序正式廢除，同時已拆卸燃料棒運往美國處理，但台電在財務報表中仍將核四列為「在建工程」，並未真實反應核四興建與廢除造成的2849億元虧損，涉嫌隱匿。台電今天發布新聞稿澄清，核四資產依據立法院2016年7月29日決議，應以最少的人力、經費進行資產維護管理，台電因此提報「核四廠資產維護管理計畫」，並自2017年進入資產維護管理階段。台電表示，每年都會編列預算進行核四資產維護，並持續朝土地可保留、資產轉型再利用、材料持續去化等方向研擬核四轉型再利用方案，希望將資產價值極大化，再依此精算認列額度，因此並無違法或財報不實疑慮。台電說明，經濟部2016年底已責成台電規劃未來核四轉型及土地利用方案，並成立核四資產處理督導小組，針對如何確保核四資產價值及研議後續處理方式等，督導台電完成相關規劃，並規劃將核四轉型成電力綜合園區，活化核四資產。台電指出，核四資產處理須依證券發行人財務報告編製準則與國際會計準則等相關規定辦理，國家的能源政策方向已相當明確，台電也已多次說明，技術上核四要重啟困難重重，所需要的經費與時程也充滿變數、難以估計，預計將在明年8月核四公投之後，依政策指示與相關規定辦理。", "title": "台電：核四進入資產維護管理階段 無財報不實"}
{"summarization": "俄羅斯民航部門今天表示，今年11月俄羅斯的航空公司客運量，比去年同期減少47.9%，來到467萬人次。", "article": "俄羅斯民航部門今天表示，今年11月俄羅斯的航空公司客運量，比去年同期減少47.9%，來到467萬人次。俄羅斯聯邦航空運輸局（Rosaviatsia）另指出，今年1月至11月累計客運量，比去年同期減少46.2%，來到6414萬人次。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，俄羅斯今年稍早曾停飛國際航班，不過之後恢復部分航線。另據俄羅斯衛生部門通報，過去24小時，新增2萬7787個確診病例，其中6253例在莫斯科（Moscow），累計確診病例達307萬8035例。另新增487個死亡病例，累計染疫病故達5萬5265人。", "title": "疫情衝擊 俄國11月航空公司客運量年減47.9%"}
{"summarization": "香港蕭姓名嘴日前在台灣高鐵車廂內錄製影片，且未戴口罩，引起爭議。台灣高鐵今天說，要求其影片下架並將求償相關費用，並主動向警察單位及主管機關檢舉其違反防疫規定。", "article": "香港蕭姓名嘴日前在台灣高鐵車廂內錄製影片，且未戴口罩，引起爭議。台灣高鐵今天說，要求其影片下架並將求償相關費用，並主動向警察單位及主管機關檢舉其違反防疫規定。台灣高鐵說，蕭姓名嘴日前在未事先申請，並取得同意情況下，逕自於高鐵列車車廂內錄製影片，且未戴口罩，違反政府防疫規定，後續將影片上傳至YouTube影音頻道，作為商業使用；台灣高鐵表達嚴正譴責。台灣高鐵表示，蕭姓名嘴的舉措已違反高鐵設施內（含車站、列車、基地等）拍攝的相關規定，並有影響旅客健康安全之虞，已要求其影片下架並將求償相關費用；同時，台灣高鐵已主動向警察單位及主管機關檢舉其違反防疫規定，以捍衛公司及旅客權益。台灣高鐵強調，依照疫情指揮中心發布的「秋冬防疫專案」，旅客自進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須佩戴口罩，乘車時也須全程佩戴口罩，旅途中如有飲食需求，飲食完畢仍須立即佩戴，未佩戴口罩且經勸導不聽者，將依法開罰。台灣高鐵重申，高鐵設施內（含車站、列車、基地等）的拍攝行為，須事先備妥相關資料提出申請，經公司核准後始得進行拍攝，若未經許可於高鐵設施內進行拍攝，一經發現，除將立即停止其拍攝行為，並將視情節輕重，循法律途徑維護公司應有權益。", "title": "香港名嘴車廂內錄影未戴口罩 高鐵檢舉並求償"}
{"summarization": "司法院院會今天通過「刑事訴訟法關於緊急監護修正草案」，刑事被告在偵審期間有精神障礙且具有危害性、急迫性狀況時，法官裁定具有治療性質的監護處分，最長期間5年。", "article": "司法院院會今天通過「刑事訴訟法關於緊急監護修正草案」，刑事被告在偵審期間有精神障礙且具有危害性、急迫性狀況時，法官裁定具有治療性質的監護處分，最長期間5年。桃園市梁姓男子涉嫌弒母砍頭，一審遭判無期徒刑，台灣高等法院改判無罪後，將梁男責付給桃園市衛生局，當時引起社會擔憂與質疑。檢方緊急以梁姓男子另犯傷害罪，判處拘役55日確定，發監執行。司法院院會今天通過刑事訴訟法關於緊急監護的修正草案，對於在偵查及審判程序中犯罪嫌疑重大的刑事被告，若有精神障礙可能情形，且具有危害性、急迫性時，法院可以運用緊急監護制度做適當處置。司法院指出，此次修法確立偵、審程序中的監護制度，宗旨在於讓司法體系多一項選擇，對於精神疾病患者除了羈押強制處分以外，可以選擇具有治療性質的監護處分；讓精神疾病被告在受到正當法律程序的保障下，即時接受監護治療；也讓社會安全網多一層保障，兼顧被告權益與社會安全防護需求。司法院表示，被告於偵查中或法院判決前，經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認為刑法第19條第1項、第2項的原因可能存在，而有危害公共安全之虞，並有緊急必要者，得適用緊急監護制度。法院裁定緊急監護，必要時得命將到庭的被告連同裁定書及應備文件，即時解送檢察官執行；另依現行刑法第87條、第88條規定於判決時宣告監護或禁戒者，必要時，也可以命於確定前執行，並制定相關程序規定。另外，偵查中檢察官得聲請，審理中於判決前檢察官得聲請或法院得依職權，由法院裁定1年以下的緊急監護期間；若需延長，需由法院裁定，每次不得超過6個月，緊急監護期間累計不得超過5年。此次修法並增訂緊急監護的聲請與救濟程序，以及被告權益保障、緊急監護撤銷、緊急監護與判決監護制度調和等相關規定。司法院表示，草案將儘速函送行政院會銜提請立法院審議。", "title": "刑事訴訟法修法 精障被告偵審期可裁緊急監護"}
{"summarization": "羽田身後確診感染武漢肺炎，是首位現任國會議員染疫後死亡。", "article": "羽田身後確診感染武漢肺炎，是首位現任國會議員染疫後死亡。羽田24日起身體不適，出現發燒等症狀，原本預定昨天要進行核酸檢驗（PCR），但昨天送到醫院後，還來不及檢查就突然過世。羽田去逝後進行檢查，確認感染武漢肺炎，是首位現任國會議員染疫後死亡。羽田是參議院長野選區選出的議員，當選5次。他曾擔任過其父親、前首相羽田孜的秘書，1999年參議院舉行補選時首度當選參議員，曾任國土交通大臣等職務。", "title": "羽田雄一郎死後確診武漢肺炎 日本現任議員首例 "}
{"summarization": "高雄市調查處接獲情資有人在網路大量收購酒精等防疫物資，經追查卻發現是主嫌陳男為製毒溶劑之用。檢調8月前往新竹一處工廠搜查，查扣毒咖啡包原料、愷他命，以及3噸酒精。", "article": "高雄市調查處接獲情資有人在網路大量收購酒精等防疫物資，經追查卻發現是主嫌陳男為製毒溶劑之用。檢調8月前往新竹一處工廠搜查，查扣毒咖啡包原料、愷他命，以及3噸酒精。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，政府嚴防民間不當囤積酒精、口罩等防疫物資，但法務部調查局高雄市調處3月接獲情資，有人疑為大發疫情財，在新竹縣竹東鎮山區民宅囤積防疫酒精等。高雄市調處會同新竹縣調站、高雄市警局刑警大隊、海巡署台南海巡隊組成專案，發現陳男等人利用網路等管道大量收購酒精等，且還大量收購多項製毒化學原料，據此研判陳男等人為製毒收購防疫物資。全案報請新竹地檢署指揮偵辦。專案小組循線追查出陳男等人山區的製毒地點，但因工廠地處偏僻，對外僅一彎曲小徑通行，專案人員無法從巷口觀察人員進出；另工廠飼養多隻只要聽到周遭異聲就會齊聲吠叫的中大型犬，期間專案人員潛伏在工廠旁竹林，還多次遭到鼬獾攻擊。專案小組經確認製毒事證後，8月21日破獲製造第三級毒品愷他命，以及甲基甲基卡西酮（俗稱「喵喵」，毒咖啡包主要原料）的毒品工廠，現場並逮捕製毒師傅陳男等3人，查扣甲基甲基卡西酮毒品成品42公克、半成品24.38公斤、另還發現重約3噸酒精等。新竹檢方向新竹地方法院聲押陳、王兩人獲准，詹姓男子訊後以5萬元交保。專案小組經溯源清查，全案12月初移送新竹檢方偵辦，檢察官並於12月16日以製造愷他命未遂，以及持有毒品等罪嫌，對3人提起公訴。", "title": "男網購3噸酒精疑囤防疫物資 搜查發現竟是製毒"}
{"summarization": "台北101近期推出免費加價登上101樓活動，不到1個月吸引3.3萬人次參與。台北101表示，觀景台國人來客數去年35萬人次，今年有望達到43萬人次，明年將持續開發國旅商機。", "article": "台北101近期推出免費加價登上101樓活動，不到1個月吸引3.3萬人次參與。台北101表示，觀景台國人來客數去年35萬人次，今年有望達到43萬人次，明年將持續開發國旅商機。台北101表示，今年12月推出的「101個上觀景台的理由」活動，反應熱烈，觀察到有20對新人在高樓求婚成功，還有不少子女帶父母前來踩點。明年元旦起，民眾到101樓室內參觀需要加價新台幣101元，但是1到6月每天前600名國人透過網路訂票則免費。台北101總經理張振亞表示，去年開始邀請國人前來觀景台，今年觀景台有望吸引43萬人次造訪。不過，43萬人次只占全台灣人口不到2%，希望明年有機會超越2%，也能吸引更多國人回訪。台北101表示，明年元旦到12月31日止，觀景台採取分眾、全時段優惠，成人（12歲到59歲）平日一人300元、假日420元，只要能出示身分證、健保卡、駕照、居留證等，移工也適用。60歲以上樂齡、愛心、敬軍不分平假日都是190元，校外教學20人以上團體預約，每人190元。另外，可以一探101樓戶外的 Skyline 460則維持下午3到5時每小時20人的預約制。除了雙人同行3000元，明年首度推出26歲以下青年票每人1000元，並會延續今年的企業獎勵旅遊與團體包場。根據台北101統計，今年6月7日解封至今，觀景台官網的瀏覽人次比去年同期增加150%。台北101表示，觀景台今年主打家庭親子客，團隊也針對不同年齡層共同設計學習單內容，包括找來「美感細胞」設計低年級到中高年級版的學習單；由「LIS情境科學教材」拍攝教學影片，用影片方式以利孩童學習。", "title": "台北101觀景台估吸引國人43萬人次 續攻國旅商機"}
{"summarization": "美國總統川普27日正式簽署內含「台灣保證法」的聯邦撥款法案，其中呼籲美國政府對台軍售常態化、檢視國務院對台交往準則等。中國外交部發言人趙立堅今天則表示「堅決反對」。", "article": "美國總統川普27日正式簽署內含「台灣保證法」的聯邦撥款法案，其中呼籲美國政府對台軍售常態化、檢視國務院對台交往準則等。中國外交部發言人趙立堅今天則表示「堅決反對」。據澎湃新聞報導，趙立堅下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時作上述表示，並宣稱「台灣問題事關中國主權和領土完整，純屬中國內政，不容任何外部勢力干涉」。他又說，「美方應該停止藉台灣問題插手中國內政，美方不得實施有關法案中針對中國、損害中方利益的消極內容和條款，以免對中美關係和台海穩定造成嚴重影響。」川普（Donald Trump）於美東時間27日正式簽署撥款法案，這項法案除了包括9000億美元的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）經濟紓困方案外，也包括「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of 2020）與「西藏政策及支援法」（Tibetan Policy and Support Act ）。台灣保證法目的在台灣關係法基礎上進一步深化台美關係，包括呼籲美國政府對台軍售常態化、支持台灣有意義參與國際組織，並檢視國務院對台交往準則等。而西藏政策及支援法規定，若中國干預達賴喇嘛繼任者的辨識或轉世程序，將被視為違反藏人宗教自由，美方能對相關涉入中國官員採取經濟、簽證制裁措施。法案也規定，在美國能夠於西藏首府拉薩設立領事機構之前，中國不得在美設立新的領事機構。據報導，對於西藏政策及支援法，趙立堅下午也同樣表示「堅決反對」，並稱「中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移」。", "title": "川普簽署台灣保證法  中國外交部：堅決反對"}
{"summarization": "鴻海研究院將於明年1月4日上午舉行揭牌儀式，鴻海董事長劉揚偉身兼研究院院長將親自出席，屆時將布達研究院執行長和量子運算研究所長人事名單。", "article": "鴻海研究院將於明年1月4日上午舉行揭牌儀式，鴻海董事長劉揚偉身兼研究院院長將親自出席，屆時將布達研究院執行長和量子運算研究所長人事名單。鴻海研究院日前宣布，旗下量子運算研究所所長將邀請澳洲雪梨科技大學（University of Technology Sydney）教授謝明修出任。鴻海研究院是鴻海集團未來3到7年前瞻核心技術研發單位，旗下設立五大研究所，聚焦人工智慧、半導體、新世代通訊、資通安全及量子計算應用布局，今年12月中旬台灣量子電腦暨資訊科技協會與鴻海研究院已共同主辦第一屆台灣量子科技共識論壇。鴻海研究院借重學術界、產業界的力量，充實研發量能，網羅全球一流學者專家出任諮詢委員，包括香港城市大學校長資深顧問兼工學院院長郭大維、洛杉磯加州大學電機工程學系講座教授張懋中、財團法人電信技術研究中心董事長吳宗成、全球人工智慧專家李開復、台大IBM量子電腦中心主任張慶瑞等。鴻海研究院也透過產學合作形式，延攬高階研發人才，目標建構200人團隊，強攻「3+3」領域，鎖定電動車、數位健康、機器人3大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊3大核心技術。劉揚偉上任以來，訂下鴻海集團「F1.0現況優化、F2.0數位轉型、F3.0轉型升級」三階段短、中、長期計畫目標。其中鴻海研究院成立，是集團邁向F3.0轉型升級之路的重要發展策略之一。", "title": "鴻海研究院明年1/4揭牌 劉揚偉將公布人事"}
{"summarization": "陸片配額制用「抽籤」決定中國電影在台上映資格，讓部分在中國被禁的獨立電影想來台上映也得靠運氣。有影評人呼籲，放寬讓入圍金馬獎等獎項的中國獨立電影直接獲上映資格。", "article": "陸片配額制用「抽籤」決定中國電影在台上映資格，讓部分在中國被禁的獨立電影想來台上映也得靠運氣。有影評人呼籲，放寬讓入圍金馬獎等獎項的中國獨立電影直接獲上映資格。基於兩岸關係特殊性，中國電影來台上映前，需依據「大陸地區影視節目得在台灣地區發行映演播送之數量類別時數」規定，透過「抽籤」環節決定資格。而每年僅有抽中前10名的作品，才有機會在台上映翻開今年的抽籤結果，2021年可在台上映的中國大陸電影中，順序第3的「長津湖」，被視為中共高調紀念「抗美援朝」70週年的系列電影；順序第6的「中國醫生」，則是由中國國家衛生健康委員會旗下機關報「健康報」與影視串流平台（OTT）愛奇藝等聯合推出的紀錄片。然而，被稱為「禁片之王」、「龍標困難戶」（指難以通過當局電影審查）的中國導演婁燁新作「蘭心大劇院」，繼去年在對岸無緣上檔後，今年在台灣的中籤順序也僅排名第12。如果這部作品想在台上映，只能等待前10名作品中有人放棄，才能依序遞補上。台灣影評人協會常務理事翁煌德接受中央社記者採訪時指出，在避免中國電影衝擊台灣影業及尊重出版自由等考量下，抽籤是「不完美，但卻可行的權宜之計」。但如「蘭心大劇院」這類在中國被撤檔、在台灣又未中籤的獨立電影，就會面臨到在兩岸都無法上映的窘境。根據政府現行制度，中國獨立電影要來台還有另一帖解方。文化部2014年鬆綁相關規範，讓中國電影只要獲坎城、威尼斯、柏林、奧斯卡影展競賽單元獎項，或金馬獎最佳劇情片、最佳導演獎者，就不受「每年10部」限制，可直接在台上映。然而翁煌德認為，這對資源有限的中國獨立電影來說，仍是一道高牆。他認為，政府應放寬讓中國獨立電影，只要入圍上述獎項就能獲得在台直接上映的資格。他並強調，這種放寬程度甚至不用擔心對岸「主旋律」電影有機可趁，因為「主旋律」電影通常不受上述獎項青睞。翁煌德並指出，比起有中國當局撐腰的「主旋律電影」，中國獨立電影公開放映的資源相對稀少，加上串流平台崛起，觀眾更能接觸到「主旋律」電影，在這種時候，反而更需要揭露中國社會真實面的獨立電影來平衡。翁煌德還提到，中國獨立電影題材多元，但不少是當局忌憚的禁忌話題。如果台灣能成為讓中國獨立電影發聲的舞台，不僅能讓兩岸有志於創作的電影人交流，也能對台灣電影產業產生刺激與觀摩。", "title": "了解真實中國  影評人籲放寬獨立陸片上映限制"}
{"summarization": "大腸直腸癌是台灣民眾常見癌種，且有年輕化趨勢。北榮主治醫師姜正愷今天說，透過腸癌醫療大數據結合人工智慧（AI）分析，有助精準預測病程、選擇治療手段及預後。", "article": "大腸直腸癌是台灣民眾常見癌種，且有年輕化趨勢。北榮主治醫師姜正愷今天說，透過腸癌醫療大數據結合人工智慧（AI）分析，有助精準預測病程、選擇治療手段及預後。台北榮民總醫院副院長陳適安下午在記者會表示，發展智慧醫療是全世界的趨勢，也是北榮持續的重點發展方向。北榮結合台灣飛利浦公司，以醫療數據分析與醫療設備介面設計經驗，展開大腸直腸癌及重症治療大型研究計畫。北榮外科部大腸直腸外科醫師姜正愷表示，台灣人因飲食西化，不健康的飲食加上不良生活習慣，大腸直腸癌發生率高達十萬分之45，即每35分鐘就有1人罹癌，大腸直腸癌已連續多年高居台灣癌症發生率第一名，且罹癌年齡也由50歲逐漸下降至30至40歲。姜正愷說，大腸直腸癌治療主要以手術切除腫瘤為主，搭配化學治療、標靶治療或放射治療為輔。醫師治療時須考量腫瘤位置、大小、能否保留肛門以及腫瘤細胞轉移等棘手問題，如何與患者共同訂定治療決策實為臨床醫師的一大挑戰。北榮團隊利用患者基本資料、病史、腫瘤大小與期別、手術方式與癌細胞組織化驗結果等臨床與病理資料建立的演算模型，可針對癌友病程中不同時間點進行計算，將分析結果提供醫師及患者做治療決策的參考，提升判斷的準確度。姜正愷表示，目前已可針對大腸直腸癌第一至三期患者預測開刀術後的副作用程度及是否需要接續化療，甚至做到評估選擇不同治療的存活率。現年56歲的榮總志工張先生現身分享，當初確診為大腸直腸癌第二期，以腹腔鏡手術切除病灶同步接受人工肛門造口手術，術後接受26次放射性治療。張先生說，罹病時發現有許多人都面臨困難的治療抉擇，透過大數據和人工智慧分析，能很真實的知道有多少人做了手術、多少人做了放療，有多少人做了化療，每個治療成功的例子都能給徬徨的他莫大鼓勵。", "title": "北榮大數據AI預測 精準治療大腸直腸癌"}
{"summarization": "遠航董事長張綱維涉嫌違反證交法案遭羈押，羈押期將至，張綱維日前在延押庭表示，母親罹患肺腺癌末期，請求法官以3500萬元交保。北院今天裁定張綱維繼續羈押2個月。", "article": "遠航董事長張綱維涉嫌違反證交法案遭羈押，羈押期將至，張綱維日前在延押庭表示，母親罹患肺腺癌末期，請求法官以3500萬元交保。北院今天裁定張綱維繼續羈押2個月。張綱維被控侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，台北地檢署今年7月依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑，全案移審後，北院裁定繼續羈押。北院10月間原本裁定張綱維以1億元交保，但張綱維覓保無著。北院裁定延長羈押2個月，將於12月底到期。北院23日召開延押庭。張綱維庭訊時表示，母親罹患肺腺癌末期，只有他一個親人，希望能儘早離開看守所陪伴母親，盡最後的孝道。張綱維指出，已籌措備妥3500萬元現金，請求法官以3500萬元交保。北院今天下午裁定，張綱維自12月30日起延長羈押2個月，並駁回張綱維具保停止羈押的聲請。", "title": "交保夢碎 北院裁定遠航張綱維繼續羈押2個月"}
{"summarization": "屏東縣「多層級樂活照顧服務園區」今天動土，這個工程耗資新台幣3.3億元，縣長潘孟安說，將力拼在111年上半年，讓這全台首座失智照顧教學示範園區能完工。", "article": "屏東縣「多層級樂活照顧服務園區」今天動土，這個工程耗資新台幣3.3億元，縣長潘孟安說，將力拼在111年上半年，讓這全台首座失智照顧教學示範園區能完工。屏東「多層級樂活照顧服務園區」位於屏東市仁義里海豐圳東側，工程總經費近3.3億元，衛生福利部補助1億5460萬元，其餘屏府自籌，基地面積約1.3公頃，園區預計111年完工，明年將開始進行促參招商規劃委託民間團隊進駐經營。潘孟安在動土典禮感謝衛福部以「前瞻」計畫補助興建園區，他說，園區未來也將建造共融公園等遊具，成為結合研究、教育與社區共融服務的創新照護園區，老樹將保留成為園區中景觀一部份。潘孟安指出，目前屏東縣有5處失智共同照護中心、36處失智社區服務據點、3處純失智日間照顧中心，以及29處失智失能混合型日照中心可提供失智症長輩服務，並有竹田樂智園區，在西勢村打造綿密的照護網。他表示，社區中仍有許多失智症長輩需要被照顧，為此縣府將「多層級樂活照顧服務園區」打造成為全台首座失智照顧教學示範園區場域，不僅能使鄉鎮服務量能更加提升，未來更可供各縣市學習、吸取經驗。屏東縣長期照護管理中心表示，園區分「高齡照護區」、「樂齡學習區」2大區域。高齡照護區設置共食餐廳、失智門診、居家服務等，以30人為一服務規模，在空間設計上營造出「家」的氛圍；「樂齡學習區」建置共融遊戲、運動休閒中心、失智照顧研究中心、長照實體教室教育培訓、家屬暨學員住宿等，連結周邊伯大尼之家身障機構及學區資源建教合作。", "title": "耗資3.3億 屏東多層級樂活照顧服務園區動土"}
{"summarization": "今年降雨量稀少，加上馬祖觀光客成長，用水量較往年更高，7、8月旅遊旺季用水量比往年同期多出1/3，現階段儲水量吃緊，依海淡水交替運用，勉強撐到明年春雨來臨。", "article": "今年降雨量稀少，加上馬祖觀光客成長，用水量較往年更高，7、8月旅遊旺季用水量比往年同期多出1/3，現階段儲水量吃緊，依海淡水交替運用，勉強撐到明年春雨來臨。馬祖正值枯水期，根據連江縣自來水廠資料，馬祖各島湖庫水有效儲水量，分別為南竿22萬7939噸，蓄水量30.09%；北竿7萬5413噸，蓄水量53.44%；東引水量4萬146噸，蓄水量47.20%；西莒有效儲水量2萬1635噸，蓄水量71.95%。馬祖因島嶼面積狹小，地勢陡峻，地質不適蓄積水源，雨水儲存困難。連江縣自來水廠說，馬祖仰賴海水淡化廠跟淨水處理廠處理供水，往年用水來源比例各佔一半，今年、去年降雨量較少，目前增加海水淡化水達7成，讓儲存地區湖庫水量撐到明年春雨來臨。連江縣自來水廠長陳美金今天受訪表示，今年7月至8月旅遊旺季期間，全馬祖用水量多了1/3，南竿從每日2500噸，增加至3100噸水量，1天增加約600噸；東莒則從每日100噸達到200噸用水量，馬祖每個島各自獨立供水，不能互相支援。為因應未來旅遊與民生用水，陳美金表示，在產量上，目前海水淡化機組作用量已達極大，正籌備擴增機組跟取水井，希望在明年5月前，讓南竿每日可再增加500噸的水，但馬祖海水淡化供水成本高，1度水超過台幣100多元，希望民眾節約用水，也減少能源損失。廠長陳美金呼籲，地方水資源有限，希望民眾珍惜水資源，馬祖的智慧水網已建置完成，可掌握家戶用水量，今年馬祖25%的用戶端有微漏水情形，希望民眾提高警覺，配合檢查家中用水設施，避免漏水，共同抗旱。", "title": "馬祖水資源成本高 水情不佳呼籲節約用水"}
{"summarization": "南投綠美橋封閉造成不便，南投縣長林明溱今天表示，縣民反映封橋決定太草率，若申請複檢後無立即危險，希望開放通行。", "article": "南投綠美橋封閉造成不便，南投縣長林明溱今天表示，縣民反映封橋決定太草率，若申請複檢後無立即危險，希望開放通行。南投縣政府委外公司檢測南投市公所管理的綠美橋後，發現鋼索鬆弛、鋼板鏽蝕等情形，判定為危橋，由南投市公所封橋。南投市長宋懷琳則表示，當初是縣政府委外檢測認定有安全疑慮，市公所才封橋，縣府若認為未來複檢後可開放通行，市公所「沒意見」，但所有責任由縣府負責。綠美橋是橫跨貓羅溪重要橋梁，許多民眾騎機車、學生騎腳踏車通行，宜蘭南方澳斷橋事件後，南投縣政府向中央申請新台幣3400萬元，全面檢測吊索式橋梁，綠美橋檢測報告日前出爐並被列為「危橋」，由於結構有安全疑慮，南投市公所公告綠美橋12月18日起封橋。林明溱今天召開縣務會議時指出，有關綠美橋被列為結構待改善橋梁及南投市公所封橋，要求工務單位應再審慎評估，重新申請橋梁安全複檢，評估後若無立即危險等安全疑慮，希望市公所重新開放通行。林明溱說，綠美橋是學生步行、民眾騎機車必經道路，無大型車輛通行，許多縣民認為市公所封橋決定太草率，實際上若無立即危險，應重新開放通行，希望市公所傾聽民意，縣府也願意協助再請專家重新檢測，待未來更換鋼索等結構時才封橋施工，以符合民眾需求。縣府工務處表示，縣府爭取中央經費進行全縣橋梁安全檢測，包括水里鄉民生橋、南投市千義橋都被列為結構待改善，相關改善工程已決標，預計明年可施工，其中綠美橋因鋼索鬆弛、錨頭鏽蝕等結構需補強改善，工務處已函請市公所儘快籌措經費改善。由於綠美橋完成景觀改善後不久即封橋，遭批評浪費公帑，對此，縣府建設處表示，縣府進行的景觀工程是橋體除鏽、防蝕、耐久、減重等，除橋體外觀上漆防鏽，水泥護欄也改成鋼構，大幅減輕橋體負擔，而橋梁檢測則是針對鋼纜、鋼板等結構，與景觀工程不衝突，兩者項目不同，並非浪費公帑。", "title": "綠美橋封閉造成不便  南投縣府擬申請安全複檢"}
{"summarization": "秋冬防疫專案啟動，為衝刺口罩買氣，有業者推出台灣之美百岳口罩，以台灣百岳為主題；也有業者和台中大甲鎮瀾宮等單位合作，推出聯名款口罩，衝買氣同時也建立品牌形象。", "article": "秋冬防疫專案啟動，為衝刺口罩買氣，有業者推出台灣之美百岳口罩，以台灣百岳為主題；也有業者和台中大甲鎮瀾宮等單位合作，推出聯名款口罩，衝買氣同時也建立品牌形象。中央流行疫情指揮中心從12月1日起啟動秋冬防疫專案，說明為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，從12月1日開始，民眾進入醫療照護、大眾運輸、生活消費、教育學習等八大類場所應佩戴口罩。未依規定佩戴口罩，經勸導不聽者，由地方政府裁罰新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。為了提升口罩買氣，位於彰化縣埔心鄉的口罩國家隊聚茂生技公司在耶誕節前夕推出耶誕圖案口罩，最近則是推出「台灣之美-百岳口罩系列」的特色口罩，限量20萬個。聚茂生技公司總經理賴明毅接受媒體聯訪時說，台灣百岳口罩總共有10款，特別挑選最令人耳熟能詳的玉山、雪山、奇萊山等百岳，包裝在手繪的精美信封內，除了自用之外，也可收藏。有業者配合節日推出不同圖案的口罩，但以生產口罩聞名的華新醫材公司，則是不斷開發和其他產業公司合作的聯名款口罩，拓展銷路也建立品牌形象；華新醫材集團行銷企劃專員徐誌遠向中央社記者表示，秋冬防疫專案規定進入八大類場所要戴口罩，他們都和八大類場所相關的企業合作推出聯名款口罩。徐誌遠指出，像是他們和伍佰演唱會主辦單位合作推出演唱會專用的口罩，也有健身房業者跟他們洽談推出聯名款的運動專用口罩，在健身房不管跑步或騎飛輪時戴上運動專用口罩，都不會覺得悶，而他們也規劃和寺廟合作推出遶境活動專用的口罩，同時推出遶境口罩禮盒，希望藉由聯名款的方式衝刺口罩銷量，也建立品牌知名度。", "title": "衝刺口罩買氣 業者推台灣百岳等各種聯名款口罩"}
{"summarization": "日本數位大臣平井卓也在電視節目上表示，目前正針對外國旅客開發行動追蹤系統（APP），未來擬強制外國客使用，否則不得入境，最晚將於明年東京奧運開始實施。", "article": "日本數位大臣平井卓也在電視節目上表示，目前正針對外國旅客開發行動追蹤系統（APP），未來擬強制外國客使用，否則不得入境，最晚將於明年東京奧運開始實施。富士新聞網平井昨天在電視節目上說，為了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，若是對外國觀光客沒有規定入境就必須使用追蹤APP，將無法達到防疫效果，所以擬規定外國旅客不使用APP就不得入境。平井說，現在正在針對外國旅客開發新的追蹤APP，擬最晚明年夏天的東京奧運與帕運就會開始使用，並將要求旅客開啟手機的GPS定位系統、賦予外國觀光客使用該APP的義務。相關人士表示，追蹤行動APP考慮個人隱私，不會讓政府得知旅客的定位資訊，只會將行動履歷記錄在旅客的行動裝置中，若旅客確診武漢肺炎時，就可正確地得知該名旅客曾去過哪些地方。", "title": "東京奧運外國觀光客 日本擬強制裝APP追蹤行動"}
{"summarization": "林柏宏、李霈瑜、張書豪在公視迷你劇集「大債時代」飾演高中好友，劇中穿起高中制服。李霈瑜（大霈）笑言，比起外表，三人心智年齡更像高中生，還會比賽誰把珍奶珍珠吐最遠。", "article": "林柏宏、李霈瑜、張書豪在公視迷你劇集「大債時代」飾演高中好友，劇中穿起高中制服。李霈瑜（大霈）笑言，比起外表，三人心智年齡更像高中生，還會比賽誰把珍奶珍珠吐最遠。「大債時代」探討當代青年面對生活中的各種債務，包含有形的金錢債務，也有親情、感情等無形債。在今天舉辦的上檔記者會中，主要演員林柏宏、李霈瑜（大霈）、潘麗麗、張書豪、陳昊森及製作人方夢貞、陳毅軒現身。飾演張書豪妻子的黃瀞怡（小薰）因身體不適缺席，大家不禁感嘆：「健康債也是無形債務。」潘麗麗在劇中和相差34歲的小鮮肉陳昊森有段共舞國標橋段，但因為拍攝場地過度悶熱，又不能開空調，潘麗麗一度跳到頭暈身體不舒服，陳昊森卻誤以為她是太過陶醉，身體才會一直晃。不過戲外潘麗麗直言，完全不能接受比自己年紀小的對象，「再帥也不可能」。林柏宏在「大債時代」中是油嘴滑舌、自我感覺良好的斜槓創業家大器，笑言許多人都說自己有個像大器一樣的遠親。林柏宏也分享，自己大學時期也像大器一樣同時兼職多項工作。除了當家教外，他同時身兼快遞員，遇過各式各樣奇葩顧客，有人只開門縫簽名根本看不到人臉，還有女生只穿內衣就開門簽收，讓林柏宏害羞無所適從，大霈則馬上接話，「以後會想常送那家」。由電影「粽邪」導演廖士涵執導的「大債時代」，將從明年1月2日起，每週六晚上9時在公視主頻首播，線上影音平台Netflix、myVideo、中華電信MOD、LINE TV、CATCHPLAY+、KKTV也會跟播上架。", "title": "大霈林柏宏張書豪比賽吐珍珠  互虧心智像高中生"}
{"summarization": "台股封關倒數4天，今天大漲151.65點，以14483.07點作收再創歷史新高。三大法人中，外資歸隊大舉買超新台幣129.14億元，法人預期，台股短期類股輪動，以個股表現為主。", "article": "台股封關倒數4天，今天大漲151.65點，以14483.07點作收再創歷史新高。三大法人中，外資歸隊大舉買超新台幣129.14億元，法人預期，台股短期類股輪動，以個股表現為主。台股今天在航運、造紙等傳統產業與記憶體等電子股同步走高帶動下，指數開高走高，加權指數收在14483.07點，上漲151.65點，漲幅1.06%，成交值2503.19億元。法人動態方面，外資及陸資今天買超達129.14億元，自營商買超31.71億元，投信買超1.05億元，三大法人呈現同步買超，合計買超161.9億元。以外資12月操作方向來看，外資自12月9日至12月15日連續5個交易日，合計賣超377.8億元，為外資耶誕長假前調整持股動作。不過，外資自12月16日開始轉賣為買，除了12月22 日因盤中傳出武漢肺炎本土確診病例，在市場恐慌性賣壓加重下外資當日賣超99.87億元，至今天呈現8個交易買超合計648.77億元，外資歸隊逐步回補台股。新光投信董事長劉坤錫說，往年外資耶誕節假期普遍到1月1日後才陸續重回工作崗位，今年因疫情關係，外資或許因無法出國度假而提早收假。劉坤錫表示，外資12月上旬在台股操作態度偏空，12月中旬後開始逐步轉變，不像上旬那麼空，但未達積極偏多的程度。依據台灣證券交易所資料新光金、榮成、陽明、開發金、晶豪科及中工。外資賣超前10名個股包括友達精英、佳世達、華航、廣宇及集盛。劉坤錫說，觀察外資今天買賣超個股並未集中特定族群，電子與傳產股都有，應以個別股操作為主，預期台股短線可能維持類股輪動、個別股表現走勢。", "title": "外資提前歸隊買超129億  台股創高短線類股輪動"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷面臨罷免，高市選委會詢問領銜人及被罷免人是否參加公辦電視罷免說明會。對此，黃捷同意辦理，盼展現問政成功；罷捷團體則不克出席，但想改邀黃捷面對面辯論。", "article": "高雄市議員黃捷面臨罷免，高市選委會詢問領銜人及被罷免人是否參加公辦電視罷免說明會。對此，黃捷同意辦理，盼展現問政成功；罷捷團體則不克出席，但想改邀黃捷面對面辯論。中選會18日舉行委員會議，審查通過高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案，定民國110年2月6日舉行投票。高雄市選委會今天依選罷法規定，詢問罷免領銜人劉辰芳，以及被罷免人黃捷出席公辦電視罷免說明會意願。無黨籍的黃捷下午回應「同意辦理」。她說，自己從上任以來，就公開透明向市民報告問政成果，無論是出席鄰里活動，或在網路公開問政成果等，「總是把握每一次機會，接受人民檢驗」。她表示，縱使有許多地方事務及行程有待處理，市議會也即將召開臨時會審議預算，仍同意參加下個月的公辦電視說明會，希望藉這個機會再次報告兩年來的問政表現。罷捷團體發言人徐尚賢則表示，因罷免說明會規定只能由領銜人參加，但罷捷領銜人劉辰芳是「患有癌症的單親媽媽」，工作辛苦又要照顧小孩，身體狀況欠佳，因此「不克參加」公辦電視罷免說明會。但徐尚賢也表達希望黃捷能與他這個鳳山青年透過辯論「直球對決」，以同為年輕世代、青年族群的身分在鳳山舉辦辯論會「讓鳳山的事情由鳳山人在鳳山解決」；他將持續邀約挑戰，直到黃捷接受辯論。", "title": "黃捷出席罷免說明會 罷捷團體回絕改邀辯論"}
{"summarization": "中國大陸廣東省深圳鹽田法院今天下午起審訊10名偷越中國大陸邊境的港人，法庭向他們在香港的家屬表示，至傍晚5時30分，庭審尚未結束，審理結果等具體情況要看法院官方網頁。", "article": "中國大陸廣東省深圳鹽田法院今天下午起審訊10名偷越中國大陸邊境的港人，法庭向他們在香港的家屬表示，至傍晚5時30分，庭審尚未結束，審理結果等具體情況要看法院官方網頁。「12港人關注組」公布，受審港人家屬傍晚5時30分致電深圳鹽田法院，接聽工作人員回應表示，庭審仍未結束，但沒有向家屬交代任何資料，包括審訊情況及何時有結果等。家屬在電話中詢問何時有結果時，對方表示，具體情況將在法院官方網站公布。", "title": "港人偷越邊境案深圳開庭  傍晚未有結果"}
{"summarization": "監察委員質疑馬政府時代參與世界衛生大會（WHA）是否犧牲主權，前總統馬英九辦公室今天表示，現在完全執政的是民進黨，如果「中華台北」是出賣主權，為何蔡政府還要接受。", "article": "監察委員質疑馬政府時代參與世界衛生大會（WHA）是否犧牲主權，前總統馬英九辦公室今天表示，現在完全執政的是民進黨，如果「中華台北」是出賣主權，為何蔡政府還要接受。監察委員上午巡察行政院，監委林文程提及2008年國安會成立「跨部會WHO小組」，最後決策者是時任總統馬英九，其後都以「中華台北」名義和觀察員身分參與WHA年會，外界質疑當時政府與對岸秘密協定，接受對岸條件，甚至可能接受世界衛生組織（WHO）秘書處與中國衛生部所簽署的秘密備忘錄（MOU），而犧牲台灣主權；行政院長蘇貞昌說，全力配合監委追查真相。馬英九辦公室下午發布新聞稿指出，蘇貞昌既然指示配合監委調查，建議蘇貞昌先公開說明，如果中華台北是出賣主權，為何蔡政府還要接受；現在完全執政的是民進黨，為何還繼續此一政策，不但2017年世大運以「中華台北」參賽，未來東京奧運也不放棄「中華台北」名稱。馬辦指出，蔡總統每年派代表與會的亞太經濟合作會議（APEC），也仍然接受「中華台北」的稱謂；民眾也很想知道，蔡總統主動開放含萊克多巴胺美豬，這又是不是出賣國家主權，請林文程即刻約談調查蔡總統與蘇貞昌。", "title": "馬辦：若中華台北是出賣主權  蔡政府為何接受"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天應邀出席在台灣科技大學舉辦的「成功之母講座」，以「雙魚B的理科市長－林右昌」為題，分享上任6年來成功翻轉基隆的經驗。", "article": "基隆市長林右昌今天應邀出席在台灣科技大學舉辦的「成功之母講座」，以「雙魚B的理科市長－林右昌」為題，分享上任6年來成功翻轉基隆的經驗。林右昌在演講中也和大家分享他的成長過程，並公開從國小、國中到大學的照片，從小時候的萌照、到長大後的模樣，讓在場300名學子及市民們看到不為人知的一面。林右昌表示，自己身為樂觀又浪漫的雙魚座B型，小時候的夢想是當動物園的園長，但後來因緣際會就讀文化大學景觀設計，研究所時又浸濡在台大城鄉所的環境，因為雙魚座B型的個性讓他敢於做夢，但也因為理科訓練讓他落實築夢。林右昌指出，基隆在他上任時是自殺率、失業率和離婚率三高的城市，但也因此讓他有機會大展身手，6年來市府共減債新台幣46.04億元，去年負債比例已大幅降低為33.71%。面對人生各階段挑戰，感性雙魚座的林右昌用理科思維解決各種難題，林右昌說，他也用專業說服中央單位，讓基隆市政府能在「太歲頭上動土」，完成基隆市港再生標竿計畫等一件又一件不可能的任務。林右昌最後也不忘宣傳明年即將在基隆舉辦的城市博覽會，希望能讓大家看見包括已在基隆實現的成果和台灣未來城市發展的想像，林右昌說，基隆是值得大家期待的城市，更歡迎大家到基隆走走，一起參與改造行動。", "title": "林右昌台科大演講  分享翻轉基隆經驗"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8技術偵察機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日、26 日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。此外，12月10日是1架運8遠干機；16日則是1架運8 反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機；20日、22日、24日為1架運8反潛機、1架運8 遠干機；21日為1架運9通信對抗機、1架運8技術偵察機，其中運8一度逾越台灣海峽中線。25日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機擾台；其中，運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ，運8技術偵察機則進入巴士海峽上方空域，並侵犯台灣西南、南方及東南ADIZ；28日為1架運8技術偵察機。", "title": "共軍運8技偵機擾台灣西南防空識別區"}
{"summarization": "由於客家雜誌社促成「還我母語運動」大遊行，造就今日客家文化發展，客委會在遊行32週年紀念日的今天舉辦客家雜誌社創刊紀念地磚揭碑儀式，盼珍貴的客家歷史持續流傳。", "article": "由於客家雜誌社促成「還我母語運動」大遊行，造就今日客家文化發展，客委會在遊行32週年紀念日的今天舉辦客家雜誌社創刊紀念地磚揭碑儀式，盼珍貴的客家歷史持續流傳。為推廣客家文化，在1987年有9名客家人共同創辦客家雜誌社，出版「客家風雲」雜誌，介紹客家人文地景，深入政治與社會層面議題；接著在1988年串聯各界促成12月28日「還我母語運動」大遊行，要求推動客語教育、修改廣電法對方言的限制等訴求。客家委員會副主委鍾孔炤今天出席客家雜誌社創刊紀念地磚進行揭牌儀式，他表示「還我母語運動」大遊行迄今32週年，因為這個運動讓客家族群不再隱形及埋沒；希望透過地磚鋪設，能讓珍貴的客家歷史記憶持續流傳。客委會指出，1987年創刊的「客家風雲」雜誌，由邱榮舉、林一雄、胡鴻仁、陳文和、梁景峰、黃安滄、鍾春蘭、戴興明及魏廷昱9人共同發起；「還我母語運動」大遊行主要發起者之一為林光華；因這群先進努力才催生出客家委員會及客家公共傳播基金會，帶領客家文化邁向主流。客委會表示，「還我母語運動」以「和平、奮鬥、救客家」、「修改廣電法」為口號；後來客家基本法誕生，也陸續成立講客電台及客家電視台等，2018年更明定客語為國家語言之一，當年的訴求如今已逐一實現。", "title": "還我母語運動32週年  客家雜誌社紀念地磚揭碑"}
{"summarization": "台灣旅德指揮莊東杰2021年下半年將接任德國波鴻交響樂團音樂總監，日前偕妻小返國隔離期滿，受邀客席指揮國立台灣交響樂團演出3首貝多芬「鋼琴協奏曲」。", "article": "台灣旅德指揮莊東杰2021年下半年將接任德國波鴻交響樂團音樂總監，日前偕妻小返國隔離期滿，受邀客席指揮國立台灣交響樂團演出3首貝多芬「鋼琴協奏曲」。莊東杰今天在記者會後聯訪時表示，這場音樂會將同時帶來貝多芬第3、4及第5號鋼琴協奏曲，「同一場演出可以聽見3首鋼琴協奏曲，樂迷可有不一樣的視角認識貝多芬。」其中音樂會上，鋼琴家諸大明將演出貝多芬「第5號鋼琴協奏曲」，鋼琴家魏樂富演出「第3號鋼琴協奏曲」，鋼琴家汪奕聞演出「第4號鋼琴協奏曲」。莊東杰說，貝多芬「第3號鋼琴協奏曲」是他從古典跨浪漫的第一首，充滿開創性；「第4號鋼琴協奏曲」回到內省；「第5號鋼琴協奏曲」完全放手創作，綻放屬於自己的音樂風采。莊東杰認為，貝多芬是當時最好的鋼琴家，也證明他是寫交響曲的高手，「在貝多芬之前，鋼琴只是作曲家意志的炫技工具，但從貝多芬之後，他讓鋼琴有更高的音樂性表現，把樂團從伴奏提升到與鋼琴獨奏抗衡的角色，很值得一聽。」疫情當前，莊東杰說大概有近8個月沒有演出，「就是等著經紀公司打來說音樂會取消。」幸運的是中間還有跟波鴻交響樂團（Bochumer Symphoniker）合作過一場，演完之後歐洲疫情二次高升，也只能靜候疫情被控制那一天的到來。莊東杰是台灣近年成績最出色的指揮家，歐陸深耕多年，一路摘下馬勒指揮大賽銀獎、蕭提國際指揮大賽銀獎（首獎從缺）與哥本哈根馬爾科國際青年指揮大賽桂冠，曾客席BBC交響樂團、奧斯陸愛樂、德勒斯登愛樂等知名樂團。明年夏天則將擔任波鴻交響樂團音樂總監與樂團駐地安妮莉絲‧布羅斯特音樂廳藝術總監。莊東杰不諱言，以指揮家的起步來說，「有自己的樂團，有自己的音樂廳，可以決定樂團的藝術走向，可以自由發揮，我沒有辦法再要求更多。」莊東杰說目前規劃一是帶去波鴻交響樂團不曾聽過的聲音，包括琵琶演奏家吳蠻、笙獨奏家吳巍等都將邀請他們與樂團合作，也會帶去室內樂跟大師班。莊東杰說，其次就是用新的觀點帶著樂團重新認識德奧曲目，「這一點我很有自信，因為我們成長於截然不同的生活環境，一定可以有不同的出發點理解樂曲。」莊東杰表示，他也非常希望邀約雲門舞集、北市國等藝術團體到波鴻演出，讓波鴻也可以感受來自台灣獨特的音樂與藝術。「傾心貝多芬：第3、4、5號鋼琴協奏曲」音樂會將於1月7日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "旅德指揮莊東杰隔離期滿 貝多芬3鋼琴協奏曲饗樂迷"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，目前總統府沒有取消元旦升旗典禮的規畫，總統府及主辦單位皆會遵照中央流行疫情指揮中心防疫指引辦理，並嚴格落實民眾以實聯制參與，力求讓防疫工作完備，讓國家重要慶典順利完成。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，目前總統府沒有取消元旦升旗典禮的規畫，總統府及主辦單位皆會遵照中央流行疫情指揮中心防疫指引辦理，並嚴格落實民眾以實聯制參與，力求讓防疫工作完備，讓國家重要慶典順利完成。新北市今天宣布，升旗活動改線上直播舉辦。張惇涵被媒體詢問，民國110年總統府元旦升旗典禮是否取消，他說，對於地方政府基於防疫能量的決定，總統府予以尊重。張惇涵說，總統府元旦升旗是國家重要慶典之一，總統府及主辦單位皆會遵照中央流行疫情指揮中心防疫指引辦理，並嚴格落實民眾以實聯制參與，力求讓防疫工作完備，讓國家重要慶典順利完成。張惇涵也表示，目前總統府沒有取消元旦升旗典禮的規畫，倘若因疫情狀況有所變化而有需要調整，也將依照中央流行疫情指揮中心的指引，即時因應並向各界說明。總統府23日公布元旦總統府升旗典禮主視覺，總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）當時表示，為確保防疫，會按照指揮中心相關指引，嚴格落實實聯制，民眾在入口處須掃描QR Code，線上填寫健康說明書，或者直接填寫紙本的健康說明書。", "title": "元旦升旗不取消 總統府：落實實聯制防疫"}
{"summarization": "新加坡疫情保持穩定，今天進入第3階段解封，恢復更多經濟、社交活動；包括社交聚會人數從5人放寬至8人，商場、景點及宗教活動、藝術文化表演活動人數限制也進一步鬆綁。", "article": "新加坡疫情保持穩定，今天進入第3階段解封，恢復更多經濟、社交活動；包括社交聚會人數從5人放寬至8人，商場、景點及宗教活動、藝術文化表演活動人數限制也進一步鬆綁。隨著新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續保持穩定，總理李顯龍14日宣布，將從今天起進入第3階段。其中一項重要的改變是社交聚會限制從5人放寬至8人，家中訪客人數也放寬至8人，有助民眾在假期期間與家人、朋友聚會。為遏止疫情擴大，新加坡4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」。疫情趨穩後，6月起分3階段解封，第2階段維持半年多後，終於邁入下一階段，擴大解封。一名在新加坡經營日式燒肉店的業者接受中央社記者採訪時表示，餐廳業者樂見進入第3階段，聚餐人數放寬至8人不僅有助餐廳業績增加，也讓一些5人以上的家庭外出用餐比較方便。因應新規定部分中餐館業者重新調整店內座位安排。有業者說，為讓顧客能8人坐一桌，已重新拿出之前收起來的大桌子，小桌的座位數也會從之前5人增至7人。新加坡國家環境局表示，即日起小販中心座位標示將有所調整，以容納每組最多8人一同用餐。另外，第3階段鬆綁措施還包括宗教聚會活動人數從100人放寬至250人，但參加者仍須分布在場內不同區域，每小區不得超過50人。藝術、文化現場表演的活動人數限制將放寬至250人。商場及大型商店的顧客人數也放寬，從店面每10平方公尺只能有一名顧客鬆綁至每8平方公尺可有一名顧客。景點業者也可向新加坡旅遊局申請將遊客容量由目前的50%提高至65%。為因應可能增加的遊客數，新加坡著名景點濱海灣花園回覆記者詢問時表示，園區採取的安全措施包括在植物冷室加裝熱影像儀，自動偵測有發燒症狀的遊客，並在出入口設置自動人員計數器，以控制入場人數。另外也將增加更多標示，提醒民眾保持一公尺社交距離並全程配戴口罩，拍照時也必須戴著。新加坡民眾明永昌受訪時說，進入第3階段解封後，最期待的是看現場演出。景點允許更多遊客入場後，也會讓他比較有意願去玩。", "title": "新加坡擴大解封 社交聚會及商場景點人數放寬"}
{"summarization": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例61例，其中，爆發群聚感染的聯合醫院再添6例確診。另外還有一名來自越南的非法入境人士，在被羈留後確診。", "article": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例61例，其中，爆發群聚感染的聯合醫院再添6例確診。另外還有一名來自越南的非法入境人士，在被羈留後確診。綜合星島日報衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增確診61例，其中本土就占60例，還有19例傳播源頭不明。另外還有40多例初步確診（一採陽性）。據報導，聯合醫院2D病房近日爆發群聚感染後，今天再添6例確診。醫院管理局今天表示，聯合醫院會停收確診患者，暫時不會將已住院病人分流至其他醫院。此外，一名12月14日起被羈留在入境處馬頭角羈留中心等候遣返的越南籍非法入境人士，26日進行第二次病毒測試後，於昨天下午確診，已被立刻送往醫院接受治療。6名與確診者同處一個羈留室的被羈留人士被列為密切接觸者，已獲安排送往檢疫中心接受隔離及醫學監察。據報導，香港今天再有2人染疫死亡，其中一名女子是聯合醫院收治安寧與內科患者的2D病房末期病患，成為聯合醫院群聚感染的首名死者。香港累計已有139名COVID-19患者去世。據官方通報，香港迄今累計確診病例已有8671例。", "title": "香港新增61確診  聯合醫院疫情再添7例"}
{"summarization": "監察院今天進行年度巡察行政院，監察院長陳菊表示，對「有政府、會做事」深具信心；行政院、監察院為了台灣的廉能政府、國家人權保障，一定能攜手努力，將相關議題列管追蹤、有效解決。", "article": "監察院今天進行年度巡察行政院，監察院長陳菊表示，對「有政府、會做事」深具信心；行政院、監察院為了台灣的廉能政府、國家人權保障，一定能攜手努力，將相關議題列管追蹤、有效解決。監察院今天進行年度巡察行政院，陳菊也在晚間舉行「巡察行政院後記者會」。陳菊表示，今天是第六屆監委第一次巡察行政院，早上26位監委到行政院，對「有政府、會做事」深具信心，院部之間要密切協調、溝通合作，也要接受監督，監察院對行政機關、公務人員的缺失部分提出建議、調查，調查報告也能成為行政機關調整、改善施政的重要參考。陳菊說，行政院、監察院為了台灣的廉能政府、為國家人權保障，一定能攜手努力；這次巡查前，除監察院7個常設委員會的委員，分別到中央、各部會巡查，地方巡查委員也分別到地方政府巡查，接受民眾陳情；希望在兩院合作下，能列管追蹤、有效解決。陳菊表示，這次監委共提出16項議題，由行政院長蘇貞昌及相關部會首長即席答覆。這些議題包括「石木欽案」後續涉案人員徹查、移工黑戶寶寶人權及照顧問題、私校退場機制、中國製無人機資安疑慮、保外就醫審核標準不一、核災救災整備等議題。會中媒體詢問，針對「石木欽案」，行政院長蘇貞昌要求法務部提供富商翁茂鍾的筆記本，要親自看有哪些人涉案，是否有干涉司法的疑慮。監委蔡崇義說，案子已經定讞、審判完畢，「不會干預司法」，所有資料都是公開的，本案總共有130幾個卷宗，跟石木欽有關的約30個，剩下的卷宗還要全部清查；本來希望司法院、法務部在2個月內答覆，現在又要展延2個月。前公務員懲戒委員會委員長石木欽被控於擔任最高法院法官、庭長及台灣高等法院院長期間，長期與涉訟當事人不當接觸，遭監察院彈劾。", "title": "巡察行政院 陳菊：攜手致力廉能政府人權保障"}
{"summarization": "群益金融集團今天舉行2021年投資展望說明會，看好台股在資金面、基本面、政策面等利多下，預估明年台股指數上看16800點，高點在第4季機率高，聚焦績優股與強勢股。", "article": "群益金融集團今天舉行2021年投資展望說明會，看好台股在資金面、基本面、政策面等利多下，預估明年台股指數上看16800點，高點在第4季機率高，聚焦績優股與強勢股。群益金融集團預估2021年指數高點遙指16800點，上半年高點挑戰15000點震盪換手，低點看13000點；下半年逐季走高，資金行情增溫，第4季指數可望再創新高挑戰16800點，為目前市場對台股明年給出的最高預測值。群益投顧董事長蔡明彥表示，2020年台股市值大幅成長，但不是每個投資人都獲利，200檔主要個股中，有124檔表現不如指數漲幅，逆勢下跌者達62檔，其中股王大立光就逆勢下跌，其實扣掉台積電權重貢獻，台股其實漲不多，金融跟傳產最近有開始動起來。蔡明彥表示，2021年漲幅應該優於2020年，從2019 年底11997點計算2020年指數約上漲約2成，由於2021年經濟展望優於2020年，股市漲幅15%至20%堪稱合理。群益集團認為，總經數據全面復甦但股市已部分領先反應，台灣科技業進入成長期，建設壯大台灣。中美貿易戰與科技戰，美國總統當選人拜登任內可能調整作法但基本方向不變，台灣科技股價值重估風起雲湧，只要公司具備國際一流地位，公司價值持續看增無上限。群益集團表示，股市變化多，各產業與公司成長預期不同，建議個股擺中間，注意市場投資心理變化、逐季調整主流類股輪動，每季主流股表現絕對大於指數空間。預期包括半導體、5G高階手機、電動車、航運、利基成長股都是明年成長焦點。蔡明彥指出，美股震盪是台股最大風險來源，2021 年第1季台股2月農曆封關牽動投資信心，而1月20日拜登就職展開百日新政計畫，焦點在疫苗與疫情控制、紓困計畫、經濟政策、美國財政部與聯準會互動。", "title": "2021年台股展望 群益估上看16800點"}
{"summarization": "台中市一名育有5名幼齡小孩的爸爸，因為上網販售嬰兒推車引發各界關心，台中市政府今天表示，各方捐助物資很多，目前最重要的是協助爸爸穩定就業，比短期性的捐助更有用。", "article": "台中市一名育有5名幼齡小孩的爸爸，因為上網販售嬰兒推車引發各界關心，台中市政府今天表示，各方捐助物資很多，目前最重要的是協助爸爸穩定就業，比短期性的捐助更有用。台中市一名育有5個小孩的27歲年輕爸爸，於平安夜在臉書發文說要求售嬰兒推車籌錢，為生病的小孩看病，一度遭網友質疑是詐騙集團，經由社團法人台中行善團協會理事長柯朝枝與團長張茗富前往探視，發現這一家7口擠身在10多坪的頂樓加蓋房子裡，而5個小孩最小只有6個月大，最大的小孩6歲。柯朝枝與張茗富下午帶著各方捐贈的物資及急難救助金前往探視，張茗富說，柯朝枝想要號召企業來認養小孩讀書，也有善心人士介紹爸爸到汽車修配廠工作，今天已經去上班了。由於這名爸爸的機車在之前的車禍中毀損，也有桃園的民眾說要捐機車。張茗富指出，下午前往探視時，遇到電視新聞主播房業涵也親自前來送上一台全新電冰箱，房業涵還說因為播這條新聞時很心疼，所以利用今天休假前來探視並送上一台電冰箱表達心意。台中市家庭暴力及性侵害防治中心主任侯淑茹表示，這個家庭是社會局長期服務個案，因為家長曾經將幼兒單獨放在家裡而由社工介入服務，目前個案每月領有育兒津貼1萬500元，還有家扶的幾千元補助，最重要的是希望爸爸有穩定工作，只靠補助相對不足，感謝民眾踴躍捐助，現在的資源是足夠的。侯淑茹指出，之前因為爸爸車禍受傷而休息了1、2 個月，原先爸爸的僱主也希望他能回去工作，現在爸爸有新的工作，可能爸爸也想試試新的工作是否有比較好的環境及收入，目前讓爸爸穩定工作，比短期捐助更有用。", "title": "中市5小孩之家受關注 市府輔導27歲爸爸穩定就業"}
{"summarization": "台中市跨年晚會照常於31日晚上在水湳中央公園及大里仁化公園同步登場，台中市長盧秀燕今天表示，將設置出入口管制，民眾需完成實聯登記及戴口罩，也不排除改線上直播。", "article": "台中市跨年晚會照常於31日晚上在水湳中央公園及大里仁化公園同步登場，台中市長盧秀燕今天表示，將設置出入口管制，民眾需完成實聯登記及戴口罩，也不排除改線上直播。台中市政府下午舉行道路交通安全督導會報呼籲民眾一同遵守防疫措施；接下來台中舉辦的元旦升旗典禮及燈會等所有戶外大型活動，也均將遵行中央的防疫規範。台中市新聞局長黃國瑋說明，台中跨年場地水湳場將設置3個入口、2個出口，大里場則設置2個入口、2個出口，進場前需完成實聯制登記、酒精消毒，每個入口處都將設置自動測溫門，確保參與者體溫正常，會場中需全程戴口罩，除補充水分外禁飲食。有關「實聯制」部分，黃國瑋表示，市府提供3種方式，包括民眾可上網先至跨年實聯表單完成實聯登記，屆時出示截圖即可進場，現場也將設置身分證掃瞄登記系統，讓民眾掃描身分證入場，此外，也備有紙本登記使用。針對跨年交通措施部分，交通局副局長陳育正指出，水湳中央公園規劃4條免費接駁路線及5處汽、機車停車場，大里仁化公園也提供3條免費接駁路線及6處汽、機車停車場；另台鐵及會場周邊、台灣大道、文心路則有12條公車路線將配合延後收班，讓民眾可以開心跨年、安心返家。", "title": "台中跨年晚會仍照常  設出入口管制與實聯登記"}
{"summarization": "疫情帶動「宅經濟」，影音娛樂產業今年逆勢成長，中華電MOD累計觀賞時數達55億分鐘創紀錄，其中，台劇表現亮眼；LiTV也觀察，許多西洋大片因疫情取消上映，台灣電影觀看成長91%。", "article": "疫情帶動「宅經濟」，影音娛樂產業今年逆勢成長，中華電MOD累計觀賞時數達55億分鐘創紀錄，其中，台劇表現亮眼；LiTV也觀察，許多西洋大片因疫情取消上映，台灣電影觀看成長91%。中華電信觀察，旗下MOD 、Hami Video在疫情期間，民眾觀影時間成長，MOD累計觀看時數創55億分鐘，寫下新高；Hami Video影劇館觀賞時數躍增36%。其中，MOD 、Hami Video收視類型以電影、戲劇及卡通類型影片最受歡迎。根據2020年MOD、Hami Video最夯強片榜，在單點電影中，迪士尼動畫「冰雪奇緣2」奪冠，獲奧斯卡最佳男主角及最佳原創音樂的「小丑」居次，「野蠻遊戲：全面晉級」、「1917」、「賽道狂人」分居第3至第5 ；包月電影中，奧斯卡金像獎最佳影片「寄生上流」居冠、獲第53屆金馬獎五項大獎的「返校」居第2，血衛、天氣之子獲第3與第4名。此外，今年台劇表現亮眼，年度戲劇收視冠軍為「我的婆婆怎麼那麼可愛」；紅遍全亞洲的「想見你」居次，陸劇「以家人之名」則位居第3；2021新年更將推出由演員大霈、林柏宏、陳昊森主演的公視最新迷你劇集「大債時代」。根據LiTV線上影視站內用戶一年來使用的數據資料顯示，今年站上最受歡迎的前5大電影為「決戰中途島」、「返校」、「孤味（短片版）」、「失控特工」、「血衛」。LiTV觀察，不同以往，因疫情許多西洋大片分別取消上映，連帶使得台灣電影有更多場次與宣傳曝光的機會，同時也帶動LiTV台灣電影觀看成長91%，像是「返校」、「孤味（短片版）」，還有一部國片「江湖無難事」也登入前十名。在電影類型上， LiTV觀察到觀眾對於舒壓類型的商業片感興趣，今年的電影觀影時數比例，以動作片成長最多，高達208%，其中更是以拳拳到肉的武打動作深受歡迎，前三名為「失控特工」、「血衛」、「肥龍過江」；恐怖驚悚類成長120%，前三名為「返校」、「緝魔」、「在黑暗中的鬼故事」；喜劇片則成長83%，該類型的華語電影及韓片更尤其受歡迎，包括「江湖無難事」、「大畫特務」、「破處」。戲劇部分，古裝陸劇一向都是LiTV用戶喜愛的類型，儘管因疫情關係，許多古裝陸劇的產出減少，但是觀眾的需求喜好還很明顯，例如：「錦衣之下」、歷史宮廷劇「大明風華」目前的觀看次數持續上升中；今年還有異軍突起的時裝陸劇，像是「以家人之名」、「三十而已」、「向陽而生」。動漫部分，今年底「鬼滅之刃劇場版 無限列車篇」票房大賣，連帶帶動了影集版的觀看熱潮，使得「鬼滅之刃」影集版觀影時數居高不下，並狠甩第二名兩倍之多。", "title": "宅經濟影音娛樂夯 MOD觀看時數創新高"}
{"summarization": "台股加權指數再創新高，傳產族群功不可沒，其中，航運族群受惠運價利多，貨櫃三雄爆量衝上漲停。造紙族群則因原物料成本上漲，醞釀將在明年調漲價格，永豐餘、華紙收漲停價。", "article": "台股加權指數再創新高，傳產族群功不可沒，其中，航運族群受惠運價利多，貨櫃三雄爆量衝上漲停。造紙族群則因原物料成本上漲，醞釀將在明年調漲價格，永豐餘、華紙收漲停價。電子與傳統產業股今天同步勁揚，台股加權指數開高走高，終場收在14483.07點，漲151.65點，再創歷史新高，成交值新台幣2503.19億元。傳產股普遍走揚，其中，航運、造紙族群漲勢強勁。造紙族群部分，永豐餘終場收在漲停價28.25元，寫下1997年5月以來新高，子公司華紙同步收在漲停價12.25元。榮成終場勁揚5.91%，收23.3元；正隆上漲5.02%，收33.45元。媒體報導，由於美國廢紙每噸價格從100美元攀升至目前220美元，為了反映成本，永豐餘已發出公告，從明年元旦起，調漲紙箱價格約15%。對此，永豐餘並未證實，不過，第4季是工紙旺季，美國廢紙、運價等成本確實走揚；正隆則表示，為了反映成本，將調漲相關產品價格，不過，漲幅仍在計算中。海運運價續揚，上海出口集裝箱運價指數25日至2641.87點，較上週漲230.05點。運價部分，25日上海到美西、歐洲線及南美運價再創新高，歐洲航線運價週漲幅逾2成。受惠運價利多，貨櫃三雄氣勢如虹，長榮、陽明與萬海均爆量收漲停價，分別收在36.75元、25.4元與52.8元。宏遠投顧副總經理陳國清指出，貨櫃航運是今年下半年傳產股獲利成長高的族群，舉例來說，陽明公布11月單月EPS達0.92元，賺贏今年前3季，跌破市場眼鏡，且這僅是反映前1、2個月運價漲幅的獲利，隨運價持續走高，貨櫃航運後市可期。", "title": "台股再創新高 造紙、航運族群強漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和2020總統大選波折，讓美國民眾生活陷入混亂，即使川普卸任，而承諾將帶領國家療癒的拜登上台，美國民眾2021年恐也難重返過去生活常軌。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和2020總統大選波折，讓美國民眾生活陷入混亂，即使川普卸任，而承諾將帶領國家療癒的拜登上台，美國民眾2021年恐也難重返過去生活常軌。對許多美國人來說，2020年似乎是沒完沒了的一年，就像演不完的恐怖片系列，對美國的經濟、政治和社會帶來震撼。民主黨的拜登（Joe Biden）在喊出要阻止這一切混亂後當選。拜登是老派華府政客，相信美國傳統外交，以及他所謂的「正派」作風。拜登本月稍早，在選舉人團投票結果確定後表示：「現在是開啟新頁的時刻。」2021年1月20日新總統入主後，白宮的氣氛將大不同。時時刻刻需索外界關注眼光的總統川普即將卸任；新主人拜登則是溫和派，他說會「降溫」處理。然而，川普顯然無意放棄鎂光燈下的生活，或讓美國人忘掉川普政府努力激發的民族主義和民粹熱情。川普不按牌理出牌，在大選一個多月後還拒絕承認敗選。此舉只是川普想扮演主角的另一齣大戲的一部分，這齣戲可能將在2024年總統大選進入高潮。除了尾大不掉的川普外，拜登還面臨另一個厲害的敵人緊追在後：COVID-19。即使疫苗已經開始施打，但COVID-19依舊致命，每天在美國奪走數千條人命。冬季結束前恐殺死更多人。COVID-19疫苗是2020年少數的好消息之一，川普企圖把疫苗研發神速的功勞攬在自己身上。不過，疫苗施打任務大多落在明年上台的拜登政府肩上，必須監督這波空前的物流配送流程，負責讓50州的民眾接種疫苗。川普曾形容COVID-19是「看不見的敵人」。這個看不見的力量12月中旬以前在美國奪走超過30萬條性命，破壞川普競選連任時所傳達的美國成功和強大的訊息。至於聲稱可以提供遭逢危機的美國人一雙安全的手的拜登，如今面臨帶領國家走向復甦的重責大任，而川普將伺機出擊，共和黨也將全力掣肘。總統大選雖然已經落幕，但喬治亞州還有2席的聯邦參議院席次將在1月5日決選中決定，屆時參院由民主或共和黨掌控將可底定，某種程度上也決定了拜登施政能發揮的空間。78歲的拜登說，他滿懷希望步入新時代。一如他今年8月接受民主黨提名競選時表示：「歷史將會述說，美國黑暗的這一章，將於此時此地結束。」", "title": "2021川普卸任拜登上台 2020陰影恐仍如影隨形"}
{"summarization": "孟加拉今天不管維權人士反對，開始遷移第二批洛興雅（Rohingya）難民，將他們移至容易淹水的孟加拉灣（Bay of Bengal）巴山查爾島。", "article": "孟加拉今天不管維權人士反對，開始遷移第二批洛興雅（Rohingya）難民，將他們移至容易淹水的孟加拉灣（Bay of Bengal）巴山查爾島。洛興雅人是來自緬甸的穆斯林少數族群。本月早些時候，孟加拉當局已將逾1600名洛興雅難民遷至巴山查爾島（Bhashan Char）。孟加拉外交部長摩門（A.K. Abdul Momen）稱這座島嶼為「美麗旅遊勝地」，並稱最新一批前往當地的洛興雅難民僅將近1000人。巴士已將這些洛興雅人從科克斯巴扎爾（Cox's Bazar）難民營載至吉大港（Chittagong），之後他們將被帶至貧瘠的巴山查爾島。緬甸軍方2017年血腥鎮壓境內洛興雅人，聯合國（UN）稱這恐是種族滅絕，之後逾70萬洛興雅人擠進科克斯巴扎爾難民營，當地目前有近1百萬難民。在12月4日首批洛興雅人遷往巴山查爾島後，有數名洛興雅人告訴法新社，他們遭到毆打及恐嚇，以致於同意搬遷。孟加拉政府最終希望將10萬洛興雅人，安置在56平方公里大的巴山查爾島，不顧人權團體批評。這些非難是因為該島相當偏遠。", "title": "不顧維權人士反對 孟加拉再把洛興雅難民遷至外島"}
{"summarization": "中國公民記者張展今天獲刑4年，是迄今已知因報導武漢肺炎疫情而被判刑的首例。張展的律師事後表示，公訴人在法庭沒有展示核心證據；在中國網路，張展獲刑的相關文章被刪除。", "article": "中國公民記者張展今天獲刑4年，是迄今已知因報導武漢肺炎疫情而被判刑的首例。張展的律師事後表示，公訴人在法庭沒有展示核心證據；在中國網路，張展獲刑的相關文章被刪除。張展今年2月前往武漢採訪疫情5月14日被上海警察跨省拘捕後羈押在上海。檢方在起訴書指控她「發布大量虛假信息、接受境外媒體採訪、惡意炒作武漢市新型冠狀病毒肺炎疫情」。張展案28日上午在上海浦東新區法院開庭，她被依「尋釁滋事罪」被判處有期徒刑4年。張展的兩名律師之一張科科事後在微信朋友圈發文說明出庭情況，並稱「公訴人就核心證據和相當部分的證據沒有舉示，僅念了證據名稱」。張科科並表示，張展坐輪椅出庭。她除了調查階段表示公民言論不應該被審查外，其他時候基本不再發言。另一名律師任全牛稍早時告訴中央社記者，判決不合理，應該會上訴；此外，絕食的張展十分虛弱。張展獲刑後只有在微信自媒體中，一篇「張展因採訪拍攝武漢疫情，被以尋釁滋事罪判刑四年。」的文章下午1時開始迅速傳播。許多人在轉發這篇文章時，附上了自己的評語。有網友說，同樣是武漢疫情採訪，「有人獲得國家表彰，有人被批屁股坐歪，有人入獄」；還有法律學者直言「強烈譴責當局對無辜和正直公民的司法迫害」。不過，這篇文章約在下午4時許就被刪除了。但仍有其他人繼續撰文傳播相關資訊，其中有觀點認為，張展只是在行使自己的知情權，並讓更多人了解相關情況，「這怎麼就變成了尋釁滋事罪呢？」據報導，張展37歲，陝西人，畢業於西南財經大學，是金融學專業碩士，2010年在上海從事律師工作，但後來因為參與維權活動，被註銷律師執業證。", "title": "張展被控炒作疫情判刑4年 律師：法庭沒展示證據"}
{"summarization": "台股勁揚，加上出口商拋匯潮湧現，新台幣匯率盤中再創近23年半新高紀錄，不過在央行調節之下，尾盤升幅收斂，新台幣兌美元收盤收28.525元，升1.6分，台北及元太外匯市場總成交金額14.98億美元。", "article": "台股勁揚，加上出口商拋匯潮湧現，新台幣匯率盤中再創近23年半新高紀錄，不過在央行調節之下，尾盤升幅收斂，新台幣兌美元收盤收28.525元，升1.6分，台北及元太外匯市場總成交金額14.98億美元。2020年封關倒數之際，台股今天開高走高，終場收在14483.07點，漲151.65點，再創歷史新高，而且外資匯入並買超台股129.14億元，促股匯齊揚戲碼再次上演。新台幣匯率受到出口商月底拋匯需求湧現，加上外資匯入、台股走強激勵，今天以28.280元開盤後，最高升抵28.101元、再創近23年半新高，但央行尾盤再度進場調節，沒收大半升幅，收在最低28.525元。外匯交易員指出，月底出口商有拋匯的實質需求，加劇新台幣升值壓力，近幾日盤中很可能測試28元整數關卡，不過2020年進入封關倒數，央行是否會加強防守力道，態度值得觀察。", "title": "出口商拋匯潮湧現 股匯雙漲新台幣升1.6分"}
{"summarization": "中鋼公告，董事會通過共計投資新台幣118.794億元，將進行2項設備更新、改善環保工程。工程逐步完工後，預計每年將減少排放二氧化碳14.6萬公噸，約為375座大安森林公園每年的碳吸收量。", "article": "中鋼公告，董事會通過共計投資新台幣118.794億元，將進行2項設備更新、改善環保工程。工程逐步完工後，預計每年將減少排放二氧化碳14.6萬公噸，約為375座大安森林公園每年的碳吸收量。中鋼公告，今天召開董事會，為了改善環保，會中通過投資37.991億元，進行「新建煤礦封閉式建築第二期工程」，計畫期程自民國110年8月1日至112年12月31日止，為期2年5個月。另一項投資金額80.803億元，將進行「煉焦爐及CDQ（乾式淬火）建造第二期工程」。中鋼說，將進行設備更新、改善環保，以加速降減二氧化碳、粒狀物等排放，將在110年7月1日起至113年2月29日止，為期2年8個月。中鋼說明，未來各階段工程逐步完成後，每年將可減少排放揮發性有機物73公噸、粒狀物排放41公噸。另外，預計每年可增加發電量2.73億度，並減少排放二氧化碳14.6萬公噸，約為375座大安森林公園每年的碳吸收量。", "title": "中鋼2環保工程 打造375座大安森林公園碳吸收量"}
{"summarization": "新北市某科技大學女學生指控，1名男學生趁她在學校圖書館睡覺時於一旁自慰射精在她的外套上。校方獲報陪同報案，警方也迅速傳喚涉案男學生，詢後依公然猥褻等罪嫌送辦。", "article": "新北市某科技大學女學生指控，1名男學生趁她在學校圖書館睡覺時於一旁自慰射精在她的外套上。校方獲報陪同報案，警方也迅速傳喚涉案男學生，詢後依公然猥褻等罪嫌送辦。校方今天指出，女同學案發當天向校方反映後，校方不僅進行校安通報且由教官陪同受害學生至派出所製作筆錄，並主動積極調閱監視器紀錄，協助被害學生及警方指認行為人，全案已由警方處理。轄區分局表示，案件發生於11月24日，被害女學生報案指稱，遭不明人士噴灑精液在外套上，警方除依規定受理開立三聯單，並通知鑑識人員到場採證及調閱監視器，3小時內就鎖定涉案男學生並通知到案說明，詢後依公然猥褻及公然侮辱罪嫌移請檢方偵辦。校方聲明表示，案發後即安排專人提供被害人諮商關懷，且由性別平等教育委員會承辦人員告知其法律權益，協助提出調查申請，隨後召開性平會決議受理案件進入調查。校方表示，全案仍屬調查程序，尚未做成調查報告書，待調查報告書出爐後再召開性平會討論。至於涉案學生的處分，將交由學生獎懲委員會討論後決定，校方將依法行政，善盡保護學生之責，如案件屬實，也會依學生獎懲辦法進行懲處，絕不姑息。", "title": "女大生校圖睡覺遭噴體液  男大生涉猥褻遭警送辦"}
{"summarization": "國研院國家太空中心首次跟日本東京大學航太系合作開發6U立方衛星，將作為驗證平台，快速測試光學感測器等設計在太空中的表現，預計2022年中由國際太空站發射。", "article": "國研院國家太空中心首次跟日本東京大學航太系合作開發6U立方衛星，將作為驗證平台，快速測試光學感測器等設計在太空中的表現，預計2022年中由國際太空站發射。國研院國家太空中心（太空中心）副主任余憲政表示，台灣第三期太空計畫著重光學遙測衛星，其中「超高解析度智能遙測衛星」的光機系統與影像技術跟過去大不相同。團隊決定運用低成本的立方衛星當驗證平台，直接到太空測試光學感測器與新型光機系統設計，以確保未來衛星任務的可靠度。余憲政指出，太空中心日前提出「6U快速飛試立方衛星（6U Fast Validation CubeSat）」計畫，這個6U 立方衛星是「中解析度地球遙測衛星」，可以取局部地球影像，監控災害與環境變遷，不過主要目的還是技術驗證。余憲政表示，立方衛星優點是成本較低，適合學界研發，標準化、模組化規範可減少運輸與發射成本。立方衛星預計2022年搭火箭到國際太空站，再從太空站彈射入軌，運行軌道約在380到420公里的高度。余憲政指出，台日雙方都可以使用衛星操控中心，執行6U立方衛星任務。合作有望大幅降低開發、製造、操作的時間與經費成本。根據過往經驗，設計、組裝立方衛星就需要3年，還不包含發射階段；這次從設計到發射希望2年可以完成。立方衛星體型相對輕巧，一個單元（1U）的立方衛星為邊長10公分的立方體，這次衛星尺寸的長寬高分別為10、22.6、36.6公分。根據團隊分工，太空中心負責開發遙測儀器，日本東大開發衛星本體，另外跟東大合作的2家日本太空服務公司Edge Lab. Co., Ltd.、Space BD則負責採購衛星發射與入軌的服務。", "title": "台日開發6U立方衛星 拚2022年射上太空驗證技術"}
{"summarization": "距離2021年不到一週，義大利老牌指揮家里卡多‧慕提（Riccardo Muti）將第6度領軍維也納愛樂演出新年音樂會，與全球樂迷共度新年。另因疫情嚴峻，音樂會現場將沒有觀眾。", "article": "距離2021年不到一週，義大利老牌指揮家里卡多‧慕提（Riccardo Muti）將第6度領軍維也納愛樂演出新年音樂會，與全球樂迷共度新年。另因疫情嚴峻，音樂會現場將沒有觀眾。慕提生於1941年，曾在1993年、1997年、2000年、2004年和2018年指揮過維也納愛樂新年音樂會，這次將是慕提與維也納愛樂第6次合作。慕提與維也納愛樂合作至今近50年，關係緊密。因為疫情的不確定性，2021維也納新年音樂會的舉辦，中間歷經波折，也讓維也納愛樂與奧地利當局傷透腦筋，沙盤推演無數版本，直到12月初確定如期舉行，但也是史無前例的「無現場觀眾新年音樂會」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情今年2月起延燒全球，義大利成為歐洲重災區，曾率樂團來台的慕提還寫親筆信為同胞打氣表示，全世界都經歷這個戲劇性的悲慘時刻，但他肯定人們會一起克服困難，鋼鐵性格一覽無遺。目前維也納知名的金色大廳已經進駐攝影及影音團隊，準備向全世界同步轉播維也納愛樂精采樂音，慕提也開始與維也納愛樂進行2021新年音樂會彩排。由於這次新年音樂會沒有現場觀眾，維也納愛樂特別在官方臉書上宣告，徵求樂迷在家與家人一同鼓掌聆賞維也納愛樂新年音樂會的照片，轉播單位將會製作成畫面，在新年音樂會上同步轉播顯示。台灣將在2021年1月1日當天下午6時，由大提琴家張正傑在衛武營戶外劇場擔任衛星實況轉播主持工作，晚上10時將在超視電視台轉播。", "title": "維也納新年音樂會 義大利老牌指揮家慕提6度擔綱"}
{"summarization": "關切元旦跨年期間寒流來襲，行政院長蘇貞昌今天指示行政院災害防救辦公室提前進行整備作業，呼籲民眾應注意健康與保暖，參加跨年元旦大型活動，應落實指揮中心各項防疫規範。", "article": "關切元旦跨年期間寒流來襲，行政院長蘇貞昌今天指示行政院災害防救辦公室提前進行整備作業，呼籲民眾應注意健康與保暖，參加跨年元旦大型活動，應落實指揮中心各項防疫規範。行政院晚間透過新聞稿指出，行政院災害防救辦公室邀集農委會、內政部、交通部、衛生福利部及國家災害防救科技中心等相關部會，提前進行整備作業，召開視訊情資研判會議，聽取氣象分析報告並提醒各部會督促所屬及地方政府落實各項寒害整備應變措施。依據交通部中央氣象局研判，從12月30日起寒流將南下影響台灣地區，各地區氣溫將持續下降，31日到1月1日清晨為低溫影響最劇期間，部分高山地區有降雪或積冰機率。由於適逢跨年元旦連假，各級政府防災應變運作機制不可輕忽，並應善用大眾傳播媒體等適當管道進行宣傳。行政院災防辦表示，請農委會依農業寒害預防措施標準作業規範，積極協助農、漁民做好相關準備，加強防寒或保溫措施。養禽業者應提高警覺，避免低溫引發禽流感疫情擴散。並請農委會針對可能發生的農損情形預為因應，備妥相關補助措施，視需要及時啟動。行政院災防辦說，對於獨居老人、街友等社會弱勢者，請衛福部協調地方政府務必主動關懷並提供協助措施；另請醫療院所針對可能增加的急診患者預做準備，嚴密監控流感疫情、適時因應。行政院災防辦表示呼籲民眾提高警覺，使用電器、瓦斯、熱水器應特別留意，嚴防取暖引發火災及緊閉門窗造成一氧化碳中毒。行政院災防辦說，這次寒流高山路面可能有結冰現象，由於適逢連假期間，請交通部要求所屬公路及觀光單位，加強宣導用路人注意行車安全，並加強風景區人潮應變管制措施。行政院呼籲，寒流期間民眾應注意健康與保暖，尤其有心血管疾病的國人，做好禦寒準備措施；也提醒民眾參加跨年元旦大型活動，應落實中央流行疫情指揮中心公告「秋冬防疫專案」及12月22日公告「跨年等大型活動防疫原則」各項防疫規範。", "title": "跨年寒流來襲 政院：落實寒害整備應變"}
{"summarization": "北市動物園動物明星「圓寶」明天將正式亮相，台北市長柯文哲今天到動物園搶先一睹「圓寶」的可愛風采，並邀請台北市民有空就來看看。", "article": "北市動物園動物明星「圓寶」明天將正式亮相，台北市長柯文哲今天到動物園搶先一睹「圓寶」的可愛風采，並邀請台北市民有空就來看看。台北市立動物園今天舉辦大貓熊「圓寶」見面會暨感恩晚會，「圓寶」在保育員引領下進入木屑箱中打滾，媽媽「圓圓」則抓緊時間進食，不過「圓寶」一邊玩木屑、一邊在媽媽身邊打滾搗蛋，動物園發言人曹先紹笑說，這就是地方媽媽的日常。動物園表示，「圓寶」今天是第183日齡，園方發現「圓寶」的肌耐力有明顯的進步，可以自行上、下棲架，保育員為她設計的行為豐富化玩具也能輕鬆上手，評估「圓寶」在室內活動場的生活狀況穩定、沒有風險後，決定讓她在明天正式亮相。動物園說，還算是個小小孩的「圓寶」，每天睡眠時間約佔70%，沒有很固定的作息，如果參觀時看到的是熟睡中的「圓寶」，也不要失望，因為這就是動物成長的必經過程，是大貓熊寶寶的正常的習性。柯文哲致詞表示，今天發現「圓寶」的照護團隊堪比總統醫療團隊，有專門的麻醉科、眼科醫師，真的是「大開眼界」。動物園目前約有341種、共2360隻動物，明天「圓寶」將見客，歡迎市民朋友有空就來看看。動物園說，明天將開賣三款共30萬張的限量紙本特別版門票，提供民眾收藏；除了親自到動物園拜訪大貓熊，也可以每天下午4時到5時透過大貓熊線上直播頻道，收看「圓寶」和媽媽「圓圓」的即時動態，一起關注「圓寶」的成長。今年6月28日出生的「圓寶」是動物園繼2013年「圓仔」出生後，透過人工採、授精成功繁殖的第二隻大貓熊寶寶。今年受到武漢肺炎疫情影響，中國的大貓熊繁殖與照養專家團隊無法來台協助，台灣野生動物健康照護與醫療小組從為大貓熊「團團」取精、「圓圓」人工授精、監測懷孕、生產過程、「圓寶」人工哺育，再到安排「圓寶」回到媽媽身邊等都一手包辦。", "title": "大貓熊圓寶29日亮相前搶先看 玩木屑又搗蛋害媽沒空吃飯[影]"}
{"summarization": "2020年4月底，國際原油期貨一度跌到負值，使得儲存一向被視為全球經濟命脈石油的費用，比花錢請人運走還要貴。", "article": "2020年4月底，國際原油期貨一度跌到負值，使得儲存一向被視為全球經濟命脈石油的費用，比花錢請人運走還要貴。國際原油期貨價格激烈震盪，反映了冠狀病毒疫情帶來的衝擊，全球溫室氣體排放量和化石燃料需求的減少幅度改寫紀錄，讓2020年意外成為對氣候友善的一年。聯合國（UN）和全球碳計畫（Global Carbon Project）本月雙雙表示，今年全球碳排量料減少7%，創有史以來最大年度減幅。在政府面臨越來越多壓力，要他們採取行動達成減排承諾之際，各界樂見這樣的歷史減幅，即便這是因為疫情的關係。疫情讓2020年碳排大致和聯合國表示必須達成巴黎氣候協定的目標差不多，也就是將氣溫升高的幅度限制在攝氏1.5度之內。但隨著多支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗將在明年擴大配送施打下，全球經濟料出現反彈，2020年全球碳排放是否是逐年減少趨勢的開端，或者只是曇花一現？國際能源總署（IEA）執行董事比羅爾（Fatih Birol）告訴法新社：「我擔心倘若政府不採取新重大政策，我們可能會看到今年減少的排放會反彈回來。」「政府若不把潔淨能源納入經濟復甦方案，我們（碳排）將重回疫情前的水準。」比羅爾指出，中國是全球碳排放量最大的國家，可從中一窺其他國家如何推動經濟從疫情衝擊下復甦。「我們都知道中國是第一個出現（新型）冠狀病毒的國家，是第一個實施封城、經濟下滑的國家。」「但中國也是第一個出現經濟反彈的國家，以今天來看，中國的碳排量比疫情危機爆發前還高。」聯合國上週發表年度「排放差距報告」（Emissions Gap Report）表示，全球若未能大力轉向綠能，2020年碳排減少對長期氣候暖化趨勢的影響將「微不足道」。", "title": "2020疫情下碳排減 開啟新趨勢或只是曇花一現？"}
{"summarization": "韓國法務部今天表示，先前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染的首爾東部看守所，在第3次採檢中追加驗出233例確診病例，累計相關確診人數增至748例。", "article": "韓國法務部今天表示，先前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染的首爾東部看守所，在第3次採檢中追加驗出233例確診病例，累計相關確診人數增至748例。韓國聯合新聞通訊社報導，首爾東部看守所針對在27日第2次採檢中結果為陰性的1689人進行第3次採檢，其中233人結果為陽性，已採取隔離措施。首爾東部看守所18日爆發群聚感染，425名職員及2419名收容人接受第1次採檢後共有187人確診；第2次採檢時共有288人追加確診。加上曾接觸的外部相關人員，至今共計748例確診病例。因貪污等罪嫌被關押在首爾東部看守所的前總統李明博及前總統朴槿惠的第1次採檢結果皆為陰性，之後為治療慢性疾病送往首爾大學醫院，未列入後續採檢名單。除重症患者移送專門醫院治療外，首爾東部看守所目前比照生活治療中心，集中管理無症狀及症狀輕微病例，其中部分移送轉為生活治療中心之用的慶尚北道北部第2教導所。", "title": "韓國監獄群聚感染確診數又增 748人染疫"}
{"summarization": "台灣新增1例武漢肺炎本土感染，微風集團宣布，取消原訂31日在微風南山、微風松高舉辦的跨年市集，以及元旦微風廣場舉行的迎新打鼓活動，餐廳會依指揮中心防疫規範，仍照常營業。", "article": "台灣新增1例武漢肺炎本土感染，微風集團宣布，取消原訂31日在微風南山、微風松高舉辦的跨年市集，以及元旦微風廣場舉行的迎新打鼓活動，餐廳會依指揮中心防疫規範，仍照常營業。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再起，中央流行疫情指揮中心日前宣布，跨年活動要有防疫計畫，民眾戶外活動要全程配戴口罩，除了指定販賣區外，場內不得販售飲食，另外，居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期間者不得參加活動。微風集團宣布，位於台北市信義區的微風南山、微風松高取消原訂31日舉辦的跨年市集，以及1月1日在微風廣場舉行的迎新打鼓活動。不過，其他採取實名制的高樓層餐廳、主題餐廳部分，會遵守指揮中心相關規定，跨年夜仍會照常營業。微風集團指出，雖然指揮中心表示各項跨年活動可以照常，但是秉持防疫第一的觀念，仍暫停所有高風險傳染活動，疫情嚴峻時期，盼消費者體諒。呼應防疫，另有信義區百貨業者今天宣布取消跨年活動，包括台北101取消高空跨年煙火派對，新光三越台北信義新天地取消1場跨年市集與1場跨年派對。", "title": "防疫優先 微風取消跨年市集與元旦迎新活動"}
{"summarization": "美國總統川普簽署因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的大規模紓困方案，樂觀氣氛提振股市，但因對出現新變種病毒的擔憂而受抑制，以致亞股今天有漲有跌。", "article": "美國總統川普簽署因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的大規模紓困方案，樂觀氣氛提振股市，但因對出現新變種病毒的擔憂而受抑制，以致亞股今天有漲有跌。面對各方壓力環伺，川普（Donald Trump）拖延將近一週，在美國時間27日晚簽署規模達9000億美元（約新台幣25兆元）的激勵方案。川普簽字後，萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）表示：「亞洲原本低迷的一天重燃生機。由於中國當局週末要求螞蟻金服公司（Ant Financial）回歸支付本業，亞洲市場今天原本可能人氣渙散，但這項重大消息帶給亞洲股市樂見的激勵。」川普簽署法案前，就在推特（Twitter）預告他要宣布「好消息」，甚至紓困措施還沒核准，即帶動亞股走揚。由於全球確診病例驟增，加上英國通報出現新的變種病毒，迫使各國政府在耶誕與新年假期期間實施嚴格的管制禁令，近來股市與油價遭逢重創。東京股市上漲0.74%，首爾股市上漲0.06%，吉隆坡、雅加達、孟買、上海等股市也收紅。香港股市下跌0.27%，新加坡下跌0.07%，馬尼拉、曼谷等也收黑。", "title": "川普簽紓困方案但變種病毒引擔憂  亞股有漲有跌"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮公所為鼓勵生育加碼補助嬰幼兒營養補給費，每名新生兒每半年可領新台幣1萬8000元，加上其他補助，父母第一年最高可領到7萬6000元。", "article": "宜蘭縣羅東鎮公所為鼓勵生育加碼補助嬰幼兒營養補給費，每名新生兒每半年可領新台幣1萬8000元，加上其他補助，父母第一年最高可領到7萬6000元。宜蘭縣羅東鎮公所今天舉辦「幸福羅東，助妳好孕」記者會，鎮長吳秋齡表示，明年1月1日以後出生，初設戶籍在羅東鎮的新生兒，且新生兒的父母設籍羅東鎮滿1年，每名新生兒每半年可向鎮公所申請新台幣1萬8000元的嬰幼兒營養補給費，每名符合資格者，最多可領2年（0歲至2歲）。吳秋齡說，原有一次性的1萬元產婦營養補給費，及中央發給的每月2500元、一年共3萬元的育兒津貼，再加上羅東鎮加碼的嬰幼兒營養補給費，設籍羅東鎮生育子女的父母，第一年最高可領到7萬6000元的津貼及補助，減輕父母壓力。吳秋齡表示，羅東鎮努力推動「好福利」及「好生活」施政願景，並對年輕人持續關心與關懷，希望透過這項福利政策，落實對年輕父母生活的照顧，減輕家庭經濟負擔。", "title": "幸福羅東助妳好孕  第一年最高可領7萬6000元"}
{"summarization": "國產署統計，今年共標脫51戶都更分回宅，標售金額達新台幣28.6億元，在推案量增加，加上資金寬鬆、房貸利率正處低檔，標脫戶數及金額分別年增3成及5成5，有4個分回建案順利完銷。", "article": "國產署統計，今年共標脫51戶都更分回宅，標售金額達新台幣28.6億元，在推案量增加，加上資金寬鬆、房貸利率正處低檔，標脫戶數及金額分別年增3成及5成5，有4個分回建案順利完銷。按規定，國有地周邊若要都市更新，除非該地已有合理規劃，不然一律要參與都更。國產署統計，從2004 年至今年12月，國有地累計已參加1517件都更案，面積共83.85公頃；其中，15件已調派作為辦公廳舍之用，23件已接收分回住宅，共計299戶。國產署表示，299戶中，有10戶撥給台北市及新北市政府做社會住宅，178戶已順利標售，另有1戶標租，剩餘110戶規劃繼續公告標售。單看今年標脫績效，國產署統計，今年共標脫51戶都更分回宅，標售金額來到28.6億元，比2019年標脫39 戶、標售金額18.4億元，分別年增3成及5成5；包括碧湖君鄰、永德言葉、忠泰鳳磐及萬喆等4建案分回房地均完銷。國產署分析成長主因包括推案量增加，以及疫情帶來的低利、資金寬鬆環境助攻。國產署官員強調，標售的都更分回宅都是早年就開發、近年蓋好分回的已開發案件，與現在打炒房主要對象的土地、預售屋、紅單等標的不同，且有分回房地，都會先評估是否有做社會住宅或辦公廳舍需求，若無前述需求才會走向標售。國產署官員表示，都更宅標售訂價都是由估價委員會決議，只會核實反映市價，並不會助漲房價。即將進入2021年，國產署官員指出，預計首批都更宅將在明年2月24日公告標售，3月24日開標，將釋出9建案、共32戶，包括翔譽雙子星1戶、明日博7戶、耕曦4戶、全坤威峰1戶、昇陽文薈5戶、正隆天第6戶、友座臻美6戶、清歡1戶及昇陽樹也1戶。", "title": "2020年都更分回宅標售逾28億 年增逾5成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情已造成今年全球許多運動比賽被迫取消，隨著第二波疫情來襲，加上重量級東京奧運預定延至明年夏天舉行，各大賽事主辦單位正絞盡腦汁規劃如何在空檔日期塞進比賽。", "article": "武漢肺炎疫情已造成今年全球許多運動比賽被迫取消，隨著第二波疫情來襲，加上重量級東京奧運預定延至明年夏天舉行，各大賽事主辦單位正絞盡腦汁規劃如何在空檔日期塞進比賽。法新社報導，明年東奧雖仍稱為2020年奧運，但已因2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情而改變。除了成本增加，是否該開放外國觀眾入境，以及該對觀眾和參賽人員採取哪些防護和限制措施，都讓東奧主辦單位和日本政府苦惱不已，即便疫苗普及機率正持續提高。東奧主辦單位本月初表示，比賽延期至少造成成本增加24億美元（約新台幣674億元）。這是奧運史上首次非戰時延後比賽，東奧成本原已超過130億美元（約新台幣3653億元），如今因必須採取大量防疫措施，導致成本進一步膨脹。日本民眾對東奧的熱情程度似乎已降溫。7月公布的一份民調顯示，只有1/4的日本人希望東奧明年舉行，大多數人支持再往後延期或直接取消。東奧主辦單位為控制成本，已減少公關票數量、縮小開幕式及節省吉祥物、廣告橫幅和餐費開支，但至今只省下2億8000萬美元（約新台幣79億元）。不過，即使疫情尚未消退，主辦單位仍決心讓東奧明年如期舉行。他們希望迎接外國觀眾到來，打算取消隔離規定。此外計劃要求觀眾戴口罩和避免歡呼，以及保留門票存根以利疫調。東奧主辦單位另將要求運動員晚抵達早離開，以盡量縮短他們待在選手村時間；也會要求他們避免大聲喧嘩和肢體接觸，及比賽和訓練以外時間須戴口罩。選手入境時將接受病毒檢測，且每4至5天再檢測一次。但主辦單位面臨的挑戰不小。東奧預計將有來自206個國家共1萬1000名選手參賽，至少會有5000名官方人員和教練隨行，還會有2萬名媒體代表和6萬名義工到來。另一方面，其他運動賽事也亟欲彌補先前暫停比賽損失，大多數都正在想辦法調整賽程，盡可能避免與東奧重疊。例如美國職籃NBA，2019-20年賽季因疫情直到今年10月12日才打完。聯盟已與球員工會達成協議，新賽季於本月22日開打，例行賽將減少10場，且賽季將於明年5月16日結束。這個賽季結束日期，一部分是為了讓球員能參加東奧。但明年NBA季後賽仍排定打到7月22日，隔天就是奧運開幕，因此一些最大咖球星仍可能錯過東奧。另個今年夏天取消的重要運動盛事，是每4年舉行的歐洲國家盃足球賽。2020年歐國盃已排定延至明年舉行，按原計畫賽事將分散在歐洲不同國家共12個城市舉行。主辦單位歐洲足球總會已有一些參賽國家呼籲讓所有比賽在同一個國家舉行。", "title": "疫情未歇東奧延期照辦 明年全球運動賽事規劃塞車"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅26日主場迎戰桃園領航猿，第四節倒數32秒提前拋彩帶，導致比賽一度暫停，領航猿已提申訴，聯盟今天說，將召開賽務決策委員會會議討論罰則。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅26日主場迎戰桃園領航猿，第四節倒數32秒提前拋彩帶，導致比賽一度暫停，領航猿已提申訴，聯盟今天說，將召開賽務決策委員會會議討論罰則。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅26日在主場新竹縣體育館迎接首戰，卻在第四節尾聲發生小插曲，第四節還剩32秒時，攻城獅後衛田浩飆進關鍵3分球，因場邊工作人員誤觸按鈕，導致提前拋下紫色彩帶，中斷領航猿攻勢，比賽因此暫停數分鐘，最終攻城獅以97以91收下比賽勝利，領航猿教練楊宜峰賽後直言，對勝負影響很大，並納悶為何會發生這種事。領航猿事後針對26日比賽向聯盟提出3點申訴，包括賽前活動嚴重延誤開賽時間、暫停時延誤比賽、拋彩帶延誤比賽等。對於拋彩帶一事，聯盟今天發布新聞稿指出，因現場裁判無法針對此事進行相關判罰，聯盟將立即召開「賽務決策委員會」會議討論相關罰則，而委員會將由聯盟執行長及4球團代表共同組成。聯盟同時也引述賽務章程附件4「賽事現場規範」第12條規定，確認攻城獅賽前活動確實造成開賽時間延誤屬實，將立即召開「賽務決策委員會」會議討論訂定相關罰則內容，並回溯此事件裁罰。聯盟表示，主場球隊需於1週前提交主場流程給聯盟，並於現場確保正式開球時間準時，若主隊遇特殊狀況需更動，須提前2週申請。若當天發生特殊緊急情況，在不影響正式開球時間及轉播下，主場球隊可更改比賽流程；若會延遲開球時間，需通知聯盟、並經審核通過。至於暫停時延誤比賽，聯盟指出，經裁判組開會確認，該場3名執法裁判在執行國際籃球總會（FIBA）規則上有疏失，除了將列為檢討重點外，也將依據聯盟「裁判管理辦法」進行懲處。", "title": "PLG攻城獅比賽未結束提前拋彩帶 領航猿提申訴"}
{"summarization": "菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）今天重申，尚未核准緊急使用任何2019冠狀病毒疾病疫苗。但內政部長安約透露，部分內閣官員和總統維安人員已接種疫苗。", "article": "菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）今天重申，尚未核准緊急使用任何2019冠狀病毒疾病疫苗。但內政部長安約透露，部分內閣官員和總統維安人員已接種疫苗。至於菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte），安約（Eduardo Año）說，由於醫生反對，杜特蒂尚未接種。菲律賓今天通報新增766例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、15人不治，累計確診病例達47萬650例，已有9124人病逝。菲國今天新增病例數創下7月中旬以來新低，但衛生部表示，適逢耶誕和新年假期，許多菲國民眾在家裡過節，未接受檢驗，導致確診數偏低。杜特蒂26日晚間與內閣官員和專家召開抗疫會議時說，許多菲國軍人已接種中國國有企業「中國醫藥集團」旗下國藥控股公司（Sinopharm）研發的疫苗。安約今天接受dzMM電台訪問時證實，「我知道一些內閣官員和總統維安人員」已接種疫苗，但在他們主動說明前，他無法透露是哪些人。安約說：「總統本人一直告訴我們，他想接種疫苗，但他的醫生不准。他真的沒有接種。他的醫生反對。」菲律賓軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）在聲明中說，軍方未參與疫苗取得流程，但隸屬軍方的總統維安小組成員基於任務性質，須保護總統免於受到包括2019冠狀病毒疾病在內的任何威脅，維安小組指揮官杜然德（Jesus Durante）「已採取大膽的措施嘗試（為維安人員施打）疫苗以保護總統」。菲國食藥局發表聲明，呼籲民眾「針對聲稱可安全有效地預防2019冠狀病毒疾病的疫苗，購買、使用時格外小心」。食藥局局長杜明戈（Eric Domingo）說：「截至目前，食藥局尚未批准緊急使用任何2019冠狀病毒疾病疫苗。未經過食藥局要求的技術性評估，無法確保疫苗安全性、品質和功效。」", "title": "武漢肺炎疫苗尚未核准 菲律賓內閣官員已接種"}
{"summarization": "投資人擔憂變種新冠病毒，加上耶誕節假期，驅使部分保守資金上週轉進貨幣型基金停泊，吸金138億美元，並同步重返債市。根據最新EPFR統計，三大主要債券型基金再度呈現全面淨流入。", "article": "投資人擔憂變種新冠病毒，加上耶誕節假期，驅使部分保守資金上週轉進貨幣型基金停泊，吸金138億美元，並同步重返債市。根據最新EPFR統計，三大主要債券型基金再度呈現全面淨流入。安聯投信表示，歐美疫情仍嚴峻，相關雜音持續帶來干擾，加上耶誕節長假使市場交易清淡，上週市場多數資產未有明顯表現。在債券市場方面，政府公債等過去一週多微幅上漲，投資級債及高收益債小幅收跌，漲跌幅皆在1%以內。根據最新EPFR統計，高評級的投資級企業債更是上週資金布局的主要重點，單週吸金達58.91億美元，新興市場債券基金已連續12週吸金國際資金抬愛，上週再流入32.36億美元。高收益債券也擺脫連2週失血窘境，轉為吸金13.89億美元。摩根投信表示，以整年度來看，投資級企業債券基金依舊最獲資金青睞，今年來累計淨流入金額高達3343.72億美元，為近5年以來最大的年度吸金；高收益債券今年來累計吸金達234.64億美元，延續去年強吸金的勢頭。新興市場債券基金資金動能雖不如以往，但全年累計仍有68.43億美元的淨流入水準。摩根新興市場債券型產品經理張瑜倫分析，疫苗取得正向進展，有利全球各地普遍性的重啟經濟，因此，明年首季經濟展望的基本假設為「高於趨勢成長」，即便經濟重啟恐將帶動通膨短線上升，但通膨中長線仍將處於相對低檔。張瑜倫表示，主要央行不會急於升息或縮減資產負債表，而是透過貨幣政策來抑制利率走勢，利率將緩步且小幅攀升，美國10年期公債殖利率於明年上半年前可望在1.0%至1.25%區間內變化。展望明年債市投資機會，張瑜倫說明，新興市場債有望有表現，特別是具較高收益率的本地貨幣債。至於投資等級企業債的選債，由銀行所發行的債券因先前表現落後，未來較有表現空間。", "title": "貨幣基金上週湧入138億美元 三大債市重獲青睞"}
{"summarization": "環球晶目前全產能滿載，董事長徐秀蘭表示，至明年上半年都可望維持滿載狀態，將逐步調漲產品現貨價。", "article": "環球晶目前全產能滿載，董事長徐秀蘭表示，至明年上半年都可望維持滿載狀態，將逐步調漲產品現貨價。徐秀蘭說，隨著汽車電子市場於8、9月回溫，環球晶今年營運可望逐季攀高，表現符合預期，只因新台幣匯率強升影響，全年營收可能較去年減少。展望未來，徐秀蘭表示，目前包括6吋、8吋與12吋矽晶圓產能都滿載，至明年上半年都可望維持滿載狀態，預期明年營運將可延續逐季攀高趨勢，出貨量有機會持平歷史最高水準。考量產能滿載及匯率因素，徐秀蘭說，環球晶已調漲12吋矽晶圓現貨價，其餘產品現貨價也將逐步調漲，綜合長期合約比重滑落影響，預期明年產品平均售價可能較今年持平。徐秀蘭表示，疫情加速數位轉型，連帶帶動5G及大數據等應用快速發展，預期未來應用仍將持續不斷增加，包括雲端、物聯網與車用電子等，2022年市況可望較明年更好。", "title": "環球晶產能滿載估至明年上半年 擬調漲晶圓現貨價"}
{"summarization": "陽管處原擬今天上午移地安置2頭擎天崗水牛，但經獸醫師評估牛隻健康狀況後決定暫緩移置。陽管處表示，會加強營養補給、牛棚補強，寒流期間將僱請養牛耆老協助監看牛隻活動狀況。", "article": "陽管處原擬今天上午移地安置2頭擎天崗水牛，但經獸醫師評估牛隻健康狀況後決定暫緩移置。陽管處表示，會加強營養補給、牛棚補強，寒流期間將僱請養牛耆老協助監看牛隻活動狀況。台北市陽明山擎天崗水牛死亡事件近期引發外界關注。陽明山國家公園管理處（陽管處）表示，因應寒流即將來襲，先前委由台大動物醫院獸醫師對擎天崗地區發現的虛弱水牛做抽樣健康檢查，經過緊急營養補給，上週末2頭虛弱水牛已可走出牛棚曬太陽吃草，不過評估是短暫體能恢復，仍急需移置作業。陽管處指出，原本預計今天上午11時進行短期移置，為求謹慎，由獸醫師針對成年母牛與小母牛評估健康狀況，發現母牛黏膜顏色偏淡、微血管回血時間延長，輕微皮下水腫、心律不整、血中氧濃度偏低，小母牛左肺有囉音、體溫偏低。健康狀況不適合移運，獸醫師改為現場為牛隻血液檢查與施打營養針，隨後放回草原。陽管處表示，寒流將至，除了已經提供草料及營養補給，也完成牛棚屋頂補強防漏外，側面既有防風擋板將再予補強。此外，寒流期間將雇請養牛耆老協助監看牛隻活動力，希望牛隻逐漸恢復體能，後續將加強落實巡查、監測及通報機制。", "title": "擎天崗2水牛暫緩移置 陽管處：健康狀況不宜"}
{"summarization": "12港人偷渡案當中10名成年被告，下午在中國廣東省深圳鹽田法院首度開庭受審，法庭宣布「擇期宣判」。當事人家屬隨後舉行記者會，要求中國當局不要再以「擇期宣判」拖延釋放他們的時間。", "article": "12港人偷渡案當中10名成年被告，下午在中國廣東省深圳鹽田法院首度開庭受審，法庭宣布「擇期宣判」。當事人家屬隨後舉行記者會，要求中國當局不要再以「擇期宣判」拖延釋放他們的時間。家屬並發表聲明指出，雖然法院聲稱公開審訊，但以旁聽席已滿為由，拒絕家屬、家屬委託的律師、記者，以及各國外交人員旁聽。官派律師也拒絕接聽家屬電話及回應家屬的訊息。他們批評今天開庭絕對是不折不扣的「秘密審訊」，並認為不論事件未來如何發展，12港人的基本權利早已被中共剝奪，審訊過程不公不義，是赤裸裸的政治逼害。據鹽田法院官方微信通報，28日下午，鹽田法院依法公開開庭審理了鄧棨然、喬映瑜組織他人偷越邊境，鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟偷越邊境案。通報稱，法庭聽取了檢察機關的公訴意見和各被告人及委託律師的辯護意見。「本案將擇期宣判」。據通報，部分港籍和深圳市人大代表、政協委員、新聞記者以及被告人親屬旁聽了公開審理。對此，家屬代表在記者會質疑，鹽田法院宣布延後宣判，這是拖延時間，令案件拖延下去，這樣他們也不能見孩子。他們並批評中國當局一直不讓他們探視孩子，港府也沒有給他們提供實際幫助。聲明並表示，這段日子以來，家屬早已承受極大痛苦，所求的也只是希望子女能夠安然無恙，早日回港團聚。", "title": "12港人偷渡案擇期宣判 家屬要求中國勿拖延時間"}
{"summarization": "中正大學與印度馬興達拉國際科技公司今天在台北簽署合作備忘錄，是馬興達拉集團2011年在台灣設立據點後首次進行產學合作，盼藉此促使前瞻研究成果快速產業化。", "article": "中正大學與印度馬興達拉國際科技公司今天在台北簽署合作備忘錄，是馬興達拉集團2011年在台灣設立據點後首次進行產學合作，盼藉此促使前瞻研究成果快速產業化。簽約儀式後，雙方也透過視訊同步舉辦「台印合作前瞻產學論壇」，希望藉此激發雙邊關鍵技術合作的新動能，深化雙邊合作夥伴關係。印度馬興達拉國際科技公司（Tech Mahindra）與中正大學簽署合作備忘錄，規劃於中正大學設置「製造者實驗室」（Makers Lab），進行包含量子運算、人工智慧及太空科技等前瞻科技產學研究合作。印度馬興達拉集團台灣區負責人安旭文（Ashwin Pershad）代表馬興達拉國際科技公司與中正大學副校長張文恭簽署合作備忘錄後表示，這次雙邊合作極為重要，因是這是馬興達拉集團2011年在台灣成立據點後，首次與大學進行產學合作，相信未來將能雙向鏈結研發能量，促使前瞻研發成果產業化。張文恭也指出，與馬興達拉的合作，讓中正大學的學術研究能量與產業鏈結，透過技術交流，更能強化台印雙邊國際合作效益。透過視訊出席這場台印產學合作簽約儀式的駐印度代表處科技組長王金燦說，在政府「新南向」政策下，正推動台印間包括科技與學術等全面合作，很高興中正大學與馬興達拉簽署產學合作備忘錄，希望帶動台印間的產學合作發展，進一步深化雙邊在科技與學術等各方面交流，共創雙贏。中正大學表示，這次與馬興達拉國際科技成為合作夥伴後，雙方將就培育產業人才、鏈結雙邊科技等展開合作。由科技部2018年補助支持，委由中正大學與印度理工學院羅帕爾分校（IIT Ropar）合作，在印度理工學院羅帕爾分校設立台灣印度人工智慧海外科研中心，近年成功扮演台印產學研合作橋梁，促進雙邊合作、跨國人工智慧碩士產學專班、跨國師生交流、移地研究、國際論壇等。由於台印學術機構合作且設立科研中心已成為推動雙邊合作新動能，因此參與的學者都認為，台印之間應有更多類似的科研合作平台設立，並整合成台印校際科研聯盟，逐漸擴大為國際科研聯盟，有助台印與國際科研的合作推動。馬興達拉國際科技所屬集團在全球100多國擁有逾20萬名員工，在曳引機、汽車、多功能車等居世界領先地位，且已在美國、英國、德國、日本、上海設立Makers Lab培育科技人才，研究領域包括量子運算（著重於蛋白質研究）、人工智慧、太空科技、無人機等項目。此次攜手中正大學則是在台灣首次產學合作。", "title": "印度馬興達拉與中正大學簽約 首次在台產學合作"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣28日晚間7時），全球至少176萬5049人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8068萬6630例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣28日晚間7時），全球至少176萬5049人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8068萬6630例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5083萬4100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球27日通報新增7273人病歿、44萬4004起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1329死）、俄羅斯（487死）與墨西哥（400死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計33萬3140人病故、1913萬6589例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬1139人喪生、748萬4285例確診）、印度（14萬7901人喪生、1020萬7871例確診）、墨西哥（12萬2426人喪生、138萬3434例確診）及義大利（7萬1925人喪生、204萬7696例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有166人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（122人）、波士尼亞-赫塞哥維納（120人）、義大利（119人）、北馬其頓共和國（117人）。從區域來看，歐洲累計54萬9944死、2546萬5569例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計49萬7894死、1519 萬1123例確診；美國和加拿大共計34萬8097死、1968萬4350例確診。亞洲共計21萬6371死、1373萬9257例確診；中東地區共計8萬9000死、390萬9632例確診；非洲共計6萬2799死、266萬5751例確診；大洋洲共計944死、3萬951 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾8068萬例 超過176萬人病故"}
{"summarization": "考試院院長黃榮村今天與61所技專校院校長、代表座談時表示，面對公職考試報考人數逐年減少，部分技術類科錄取不足額等問題，將鼓勵技專校院人才參加公職考試，列入重要優先課題。", "article": "考試院院長黃榮村今天與61所技專校院校長、代表座談時表示，面對公職考試報考人數逐年減少，部分技術類科錄取不足額等問題，將鼓勵技專校院人才參加公職考試，列入重要優先課題。考選部下午舉行「如何加強技專校院人才參加公務人員考試座談會」，邀請國立台灣科技大學、台北科技大學、雲林科技大學等61所技專校院校長、副校長參與。黃榮村致詞時表示，為做好稱職的國家人力資源部門角色，考試院希望透過考選足夠的優秀人才進入公部門服務，並掌握國內就業人口的趨勢脈動，以達教考訓用合一的目標。黃榮村說，當前面臨公務人員考試報考人數逐年減少，部分技術類科錄取不足額等問題，考選部對此挑戰責無旁貸，為探究背後潛藏意義，了解如何提升國人報考國家考試意願，將「鼓勵技專校院人才參加公務人員考試」列入重要優先課題，盼透過座談會交換意見，以進一步研擬最直接、有效且接地氣的甄選策略。考試委員姚立德、考選部長許舒翔在會中表示，考選部作為銜接人才教育養成端與人才需求端的重要橋梁，必須與其他環節緊密連結，才能更加提升考選人才的效能，使人才學有所成、學以致用，並能適才適所，期盼師長們鼓勵學生踴躍參加公務人員考試。與會技專代表們則提出，應提升國家考試資訊能見度、鼓勵學生參加國家考試、出題朝向理論與實務並重、增加工程類科及格者薪資待遇、開放公部門實習機會、鼓勵國際證照或英語能力作為用人取才條件等建言。姚立德與許舒翔表示，將廣納與會人員意見，彙集座談會各項結論，作為國家考試推動相關政策重要參據。", "title": "黃榮村：鼓勵技專人才參加公職考試列優先課題"}
{"summarization": "2021年即將揭開序幕，國發會根據最新國際情勢，訂定2021年經建目標，台灣經濟成長率區間目標3.8%至4.2%，上限值不只較主計總處11月預測數3.83%增加0.37個百分點，也是近9年最高。", "article": "2021年即將揭開序幕，國發會根據最新國際情勢，訂定2021年經建目標，台灣經濟成長率區間目標3.8%至4.2%，上限值不只較主計總處11月預測數3.83%增加0.37個百分點，也是近9年最高。國發會7月發布第18期「國家發展計畫」，訂定2021年至2024年經濟成長率區間目標（平均2.6%至3.4%）等四大重要總體經濟目標；國發會今天發布新聞稿指出，配合最新國內外經濟情勢發展，針對明年各項目標進行滾動調整，訂定明年經濟成長率區間目標3.8%至4.2%，人均GDP為3萬38美元至3萬145美元，核心消費者物價指數上漲率1.0%至1.5%，失業率則為3.6%至3.8%。值得注意的是，過去幾年國發會端出的經建目標，經濟成長率區間上限多僅在2%至3.8%之間，2021年經建目標的經濟成長率區間上限達4.2%，是近9年最高水準。國發會說明，明年全球經濟復甦，但仍存在許多不確定性，如疫情發展及疫苗效益、美中貿易及科技爭端的後續發展、各國貨幣政策走向、國際原物料價格走勢及國際金融市場波動等。台灣方面，國發會指出，只要內需「給力」，消費及投資趨於熱絡，政府持續推動公共建設等因素，經濟成長率有機會挑戰4.2%；但若疫情升溫，恐怕拖累經濟復甦腳步。英國近期爆出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒變種，導致情勢更為嚴峻，不過國發會分析，變種病毒尚未扭轉國際對明年全球經濟展望的看法，國際機構普遍預測，若明年下半年全球能走出疫情困境，跨境旅遊、商業活動將出現報復性成長，全球供應鏈也會重組啟動。國發會表示，將持續落實台商回台投資，並在過去五加二產業創新既有基礎上，推動六大核心戰略產業，協助民間資金導入實體投資與公共建設，掌握疫後時期全球供應鏈重組的先機。", "title": "2021經建目標 GDP成長最多達4.2%創9年新高"}
{"summarization": "高雄市「2021跨百光年」系列活動遭質疑使用中國製設備，不僅打臉台灣IP，還有資安疑慮。對此，高市府今天表示，飛行編程由台灣團隊操刀，起降地點合法申請，可全程掌握資安。", "article": "高雄市「2021跨百光年」系列活動遭質疑使用中國製設備，不僅打臉台灣IP，還有資安疑慮。對此，高市府今天表示，飛行編程由台灣團隊操刀，起降地點合法申請，可全程掌握資安。配合打狗改名高雄百年，高雄「2021跨百光年」系列活動12月24日登場，當晚由500架無人機帶來燈光展演，拼出耶誕樹、麋鹿、雪花等圖形，現場好評讓高雄市長陳其邁宣布加場。同時，市府也在捷運美麗島站舉辦「HIGHLIGHT高雄光合作用」燈光秀，希望照亮夜空，也帶動周邊商圈商機。但系列活動卻遭外界質疑，無人機及燈光秀設備皆為中國製造，連圖案程式設計也出自中國，不僅打臉台灣IP，無人機起降俯瞰高雄港區及亞洲新灣區，甚至有資安疑慮。對此，高雄市新聞局長董建宏指出，跨百光年的無人機表演是在愛河灣固定小範圍進行，周邊無敏感設施，圖案設計原創及飛行編程更完全由台灣團隊製作，使用機種也無空拍功能，本次演出合法申請，可全程掌握資安。至於燈光秀使用中國設備，負責本次展演創意製作的舞台設計廠商馮建彰表示，長期在台灣流行音樂界演出製作都知道，器材與系統各國都有，不論是燈光、音響、LED螢幕，軟體創意與硬體設備「本就不宜混為一談」。馮建彰表示，本次無人機展演是台灣團隊的原創作品，創作過程中不僅展演秒數、色彩指定，甚至連音樂創作與整合，都是直到展演前一晚在現場測試。他說這次無人機演出，不僅是屬於台灣的原創IP，麋鹿鼻子也是在試飛後，特別用心增加紅點，當天的彩虹耶誕樹，全球也只有高雄才能看見；希望台灣相信並支持屬於自己的作品。讓世界看見台灣、看見高雄。", "title": "跨百光年用中國設備遭質疑 高市：台灣操刀掌握資安"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒隊同意，將隊中2018年賽揚獎（Cy Young Award）左投史奈爾（Blake Snell）交易到聖地牙哥教士隊。", "article": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒隊同意，將隊中2018年賽揚獎（Cy Young Award）左投史奈爾（Blake Snell）交易到聖地牙哥教士隊。根據報導，教士獲得史奈爾後，將釋出4名球員給光芒，包括前途看好的投手帕提諾（Luis Patino）、捕手梅西亞（Francisco Mejia）、杭特（Blake Hunt）及右投威考斯（Cole Wilcox）。28歲的史奈爾職業生涯戰績42勝30敗，投身職棒以來5個球季都效力於光芒。他迄今先發108場，平均防禦率3.24，共主投556局，有648次三振和232次保送。根據新聞網站這筆交易正等待審核醫療紀錄後做最後確定。MLB網站表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對財務影響是這筆交易的原因之一。史奈爾在2019年3月與光芒隊續約，簽下5年5000萬美元合約，現在已經進入第三個球季。他的薪資在2021 年將來到1050萬美元，他將在2023年球季後成為自由球員。史奈爾在2018年獲賽揚獎，那個球季他投了180又2/3局，拿下21勝5負，擁有1.89的防禦率；他2019年球季因受傷，戰績掉到6勝8負，防禦率來到4.29；但在2020年60場比賽的賽季中，史奈爾交出4勝2敗和3.24防禦率的成績。另外，光芒獲得的4名球員中，21歲的帕提諾今年為教士隊出賽11場，投了17又1/3局，交出21次三振、14次保送，防禦率5.19。儘管他投入大聯盟首季所交出的數據並非很了不起，但這位右投被認為是棒球界前景最看好的投手之一。", "title": "美媒：光芒釋出賽揚強投史奈爾 包裹交易教士4人"}
{"summarization": "今彩539第109311期開獎，中獎號碼35、25、15、11、32。3星彩中獎號碼446，4星彩中獎號碼1260。", "article": "今彩539第109311期開獎，中獎號碼35、25、15、11、32。3星彩中獎號碼446，4星彩中獎號碼1260。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091228", "title": "今彩539第109311期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109311期今晚開獎，中獎號碼為10、04、13、07、09、23、11、14、08、20、06、22。", "article": "雙贏彩第109311期今晚開獎，中獎號碼為10、04、13、07、09、23、11、14、08、20、06、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091228", "title": "雙贏彩第109311期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109104期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、15、31、38、22、18，第二區中獎號碼為5號。", "article": "威力彩第109104期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、15、31、38、22、18，第二區中獎號碼為5號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091228", "title": "威力彩第109104期開獎"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過警械使用條例，明定警員執行勤務時，若自身生命受到威脅且無法有效使用警械時，得使用其他物品代替警械。但內政部成立調查小組調查警械致死等關鍵條文，則保留送交協商。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過警械使用條例，明定警員執行勤務時，若自身生命受到威脅且無法有效使用警械時，得使用其他物品代替警械。但內政部成立調查小組調查警械致死等關鍵條文，則保留送交協商。立法院內政委員會今天排審警械使用條例，政院版草案明定，警械包含警棍、警刀、槍及其他器械；警察人員執行職務因未攜帶警械、未能有效使用警械或認以不使用警械為適當時，得使用其他足已達成目的物品，物品使用時視為警械。由於外界常質疑警員使用槍械時機及比例原則，政院版草案也新增，內政部應遴聘相關機關代表及專家學者，組成調查小組，得依職權或依司法警察機關申請，調查所屬人員使用警械致人於死、重傷爭議的時機與行政責任；調查小組也得提供警械教育訓練的建議。此外，現行條文明定，警員若依法使用警械致第三人受傷、死亡或財產損失時，應由各級政府支付醫療費、撫慰金和喪葬費。不過政院版草案則修改為，警員依法使用警械導致人民生命、身體或財產受損時，人民得請求補償，但若有可歸責事由，法院得減免金額。政院版也明定，若違反條例使用警械導致侵害人民自由權利，則依國家賠償法規定辦理。內政委員會逐條審查時，朝野達成共識，明定若警員在防衛土地、建築物、工作物、車、船、航空器或他人生命、自由、財產受到威脅，或是警員的生命、身體、自由、裝備受到強暴或威脅時，警員無法有效使用警械時，得使用其他物品，物品於使用時視為警械。不過，警員使用警械導致爭議後啟動調查小組、致死請求賠償等關鍵條文，今天內政委員會討論並未獲得共識，有立委版本認為應改稱「鑑定小組」，民進黨立委黃世杰則認為，調查小組啟動要件也可增加法院、檢察官委託。最後，擔任內政委員會召委的國民黨立委鄭天財裁示，除有共識條文修正通過，其餘未達共識條文皆保留至院會討論，並另定期協商。", "title": "警械條例初審 使用惹議啟動調查小組條文仍保留"}
{"summarization": "發光二極體（LED）廠億光財會中心處長施宇耿今天在線上法人說明會表示，看好迷你發光二極體背光源產品明年營收成長，客戶採Mini LED背光源生產電視，今年外銷美國，明年將銷售中國。", "article": "發光二極體（LED）廠億光財會中心處長施宇耿今天在線上法人說明會表示，看好迷你發光二極體背光源產品明年營收成長，客戶採Mini LED背光源生產電視，今年外銷美國，明年將銷售中國。施宇耿指出，雖然國際知名品牌聯合台灣LED大廠發微發光二極體（Micro LED）顯示面板，但這種透過巨量移轉技術，將LED晶粒轉植到背板上的製程，以目前技術來看，成本仍然偏高，要大量生產不易。他直言，連75吋電視採迷你發光二極體（Mini LED ）背光源，製成電視的售價也只比昂貴的有機發光二極體（OLED）電視便宜一點而已，更何況是技術門檻較高，透過巨量移轉技術轉植LED晶粒的新世代顯示面板Micro LED，成本只會更高，量產時間應該還要再等等。以成本來看，他認為，因迷你LED背光源電視相對便宜，若具備區域調光功能，色彩飽和度佳，應該可成為現階段的熱門產品。至於車用LED產品，億光預計2021年第4季至2022年第1季間，配合客戶新車款推出，產品從以往的車內燈，到車外的頭尾燈照明產品，擴及車內的儀表板中控等背光源產品。億光統計，今年LED背光源產品占營收約23%、消費型電子產品占29%、不可見光產品（如光耦合器、紅外線）占31%、照明占14%及占比較小的其他產品。迷你LED產品今年占整體背光源營收比重仍低，明年可望提高至10%。億光評估，明年一般LED產品價格將下滑，但營收、獲利可望有機會逐步揚升。", "title": "億光看好迷你LED背光產品明年成長 貢獻營收可期"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登即將上任，各界期待歐美關係在白宮易主後將重修舊好，不過雙方對連結德國和俄羅斯的天然氣管意見依舊分歧，埋下日後衝突的導火線。", "article": "美國總統當選人拜登即將上任，各界期待歐美關係在白宮易主後將重修舊好，不過雙方對連結德國和俄羅斯的天然氣管意見依舊分歧，埋下日後衝突的導火線。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天接受「德新社」（DPA）訪問時表示，德國對北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）的立場沒有改變，「如果未來華府說什麼都做，那就沒有歐洲主權可言」。歐美關係在川普總統任內嚴重惡化，美國透過經濟制裁再三阻撓這條天然氣管線的興建。美方理由是俄國將藉機主宰歐洲的能源供應，增加對西方施壓的政治籌碼，歐洲則批評美國干預的真正目的是推銷自家產的液態天然氣。馬斯坦言，即便拜登上台，大西洋兩岸對部分議題意見依然相左，但「重要的是雙方在關鍵的戰略和地緣政治議題路線一致」。德國靠2011年完工的北溪天然氣1號管線（Nord Stream 1），從俄國直接輸入天然氣，2號完工後從俄國進口的天然氣量將倍增。儘管美國再三打壓，目前這條天然氣管已接近完工。", "title": "美反對通俄天然氣管線 埋下與歐洲衝突導火線"}
{"summarization": "長榮集團旗下酒店與台糖聯手推廣頂級國產黑豬，明年元旦起，台中長榮桂冠提供10道口感媲美日本鹿兒島黑豬的中西式豬料理。", "article": "長榮集團旗下酒店與台糖聯手推廣頂級國產黑豬，明年元旦起，台中長榮桂冠提供10道口感媲美日本鹿兒島黑豬的中西式豬料理。長榮集團今天發布新聞稿，台中長榮桂冠酒店利用台糖森悅黑豬，研發出10道中西式森悅豬料理。台糖森悅豬不僅生活在好山好水的屏東大武山下，更食用有機狼尾草及橄欖，肉質甘甜，口感可媲美日本鹿兒島黑豬，明年元旦起在台中長榮桂冠酒店的冠品鐵板燒和長園中餐廳限量登場。長榮行政總主廚才悅表示，台糖森悅豬脂肪分布較其他豬種均勻且無腥臊味，所以特別將長榮25年經典菜餚升級為「森悅松子燻燉肉」，五花肉入口即化，除了品嚐原有風味還可搭配餅皮入口，食而不膩；以上海菜手法呈現的「森悅蟹黃芙蓉獅子頭」則是精選後腿肉，以9比1完美比例結合切塊的肥油丁，再淋上鮮香的蟹黃湯汁，襯托森悅豬軟嫩的肉質與香氣。台中長榮桂冠採西式手法製作的「芝麻味噌森悅燒肉佐蛋黃醬」，特選森悅豬的松坂肉，以燒烤方式淋上蛋黃醬炙燒，再搭配蝦卵，讓海陸滋味同時於口中迸裂；「梅洛紅酒燴森悅豬」採用有「紅酒界皇后」美稱的梅洛紅酒，讓食用橄欖的森悅豬在其獨特柔順及濃郁果香的口感中，更顯鮮美甘甜。", "title": "長榮集團酒店聯手台糖  推頂級國產黑豬"}
{"summarization": "製鞋廠鈺齊國際公司今天公告啟動半年配息機制，董事會通過上半年將發出現金股利新台幣3.89億元，每股配發現金股利2.1元，因每股稅後盈餘3.01元，配息率69.77%。", "article": "製鞋廠鈺齊國際公司今天公告啟動半年配息機制，董事會通過上半年將發出現金股利新台幣3.89億元，每股配發現金股利2.1元，因每股稅後盈餘3.01元，配息率69.77%。鈺齊指出，今年上半年合併營收51.49億元，歸屬於母公司稅後淨利5.26億元，每股稅後盈餘3.01元，預訂2021年3月4日為除息交易日，3月3日為最後買進日，除息基準日為2021年3月11日，現金股利發放日期為2021年4月8日。鈺齊說明，追求中長期穩定發展，每年維持穩定獲利與高配發政策，歷年配發率大都保持7成水準，自2020年度盈餘分配改採半年配之後，將可更即時將經營成果回饋給股東。鈺齊解釋，第4季初營運仍因貨櫃缺乏，影響出貨節奏及營收認列，在客製化訂單式生產模式下，各品牌客戶仍將儘速依約拉貨，最終將不會影響2021年春夏季鞋款出貨，樂觀推估也不會影響2021年秋冬款訂單。此外，鈺齊認為，雖然第4季仍因人民幣升值，將造成匯兌評價帳面損失，但不會影響營運。", "title": "鈺齊上半年每股配現金2.1元 配息率維持7成"}
{"summarization": "成熟市場資金上週呈現淨流出，轉進新興市場，整體新興市場基金連14週吸引買盤流入，新興亞洲基金市場資金流入以印度、台灣、南韓為主，其中印度12月以來吸引64.5億美元流入。", "article": "成熟市場資金上週呈現淨流出，轉進新興市場，整體新興市場基金連14週吸引買盤流入，新興亞洲基金市場資金流入以印度、台灣、南韓為主，其中印度12月以來吸引64.5億美元流入。摩根投信表示，樂觀情緒持續回溫，助長新興市場資產買氣。全球新興市場基金上週強力吸金41.5億美元，為2018年2月以來的最大單週淨流入，連續資金淨流入週數挺進至第12週；新興亞洲基金資金動能也由負翻正，轉吸金20.4億美元，推升整體新興市場基金上週湧現61.36億美元的淨流入，不僅為近5週之最，也是連續第14週吸引市場資金流入。摩根投信表示，上週適逢歐美耶誕長假，加上新冠病毒傳出變異，導致資金布局態度轉趨保守，美股基金資金動能由正翻負，單週淨流出165億美元改寫近13週以來最大失血金額。歐股基金同樣受累，再流出22.66億美元，為近8週最大流出金額。以全年度來看，美股基金依舊穩居全球股票吸金王寶座，以219.74億美元的資金淨流入，遙遙領先新興亞洲基金的28.81億美元。摩根全球創新成長型產品經理陳若梅表示，美國新一輪刺激方案獲國會通過，且疫苗開始接種，推升市場樂觀情緒持續升溫。此外，美元趨弱也為新興資產帶來更多機會，根據歷史統計經驗，美元表現弱勢期間，新興市場與亞洲股票往往能繳出優異的成績。新興亞洲市場基金以印度、台灣及南韓最獲外資青睞；在台股方面，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期台股盤勢仍維持高檔震盪格局，而反映部分族群受惠庫存偏低帶來的供需緊俏狀況，持續為驅動台股表現的重要動能，其中又以具漲價題材的個股與族群表現尤其亮眼；充沛的市場資金也為支撐大盤穩健向上、維持偏多格局的重要力道。", "title": "資金連14週流入新興市場基金 印度台灣南韓獲加碼"}
{"summarization": "歐洲聯盟輪值主席國德國的發言人費雪表示，歐盟27個成員國今天全數同意英國脫歐後貿易協議自2021年元旦起暫時適用。", "article": "歐洲聯盟輪值主席國德國的發言人費雪表示，歐盟27個成員國今天全數同意英國脫歐後貿易協議自2021年元旦起暫時適用。歐盟各成員國的大使在布魯塞爾會面同意這項協議後，各國政府可能明天正式批准協議。英國國會下議院則將在30日進行表決。如此明年元旦英國脫離歐洲聯盟單一市場後，歐盟與英國的無關稅貿易將得以延續。費雪（Sebastian Fischer）表示：「歐盟成員國大使一致通過『歐盟與英國貿易暨合作協議』（EU-UK Trade and Cooperation Agreement）的暫時適用。」成員國同意這項協議使之能及時生效，以免橫跨英吉利海峽（English Channel）的貿易中斷。不過這項協議仍須由歐洲議會（European Parliament）追溯批准，時間大概在明年2月底。", "title": "歐盟成員國同意 英國脫歐後貿易協議元旦起暫適用"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）已延遲將新一批2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗交付給8個歐洲聯盟（EU）國家，包括西班牙在內。", "article": "西班牙衛生部今天表示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）已延遲將新一批2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗交付給8個歐洲聯盟（EU）國家，包括西班牙在內。西班牙衛生部發表聲明指出，輝瑞西班牙分部昨晚通知馬德里當局，由於比利時工廠「裝貨和運送過程發生問題」，所以歐盟8國的疫苗運送將會延遲。但西班牙衛生部並未闡明，除了西國以外有哪些歐洲國家受到影響。聲明表示，輝瑞已告知衛生部問題「已經解決」，但下次疫苗交付將「遲幾個小時」，並於明天運抵西班牙，比預定日期晚一天。西班牙衛生部長伊亞（Salvador Illa）接受卡迪納塞電台（Cadena Ser）專訪時被問及這起延遲。他指出，這是因為運送「溫度控制相關」問題，這項問題「顯然已經修復」。這支疫苗必須以攝氏零下70度左右的超低溫儲存，之後再放進裝滿乾冰的特製冷凍箱裡，運送至疫苗配送中心。這支疫苗一旦離開超低溫儲存，必須維持在攝氏2至8度，以保持最多5天的有效性。西班牙預定在未來3個月期間，每週收到35萬劑輝瑞及德國BioNTech共同研發的疫苗。多數歐盟國家上週末開始以這支疫苗，進行預防接種計畫，由老年人、醫護人員及政治人物率先施打。", "title": "西班牙：歐盟8國輝瑞疫苗交付將延遲"}
{"summarization": "英國脫歐過渡期12月31日結束，歐洲聯盟（EU）與英國24日達成脫歐貿易協議，歐盟成員國今天批准協議於2021年1月1日暫時生效，向英國有協議脫歐邁進一步。", "article": "英國脫歐過渡期12月31日結束，歐洲聯盟（EU）與英國24日達成脫歐貿易協議，歐盟成員國今天批准協議於2021年1月1日暫時生效，向英國有協議脫歐邁進一步。歐洲聯盟與英國24日敲定貿易協議，脫歐後英國得繼續以零關稅和零配額進入歐盟單一市場，但因脫歐過渡期將於12月31日結束，無法及時在英國國會及歐洲議會通過，因此歐盟成員國決定先批准在2021年1月1日臨時生效。歐盟各成員國常駐歐盟大使自12月25日開始審視這份1246頁的貿易協議，今天討論結果出現，德國輪值主席國發言人費雪（Sebastian Fischer）會後表示，各成員國一致批准貿易協議自2021年1月1日臨時生效。接下來焦點在英國國會及歐洲議會的同意，以達成有協議脫歐最後一哩路。英國方面，由於執政的保守黨席次過半，再加上在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）表示支持，預料12月30日英國國會應可表決通過。至於歐洲議會，先前多個黨團要求協議若不能於12月20日前通過就來不及在今年底審視完成上千頁內容及進行表決，今天歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）與歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）會面交換意見。歐洲議會表示，將會仔細研究協議，並準備在適當時間送全體會議討論及決定。", "title": "英國脫歐協議 歐盟成員國批准2021年元旦暫時生效"}
{"summarization": "一些國家準備大規模接種中國科興生技公司研發的武漢肺炎疫苗，但這支疫苗究竟防護力多高，至今僅若干國家公布零散數據。專家警告，這恐怕會影響外界對這支疫苗的信心。", "article": "一些國家準備大規模接種中國科興生技公司研發的武漢肺炎疫苗，但這支疫苗究竟防護力多高，至今僅若干國家公布零散數據。專家警告，這恐怕會影響外界對這支疫苗的信心。土耳其的研究人員24日表示，根據試驗期間分析，科興研發的2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗CoronaVac保護效力為91.25%。但同一天，巴西公布的數據卻顯示，這支疫苗的效力介於50%和90%。兩相對照令人無所適從。印尼也考慮大規模接種科興疫苗。但國營生技公司Bio Farma本月稍早先是宣稱這支疫苗保護效力達97%，後來又改口說有必要等待完整數據出爐才能確定，反覆立場令眾人困惑。事實上，巴西先前已3度延後發布科興疫苗的保護力數據。科興仍在等待整合全球各地試驗數據，參與國家還有智利。路透社報導，由於許多開發中國家已與科興簽訂供應合約，因此這支疫苗的保護力數據受到密切關注。比起美國藥廠輝瑞（Pfizer）和合作夥伴BioNTech及美國公司莫德納（Moderna）各自研發的武漢肺炎疫苗，科興疫苗更容易儲存運送。專家表示，疫苗在不同設定下出現不同保護力比率，並非罕見，因為試驗計畫書、數據規模和人口差異都可能影響結果；但至今CoronaVac疫苗保護力數據發布的方式，卻引發一些疑慮。位於韓國首爾專門關注疫苗研究的非營利組織「國際疫苗研究所」（International Vaccine Institute，IVI）所長傑洛姆‧金（Jerome Kim）指出，一般疫苗會「非常希望第一次公布（保護力）數據時就能有說服力。輝瑞和莫德納做到這點，（英國藥廠）阿斯特捷利康（AstraZeneca）則差一點」。但科興疫苗至今只有「數個『外洩』數據，和暗示保護力可能不如其他疫苗的各種說法。或許明年1月發布的最終報告會更有說服力」。截至目前科興並未回覆置評要求。", "title": "中國科興疫苗效力說法莫衷一是 恐傷外界信心"}
{"summarization": "芬蘭衛生官員今天表示，當局在兩人身上發現於英國傳播的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，並在第3人身上檢測到在南非散播的另一種新變種病毒。", "article": "芬蘭衛生官員今天表示，當局在兩人身上發現於英國傳播的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新變種病毒，並在第3人身上檢測到在南非散播的另一種新變種病毒。在新變種病毒引發憂心之際，芬蘭本月稍早已暫禁自英國啟程的飛機和旅客入境，新變種病毒據信傳染力更強。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，芬蘭迄今通報逾3萬5000起確診、546起相關死亡病例。", "title": "武漢肺炎新變種病毒蔓延芬蘭 境內首批確診"}
{"summarization": "武漢肺炎確診者解隔條件可望放寬，疫情指揮中心專家諮詢小組日前決議，未來確診者檢驗1次陰性加1次核酸檢驗Ct值34以上或2次Ct值34以上，就可解除隔離，待指揮官陳時中拍板。", "article": "武漢肺炎確診者解隔條件可望放寬，疫情指揮中心專家諮詢小組日前決議，未來確診者檢驗1次陰性加1次核酸檢驗Ct值34以上或2次Ct值34以上，就可解除隔離，待指揮官陳時中拍板。現行台灣2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）陽性基準為核酸檢驗循環閾值（Ct值）35以下，35以上則是陰性。確診者若要解除隔離，必須連續2次陰性。但此疾病感染晚期處於時陰時陽狀態，可能驗到病毒的屍體，早無傳染力，但仍無法解除隔離。此外，中央流行疫情指揮中心也多次對外宣稱，就算是陽性個案，只要發病超過10天，幾乎沒有傳染力；也與當前的「確診解隔條件」明顯不同標準。指揮中心日前進行專家小組會議，據悉已達成共識。因現有實證顯示，Ct值32以上就不太能培養出病毒，Ct值34以上則是百分百不會培養出來。近期的報告也顯示，發病超過10天者僅有1人培養出病毒。專家小組建議，未來如果檢驗為一次陰性加上一次Ct值34以上，或是2次Ct值都在34以上，都將視為2次陰性，可滿足解除隔離的出院標準。不過，指揮中心發言人莊人祥晚間受訪時表示，專家諮詢小組有如上建議，但還沒定案，且也還有其他條件，如症狀是否緩解等，有待指揮官陳時中決定。", "title": "確診者解隔離條件擬放寬 專家：2次Ct值34以上已無風險"}
{"summarization": "威力彩第109104期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、15、31、38、22、18，第二區中獎號碼為5號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109104期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、15、31、38、22、18，第二區中獎號碼為5號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091228", "title": "威力彩第109104期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "71歲的台灣科技大學外籍教師羅麗霞（Alicia D. Lloyd）今天辭世，她在台灣任教逾40年，每年除夕陪伴外籍生圍爐，被許多外籍生稱為「在台灣的媽媽」，她上個月完成歸化台灣。", "article": "71歲的台灣科技大學外籍教師羅麗霞（Alicia D. Lloyd）今天辭世，她在台灣任教逾40年，每年除夕陪伴外籍生圍爐，被許多外籍生稱為「在台灣的媽媽」，她上個月完成歸化台灣。根據台科大資料，71歲的應用外語系副教授羅麗霞自1973年來台科大任教，至今已超過40年，她每年除夕陪伴外籍生圍爐吃年夜飯，許多外籍生稱她是「在台灣的媽媽」。1978年底，台美外交關係生變，羅麗霞毅然決然挺身，以美籍在台教師身分，代表台科大赴美國大使館遞交陳情抗議書，此撼動人心的歷史鏡頭，還曾被刊登在當時公車看板上，羅麗霞深愛台灣的壯舉，在台科大師生心中傳誦至今。台科大校長廖慶榮向中央社記者證實，羅麗霞今天辭世，由於羅麗霞在台灣沒有親人，又是虔誠基督徒，校方明天將會同牧師與羅麗霞在美國的弟弟聯繫，討論後續安排和追思活動。廖慶榮提到，羅麗霞先前因病住院治療，近日接獲院方通知羅麗霞病況不佳，他和副校長等人今天趕到醫院探視，身體不舒服的羅麗霞仍摘下氧氣罩，感謝大家對她的關心，羅麗霞上月已順利歸化台灣，並收到台灣身分證，她很高興終於完成這個心願。", "title": "台科大教師羅麗霞辭世 上月歸化台灣任教逾40年"}
{"summarization": "今彩539第109311期開獎，中獎號碼35、25、15、11、32；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109311期開獎，中獎號碼35、25、15、11、32；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎246注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼446，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1260，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091228", "title": "今彩539第109311期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109311期今晚開獎，中獎號碼為10、04、13、07、09、23、11、14、08、20、06、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109311期今晚開獎，中獎號碼為10、04、13、07、09、23、11、14、08、20、06、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091228", "title": "雙贏彩第109311期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國山西省大同市政府今天通報，27日淩晨，大同雲岡區慶平科技有限公司發生人員疑似中毒事件，目前造成3人死亡，6人正在醫院救治，28人接受醫學觀察。", "article": "中國山西省大同市政府今天通報，27日淩晨，大同雲岡區慶平科技有限公司發生人員疑似中毒事件，目前造成3人死亡，6人正在醫院救治，28人接受醫學觀察。通報稱，事件發生後，大同市委迅速成立了領導小組，全力救治受傷人員，對事發現場進行封閉管控，對相關責任人進行控制調查。截至目前，省市專家組對事件原因正在調查當中。陸媒新京報報導，對於中毒原因，大同雲岡區政府及應急等多部門均表示不便透露。根據陸媒發布的影片顯示，事故發生後，有關單位還出動直升機前往現場救援。爆發集體中毒事件的慶平科技，迄今未回應。公開資料顯示，慶平科技今年8月28日才成立，主要經營範圍是多項有機化學原料製造、銷售（不含危險化學品和爆炸品）。", "title": "山西大同一科技公司發生集體中毒 3死6傷"}
{"summarization": "純網銀樂天國際商銀今天與存保公司簽約，未來將成為要保機構之一；對何時試營運，樂天國際商業銀行董事長簡明仁表示，2021 年1月底前應可上線，會有殺手級服務，但絕不會殺價競爭。", "article": "純網銀樂天國際商銀今天與存保公司簽約，未來將成為要保機構之一；對何時試營運，樂天國際商業銀行董事長簡明仁表示，2021 年1月底前應可上線，會有殺手級服務，但絕不會殺價競爭。樂天國際商業銀行12月8日拔得頭籌，成為首家營業執照的純網銀，今天進一步與中央存款保險公司（存保公司）簽約，將從開業日起成為要保機構，未來樂天純網銀用戶可依法受到存款保險保障。對外界期待何時正式開業，簡明仁表示，準備工作已進行的差不多，會儘早上線，正在進行內部員工訓練，確保屆時大量開戶申請湧進時能紓解因應，預估2021 年1月底前可試營運，會先以樂天國際商銀員工，以及兩大股東國票金控、樂天集團在台灣員工作為試營運對象。至於是否有設定開業後目標，簡明仁回應，向金管會申請營業執照時，有預估開業後一段期間的新增帳戶數、存放款目標等，但畢竟是首家純網銀，情況可能隨時在變，最重要的是能提供用戶安心、安全、便利的服務，絕不會殺價競爭。樂天國際商銀總經理佐伯和彥則指出，日本樂天銀行具有相當成功的經驗，將會引進台灣，提供滿足客戶需求服務，並進一步在地化；同時，樂天國際商銀為一家台灣公司，所作所為對台灣用戶、社會及經濟市場都有影響，絕對會做好法遵，符合法規規範。另一方面，將來銀行、連線商業銀行（Line Bank）兩家純網銀，目前則均尚未取得營業執照。出席今天簽約活動的金管會銀行局副局長林志吉說明，Line Bank因先前關係企業LINE於新功能中，提前置入相關資訊，目前仍在釐清當中，近期會找Line Bank來討論；至於將來銀行，目前正在等銀行繳交日前實地查核的缺失改善情形。", "title": "樂天純網銀、存保公司簽約 拚下個月試營運"}
{"summarization": "美國總統川普回心轉意，今天簽署國會上週通過的規模2.3兆美元（約新台幣64.8兆元）疫情紓困和政府支出法案。民主和共和兩黨國會議員都因此鬆了一口氣。", "article": "美國總統川普回心轉意，今天簽署國會上週通過的規模2.3兆美元（約新台幣64.8兆元）疫情紓困和政府支出法案。民主和共和兩黨國會議員都因此鬆了一口氣。美國國會20日敲定振興方案，包括直接向每位成人和小孩發放600美元、為失業者每週加發300美元，另在薪資保護貸款、各級學校教育、交通、糧食等方面都挹注資金補助。川普卻要求將600美元提高至2000美元，同時要求削減其他支出，否則拒絕簽署法案。目前還不清楚川普為何改變心意，白宮官員對於川普個人的想法也口風很緊。但知情人士表示，部分幕僚看不出拒絕簽署的理由，因此建議川普讓步。民主黨議員固然支持提高到2000美元的構想，但不少共和黨人過去一向反對。很多經濟學家贊成紓困金額應該更高，有助於經濟再度動起來。重量級共和黨參議員羅姆尼（Mitt Romney）表示，川普簽署法案，讓他鬆了一口氣。「（政府的）協助已經在送往全國勞工、家庭和小型企業等亟需援助人士的路上。」參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在推特發文讚揚川普的決定：「對於總統決定簽署數兆美元紓困法案，讓這些錢可以送到需要的家庭手中，我深表讚賞。」眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）說，這項法案是「抗疫亟需的頭期款，直接把錢交給美國人，是對我們的英雄表達尊敬之意。我們必須盡快採取進一步行動」。川普在簽署聲明中表示，參眾兩院「已同意強力聚焦在十分具體的投票人舞弊情事」，以及參院將展開調查。然而，無論是麥康奈或裴洛西都未提到有這樣的協議。", "title": "川普讓步簽署紓困支出法案 兩黨議員都鬆口氣"}
{"summarization": "沙國法院今天依據與恐怖主義有關的罪名，判處知名女權倡議者哈斯洛爾有期徒刑5年8個月。", "article": "沙國法院今天依據與恐怖主義有關的罪名，判處知名女權倡議者哈斯洛爾有期徒刑5年8個月。與政府關係密切的新聞網站Sabq及其他媒體引述法院的說法指出，哈斯洛爾（Loujain al-Hathloul）因從事「反恐法嚴禁的多項活動」而被判有罪。報導另指出，法院暫緩執行2年10個月的刑期，未來3年內哈斯洛爾不可犯下任何罪。沙國媒體的報導並未說明，刑期是否包含她之前遭監禁的時間，或者她何時可望獲釋，全案可在30天內提上訴。不過根據哈斯洛爾家人的說法，預料她將在數月內獲釋。哈斯洛爾的親姊妹在推特（Twitter）發訊息表示：「除了她已經服刑的時間（自2018年5月至今）之外，暫緩執行2年10個月的刑期，將使她在大約2個月內（獲釋）。」另一名接近哈斯洛爾家屬的消息來源，以及總部在倫敦的沙國人權團體ALQST表示，哈斯洛爾將在明年3月前獲釋。哈斯洛爾的親姊妹說，法院也下令哈斯洛爾5年不得離境。消息來源告訴法新社，這項判決只是讓沙國政府「保留顏面下台階的策略」。此前國際社會嚴厲施壓沙國政府要求釋放她。現年31歲的哈斯洛爾及其他10多位伸張女權者是在2018年5月被逮捕。不久後沙國就宣布解除長達數十年婦女不得開車的歷史性禁令，這項改革她們力爭許久。", "title": "沙國知名女權倡議者 遭判有期徒刑5年8個月"}
{"summarization": "中國共產黨一個高層小組昨天赴尼泊爾與總理奧利等人會面，今天又與尼泊爾共產黨反奧利派系領袖達哈爾等人會面，試圖避免尼共分裂，維持被指親中的奧利政權。", "article": "中國共產黨一個高層小組昨天赴尼泊爾與總理奧利等人會面，今天又與尼泊爾共產黨反奧利派系領袖達哈爾等人會面，試圖避免尼共分裂，維持被指親中的奧利政權。印度新聞信託社由中國共產黨中央委員會對外聯絡部副部長郭業洲率領的4人小組昨天訪問尼泊爾，並與奧利（K.P. Sharma Oli）和總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）會面，今天又與曾任總理的達哈爾（Pushpa Kamal Dahal）等尼共領袖會面。「加德滿都郵報」（Kathmandu Post）引述達哈爾的秘書辦公室表示，郭業洲等人與達哈爾討論尼泊爾當前政局，特別是奧利採取解散國會下院的舉動，雙方還討論如何重新讓尼泊爾共產黨兩個派系團結，以及尼泊爾與中國合作可能性等議題。達哈爾被暱稱為普拉查達（Prachanda），曾是尼泊爾共產黨（毛派）領袖，2018年與奧利率領的尼泊爾共產黨（聯合馬列）合併為尼泊爾共產黨，協助奧利取得政權。但奧利掌政後，被達哈爾等人批評過於專斷，未適當分配權力給黨內領袖，治理不善，達哈爾集結黨內反對勢力，掌握尼共90多名國會議員，20日在國會下院對奧利內閣提出不信任案。除與達哈爾會面外，郭業洲等人稍晚也與由反奧利派系推舉為尼泊爾共產黨主席的庫瑪（Madhav Kumar）會面，討論尼泊爾政局。此外，郭業洲等人也將與反對黨尼泊爾國大黨（Nepali Congress）黨主席德巴（Sher Bahadur Deuba）、社會人民黨（Janata Samajwadi）黨主席雅達夫（Upendra Yadav）等人會面。尼泊爾國大黨正領導支持者示威，反對奧利解散國會下院的舉動，要求立刻恢復國會。奧利在敵對派系動員對他的內閣提出不信任動議下，擔心自己被拉下台，於20日上午召開內閣會議做出解散國會下院決議，並由支持他的總統班達里對外宣布，將在2021年4月30日到5月10日間舉行大選，引發尼泊爾政局動盪。為避免親中的奧利政權倒台，中國駐尼泊爾大使侯豔琪於5月和7月介入協調執政黨內鬥；在奧利20日促使解散國會下院後第二天，侯豔琪又立刻與奧利和班達里會面，試圖解決執政黨分裂問題。印度斯坦時報郭業洲等4人昨天與奧利和班達里會面時，試圖說服奧利改變解散國會下院的決定，並承諾協助他整合反奧利派系，避免尼共分裂，讓他的內閣可持續執政，但似乎沒有明顯結果。雖然中國不斷對外宣示「不干涉他國內政」的原則，但仍試圖影響尼泊爾內政、維持奧利政權，同樣關切尼泊爾政治走向的印度，迄今默默觀察，尚未採取行動。", "title": "尼泊爾內鬥 中共小組與尼共派系領袖會面"}
{"summarization": "12港人偷渡案當中的10名成年被告，下午在中國廣東省深圳市鹽田區法院首度開庭受審，法庭聆訊後宣布「擇期宣判」。陸媒事後報導稱，10名被告當庭均表示認罪，希望法庭從輕處罰。", "article": "12港人偷渡案當中的10名成年被告，下午在中國廣東省深圳市鹽田區法院首度開庭受審，法庭聆訊後宣布「擇期宣判」。陸媒事後報導稱，10名被告當庭均表示認罪，希望法庭從輕處罰。在中國法庭受審，被告若當庭認罪悔罪，一般可望獲得酌予減刑。深圳特區報報導，28日下午，深圳市鹽田區法院一審公開開庭審理鄧棨然、喬映瑜「組織他人偷越邊境」，鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟「偷越邊境」案。公訴機關指控，鄧棨然、喬映瑜根據他人安排，策劃組織多人從香港偷渡至台灣。2020年8月23日淩晨，鄧棨然、喬映瑜分別聯繫鄭子豪等8人以及廖某某、黃某某（2名未成年被告另案處理）在香港西貢布袋澳會合，共同乘船偷渡，在途經廣東省管轄海域時被海警部門查獲。報導稱，法庭聽取了10名被告對公訴機關指控涉嫌偷越邊境犯罪的辯護意見，並聽取了公訴人和辯護人的控辯意見。「鄧棨然、喬映瑜等10人當庭均表示認罪，希望法庭從輕處罰」。這篇報導今晚發出後，已獲中國多家官媒轉發。中國刑法規定，「偷越邊境罪」最高可被判處一年以下有期徒刑、拘役或者管制，並處罰金；「組織他人偷越邊境罪」則處2年以上、7年以下有期徒刑，並處罰金。如果是組織他人偷越邊境集團的首要分子、多次組織他人偷越邊境、涉及人數眾多或有其他特別嚴重情節的，最高可以判處無期徒刑。", "title": "12港人偷渡案開庭 陸媒：被告均認罪盼從輕處罰"}
{"summarization": "近日在非洲國家奈及利亞發現一種武漢肺炎變種病毒株的研究人員提醒外界，勿自動假設這種病毒株和其他地區近期冒出的變種病毒株具有類似危險性。", "article": "近日在非洲國家奈及利亞發現一種武漢肺炎變種病毒株的研究人員提醒外界，勿自動假設這種病毒株和其他地區近期冒出的變種病毒株具有類似危險性。非洲傳染病基因組學卓越中心（African Centre of Excellence for Genomics of Infectious Diseases，ACEGID）的科學家，上週在奈及利亞東南部發現一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新病毒株。ACEGID主任哈皮（Christian Happi）接受法新社訪問時表示，他們在200份採樣中的2個樣本發現奈及利亞變種病毒株，所有樣本是在8月3日至10月9日間採集，出現新病毒株的樣本是不同時間在同一個州內採集。哈皮解釋，這2個樣本中發現的變種病毒，「和原本一直在奈及利亞傳播的病毒株不同，也和南非或英國的變種病毒不同」。英國宣稱發現一種傳染力更強的武漢肺炎新病毒株，並因此縮緊防疫限制。南非也發現一種變種病毒株，還說這或許能解釋為何當地爆發的第二波疫情主要發生在較年輕人口身上，且擴散速度快。哈皮受訪時強調，科學家還在加緊解讀奈及利亞發現的變種病毒，他呼籲外界勿過度推斷。哈皮表示：「我們不知道、也沒有證據說，這種變種病毒和目前奈及利亞病例攀升是否有關。」他說，他們正在分析最近染疫病例的樣本，以尋找答案。奈及利亞累計已有8萬2000多宗確診病例，包含1246例死亡。但與全國2億多人口相較，染疫人數相當少。然而本月初以來，奈及利亞每天新增數百例確診，尤其經濟首都拉哥斯（Lagos）染疫人數大增，引發地方當局恢復宵禁和禁止50人以上聚會。不過奈及利亞病故患者並未出現倍數成長。", "title": "研究人員：奈及利亞變種病毒危險性尚待確認"}
{"summarization": "大同前董事長林郭文艷今天申報轉讓持股1500張，林郭文艷目前持股7704張173股，設質3631張，占持股47.13%。", "article": "大同前董事長林郭文艷今天申報轉讓持股1500張，林郭文艷目前持股7704張173股，設質3631張，占持股47.13%。由於林郭文艷個人持有大同公司股票之外，所掌控的私立大同高級中學也持股3萬2050張74股，若要說林郭文艷申讓持股是放棄大同，仍言之過早。是否為設質股票遭銀行斷頭賣出也未可知。", "title": "林郭文艷申報轉讓大同持股1500張"}
{"summarization": "中國公民記者張展因在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行爆發之初於武漢報導疫情，今天遭到法院判處4年有期徒刑。聯合國人權辦公室對此表達關切，並且再次要求釋放張展。", "article": "中國公民記者張展因在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行爆發之初於武漢報導疫情，今天遭到法院判處4年有期徒刑。聯合國人權辦公室對此表達關切，並且再次要求釋放張展。聯合國人權辦公室推文表示：「我們在2020年一直向當局提出對於她（張展）案子的關切，這是過度壓制COVID-19相關表達自由的例子，將繼續要求釋放她。」張展的律師指出，中國法院今天依「尋釁滋事罪」判處張展4年有期徒刑。", "title": "中國記者報導疫情遭判刑 聯合國人權辦公室促釋放"}
{"summarization": "數名外交官透露，歐洲聯盟（EU）所有成員國今天對於布魯塞爾和中國進行投資協定談判給予政治支持。這番表態為雙方達成協議清除障礙。", "article": "數名外交官透露，歐洲聯盟（EU）所有成員國今天對於布魯塞爾和中國進行投資協定談判給予政治支持。這番表態為雙方達成協議清除障礙。法新社報導，其中一名外交官說，歐盟輪值主席國德國在今天召開的一場成員國駐歐盟大使會議上表示，沒有任何歐盟國對歐中投資協議談判「示意停止。因此（談判獲得）政治背書的道路已清除障礙」。這些外交官指出歐方對中國農場被控使用強制勞工表達關切，而中方已有所回應。中國外交部上週表示：「談判已進入最後關頭。」一位歐洲外交官透露，如今雙方可能於本週宣布達成協議。美國總統當選人拜登即將於1月就職，歐中兩大經濟體若真達成協議，將強化雙邊經濟關係。", "title": "傳歐盟各國支持 歐中投資談判本週有望達成協議"}
