{"summarization": "湯德章是二二八事件的受難者，中西區友愛街故居卻傳出易主將被拆除，台南市文化資產保護協會昨天下午緊急向台南市文化資產管理處提報，文資處隨即公告暫定古蹟，以待審議。", "article": "湯德章是二二八事件的受難者，中西區友愛街故居卻傳出易主將被拆除，台南市文化資產保護協會昨天下午緊急向台南市文化資產管理處提報，文資處隨即公告暫定古蹟，以待審議。湯德章名列台南歷史名人，友愛街故居是棟2層樓建築，副總統當選人賴清德擔任台南市長時，2015年3月親自主持掛牌儀式，掛上「湯德章故居」的牌子。未料，近日傳出湯德章故居確定再度易主將遭拆除，因此棟建築屬私人民宅，無法定文化資產身分，無法強制保留，台南市文化資產保護協會緊急向台南市文資處提報文資審議，文資處依「文化資產管理法」第20條規定，公告湯德章故居為暫定古蹟。台南市文資處人員指出，市府持續採取各種紀念湯德章的措施，1998年前市長張燦鍙任內，將中西區民生綠園改為「湯德章紀念公園」，且設立湯德章半身銅像，台南縣市合併後，2014年宣布3月13日是「台南市正義與勇氣紀念日」。2015年，湯德章故居因計畫道路拓寬，面臨「被拆一半」的危機，經在地文化工作者及市議員等民代搶救，市府取消計畫道路，並結合奇美集團創辦人許文龍捐款70萬元修復。文資處人員表示，湯德章故居易主消息傳出後，市府和新所有權人溝通，傳達市府及在地文史界願合力募款購回老屋保留紀念；新所有權人雖已有相關空間規劃，但考慮延續市民記憶，最後同意保留故居大門圍牆，不予拆除。如今，文資處將湯德章故居公告暫定古蹟，將進入審議階段，審議期間以6個月為限，必要時得延長一次。市府「古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會」將進行審議。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾赴日本求學就讀法律，並通過日本高等文官司法人員考試，返回台南後成為執業律師。1947年二二八事件發生時，湯德章擔任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序，卻遭被捕，3月13日押赴民生綠園公開槍決，白崇禧來台後，湯德章被高等法院宣判無罪，為時已晚。1090418", "title": "台南湯德章故居傳將拆除 市府公告暫定古蹟"}
{"summarization": "在推文痛斥世衛為何忽視台灣發出的武漢肺炎警示後，美國總統川普再發文質疑中國上修武漢肺炎死亡病例；他透過推特說，中國死於武漢肺炎的人數絕對遠高於中國在17日上修的數字，甚至遠高於美國的3萬7千多人。", "article": "在推文痛斥世衛為何忽視台灣發出的武漢肺炎警示後，美國總統川普再發文質疑中國上修武漢肺炎死亡病例；他透過推特說，中國死於武漢肺炎的人數絕對遠高於中國在17日上修的數字，甚至遠高於美國的3萬7千多人。川普今天上午曾推文引胡佛研究所（Hoover Institution）研究員陳仁宜在福斯新聞網（Fox News）提出的質疑，包括世界衛生組織（WHO）為何忽略台灣衛生官員在12月底警告武漢肺炎存在人傳人可能的電子郵件等。中午時分，川普再發推文表示，中國剛剛宣布「隱形敵人」（指2019冠狀病毒疾病，亦即COVID-19，俗稱武漢肺炎）的死亡病例「倍增」（doubling）。他說，「（真實數字）遠高於此，也遠高於美國的數字，二者差得很遠！」中國武漢市新冠肺炎疫情防控指揮部17日上午突然發布「重新篩查」後的武漢肺炎訂正數據，顯示截至16日24時，確診的死亡病例核增1290例，累計死亡數訂正為3869例。核增數1290正好是原本數字的50%，但不知為何川普在推文中說新宣布的數字比原本多一倍。儘管中國官方解釋這是醫院超負荷運轉，醫務人員忙於救治，客觀上存在遲報、漏報和誤報現象，但由於調整數字正好是50%，加上長期以來對中國數字正確性的質疑，這項上修並未獲得輿論肯定，反而帶來更多懷疑。", "title": "痛斥世衛忽視台灣警示後 川普再質疑中國數字"}
{"summarization": "義大利今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增575例，高於前一天的525例，但新增確診病例則由3786例降至3498例。", "article": "義大利今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增575例，高於前一天的525例，但新增確診病例則由3786例降至3498例。路透社報導，義大利的單日致死和新增病例大致穩定，這種情形已持續12天。義大利2019冠狀病毒疾病疫情自3月底左右的高峰已明顯下滑，但在鎖國將近6週後，下降趨勢仍不如普遍預期。義大利民防保護局（Civil Protection Agency）指出，自2月21日爆發疫情以來，病死人數攀升至2萬2745人，全球僅次於美國。經義大利官方證實的確診病例增至17萬2434例，次於美國和西班牙，為全球第3高。此外，義大利因感疫至加護病房照護人數，由昨天的2936人減至2812人，連續第14天下滑；宣告康復人數由前一天的4萬164人增至4萬2727人。", "title": "義大利武漢肺炎死亡病例攀升 確診新例大致穩定"}
{"summarization": "可能治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的藥物試驗報告激勵市場買氣，歐洲股市今天隨全球股市走強。", "article": "可能治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的藥物試驗報告激勵市場買氣，歐洲股市今天隨全球股市走強。倫敦FTSE 100指數上漲158.53點或2.82%，收在5786.96點。法蘭克福DAX 30指數上漲324.24點或3.15%，收在10625.78點。巴黎CAC 40指數上漲148.85點或3.42%，收在4499.01。", "title": "抗病毒藥物試驗傳佳音 激勵歐股勁揚"}
{"summarization": "據敘利亞政府今天引述世界衛生組織（WHO）的聲明，通報首起因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死病例。", "article": "據敘利亞政府今天引述世界衛生組織（WHO）的聲明，通報首起因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）致死病例。這個掌控敘利亞東北廣大地區、以庫德族為首的政府聲明指出，一名53歲的男子本月2日病逝東北部城市卡米什利（Qamishli）的醫院。這名男子檢體經送往首都大馬士革（Damascus）進行病毒檢測，證實為陽性。", "title": "敘利亞東北通報首起武漢肺炎致死病例"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，太空探索科技公司（SpaceX）火箭5月將搭載2名美國太空人至國際太空站（ISS），為美國將近10年以來首次載人的太空飛行。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，太空探索科技公司（SpaceX）火箭5月將搭載2名美國太空人至國際太空站（ISS），為美國將近10年以來首次載人的太空飛行。法新社報導，NASA首長指出，SpaceX在5月27日，將以「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭將太空人送上國際太空站。", "title": "NASA宣布 SpaceX火箭5月載人至國際太空站"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，部分人士猜測病毒可能源自武漢實驗室。美國國務卿蓬佩奧今天表示，美方對此尚未有答案，但中國也曾考慮這個可能性，且直到今天還是不准西方國家進去調查。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，部分人士猜測病毒可能源自武漢實驗室。美國國務卿蓬佩奧今天表示，美方對此尚未有答案，但中國也曾考慮這個可能性，且直到今天還是不准西方國家進去調查。2019冠狀病毒疾病美國情治單位正在檢視疫情是源於病毒自然傳播，還是一場實驗室意外。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天接受電台節目主持人修伊特（Hugh Hewitt）訪問，被問及中國外交部發言人趙立堅16日反駁病毒是從「實驗室洩漏」的說法。蓬佩奧表示，針對病毒確切來源美方還沒有答案，但可以知道的是，病毒最初被發現的地點離武漢病毒研究所只有幾英里遠；美方了解該研究所歷史，它有中國首間生物安全第4等級（最高等級）實驗室，並進行高端病毒研究。此外，蓬佩奧指出，美方也知道，當中國共產黨開始評估該如何處理武漢情況時，也曾考慮過病毒是否源自武漢病毒研究所。蓬佩奧指出：「最重要的是，他們（中國）尚未允許國際科學家進到實驗室，去評估那裡發生什麼事。」蓬佩奧說，即便在他受訪的此刻，西方世界仍沒有權限進到研究所，好好評估世界各地傳播的究竟是什麼，以及這一切是如何開始的。蓬佩奧表示，中共及世界衛生組織（WHO）對世界有責任，應該為這些疑惑找出答案。他強調，這非關政治，而是關乎科學及健康，「我們必須追根究底」。「華盛頓郵報」（The Washington Post）14日報導指出，美國駐北京人員2018年1月起多次派人前往武漢病毒研究所，並在事後連發兩則外交電報示警華府，該研究所有安全、管理問題，旗下蝙蝠冠狀病毒研究恐引發類SARS大流行疾病。針對中國疑似隱匿疫情及該如何究責一事，蓬佩奧表示，美國總統川普16日與七大工業國集團（G7）領袖通話，除了這次疫情外，各界對中共不願履行國際義務而日益帶來的挑戰，也感到龐大的挫折感。蓬佩奧指出，追究責任的時間會到來的，屆時追究的不會僅是疫情導致的問題，也會針對全面性問題究責。", "title": "蓬佩奧：中國也曾思考病毒是否源自武漢實驗室"}
{"summarization": "法國今天通報，過去24小時醫院及療養院新增761例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，總死亡病例達到1萬8681例。", "article": "法國今天通報，過去24小時醫院及療養院新增761例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，總死亡病例達到1萬8681例。不過衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）告訴記者，醫院染疫患者減少115人，連續第3天降低，且在加護病房的患者減少221人，連續9天下滑。沙羅孟表示，法國長達1個月封鎖「開始見到成效」，但他主張「我們仍須持續封閉」。", "title": "法新增761武漢肺炎死亡病例 確診人數續減"}
{"summarization": "國際批評世界衛生組織忽略台灣，世衛今天再度辯解與台灣有定期對話，強調與所有抗疫「國家」學習很重要外，更首次讚揚台灣防疫表現，但一提到參與世界衛生大會則說非其權責，由會員國決定。", "article": "國際批評世界衛生組織忽略台灣，世衛今天再度辯解與台灣有定期對話，強調與所有抗疫「國家」學習很重要外，更首次讚揚台灣防疫表現，但一提到參與世界衛生大會則說非其權責，由會員國決定。世衛組織（WHO）今天在日內瓦總部召開記者會前，美國總統川普推文質疑WHO忽略台灣衛生官員警示武漢肺炎有人傳人的郵件，對武漢肺炎做出誤導性主張。這是川普首度公開以台灣警示質疑WHO處理不當，但今天WHO秘書長譚德塞並未對此發表評論。會中媒體提問外界有很多關於台灣在疫情中遭到排除的批評，且台灣病例很少，可以向世界提供防疫經驗，詢問WHO的看法。對此譚德塞不回應，同樣頭一轉把問題丟給專家，這是繼4月15日記者會後，WHO 3位高層官員包括研究冠狀病毒部門的范科霍芙（Maria Van Kerkhove）、法律顧問索羅門（Steven Solomon）及公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）的第2度接力代答。范科霍芙首先表示，她要重複15日所說，在疫情大流行期間，WHO一直跟台灣在技術層面合作，向全球所有抗疫「國家」學習很重要；她個人及索羅門曾向台灣疾病管制署科學家簡報交換意見，此外，也定期透過WHO平台，與台灣專家交換意見。她說WHO與台灣透過電話召開定期會議，交流病患如何發病，如何治療以及如何預防傳播等第一手很有價值的資訊 。接下來索羅門指出，如參與世界衛生大會（WHA），這是組織會員國決定的問題，WHO工作人員無權決定這些問題。另強調在台灣疾病管制署有一個聯繫點，台灣可以訪問國際衛生條例的關鍵平台，得到相關各方的訊息。他說目前台灣專家主要參與WHO有2個主要網絡，包括臨床管理及感染預防控制，這些網絡每週至少開會一次，有時每週開2次會，強調WHO與台灣在技術層面上有直接的聯繫。前2位WHO官員說明台灣能得到WHO技術合作聯繫後，萊恩則肯定台灣，說必須讚揚台灣和台灣疾病管制署，公共衛生處置非常好，並說WHO在香港和中國也看到了類似方法。萊恩說WHO正觀察把台灣納入技術網絡系統，台灣不但可以分享貢獻知識，而且可以從WHO尋求新知識。此外他強調台灣疾病管制署的衛生專家曾與香港專家聯合前往中國訪問，這種科學合作非常重要。這是WHO官員首度公開大幅讚揚台灣防疫表現。", "title": "世衛遭批後開始讚許台灣防疫 仍迴避參與問題[影]"}
{"summarization": "美國官員朝重新啟動經濟的計畫邁進，激勵買盤進場，美股今天勁揚，連續第2週週線收高。", "article": "美國官員朝重新啟動經濟的計畫邁進，激勵買盤進場，美股今天勁揚，連續第2週週線收高。道瓊工業指數終場上漲704.81點，或2.99%，收在24242.49點；標準普爾500指數上漲75.01點，或2.68%，收在2874.56點。以科技股為主的那斯達克指數上漲117.779點，或1.38%，收在8650.141點。", "title": "美國擬重啟經濟刺激買盤進場  美股勁揚"}
{"summarization": "美國總統川普讓各州長決定經濟重啟時間，卻不願協助各州擴大病毒檢驗，引發紐約州長古莫不滿。兩人今天分別透過推特與疫情簡報對嗆，因防疫權責劃分而起的矛盾不斷加深。", "article": "美國總統川普讓各州長決定經濟重啟時間，卻不願協助各州擴大病毒檢驗，引發紐約州長古莫不滿。兩人今天分別透過推特與疫情簡報對嗆，因防疫權責劃分而起的矛盾不斷加深。疫情數據方面，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）再奪紐約州630條人命，累計1萬2822人死亡，占全美逾4成。美東時間今晚8時起，紐約民眾須在地鐵、計程車等無法保持6英尺（約183公分）距離的公共場合以口罩等方式遮住口鼻。武漢肺炎肆虐全美以來，紐約州疫情慘重，古莫（Andrew Cuomo）統籌抗疫表現深受肯定，成為全美50州曝光度最高、發言分量最重的州長，甚至搶走川普與白宮防疫工作小組風采。隨著經濟因防疫而不斷惡化，川普亟欲讓民眾儘快回到工作崗位，13日聲稱握有「絕對權力」，可推翻各州長頒布的居家防疫令。與美東其他6州州長協調重啟區域經濟的古莫隨後指川普想當國王，有違憲之虞，並警告重啟經濟操之過急恐導致疫情回溫。川普昨天讓步，在白宮公布3階段經濟重啟方針時宣布，由各州長視情況決定何時讓經濟逐步重上軌道。但在確保經濟安全重啟的病毒檢驗方面，川普撇清責任，要求各州自己想辦法擴大檢驗量能。古莫今天在紐約州首府阿爾巴尼（Albany）簡報時說，病毒檢驗試劑幾乎都在中國生產，紐約州醫療體系也沒有能力應付大規模檢驗，「如果沒有聯邦協助，我們根本辦不到」。古莫簡報期間，川普在推特發文，建議古莫「多花時間做事，少花時間抱怨」，「我們帶給你們不需要也沒用到的數千張病床，給你們早該自己準備的大量呼吸器，還協助你們進行早該做的檢測」。事實上，川普提到的援助大多都是古莫要求後才提供，包括鬆綁限制讓紐約州民間實驗室投入病毒檢驗、提供逾4000台呼吸器、動員美軍將曼哈頓賈維茨會展中心（Javits Center）改裝成2500床位的臨時醫院。古莫被在場媒體問到川普推文後回嗆：「如果他坐在家裡看電視，也許他才該起身去辦正事，不是嗎？」古莫說，賈維茨會展中心已收治800名病患，並非閒置；紐約州病床需求是基於聯邦政府疫情預測，包括白宮防疫工作小組3月底預估全美即使採取防疫措施，仍可能有10萬至24萬人喪命。他表示，先前已為賈維茨會展中心改裝成醫院、美軍醫療艦安慰號（USNS Comfort）馳援紐約多次感謝川普，但他強調協助地方對抗疫情本來就是川普應盡的責任。古莫抱怨聯邦不願協助各州擴大病毒檢驗，也不提供財政困窘的州政府重啟經濟所需資金，在簡報會花20多分鐘回擊川普。但川普仍堅持己見，繼續在推特發文：「各州必須加強檢測！」過去一個多月，民主黨籍的古莫為爭取抗疫物資，鮮少將攻擊箭靶對準共和黨籍的川普。川普即使對古莫偶有不滿，仍多次在白宮記者會稱讚古莫表現。如今，全美疫情與經濟復甦露出曙光，兩人心結卻因如何安全重啟經濟而檯面化，恐對防疫協調產生負面影響。", "title": "川普與紐約州長翻臉  防疫檢測成最新導火線"}
{"summarization": "紐約油價今天重挫，收在2002年以來最低，因悲觀的需求預測和及貿易公司很快將無處存放石油的憂慮，讓石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟的歷史性減產協議顯得無濟於事。", "article": "紐約油價今天重挫，收在2002年以來最低，因悲觀的需求預測和及貿易公司很快將無處存放石油的憂慮，讓石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟的歷史性減產協議顯得無濟於事。紐約市場西德州中級原油的期貨價格下跌1.60美元，收在每桶18.27美元，盤中一度跌至17.31美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格上漲0.9%，收在每桶28.08美元。", "title": "對需求前景悲觀 紐約油價重挫"}
{"summarization": "疫情籠罩下，沒球可看的美國棒球迷透過網路直播，在台灣的中華職棒找到心靈慰藉。因為棒球，總統蔡英文與老牌主播歐伯曼40年後校友相認；美國記者、球迷口碑傳播CPBL，衍生創意與商機。", "article": "疫情籠罩下，沒球可看的美國棒球迷透過網路直播，在台灣的中華職棒找到心靈慰藉。因為棒球，總統蔡英文與老牌主播歐伯曼40年後校友相認；美國記者、球迷口碑傳播CPBL，衍生創意與商機。運動頻道ESPN資深主播歐伯曼（Keith Olbermann）昨天在推特（Twitter）向近100萬的粉絲介紹台灣職棒，直播閒聊與蔡總統同校的往事。經過蔡總統公開回應之後，歐伯曼今天推文憶當年。蔡總統推文標記歐伯曼：「今天這場比賽，希望你起個大早能來看球。聽說你也是康乃爾大學校友，世界真是小。」歐伯曼稍晚回應：「謝謝你，總統女士。我會繼續欣賞比賽。沒錯我是康乃爾大學1979年畢業生。當年我每天步行往返校園，都會經過法學院，我的公寓與我們電台就在大學城。」歐伯曼是ESPN招牌主播，縱橫媒體40年，在美國運動賽事停擺下，收看中華職棒成了最大樂趣。即便要一大早6時30分起床都願意。直播跨越了太平洋和語言障礙，最大功臣是樂天桃猿的轉播單位ELEVEN SPORTS製作的英語轉播。曾在CPBL國際組任職的王雲慶擔任主播，今天接受有線電視新聞網（CNN）越洋專訪，邀請全世界的觀眾欣賞台灣棒球。ELEVEN SPORTS台灣區總經理康小玲向CNN表示：「我們希望鼓舞所有疫情之下受到衝擊的人們。不要傷心難過，來看台灣的職業棒球。」不過，英文轉播可能本週喊停。轉播單位經費有限，英文轉播原訂2場，獲迴響之後，目前增加為5場。TIME雜誌詢問中華職棒發言人，得到答案「目前不清楚英文轉播是否會持續整季」。聯盟對台灣媒體表示，有國外媒體正在洽談轉播權。中華職棒受益於台灣抗疫成功，獲得史上難得的曝光度，在推特上的熱烈討論中，看見海外商機，但網站英文化不夠也成了障礙。棒球記者卡里（Marc Carig）推文說：「幫朋友問，在美國怎麼買到富邦悍將的帽T和棒球帽。」網友回應：「如果你有辦法，請告訴我們。我昨天花了好多時間找，一大堆網站都是中文。」有美國網友說：「從來不知道我會這麼想念棒球。現在我愛上CPBL了。每天早上配咖啡。我要看看哪一隊最像白襪，深入研究一下周邊商品。」以往是台灣人熬夜或早起看美國大聯盟比賽，現在相反，棒球作家拉克豪（Joel Luckhaupt）說，現在流行吃早餐配棒球。推文中提到太太的前同事在台灣疾管署工作，「謝謝他的協助，把棒球帶給全世界」。也有棒球迷從英文轉播中，更認識台灣棒球的獨特文化：「學到很多。例如外籍球員中文命名曾經是用贊助商的招牌產品，例如楓康（Mark Kiefer）是保鮮膜的品牌。」有人從直播中得到靈感，認為美國大聯盟應該學台灣關門比賽，還有突發奇想：「希望他們辦一場選秀，讓有意願去台灣的大聯盟球員加入，然後在MLB.TV上面轉播，收益分配給CPBL和球員。」", "title": "台灣職棒紅到美國 促成蔡總統與老同學相認"}
{"summarization": "美股今天買氣旺盛，道瓊指數猛漲704點，2月以來首見週線連2紅。武漢肺炎疫情趨穩，美國總統川普公布經濟重啟方針，疫情較不嚴重的地區經濟可望復甦，帶動市場樂觀氣氛。", "article": "美股今天買氣旺盛，道瓊指數猛漲704點，2月以來首見週線連2紅。武漢肺炎疫情趨穩，美國總統川普公布經濟重啟方針，疫情較不嚴重的地區經濟可望復甦，帶動市場樂觀氣氛。美股開高走高，尾盤進一步拉升，道瓊工業指數終場猛漲704.81點，漲幅2.99%，收在24242.49點。標準普爾500指數勁揚75.01點，漲幅2.68%，收在2874.56點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲117.78點，漲幅1.38%，收在8650.14點。道瓊指數收復24000點大關，為3月10日以來首見；本週累計上漲2.2%，兩個月來首見週線連2紅。在科技股拉抬下，標普500指數與那斯達克指數週線漲幅分別達3%、6.1%。波音（Boeing）股價大漲14.7%，表現在道瓊指數30檔成分股中居首。波音今天宣布，歷經3週停擺，西雅圖地區廣體客機產線最快20日能復工。吉立亞醫藥芝加哥參與臨床試驗的一間醫院以吉立亞開發的實驗性藥物瑞德西韋（Remdesivir）治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症病患，成效不錯。近期表現威猛的科技股漲多拉回。蘋果公司（Apple）股價下挫1.4%；亞馬遜（Amazon.com）與網飛（Netflix）分別下跌1.4%、3.7%，但這兩檔「宅經濟」概念股本週漲幅仍超過14%。費城半導體指數上漲0.87%。台積電美國存託憑證（ADR）勁揚2.5%，本週大漲11.1%。受疫情衝擊，美股2月中旬攻上歷史高點後迅速拉回，道瓊指數3月23日跌至3年多來最低點，隨後強勢反彈。道瓊指數上週猛漲12.7%，為史上第7佳單週表現；標普500指數週線漲幅達12.1%，締造1974年以來最佳紀錄。經過本週，3大指數已從前波低點翻揚超過25%。這段期間，聯邦政府2兆美元經濟振興方案、聯邦準備理事會（Fed）強力救市產生撐盤效果。川普昨天在白宮宣布，全美經濟將分3階段重啟，何時重啟由各州長決定；疫情較不嚴重的地區可能5月1日前就可鬆綁防疫措施，逐步讓經濟重上軌道。不過，美國經濟因防疫大規模停擺仍造成嚴重損害。過去4週，全美超過2200萬人申請失業給付，寫下近代最慘紀錄；美國3月零售銷售月減8.7%，創1992年數據開始彙編以來最大單月降幅。中國國家統計局17日公布，中國今年首季經濟較去年同期負成長6.8%，為1992年開始公布單季國內生產毛額（GDP）數據以來首度萎縮。但在疫情影響下，投資人對此早有預期，加上萎縮幅度比市場預期小，亞股與歐股表現未受影響。美股財報季本週開跑，打頭陣的摩根大通（JPMorgan Chase）等大型銀行獲利銳減，令投資人見識疫情衝擊銀行業績的程度。網飛、可口可樂（Coca-Cola）等企業財報預定下週出爐。", "title": "經濟重啟在望 美股道瓊猛漲704點週線連2紅"}
{"summarization": "飽經戰亂的敘利亞西北部可能正處在武漢肺炎風暴前的寧靜之中。當地雖未通報病例，非政府組織已在土耳其邊界附近加快腳步設置伊德利布省首座隔離中心，但醫療物資奇缺。", "article": "飽經戰亂的敘利亞西北部可能正處在武漢肺炎風暴前的寧靜之中。當地雖未通報病例，非政府組織已在土耳其邊界附近加快腳步設置伊德利布省首座隔離中心，但醫療物資奇缺。「伊德利布省400萬人口只有51部呼吸器，而且全在使用中，200床加護病房早已滿床。許多營地難民數達到容納上限的4倍，根本不可能保持社交距離。」非政府組織馬拉姆基金會（Maram Foundation）共同創辦人席夏克利（Yakzan Shishakly）說：「當地若爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，後果令人不敢想像。」他指出，敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）沿土耳其邊界目前有超過350個難民營地，一共居住約100萬人。馬拉姆基金會透過約300名當地志工援助位在阿提瑪（Atimah，依阿拉伯文拼音為Atmeh）和代爾哈山（Deir Hassan）難民營地中的19萬人。伊德利布省是進入第10年的敘利亞內戰反對勢力最後據點，總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的政府軍去年以來在俄羅斯和伊朗支持的好戰分子支援下強攻當地，試圖加以收復。已無處可去的平民只能逃到敘、土邊界圍牆下。他們為戰亂而流離，「看不見的敵人」現在又「兵臨城下」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的武漢肺炎疫情圖，大馬士革當局目前通報38起確診病例、累計2死。但人權團體警告，疫情恐怕早已在武裝衝突地區蔓延。敘利亞西北部「帳面上」仍無疫情，但席夏克利已展開超前部署。他17日在電話中告訴中央社記者，馬拉姆基金會正在距土耳其邊界約15公里的謝克巴哈爾（Sheikh Bahar）設置一處擁有256床的隔離中心，若當地出現武漢肺炎病例，輕症病患或接觸者就可以送到這座中心進行隔離。不過重症病患仍須送往醫院救治。席夏克利指出，這座「沒有呼吸器、醫生不多、物資極度缺乏、以組合屋型態臨時搭建而成」的隔離中心只能對病患提供基本照護。當地醫院每天會派一名醫生到診，基金會則正在訓練10名醫護人員和29名非醫療工作人員，「中心定於一週或10天內開始運作」。但如果真的爆發疫情，256床只是杯水車薪。席夏克利正在奔走協調，希望外界能協助設置更多隔離中心。他告訴中央社記者：「也許台灣可以幫忙設置另一座隔離中心。」伊德利布省許多醫院和診所已在阿塞德政府軍和盟友的空襲中遭到嚴重毀損，當地醫療資源奇缺。席夏克利表示，即使目前停火，因武漢肺炎肆虐各國，難以從國際巿場上取得醫療物資、器材和藥品送進伊德利布。席夏克利說：「現階段，雖然水源不是最大問題，但取水非常困難。在一些地區，你得步行500公尺到1公里前往水源地、排隊、把水裝進大桶中，然後再將沉重的大桶提回營地。所以辛苦取回的水，大體上供飲用。要叫民眾為了防疫而經常洗手，其實並不容易。」在阿提瑪和代爾哈山難民營中，一頂6公尺長、4公尺寬的帳篷裡通常住了至少兩個家庭，而一個家庭平均有4、5個人。席夏克利說：「這意味一頂帳篷住超過10個人。當然，只有在下雨或夜晚的時候，所有人才會一起回到帳篷裡。」儘管如此，他表示，因人口眾多，營地非常擁擠，「保持社交距離不但不可能做到，而且民眾經常被迫錯身或面對面」。敘但是席夏克利和他的基金會正為可能就要爆發的另一場人道危機進行準備。「在2019冠狀病毒疾病防疫上，與其接受捐款，我們更希望得到物資，像是個人防護裝備（PPE）、手套、檢測試劑組、呼吸器、消毒水等。」他說：「若已出現嚴重疫情，營地志工應該會發現。雖然無法完全肯定，我認為（敘利亞西北部）應該還沒有病例，也希望不會發生，因為一旦出現疫情，將會迅速蔓延。」", "title": "武漢肺炎風暴將襲 伊德利布首設隔離中心缺物資"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，台灣本週卻3度零新增確診病例。華府智庫學者葛來儀今天特別錄製短片，探究台灣如何有效對抗疫情，並將成果歸功於台灣政府防疫迅速、善用科技。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，台灣本週卻3度零新增確診病例。華府智庫學者葛來儀今天特別錄製短片，探究台灣如何有效對抗疫情，並將成果歸功於台灣政府防疫迅速、善用科技。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球感染超過220萬人，約有15萬人喪生，其中身為全球最大疫區的美國，確診數已逼近70萬大關。但在台灣，目前只有395例確診，6人死亡，且在本週3度零新增確診病例。對此，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國國力計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）今天在智庫YouTube頻道上傳一支5分鐘左右短片，探討台灣如何有效對抗疫情。她在短片中指出，目前只有少數國家有效抑制病毒傳播，台灣就是其中之一。葛來儀表示，台灣距離中國不到100英里（約160.9公里），疫情淪為大規模流行病的風險高，但截至16日為止，擁有2400萬人口的台灣只有395例確診，6人死亡。葛來儀指出，由於台灣非世界衛生組織（WHO）會員，能達到如此防疫成果更值得注意。至於台灣如何有效防疫，葛來儀舉例，世衛去年12月31日接獲武漢有多起不明原因肺炎通知，台灣衛生單位立刻開始針對來自武漢的班機，上機檢查乘客是否有症狀，有症狀者就會被隔離。葛來儀表示，2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情為台灣敲響警鐘，迫使台灣增強疫情準備能力。因此，在一名來自武漢、出現症狀的55歲女子1月20日抵台當天，台灣政府就馬上啟動中央流行疫情指揮中心。此外，葛來儀指出，台灣善用科技來管控疫情，例如入境旅客掃描QR Code就能線上填寫健康聲明，政府也使用手機來電子監控居家隔離者，並利用健保數據協助追蹤接觸者。此外，台灣政府也提供免付費專線，以便民眾通報疑似病例。在醫療物資方面，葛來儀表示，疫情爆發時台灣雖仍有大量醫療用品及設備庫存，但政府沒有因此自滿，反而投入國軍大量生產口罩。台灣目前一天能生產1700萬片口罩，且開始將部份贈送給美國、歐洲及邦交國。不過，葛來儀指出，台灣在抵抗疫情上雖表現出色，但由於被世衛排除在外，台灣防疫需要下更多功夫；也因為無法即時從世衛獲得資訊，台灣只能仰賴友好國家政府及非政府組織，也無法與世界分享其先進醫學知識。葛來儀表示，在疫情持續肆虐全球之際，這提醒世人疾病並不管國界或主權主張。她強調：「世衛排除台灣2400萬民眾的行為，損害到全球衛生安全」。", "title": "台灣三度零確診 葛來儀歸功防疫迅速善用科技"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣仍是多雲到晴，多數仍是暖而有陽光的天氣型態，高溫表現與昨天類似，各地接近攝氏30度，然而南方雲系北移，使得東南台灣水氣增多。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣仍是多雲到晴，多數仍是暖而有陽光的天氣型態，高溫表現與昨天類似，各地接近攝氏30度，然而南方雲系北移，使得東南台灣水氣增多。氣象局說，花東地區留意陣雨或雷雨現象，特別是海面移入的對流。至於其他地區，午後有些雷陣雨的機率，小範圍的分布在各地山區、南部地區。此外，近期金門、馬祖及西半部地區容易有霧或低雲影響能見度，行車用路、交通航班上也要多加留意。", "title": "白天各地溫暖微熱 花東留意陣雨雷雨"}
{"summarization": "上市櫃連鎖餐飲業2、3月營收慘淡，反映「疫情黑暗期」，但不少業者仍堅守不裁員、不減薪防線，同時看好政府防疫有成、市場終將回溫，並盼紓困案盡快拍板，救命錢落袋為安。", "article": "上市櫃連鎖餐飲業2、3月營收慘淡，反映「疫情黑暗期」，但不少業者仍堅守不裁員、不減薪防線，同時看好政府防疫有成、市場終將回溫，並盼紓困案盡快拍板，救命錢落袋為安。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影，從過年前就籠罩全台達2個多月，多家上市櫃連鎖餐飲2、3月營收業績，反映出台灣餐飲內需市場的「黑暗期」，近期台灣陸續傳出「零確診」消息，振奮餐飲業，也有業者期待五一連假外食信心回籠。觀察連鎖餐飲業者，王品2月營收新台幣7.9億元、3月營收7.6億元，年減都超過4成，差別在於2月中國營收重創，3月則是台灣地區也受波及，其中台灣事業3月營收6.1億元，年減19.68%。瓦城3月合併營收2.44億元，年減36.9%，台灣地區營收2.43億元，年減31.08%，中國地區配合當地政府防疫至3月底才陸續復工，營收貢獻大幅下滑。漢來美食3月營收1.4億元，因主力為吃到飽餐廳「漢來海港」和大型宴會，營收較去年同期減少51.76%。韓式料理餐廳豆府3月營收1.03億元，在展店效應支撐下，只有年減3.14%。儘管營收處於低潮，王品、六角、漢來美食、豆府、御頂等連鎖餐飲業者仍咬牙堅守一般員工「不裁員」、「不減薪」防線。由於百貨商場近年多以餐飲匯聚人潮，在人流減少情況下，進駐商場的餐飲首當其衝，有餐飲高層透露，如果商場不讓利，百貨商場會持續上演餐飲出走潮。為減緩衝擊，政府除了對零售與餐飲業提出紓困振興方案，租金方面行政院已宣布國有非公用土地主動降租，但台灣餐飲業大部分屬於街邊店，願意減租的房東仍是少數。大型連鎖餐飲業者私下表示，餐飲業的成本主要分為食材、租金、人事薪資，食材方面其實賣多少就花多少，需要靠業者自己，業者建議，政府應在租稅上提供誘因，讓房東降低租金，或由政府補貼員工薪資、降低成本。「以前有多好，現在就有多慘」，餐飲高層說，疫情對餐飲業影響已長達2個月，但台灣防疫水準在世界名列前茅，建議民眾維持日常生活、正常消費，否則一定還會有不少業者「撐不下去」。多家餐飲業者稱讚台灣防疫「守得很好」，且對政府相關振興政策「有感」，但也有業者坦言，集團向政府不同部門申請的紓困金額估計能達千萬規模，可是目前只看到「一塊大餅掛在那裡」，卻不知各項申請案能否通過，只能懸著心等紓困案拍板，盼趕快取得「救命錢」，讓企業主和員工一起共度難關。為加快紓困速度，有關單位已快馬加鞭，經濟部先前一連舉行3場座談會，分別邀請餐飲、婚紗與洗衣業者座談，說明政府紓困措施，經濟部長沈榮津更表示，下週將啟動預審制度，力拚在4月底前讓業者拿到「救命錢」。", "title": "連鎖餐飲渡營收低谷 力守不裁員不減薪防線"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，衛生當局要求民眾待在家裡，保持社交距離是最有效的防疫做法。但里約熱內盧都會地區貧民區的商家卻被迫開店做生意，交保護費給當地的民兵。", "article": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，衛生當局要求民眾待在家裡，保持社交距離是最有效的防疫做法。但里約熱內盧都會地區貧民區的商家卻被迫開店做生意，交保護費給當地的民兵。根據檢舉，民兵團體脅迫攤販和店家在目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行的時候開門營業賺錢，以支付保護費。一位居民抱怨說，因為病毒的緣故，政府實行隔離措施，使得他們連基本生活都有困難，三餐不繼，現在還受到恐嚇威脅，每天都有民兵上門要錢。像是里約都會地區城市伊塔伯拉伊（Itaborai）市，目前有31例新型冠狀病毒疾病確診病例、4例死亡，市政府在3月23日下令關閉商業，但當地民兵卻強迫居民照常工作交保護費，而這些民兵則拿居民的血汗錢開派對狂歡。三月底，巴西衛生部曾經和貧民區的販毒集團和民兵組織溝通，對他們動之以情，希望他們配合、協助、參與防疫工作。這些毒販和民兵著實配合了一陣子，甚至對貧民區居民發出禁足令，強迫居民在家隔離。但才過了兩星期就打退堂鼓，反過來脅迫居民恢復工作賺錢供養他們。里約公安當局表示，每天都會前往各地貧民區進行稽查，取締違規開店的非基礎民生服務商家，調查民兵的非法活動。但事實是，在疫情陰影籠罩下生活已經沒有保障的貧民區居民，除了面對疾病的威脅外，每天仍然繼續遭到民兵的騷擾。衛生部最新報告指出，巴西累計有3萬3682例武漢肺炎確診病例，2141例死亡，較昨天分別新增3257例確診和217例死亡。里約熱內盧州有4349例確診，341例死亡。", "title": "疫情下社會亂象 里約民兵脅迫貧民店家交保護費"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎新增病例數居高不下，累計通報病例數可能於今天超越伊朗，成為確診病例最多的中東國家。", "article": "土耳其武漢肺炎新增病例數居高不下，累計通報病例數可能於今天超越伊朗，成為確診病例最多的中東國家。土耳其昨天通報新增4353起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例、126起死亡病例創新高，使得累計通報確診病例達到7萬8546例、1769死。伊朗昨天通報境內新增1499起武漢肺炎確診病例、89起死亡病例，累計通報病例達7萬9494例、4958人不治。伊朗累計有將近5000人因武漢肺炎而病逝。伊朗和土耳其分別是武漢肺炎通報病例數第1、2的中東國家，但累計病例數差距已縮小至1000例以內。提高採檢能量後，土耳其的新增病例數已連續10天超過4000例，若趨勢不變，預料累計病例數可能於今、明天分別超越伊朗、中國。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨晚在記者會中表示：「預料（新增病例數）未來幾天將趨於平緩。」當局研判疫情高峰可能出現於下週，繼上個週末之後，土耳其今天凌晨起再度對31個省實施48小時的週末宵禁措施，藉以遏制疫情蔓延。", "title": "土耳其病例增速未減 預料超越伊朗成中東第一"}
{"summarization": "台東大學農夫市集開張了！學校評選在地優質農戶每週二在學校內舉辦農夫市場，讓教職員、學生能享受在地當季蔬果。", "article": "台東大學農夫市集開張了！學校評選在地優質農戶每週二在學校內舉辦農夫市場，讓教職員、學生能享受在地當季蔬果。台東大學表示，台東縣自然資源豐富，各式農漁特產名聞遐邇。東大為了讓學生品嚐在地新鮮優質的農產品，同時支持在地農業發展，從3月起，每週二上午11時至下午2時10分，在知本校區學生宿舍餐廳外，舉辦農夫市集。台東大學表示，學校評選在地優質農戶，提供場地供農戶展售自家香丁、枇杷、鳳梨、釋迦、芭樂、香蕉、橘子、龍鬚菜及莧菜等新鮮蔬菜水果，物美價廉，讓教職員生得以享受在地當季的蔬果，除有效推廣均衡飲食之外，並能減少食物運送的碳足跡。台東大學表示，台東大學要求各攤農戶所展售的產品，必須標示品名、產地、單價及來源，以利消費者認識食物，並能與農地連結。此外，農夫市集也力行環保宗旨，不提供免費塑膠袋，消費者如須使用，一個塑膠袋將收取新台幣2元費用，該費用則捐作為學校的學生急難救助基金。目前就讀華語文學系碩士班的外籍生表示，農夫市集非常便利。過去他需每週至台東市區買水果，現在週二的農夫市集，就可以買到便宜好吃的水果；這裡的水果不但新鮮，而且大部分的單價較市區更為便宜。台東大學圖書資訊館長謝明哲表示，台東大學甫在2019年世界綠色大學評比中獲得全球第160名的佳績，辦理農夫市集，即是推動綠色大學的重要活動，同時建立與在地的連結、支持在地農業經濟、增進生態環境永續發展。", "title": "吃當地食當季 台東大學開辦農夫市集"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布一項規模達190億美元（約新台幣5709億元）的財務紓困方案，以協助農牧產業度過因實施防疫措施而產生的嚴峻經濟衰退。", "article": "美國總統川普今天宣布一項規模達190億美元（約新台幣5709億元）的財務紓困方案，以協助農牧產業度過因實施防疫措施而產生的嚴峻經濟衰退。川普在記者會中表示，政府「將為我們優秀的農人和牧人執行一項190億美元的紓困計畫，他們正面對全球大流行病造成的後果」。這項計畫將包含直接給付資金給農人、牧人及生產者，川普說這些人在這次疫病期間經歷了「前所未有的損失」。農業部長帕度（Sonny Perdue）表示，美國農民因需求劇烈變化而遭受沉重打擊，在封鎖及居家措施下，學校、餐廳暫時關閉，外食的美國人也比以前少。這種現象擾亂了食物供應鏈，迫使許多地區的農人毀棄奶製產品、把作物埋入土裡，因為已經沒人購買。帕度說：「對生產者而言，不得不把準備好上市的牛奶倒掉、蔬菜埋入土裡，這不僅在財務上令人憂慮，也很令人心痛。」他還表示，紓困方案中，約30億美元會用來向這些農人收購牛奶和農產品，再送到社區食物銀行去。數百萬美國人近期因失業，轉往食品發放站取得三餐和雜貨。美國的農牧及食品產業在很多方面都因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而受打擊，例如農人很難找到季節工。但消費者飲食方式改變帶來的影響更為劇烈。美國農業事務聯合會（American Farm Bureau）近期表示：「中小學、大學、餐廳、酒吧和食堂關閉，不再採購牛奶、肉類、水果、蔬菜及其他食物，導致作物及牲畜價格每況愈下。」", "title": "疫情重挫農牧業  美政府推190億美元紓困"}
{"summarization": "台灣繼向義大利捐贈50萬片口罩之後，再度向位在北義米蘭與布雷西亞的兩家醫院捐贈30台呼吸器，兩家醫院代表都以錄製影片方式，對台灣人民與政府表達誠摯感謝。", "article": "台灣繼向義大利捐贈50萬片口罩之後，再度向位在北義米蘭與布雷西亞的兩家醫院捐贈30台呼吸器，兩家醫院代表都以錄製影片方式，對台灣人民與政府表達誠摯感謝。台灣向兩家北義醫院各捐贈15台呼吸器，受贈醫院分別為米蘭的尼瓜達醫院（Niguarda Hospital），及布雷西亞（Brescia）人民醫院（Spedali Civili di Brescia），呼吸器已於16日送抵。布雷西亞人民醫院醫師維加諾（Gianluca Vigano）錄影表達謝意，他站在捐贈物資的紙箱前，秀出印有中華民國與義大利國旗的貼紙，強調非常感謝台灣人民和駐義代表對醫院的協助。米蘭尼瓜達醫院則透過醫師奇博迪（Marco Ciboldi）致電向駐義代表處感謝，表明下週醫院將另拍攝開箱短片，感謝台灣人民真摯的友誼。駐義代表李新穎表示，台灣在15日捐給義大利民防部50萬片醫療口罩之後，他很高興持續展現台灣對義大利的友誼，再度代表台灣捐贈30台呼吸器給北義兩個對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情極重要的醫院。李新穎表示，除了台灣政府全力協助義大利對抗疫情，台灣天主教社群先前也向義大利捐贈了64箱醫療物資，台灣人民更在短期內募集高達400萬歐元幫助義大利，他相信來自台灣這些助力，必能使義大利加快度過疫情難關。", "title": "台灣捐30台呼吸器 義大利醫院拍片致謝"}
{"summarization": "美國職籃NBA賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情喊卡，聯盟和球員工會今天表示，他們同意在未恢復比賽情況下減少球員薪酬。", "article": "美國職籃NBA賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情喊卡，聯盟和球員工會今天表示，他們同意在未恢復比賽情況下減少球員薪酬。聯盟在聲明中說：「透過這項協議，同時為提供球員逐步減薪時間表，球員將開始局部減薪，5月15日起每月兩次發薪減少25%。」聯盟指出，聯盟和美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）的集體薪資協定規定，在發生疫情或政府命令等「不可抗力」情況下，所有球員薪酬將會減少。薪資損失將根據未打的比賽場數而定。NBA因3月11日首爆確診2019冠狀病毒疾病病例而全面停賽，但球員仍持續領全薪，接下來5月1日發薪會領全薪。根據聯盟與球員工會達成的協議，扣掉的薪水會保留起來，等到賽季恢復後再依據有打的比賽場數付給球員。", "title": "NBA共體時艱 球員工會同意扣薪"}
{"summarization": "美國總統川普質疑WHO忽略台灣警示，行政院副院長陳其邁今天表示，去年底台灣提供資料，WHO回覆已收悉後便石沈大海，他必須沉痛地指出，這一次的全球疫情，人禍是主因，而關鍵正是在於世衛的無所作為。", "article": "美國總統川普質疑WHO忽略台灣警示，行政院副院長陳其邁今天表示，去年底台灣提供資料，WHO回覆已收悉後便石沈大海，他必須沉痛地指出，這一次的全球疫情，人禍是主因，而關鍵正是在於世衛的無所作為。世界衛生組織（WHO）17日召開記者會前，美國總統川普推文質疑WHO忽略台灣衛生官員警示武漢肺炎有人傳人的郵件，對武漢肺炎做出誤導性主張。這是川普首度公開以台灣警示質疑WHO處理不當，但WHO秘書長譚德塞未對此發表評論。陳其邁昨天深夜在其臉書粉絲團發文表示，去年12月底台灣提供WHO的資料，不僅石沈大海，更從不曾出現在WHO重要疫情資訊網站（Event Information Site for IHR National Focal Points），譚德塞的隱匿，是讓肺炎疫情在全球釀成重大災害的罪魁禍首。陳其邁指出，譚德塞的遲鈍反應，讓相信世衛的其他國家，人民生命與醫療體系都遭受到嚴重威脅，甚至崩潰。作為醫師，除了痛心，更必須沉痛地指出，這一次的全球疫情，人禍是主因，而關鍵正是在於世衛的無所作為。陳其邁指出，從去年底台灣警覺到中國武漢出現不明肺炎案例開始，政府便採取一連串措施，積極因應。最重要的，就是在12月31日時，以「國際衛生條例（IHR）」名義，將疫情訊息通報給WHO窗口，同日行政院也立刻宣布對武漢入境班機乘客執行登機檢疫。陳其邁表示，直至1月24日，台灣已於前一日將疫情指揮中心提升至第二級時，譚德塞仍睜眼說瞎話，拒絕宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，並堅稱沒有證據顯示武漢肺炎在中國境外人傳人，因此延誤了疫情防治。陳其邁指出，台灣在1月28日將中國旅遊警示提升至「第三級紅色」，WHO則不建議各國對中國撤僑。直到1月31日，WHO才宣布武漢肺炎疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」。陳其邁表示，相對於台灣的積極反應，譚德塞的無反應則是讓人震驚且憤怒。在台灣通報後，WHO回覆「已收悉，並將轉知專家處理」之後，便石沈大海。依照慣例，WHO若認為是重要疫情資訊，均會置入內部網站，供有權限的成員參閱。但去年12月底台灣提供的資料，卻不曾出現在其中。", "title": "陳其邁：台灣對武漢肺炎提出預警但世衛無作為"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行致使美國42個州都下達禁足令，不少民眾開始傳出抗議聲浪，總統川普今天推文，似乎在向這些抗議民眾表達支持。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行致使美國42個州都下達禁足令，不少民眾開始傳出抗議聲浪，總統川普今天推文，似乎在向這些抗議民眾表達支持。川普在推特上接連寫道：「解放明尼蘇達州！解放密西根州！」共和黨籍的川普接下來繼續推文說：「解放維吉尼亞州，並拯救你們偉大的（美國憲法）第二修正案，它遭受圍攻！」法新社報導，明尼蘇達州、密西根州和維吉尼亞州本週紛紛傳出民眾示威事件，反對州長為防堵病毒擴散而實施的封鎖措施。這3個州的州長均為民主黨籍，川普的推文似乎出於政治動機。川普今天也抨擊民主黨籍紐約州州長古莫（Andrew Cuomo），說古莫應該「出面把事情做好」。紐約州是美國疫情最嚴峻的地方，染疫死亡人數已破萬。先前表示不想和川普「鬥爭」的古莫則回嗆：「如果他正坐在家中看電視，也許他才該起身去辦正事。」目前全美50州有42州實施禁足令，在民眾配合聯邦政府的擴大社交距離指導方針情況下，約95%的美國人口處於某種形式的封鎖狀態。川普昨天公布各州重啟經濟的計畫，但大致留給各州自行定奪。密西根州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）今天對記者表示，她希望川普的推文「不是在鼓勵更多抗議活動」。惠特梅爾說：「我想現在大家都很焦慮。我認為對一個有平台可以發言的人來說，最重要的事情，是試著藉由這個平台告訴大家，『我們會熬過去的』。」她還說：「情況安全時，我們會重新讓經濟活絡起來。」密州的禁足令為全美數一數二嚴苛共和黨全國委員會（Republican National Committee）主席麥丹尼爾（Ronna McDaniel）曾批評惠特梅爾，說她把密州變成一個「警察州」。密州截至今天通報逾3萬例2019冠狀病毒疾病確診，2227例死亡，不過惠特梅爾表示就新增病例看來，疫情有趨緩跡象。川普2016年總統大選在關鍵搖擺州密州險勝。惠特梅爾說：「希望到了5月1日我們能有些進展，如果一切順利，我們會持續看到進步，屆時我們就能進入第2階段。」維吉尼亞州州長諾森（Ralph Northam）對川普的推文選擇冷處理，表示自己和下屬正忙著打生物戰爭，沒空捲入川普的推特戰爭。明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）被問及川普推文時則表示，自己的首要職責是保護州民安全。他說：「我實在沒時間琢磨為什麼會發生這樣的事。」「紐約時報」分析，密西根州和俄亥俄州等地出現抗議活動要求放寬管制，令人想起茶黨（Tea Party）運動初期情況，當時怒氣沖沖的抗議群眾曾闖入民主黨籍國會議員在市政廳的會議，抗議時任總統歐巴馬的健保改革。這兩者都出現激情的示威群眾，而且幕後都牽涉到重量級保守派人士和金主。", "title": "美禁足令引發數州抗議聲浪 川普推文幫腔籲解禁"}
{"summarization": "接近5月報稅季，今年個人綜所稅共有4大變革，不僅申報期間首次可延至6月底，首批退稅也提早1個月發放，同性伴侶第一次可合併報稅，此外，綜所稅也首次可「無卡申報」。", "article": "接近5月報稅季，今年個人綜所稅共有4大變革，不僅申報期間首次可延至6月底，首批退稅也提早1個月發放，同性伴侶第一次可合併報稅，此外，綜所稅也首次可「無卡申報」。2019年個人綜所稅即將於5月1日開徵，擔心報稅群聚，成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）防疫破口，財政部史上首次全面延長申報時間，報稅截止日由原先的6月1日（因5月31日逢假順延）延後到6月30日，讓民眾足足有2個月時間申報，分散報稅人流。同時，考量民眾若因染疫遭隔離治療，住院時間可能較長，以致無法在6月底前報稅，也放寬在出院後20日內申報完成即可。至於報稅需檢附資料的收件截止日，延長1個月至7月10日。北區國稅局表示，4月28日起民眾就可先查調所得資料，5月開始申報，在以往報稅人潮最多的5月1日勞動節，以及報稅最後一天6月30日，各地國稅局、稽徵所會延長收件到晚上7時，6月22日至24日和29日、30日中午也會加班收件。北區國稅局並呼籲，疫情期間多用網路報稅，若真有上國稅局需求，可善用線上取號，先線上拿號碼牌等快輪到自己再出門，到了國稅局，也要配合戴口罩、量體溫、室內人數控管、維持社交距離等防疫及分流措施。為增加民眾疫情期間可支配所得，財政部首次提早在6月底，就發放第1批退稅，以去年經驗推估，約有294萬戶受惠，可先領到新台幣455億元退稅，不用像過去等到7月31日。不過，想成為退稅早鳥族，記得在5月1日至6月1日間完成網路申報，或以稅額試算線上登錄、電話語音回復申報，採人工申報、二維條碼申報及稅額試算紙本回復確認者，記得在5月11日前向「戶籍所在地」國稅局完成申報；若拖到6月才申報，要等到第2批或第3批退稅才領得到。司法院釋字第748號解釋施行法（俗稱同婚專法）去年三讀通過，台灣成為亞洲第一個同性婚姻合法化國家，因此，2019年登記結婚的同性伴侶，今年5月報稅，首度可自選分開或合併申報所得稅，往後年度則一律要合併申報。至於分開或合併報稅哪種方式較划算，會依雙方收入情形、受扶養親屬多寡等情形而有差異。舉例來說，若其中一方沒有收入或是有受扶養親屬，兩人合併申報可因扣除額增加，達到降低稅負效果；但若雙方都有一定收入、又無受扶養親屬，可能因兩人所得合併計算，導致適用稅率上升，建議先行試算，選擇最省稅的方式申報。為使網路報稅更方便，今年綜所稅申報導入2項新措施，幫助民眾不靠讀卡機，也能順利線上完稅，特別是今年碰上武漢肺炎疫情，更鼓勵民眾利用新措施，減少跑國稅局機會。首先，今年開放可至統一、全家、萊爾富及OK便利商店等4大超商取得「查詢碼」，透過超商的多媒體事務機（KIOSK），如i-bon等，以自然人憑證或已註冊健保卡登入後取得，不用再跑國稅局臨櫃申請。有了「查詢碼」後，民眾回家進行網路申報，可選擇以「身分證字號加戶號」的方式登入，再輸入「查詢碼」，便可下載所得及扣除額資料，過程中不需用到自然人憑證、健保卡及讀卡機。其次，使用自然人憑證報稅的民眾，今年綜所稅可首次嘗試「無卡申報」，財政部導入內政部的「台灣行動身分識別服務」（ T-FidO），把過去「讀卡認證」的環節，改為以手機進行生物辨識認證，如指紋掃描、Face ID等。第1步民眾要上「TAIWAN FidO 臺灣行動身分識別」網站，使用讀卡機及自然人憑證認證註冊，讀卡完確認身分後，網站會產出一組專屬QR code，民眾只要在手機上下載「T-FidO」APP，以APP掃描QR code即可。第2步為確認手機使用者身分，APP會要求民眾輸入生物辨識資訊，如指紋或Face ID，輸入後就算完成綁定程序，但可放心，生物辨識資訊並不會上傳出去、離開手機。完成後，未來民眾要使用自然人憑證線上報稅時，只要點選「行動憑證」登入選項，搭配手機上的「T-FidO」APP掃描QR code即可快速完成登入，免再重複讀卡程序。", "title": "報稅／不一樣的報稅月  4大變革不可不知"}
{"summarization": "接近5月報稅季，今年共有7項省稅利多，其中，長照扣除額、「名模條款」均可首度適用外，受扶養親屬定義放寬，保障不課稅的基本生活費也提高至17.5萬，有利多口之家省稅。", "article": "接近5月報稅季，今年共有7項省稅利多，其中，長照扣除額、「名模條款」均可首度適用外，受扶養親屬定義放寬，保障不課稅的基本生活費也提高至17.5萬，有利多口之家省稅。財政部去年修正通過「所得稅法」第17條，新增每人、每年12萬元的長期照顧特別扣除額，採定額減除，不論是聘用看護、使用長照機構服務、入住住宿式長照機構或由家人自行照顧，只要符合衛福部公告的「須長期照顧身心失能者」條件，今年開始都可適用；預計共有29萬人受惠，減稅利益約20億元。不過，這項長照特別扣除額，是為了減輕中低所得家庭照顧身心失能者租稅負擔，因此設有排富條款，當年度綜合所得稅適用稅率20%以上、股利採單一稅率28%稅率分開計稅，以及按20%稅率課徵基本稅額者，不能適用。財政部試算，假設家中有2名身心失能者，2人共可適用24萬元長照扣除額，在適用稅率5%前提下，可省稅1.2萬元；假設適用稅率為12%，減稅利益更高達2.88萬元。值得注意的是，長照與身心障礙特別扣除額兩者可同時適用，有身心障礙且需長照者，報稅時除可扣除12萬元長照扣除額外，也可同時適用20萬元身心障礙扣除額，合計32萬元。台北國稅局說明，國稅局會主動搜集資料並與系統連結，民眾若查調所得或網路申報下載扣除額資料時，系統已提供標示符合長照扣除額資格，報稅時可免附申請文件。但在家自行照顧者，大都需在報稅時檢附病症暨失能診斷證明書，或身心障礙證明或手冊影本等文件，其中病症暨失能診斷證明書取得文件期間，今年也放寬至6月1日前。因應大法官745號解釋，財政部增訂「薪資費用核實減除方式」（俗稱名模條款或林若亞條款），薪資族報稅，除適用薪資所得特別扣除額，定額扣除20萬元外，也可選擇核實減除成本費用，但須出示單據，且僅限職業專用服裝費、進修訓練費及職業上工具支出可扣除，每項減除上限均為總薪資收入的3%。由於上述3項費用合計高於薪扣額20萬，採核實減除才划算，且3項費用都設有扣除上限，換算年薪至少在222.2萬元以上才會受惠；預估適用人數約7萬人，減稅利益介於20億至42億元。納稅者權利保護法保障國家不可對民眾「維持基本生活所需的費用」課稅，因此，申報綜所稅時，若家戶「免稅額、標準或列舉扣除額、身心障礙、教育、幼兒學前、長期照顧、投資儲蓄特別扣除額」合計數，小於所有人基本生活費的合計數，兩者差額也可於計稅時減除，多口之家受惠機率更高。今年5月報稅適用的基本生活費標準為17.5萬元，較前一年提高4000元；假設是去年就受惠的四口之家，在所得、扣除額情形不變前提下，隨每人基本生活費增加4000元，4人合計增加1.6萬元，在適用稅率5%狀態下，最高可省稅800元，假設適用稅率為12%，則可省稅1920元。民眾報稅時可選擇列報扶養直系尊親屬、子女、兄弟姊妹或其他親屬，計稅時也可扣除受扶養親屬所享有的免稅額及扣除額。原先父母、岳父母、祖父母等直系尊親屬的扶養條件，為年滿60歲、或未滿60歲但領有身心障礙手冊、因身體傷殘、精神障礙、智能不足、重大疾病就醫療養無法工作，或年所得低於免稅額（現為8.8萬）才能列報。今年放寬為，未滿60歲、但適用長期照顧特別扣除額，或是受監護宣告，一樣能列報扶養，同時上述年所得門檻改以納保法中的「各年度每人基本生活所需的費用金額」（17.5萬元）為標準。至於子女、兄弟姊妹或其他親屬（如孫子女、叔叔），原先只有未滿20歲，或已滿20歲但在校就學、身心障礙、因身體傷殘、精神障礙、智能不足、重大疾病就醫療養無法工作，才能列報；放寬後，未滿20歲但適用長期照顧特別扣除額，或是受監護宣告，一樣可列報扶養。財政部放寬健保費列舉扣除規定，民眾申報健保費列舉扣除，即使要保人與被保險人不在同一申報戶內，也可列舉扣除；意即，以眷屬身分投保者，不論報稅時是否與被保險人，如母親同在一個申報戶中，都可申報扣除健保費用，金額不受限制。民眾重購自用住宅，只要符合4項要件，因出售舊屋所產生的綜所稅，都可扣抵或退稅，效果形同免稅，其中要件之一為「設有戶籍」，過去規定要納稅人本人、配偶及報稅時列報的「受扶養直系親屬」設籍才符合規定，今年放寬，只要本人、配偶、直系親屬設有戶籍即可，不再限制是受扶養的直系親屬；但只限非房地合一新制的舊制交易案件適用。教育部去年開設「運動員捐贈專戶」，民眾去年有對其捐款，今年5月報稅將可列舉扣除，若未指定捐贈特定運動員，可視為對政府捐贈，捐贈金額可全數列舉扣除，且沒有贈與稅問題；若指定捐贈特定運動員，則只能在綜合所得總額20%限額內列舉扣除，超過限額部分須申報贈與稅。不過，若指定捐贈對象，為捐贈人的配偶或二親等內親屬關係，不僅除無法列舉扣除綜所稅，還得全額申報贈與稅。", "title": "報稅／疫情報稅全攻略  掌握7項省錢利多"}
{"summarization": "台灣陸續傳出「零確診」消息，振奮餐飲業。但業界認為，即使未來疫情緩和或結束，民眾消費習慣已被改變，連鎖餐飲更加體認到外送、電商、宅經濟的剛性需求，數位化布局更是不可逆的趨勢。", "article": "台灣陸續傳出「零確診」消息，振奮餐飲業。但業界認為，即使未來疫情緩和或結束，民眾消費習慣已被改變，連鎖餐飲更加體認到外送、電商、宅經濟的剛性需求，數位化布局更是不可逆的趨勢。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影，從1月下旬起籠罩全台近3個月，防疫意識大幅改變民眾消費習慣。其中，受疫情影響較大的餐飲業實體店面，更體認到外送、電商、宅經濟的剛性需求；即使疫情過後，傳統餐飲業也將發生質變，必須加碼數位化投資布建新通路，也會積極切入新的市場。為了減緩疫情對餐飲業的衝擊，各大連鎖業者積極推廣外送服務或是切入自煮料理包、冷凍食品、乾拌麵等宅經濟市場。除了王品旗下近20個品牌首度投入便當外送市場，豆府旗下全品牌也積極開創外帶、外送、個人餐盒便當、冷凍商品等。漢來美食更宣布擴大冷凍食品產品線，並新開發乾拌麵產品。漢來主管樂觀預估，冷凍食品一個月業績規模上看新台幣500萬元、乾拌麵2000萬元，一年若能闖出2、3億元的業績，將等同於一家「漢來海港」吃到飽餐廳營收規模，商機不容小覷。而飯店業晶華、六福和餐飲股王瓦城則早在疫情前，就分頭進軍自煮料理包、冷凍食品、乾拌麵等領域。餐飲業高層對中央社記者指出，即使疫情過後，消費者的消費型態已經改變，「過去台灣因為出門買吃的實在太方便，外送市場拓展有限」，但隨著疫情推波助瀾，消費者開始習慣使用外送平台，未來將成為傳統餐飲業的一大虛擬通路。不過，外送平台業者抽成高達3成左右，仍是一大挑戰。有業者明知利潤不高，還是咬牙去做，「原因是要讓員工動起來、賺點現金流」；由經濟部主導的「外送國家隊」已成型，祭出包含免上架費、降低抽成費用至15%等優惠，更有助於餐飲業者「無痛」進入外送市場。但餐飲高層分析，由於連鎖業者的食材、人事、店租成本普遍高於街邊店，在定價上很難取得競爭優勢，除非業者新開發產品線專攻外送，或是透過中央廚房打造規模經濟，否則會遇到經營困境。隨著防疫意識高漲，「自煮宅經濟」更引爆即食加熱食用的冷凍食品、料理包、乾拌麵等產品熱銷；即使疫情過後，消費者習慣的型態也會維持，將迫使傳統經營者必須更認真面對這塊新市場。旗下有頂鮮、晶宴兩大品牌的御頂餐飲集團表示，疫情還會加速餐飲產業數位化，為達成防疫零接觸的原則，集團已嘗試用「直播」方式銷售生鮮料理商品，疫情將迫使大家加碼投資數位通路，嘗試開拓新的虛擬場域。「疫情是一個觸媒，讓新世代消費習慣的浪潮越捲越大」，餐飲高層認為，未來外送平台還會快速攀升，但傳統餐飲的角色不會被取代，畢竟大眾還是希望在外聚餐；過去餐飲的平台場域在餐廳，將和電商、家裡等現在場域，一起發揮1加1大於2的效果。", "title": "外送宅經濟不可逆 疫情迫使餐飲業正視"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）突發衛生事件規劃執行主任萊恩今天表示，世衛不確定血液中有抗體存在，是否能讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者完全免於二次感染。", "article": "世界衛生組織（WHO）突發衛生事件規劃執行主任萊恩今天表示，世衛不確定血液中有抗體存在，是否能讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者完全免於二次感染。路透社報導，萊恩（Mike Ryan）在記者會上也說，即使抗體有效，幾乎沒有跡象顯示很多人產生抗體，可開始為更廣泛的人口提供所謂的「群體免疫」。他說：「我們現在收到的很多初步資訊顯示，出現血清轉化（產生抗體）的人口比率相當低。」他說：「外界預測…社會上大多數人口可能已產生抗體，但普遍證據沒有支持這項說法，因此可能無法解決各政府的問題。」", "title": "世衛：不確定抗體能避免二次感染武漢肺炎"}
{"summarization": "墾丁大灣外海今天上午9時許發生一起快艇翻覆案件，船上2人行蹤不明，截至上午10時30分，海巡、消防等搜救人員仍在搜尋中。", "article": "墾丁大灣外海今天上午9時許發生一起快艇翻覆案件，船上2人行蹤不明，截至上午10時30分，海巡、消防等搜救人員仍在搜尋中。今天上午9時許有人看到在大灣外海半沉的船隻，緊急報案，海巡人員、威鯨救難協會立即出動實施海上搜索，並出動空勤直升機及潛水人員搜尋。海巡署表示，至上午10時30分仍在搜尋中。", "title": "墾丁大灣外海快艇翻覆 2人失聯"}
{"summarization": "中國黑龍江省會哈爾濱市近期爆發武漢肺炎社區群聚感染後，已傳播到遼寧省。由於疫情失控，官方昨晚公告急尋密切接觸者；包括哈爾濱副市長在內的18名官員也因疫情防控不力遭問責處分。", "article": "中國黑龍江省會哈爾濱市近期爆發武漢肺炎社區群聚感染後，已傳播到遼寧省。由於疫情失控，官方昨晚公告急尋密切接觸者；包括哈爾濱副市長在內的18名官員也因疫情防控不力遭問責處分。綜合官方通報與陸媒報導，哈爾濱爆發社區群聚感染的傳染源頭是一名3月19日從美國回來的22歲韓姓女留學生，她回國後返家隔離期間，傳給樓下的曹姓女鄰居，曹女又傳播給男友、母親；曹母再傳染給其男友，兩人在3月29日與陳姓一家人聚餐。其後，在聚餐感染的87歲陳姓患者因病先後在哈爾濱市第二醫院、哈爾濱醫科大學附屬第一醫院住院治療，又引發兩家醫院共26人的院內群聚感染。如今，這個傳染鏈出現了跨省傳播。遼寧衛健委17日通報，4月16日，遼寧撫順新增1例新冠肺炎確診病例，46歲的張姓女患者證實與哈爾濱確診病例有接觸，接觸點就是哈醫大一院。據通報，4月10日，張姓女患者在父親病癒出院後，曾在家中與母親及多名親戚一起吃晚飯，遼寧後續恐將爆發更多病例。據報導，這起社區群聚感染原本在剛開始就可阻斷。哈爾濱市秘書長方政輝此前宣稱，韓姓女學生返回進行「居家隔離」，是在哈爾濱發佈境外回國人員必須隔離政策的3月20日前，意味著韓女居家隔離並無不當。但據黑龍江省人民政府外事辦公室3月6日發布的「入境疫情防控溫情提示」顯示，來自疫情嚴重國家的入境人員需統一集中隔離14天。也就是，如果哈爾濱3月19日對返國的韓女進行「集中隔離」，就不會出現後來的超級傳播事件。據黑龍江衛生健康委員會官網今早通報，哈爾濱這起本土疫情17日再添確診病例7例，累計確診已達32例，現有無症狀感染者已增加到19例。由於疫情已告失控，哈爾濱當局17日晚間發出公告，急尋4月2日至6日曾在哈爾濱市第二醫院、4月6日至9日曾在哈醫大一院呼吸內科一病房（12樓）住院、出院、轉院、陪護、探視、短暫逗留過的人員，試圖找出所有可能的密切接觸者。黑龍江省紀委監察委官網昨晚通報，哈爾濱副市長陳遠飛、哈爾濱衛健委主任丁鳳姝在內的18名有關官員因疫情防控不力被問責，分別遭到黨內警告、政務記過等處分。", "title": "武漢肺炎／哈爾濱疫情失控跨省傳播 公告急尋密切接觸者"}
{"summarization": "台北市交通大隊今天表示，分析車禍案，轉彎車常因視線死角肇事，呼籲駕駛轉彎前打方向燈，視線繞過「A柱」等，並剪輯車禍案例的短片「轉彎車~請注意」，提醒民眾注意。", "article": "台北市交通大隊今天表示，分析車禍案，轉彎車常因視線死角肇事，呼籲駕駛轉彎前打方向燈，視線繞過「A柱」等，並剪輯車禍案例的短片「轉彎車~請注意」，提醒民眾注意。台北市警察局交通大隊發布新聞稿指出，經統計，許多車禍案因駕駛出現視線死角肇事，特別是車輛轉彎，容易因車體、車柱阻擋視線，未發現周遭車輛及行人，進而發生車禍。警方表示，汽車駕駛人容易因「A柱」被遮擋視線，尤其左轉彎被遮擋視線範圍比右轉彎大，若未在轉彎前減速注意，常會發生撞到行人意外。警方提醒，駕駛轉彎前務必放慢速度、打方向燈，檢視後視鏡，傾斜身體或擺動頭部，避開車柱死角範圍，遇行人正穿越道路時，應先禮讓，再慢速通過。交通警察大隊把真實車禍案例剪輯成「轉彎車~請注意」短片，並放置在YouTube，民眾可上網觀看。警方指出，汽車駕駛人應注意轉彎時視線死角外，機車、慢車及行人也應提高警覺、注意周遭車輛，避免進入車輛視線死角範圍。依道路交通管理處罰條例，車輛行經行人穿越道，未暫停讓行人先行通過，可處新台幣1200至3600元罰鍰。", "title": "轉彎車易釀禍 北市警推短片提醒民眾注意"}
{"summarization": "有鑒於文化藝術事業如果遭遇天災或傳染病流行，影響劇烈同時復甦不易，民進黨立委黃國書等人提出修正「文化藝術獎助條例」，主張賦予法源明訂辦理稅捐特別減免或研議其他救助方案。", "article": "有鑒於文化藝術事業如果遭遇天災或傳染病流行，影響劇烈同時復甦不易，民進黨立委黃國書等人提出修正「文化藝術獎助條例」，主張賦予法源明訂辦理稅捐特別減免或研議其他救助方案。黃國書等21位立委4月所提「文化藝術獎助條例增訂第18條之1條文草案」，主張增訂文化藝術事業經營或從事文化藝術業務因天災或傳染病流行而受重大損害時，文化部應協調財政主管機關辦理稅捐特別減免或研議其他救助方案。立法院會已將黃國書等立委的提案交付教育及文化、財政兩委員會聯席審查。領銜提案的黃國書在草案說明指出，這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響層面深遠，文化藝術事業損失難以估算，未來振興復甦恐更加困難。草案說明，全球化劇烈天氣變化影響，發生天災難免，全球緊密接觸也可能因傳染病流行而影響國民健康致百業蕭條，為協助文化藝術事業度過難關，參照「中小企業發展條例」第22條規範，主張「文化藝術獎助條例」增訂第18條之1條文。黃國書等立委提案參照的「中小企業發展條例」第22條條文內容，是指中小企業因天災而受重大損害時，主管機關應協調財政機關辦理稅捐減免或其他救助。另外，考量「文化藝術獎助條例」在過去20餘年僅小幅修正，為了能夠與時俱進，民進黨立委張廖萬堅等18人也已提出「文化藝術獎助條例部分條文修正草案」，立法院會交付教育及文化委員會審查。張廖萬堅等人所提草案要點，包括為促使文化藝術消費大眾化，參考義大利、荷蘭與韓國等發行文化卡或青年文化消費券方式，擬修法得發行文化卡或得推動其他可促進文化藝術消費的鼓勵措施，以及使個人的文化藝術消費於一定金額內得抵稅，藉此誘因增加民眾參與文化藝術活動的意願，進而提升國人文化參與能量。草案說明舉例，義大利政府自2016年10月開始，向境內滿18歲青年公民發放500歐元（約新台幣1萬8000元）的「青年文化消費券」，以提高年輕世代對於文藝活動的參與度，加強文化認同感；韓國也提出「文化樂享卡」政策，以中、低收入戶以及這些家庭的未成年青少年為補助對象，給予一定額度的藝文體驗券。此外，民進黨立委蘇巧慧等21人提出，「文化藝術獎助條例部分條文修正草案」，主張文化藝術事業免徵娛樂稅。草案在立法院教育及文化委員會待審。", "title": "立委挺藝文業 提修法遇天災疫病稅捐特別減免"}
{"summarization": "「抱歉了，是陽性」，這是武漢肺炎康復者「秋口」得知確診時，傳給公司主管的第一句話；沒人想生病，在她心情忐忑時，除擔心傳病毒給媽媽，也想撕下身上的「加害者」標籤。", "article": "「抱歉了，是陽性」，這是武漢肺炎康復者「秋口」得知確診時，傳給公司主管的第一句話；沒人想生病，在她心情忐忑時，除擔心傳病毒給媽媽，也想撕下身上的「加害者」標籤。經歷22天、21夜負壓隔離病房生活，「秋口」（化名）終於3次採檢結果病毒陰性而出院。她在社群網站臉書（facebook）專頁「暫停一下，」分享手指大大比讚照，加註「興奮到模糊」，解隔離的愉悅溢於言表，她也分享自己隔離期間醫療帳單10餘萬元，但每天僅自費100元不到。回顧懷疑染疫過程，秋口接受中央社記者專訪時說，因家人及其職場陸續有人確診，她有生以來首次出現味覺異常等症狀，吃飯感覺「舌頭鈍鈍的」，連米飯觸感都變不同。接到確診通知時，秋口第一時間聯絡家人，想到曾與媽媽共食，很怕媽媽也染疫。她在打給媽媽的電話中說：「真的很抱歉」，反而是媽媽一派輕鬆安慰：「遇到了就遇到了」，要她別放心上。「我的人生很妙，什麼荒謬的事情都會遇到」，秋口形容，從家裡到醫院隔離，接送的救護車就好像要帶她到外星球的太空船，她當時草草準備換洗衣物，手拿便當及喝到一半的珍珠奶茶，隨疾駛的救護車航向未知旅程。到醫院後，秋口後面跟著2名全副武裝清潔人員，所到之處立刻消毒；進病房後，才發現生活起居用品都得自備，也沒想過要住很久、換洗衣物不夠，生理衛生用品都沒準備，要靠家人補給，這也讓她驚覺，身處隔離狀態如果無他人支持和協助，根本難以為繼。隔離病房第一週心情最起伏，想著公司可能蒙受損失、須隔離14天無法營運，所有人行程大亂，且又有同事發燒被採檢，讓她非常地擔心與愧疚。同事感受到秋口的失落和沮喪，還反過來安慰她：「生病的人，並沒有做錯事」，希望秋口不要把錯攬在身上或自責。確診者帶有病毒、有傳染給他人疑慮，易被貼「加害者」標籤，讓他們生理得與病毒對抗，心又懷抱愧疚不安。描寫韓國MERS（中東呼吸症候群冠狀病毒）感染故事的作品「我要活下去」探討染病者「加害者」角色，不管是「超級傳播者」或「加害者」，這種標籤都是對受害者、病人的偏見，是推責任給病人；就算他們傳染他人，仍是受害的病人。「沒有人自願生病」，秋口說，生病就好好治療，治療好就出院，不是做錯事才生病。她因職場群聚而感染，被視為感染源的確診者也很愧疚，覺得害了大家；但他們從無怪罪，而是彼此安慰互相保重。有陌生人到秋口臉書專頁留言，建議提告感染源並要求賠償；秋口一開始還好言相勸，自己不責備任何人，沒想到對方還回：「我就是要責備他」。長時間獨處隔離病房，秋口每天接觸他人時間僅短短幾分鐘，護理人員會穿著厚重隔離裝備進房，她看不清對方臉孔、無從記得姓名，只能行禮如儀打招呼和致謝。彷彿身處孤島，秋口有長時間自我對話，變得較多愁善感，看到新聞報導有人性光輝小故事或想念在家的貓咪而淚濕眼眶；曾哭了半小時情緒潰堤後，決定紀錄隔離生活，創了「暫停一下，」專頁，分享染病後心情。秋口說，就算生病，也想維持以往生活節奏，保持樂觀、正向，不讓別人擔心；獲知確診時，很快就轉換心情，很慶幸身在台灣，當其他國家疫情嚴重、醫療崩壞得一團混亂，能在台灣接受好的醫療照顧真的很幸福。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中曾多次表示，在台灣確診，會以國家資源救治。秋口出院帳單達新台幣10餘萬元，但她僅需負擔1%，一天付不到100元。她的家庭曾連全民健康保險費都付不出，如果沒國家幫忙，龐大醫療費用會是重大負擔，也讓她更感謝醫療人員付出與辛勞。疫情威脅，台灣社會仍處處有溫暖，但對疾病的恐懼，有時讓人迷失方向。與秋口有關的職場群聚案影響者眾，一開始公司也曾不慎做出引發恐慌的舉動，許多人須在家隔離。那段時間，曾聽聞有好房東會幫忙送餐、送水果，但也有房東要求居家檢疫者搬家。念日文系的她也有很多朋友在日本工作，因為疫情嚴峻，工作和生活都大受影響。有些人想要回台灣，又擔心國內對海外民眾返台不友善。「這是人性被考驗的關鍵時刻，」秋口說，社會擔憂或恐慌，傷害完全沒做錯事的人，這是因為害怕疾病的焦慮，仍希望大家多點同理心，多點對病毒傳染力的認知，彼此支持、體諒。談到經營「暫停一下，」專頁初衷，秋口說，有時看新聞媒體把武漢肺炎形容如絕症，易引起驚慌，但她個人經驗發現，她的家人沒因接觸而確診，「坐在隔壁的同事」也沒有，不如外界想像易傳播。在專頁分享自身經驗、正向防疫訊息，希望大家放心，不要太害怕。國外屢傳確診痊癒者「復陽」，秋口表示，曾認真與醫師討論，以目前科學證據及台灣嚴謹解隔離條件，她沒有復陽的疑慮，但會擔心造成他人疑慮或負擔，決定暫緩工作腳步，休息一陣再出發。", "title": "專訪／得知確診先說抱歉 她盼撕加害者標籤：生病沒有做錯事"}
{"summarization": "內政部統計，去年建物所有權移轉登記總計45.6萬棟，其中買賣登記共30萬棟，較前年增2.2萬棟，已連續3年上升，為近5年新高。以新北市6萬35棟最多，台中市4萬3438棟次之，桃園市4萬384棟居第3。", "article": "內政部統計，去年建物所有權移轉登記總計45.6萬棟，其中買賣登記共30萬棟，較前年增2.2萬棟，已連續3年上升，為近5年新高。以新北市6萬35棟最多，台中市4萬3438棟次之，桃園市4萬384棟居第3。根據內政部統計處最新統計顯示，民眾為確保建物所有權權屬，依據土地登記規則辦理建物所有權登記，去年建物所有權移轉登記總計45.6萬棟，其中買賣、繼承及贈與三者合占8成8，較前年增加3.8萬棟，而買賣登記共30萬棟，較前年增2.2萬棟，已連續3年上升，為近5年新高。內政部指出，去年買賣登記30萬275棟，較前年增加8.03%，以新北市6萬35棟（占19.99%）最多，台中市4萬3438棟（占14.47%）次之，桃園市4萬384棟（占13.45%） 居第3，高雄市、台北市、台南市分別為3萬7250棟、2萬7743棟及2萬3182棟，六都合計占全國總棟數的7成7。內政部表示，六都去年買賣登記的棟數與前年比較，以桃園市增幅16.78%較大；其他縣市以雲林縣及嘉義市分別增加24.40%及22.02%較多。減幅以金門縣、澎湖縣、台東縣分別減少13.72%、12.01%及9.48%較多。另外，在第一次登記方面，內政部指出，去年第一次登記棟數為11萬9459棟，較前年增加2.46%，以新北市2萬6593棟（占22.26%）最多，桃園市1萬6451棟（占13.77%）次之，台中市1萬5927棟（占13.33%）居第3位，另高雄市、台南市、台北市分別為1萬1029棟、9878棟及6293棟，六都合占總棟數的7成2。內政部表示，各縣市去年第一次登記的棟數與前年比較，以基隆市增加1.6倍最多，因本期社區型大樓第一次登記增加，嘉義市增56.3%次之，雲林縣增46.52%居第3；減幅則以新竹縣減少29.95%最多，澎湖縣減23.06%次之，台東縣減22.56%居第3。內政部指出，所謂的第一次登記指的是，尚未辦理產權登記的新建或舊有合法建物，所有權人為確保其權屬，向地政機關申辦的所有權第一次登記。", "title": "去年建物所有權買賣登記30萬棟 近5年新高"}
{"summarization": "為提升黨中央與黨籍立委配合的默契，國民黨主席江啟臣將在本月最後一週分4批與黨籍立委舉行便當會，盼讓立委了解目前黨務推動進展，並與黨務主管聯繫感情。", "article": "為提升黨中央與黨籍立委配合的默契，國民黨主席江啟臣將在本月最後一週分4批與黨籍立委舉行便當會，盼讓立委了解目前黨務推動進展，並與黨務主管聯繫感情。江啟臣上任後積極改革，與青壯派立委形成決策核心，不過，日前針對不分區立委失言事件表態將訂定考評辦法，引發不分區反彈，黨內也瀰漫青壯立委與資深立委、不分區立委各成一派的氛圍。為聯繫感情、加強溝通，江啟臣17日請國會辦公室一一致電各委員辦公室發出便當會邀請。據了解，江啟臣將依照立委所屬委員會分4批在黨中央舉行便當會，分別是27日教育及文化、交通委員會委員，28日司法及法制、社福及衛環委員會委員，29日經濟和財政委員會委員，以及30日內政、外交及國防委員會委員。江啟臣透過幕僚表示，他上任以來忙於人事安排、熟悉黨務以及拜會各縣市，雖然平時都會在黨團及立法院與黨籍立委見面，但是仍沒有機會跟立委介紹新任黨務主管，並好好聊一聊。江啟臣說，盼藉由便當會的形式，讓黨籍立委了解目前黨務推動進展，並與黨務主管聯繫情感，提升未來配合的默契。", "title": "提升合作默契 江啟臣月底分批與藍委便當會"}
{"summarization": "有媒體報導文化部長鄭麗君下決心擬參選2022台北市長，鄭麗君今天發聲明澄清「並非事實」，她表示，疫情發生以來全心投入藝文防疫及紓困，不可能在此時思考選舉的事。", "article": "有媒體報導文化部長鄭麗君下決心擬參選2022台北市長，鄭麗君今天發聲明澄清「並非事實」，她表示，疫情發生以來全心投入藝文防疫及紓困，不可能在此時思考選舉的事。風傳媒昨晚報導指出，鄭麗君辭文化部長心意已決，並下決心擬參選2022台北市長。鄭麗君今天發聲明澄清，「這樣的說法並非事實」。近期因為武漢肺炎疫情衝擊藝文產業，鄭麗君表示，「我們每天都在跟時間賽跑，加班努力做好防疫及紓困工作，連開會、睡覺的時間都不夠了，絕無可能於此時再去思考選舉的事，這也不是我一貫的以做事為主的風格。」鄭麗君聲明全文如下：對於有媒體報導稱我下定決心，擬參選台北市長，這樣的說法並非事實，特此澄清。自疫情發生以來，我全心全意投入藝文產業防疫及紓困，希望減緩藝文產業所受到的衝擊，留住人才及熱情不流失，疫情趨緩後方能快速振興。我們每天都在跟時間賽跑，加班努力做好防疫及紓困工作，連開會、睡覺的時間都不夠了，絕無可能於此時再去思考選舉的事，這也不是我一貫的以做事為主的風格。期盼外界聚焦關心各類藝文事業及藝文工作者面對疫情衝擊的艱難處境。「藝文紓困1.0」將近8000件紓困補助申請案，文化部同仁正在加班加速審查中，已有早送件者已經可以請款了，整體預計4月完成核定，盼協助受疫情衝擊的藝文事業及藝文工作者度過難關。同時向大家報告，繼續支持藝文事業及藝文工作者，提供人員薪酬及營運支出等相關補助。我們預計最快4月30日起受理申請，而且這次紓困2.0還開放「線上填表」及「紙本申請」併行，申請將更快速、更有效率。希望大家在做好防疫的同時，亦能相互支持鼓勵，共度難關。", "title": "被指擬參選台北市長 鄭麗君否認強調致力紓困"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天證實在一個星期前同意出任國民黨中常委，他允諾當南部人的意見橋梁，將在地的聲音傳達給黨中央。", "article": "高雄市長韓國瑜今天證實在一個星期前同意出任國民黨中常委，他允諾當南部人的意見橋梁，將在地的聲音傳達給黨中央。韓國瑜今天表示，南部的環境與北部大不同，南部人的心聲要被聽到，在諸多考量下，願意扮演意見的橋梁，讓黨中央能了解南部人的想法和心聲。根據媒體報導，國民黨選出新任主席要向內政部辦理變更政黨負責人，但都被退件，理由是因為國民黨未設置副主席，也未指定縣市長為中常委，不符黨章規定，所以國民黨急著尋求縣市長擔任指定中常委，盼早日完成負責人變更登記。親近韓國瑜的幕僚指出，韓國瑜多次婉拒，實因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫，還有登革熱防治等，尤其多項重大市政建設的推展，都不能怠忽；韓國瑜是基於黨的需要才願拔刀相助，可以預見韓國瑜未來會更忙碌。有關韓國瑜接下中常委，台灣基進新聞部副主任張博洋表示，再度顯示韓國瑜的心根本就不在高雄，還自圓其說要讓國民黨聽到南部的聲音，他質疑韓國瑜自己都聽不到高雄市民的怒吼。", "title": "韓國瑜接國民黨中常委 願扮南部人意見橋梁"}
{"summarization": "教育部針對兒少性剝削、私密照片性勒索等議題，規劃一系列宣導方案，提醒學生不要成為加害者，並避免受害，獲得行政院頒發「性別平等創新獎」。", "article": "教育部針對兒少性剝削、私密照片性勒索等議題，規劃一系列宣導方案，提醒學生不要成為加害者，並避免受害，獲得行政院頒發「性別平等創新獎」。教育部今天發佈新聞稿指出，行政院辦理性別平等業務輔導考核，教育部在競爭最激烈的第一組中，被評為唯一的優等，總分高出平均分數4.27分，其中「照片，不只是照片─兒少性剝削及校園復仇式色情事件防治工作宣導方案」更獲得性別平等創新獎。年輕學子以公布私密照片威脅他人，屬於性勒索的一種，類似事件在校園時有耳聞。教育部結合貼近學生族群用語的文宣和插圖，提醒學生保護自己權益，避免外流私密影像，如果遭到性勒索，應勇敢求助以減少傷害。教育部文宣中指出：「不管你是我的誰，偷拍、恐嚇都是犯罪。」並舉出網路誘騙和情侶實際發生的案例，提醒任何性別都可能是受害者或加害者。一系列運用新媒體、有趣而充滿知識性的宣導措施，獲得行政院肯定。教育部指出，未來會持續努力，落實性別平等教育，營造友善社會。", "title": "校園宣導防治性勒索 教部獲政院頒性平創新獎"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美方關切捷克醫療單位受到網路攻擊的威脅，還說任何從事這類網路活動的人都應該「料想得到後果」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美方關切捷克醫療單位受到網路攻擊的威脅，還說任何從事這類網路活動的人都應該「料想得到後果」。路透社報導，捷克2座醫院今天通報院內電腦遭網路攻擊未遂。捷克網路安全監督機關昨天才表示，國內重要的基礎設施恐怕將遭到一連串攻擊。蓬佩奧在聲明中說：「我們呼籲前述行為者，別再對捷克醫療系統或其他地方的類似基礎建設執行破壞性惡意網路活動。」蓬佩奧並沒有指名任何人。捷克不具名官員表示，雖然不清楚網安監督機關查出的網攻活動是由誰發起，不過一般認為「敵方是來真的，而且技術先進」。蓬佩奧說：「美國不容許惡意網路攻擊活動，對方目的是破壞美國和國際夥伴在這場全球疫情大流行期間保護、協助和知會大眾所做的努力。」「這類活動針對重要民間基礎建設，極度不負責任且危險。」外界認為從網路罪犯到政府撐腰的間諜已經鎖定企業、政府和醫療組織，企圖竊取與這種新型冠狀病毒疫情相關的敏感資訊。", "title": "駭客趁疫情作亂 捷克2座醫院遭網攻引美關切"}
{"summarization": "北京大學日前發布報告，指今年第一季中國企業招聘人數年減約27%，其中薪資低於人民幣4000元（約新台幣1萬7000元）、工作經驗1到5年的職位降幅最大。", "article": "北京大學日前發布報告，指今年第一季中國企業招聘人數年減約27%，其中薪資低於人民幣4000元（約新台幣1萬7000元）、工作經驗1到5年的職位降幅最大。報告也認為，中外合資和外商獨資企業大幅下降的招聘需求，說明中國參與的全球產業鍊面臨挑戰。綜合界面新聞和新京報報導，北京大學光華管理學院近日發布了「新冠（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對勞動力市場、中國及全球產業鍊的影響」報告，報告引用中國招聘網站「智聯招聘」今年第一季超過2300萬條數據，和2019年同期進行比較分析。報告指出，第一季中國企業招聘職位數和人數，都年減約27%，其中月薪低於人民幣4000元的職位數下降約44%；月薪1萬5000元以上的職位降幅則為12%。報告指，低收入人群受疫情影響最大，一旦失業，更不容易找到工作。報告也指出，職業數的降幅和經驗需求呈現「倒U型」關係，不需工作經驗和5年以上經驗的職位數降幅較小，而要求1到5年工作經驗的職位數，則下降超過15%。報告因此呼籲，政府在支持今年874萬名應屆大學畢業生就業的同時，也應關注這些工作經驗較短的求職者。報告也發現，人數100人以下的小微企業受影響程度，高過更大規模的企業。而合資和外商獨資企業招聘需求下降幅度，也高過民企和國企。報告認為，這說明中國參與的全球產業鍊可能面臨挑戰。報告指出，3月的企業招聘需求已逐漸恢復，但不同類型企業仍有差距，其中，出口導向製造業和消費服務業的招聘需求仍在下降。報告分析，受疫情影響，外資企業可能會分散供應商或回歸本土生產，以未來緩解供應鏈破壞的風險。而若沒有政策干預，報告預測，出口導向製造業的勞動力需求可能將下降37%。", "title": "北大研究：中國低薪與資淺勞工  失業風險更大"}
{"summarization": "美國總統川普17日推文質疑世界衛生組織（WHO）忽略台灣衛生官員示警武漢肺炎可能人傳人的電郵。外交部今天說，感謝美國政府一再公開肯定台灣，將持續與美方攜手抗疫。", "article": "美國總統川普17日推文質疑世界衛生組織（WHO）忽略台灣衛生官員示警武漢肺炎可能人傳人的電郵。外交部今天說，感謝美國政府一再公開肯定台灣，將持續與美方攜手抗疫。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大。川普17日在推特發文質問，WHO為何忽略台灣衛生官員去年12月底警告武漢肺炎可能人傳人的電子郵件？為何針對武漢肺炎做出多項不精確或誤導性主張？外交部發言人歐江安今天上午說，中央流行疫情指揮中心日前已公布台灣通報WHO國際衛生條例（IHR）系統的相關電郵內容。外交部也已多次呼籲，WHO作為保障與增進全人類衛生安全的多邊機制，應摒棄政治考量，確保疫病資訊的即時完整交換，更應廣納國際社會所有成員及利害關係者，勿再阻撓台灣秉持「專業、務實、有貢獻」的原則參與WHO相關會議、機制及活動。歐江安指出，作為國際社會負責任的成員，台灣在行有餘力的情況下，發揮專長與優勢，支援疫情較嚴重國家的醫護與防疫人員。外交部感謝美國政府一再公開肯定台灣，並持續鼎力支持台灣的國際參與。台灣將在「台美防疫夥伴關係聯合聲明」及既有的台美合作機制架構下，持續與美方攜手抗疫，共同維護雙方人民及全人類的健康與安全。", "title": "川普推文提台灣示警 外交部感謝一再公開肯定"}
{"summarization": "中央氣象局根據歷史紀錄，研判馬尼拉海溝有引發大型地震與海嘯潛勢，威脅台灣南部，規劃與菲律賓合作，從屏東枋山到呂宋島中部，布建長800公里海纜觀測系統，強化監測能力。", "article": "中央氣象局根據歷史紀錄，研判馬尼拉海溝有引發大型地震與海嘯潛勢，威脅台灣南部，規劃與菲律賓合作，從屏東枋山到呂宋島中部，布建長800公里海纜觀測系統，強化監測能力。氣象局長葉天降今天接受中央社記者訪問表示，根據歷史紀錄，馬尼拉海溝大約200年至300年會有一次大型地震及海嘯，不但呂宋島會有嚴重災害，也會危及台灣南部及西南部，所以規劃與菲律賓合建海纜，這也是首次規劃與國外合作建置地震海嘯觀測系統，目前正由國發會審查中。氣象局地震測報中心主任陳國昌說，從歷史紀錄估算馬尼拉海溝的地震週期，芮氏規模8的地震約200年，規模8.5約350年，規模9是700年，但不代表每200年就一定會有規模8的地震。不過，時間間隔愈久，可能發生的規模就愈大，上一次馬尼拉海溝的大地震及海嘯大約距今已快400年。陳國昌說，依照模擬推算，如果馬尼拉海溝發生大型地震，呂宋島將首當其衝，可能有10到15公尺的海嘯，台灣恆春半島的海嘯也可能達到7公尺。根據氣象局的規劃，預計2021年至2024年，沿著台灣南部海域的馬尼拉海溝東側，鋪設800公里長的海纜，並設置6座海底地震海嘯觀測站，經費估計新台幣26億元。葉天降說，這條鋪設在台菲間的海纜，台灣是從枋山向外海延伸，並在呂宋島中部登陸，對台灣與菲律賓，都可增加對發生於馬尼拉海溝的地震、海嘯預警時間，提高地震定位準確度，降低災害的衝擊。葉天降說，但因涉及與國外合作，台菲合建海纜的經費分攤，仍須進一步協商；陳國昌說，先前洽談合作時，菲律賓科技部非常支持合建地震海嘯海纜觀測系統。", "title": "馬尼拉海溝有潛在強震危險 台菲擬合建海纜監測"}
{"summarization": "中國大陸黑龍江省武漢肺炎疫情近日明顯失控後，內蒙古自治區根河市昨天開出第一槍，全面封閉與黑龍江邊界的交通，「勸返」黑龍江進入根河人員，並要求防控確保「不漏一車、不漏一人」。", "article": "中國大陸黑龍江省武漢肺炎疫情近日明顯失控後，內蒙古自治區根河市昨天開出第一槍，全面封閉與黑龍江邊界的交通，「勸返」黑龍江進入根河人員，並要求防控確保「不漏一車、不漏一人」。黑龍江省會哈爾濱市近期爆發社區群聚感染後，疫情宣告失控，不但已傳播到遼寧省，哈爾濱官方昨晚還公告急尋與確診病例密切接觸者，儼然淪為第二個武漢市。根河是迄今第一個宣布封閉與黑龍江交通，並禁止人員來往的地區。根河市新冠病毒肺炎防控工作指揮部17日發布第39號通告，宣布嚴把輸入關口，全面封閉滿歸鎮與漠河縣蒙黑邊界交通，勸返由黑龍江進入根河人員，也暫停根河人員進入黑龍江。通告要求守好交通卡口，加強火車站、客運站等卡口查驗管控力度，全力做好車輛人員掃碼、登記、檢測、管理等工作，確保「不漏一車、不漏一人」，堅決切斷疫情傳播管道。據通告，根河全面啟動社區排查工作，對近14天轄區內有黑龍江特別是哈爾濱市旅居史人員進行全面排查，做到不落一人。通告並規定，4月5日以來，有黑龍江旅居經歷的返赴根河人員，由居住地所在社區統一安排居家隔離觀察14天。凡從黑龍江返赴根河人員，15日內暫緩赴根河的行程安排，具體恢復時間另行通知。", "title": "武漢肺炎／內蒙古根河市開第一槍 禁止黑龍江人員進入"}
{"summarization": "勞動部今天表示，109年第2梯次全國技術士技能檢定，將從28日起至5月7日止受理報名，辦理檢定職類包含冷凍空調、美容、就業服務等47職類，學科測試預定7月12日舉行。", "article": "勞動部今天表示，109年第2梯次全國技術士技能檢定，將從28日起至5月7日止受理報名，辦理檢定職類包含冷凍空調、美容、就業服務等47職類，學科測試預定7月12日舉行。有意參加技能檢定的民眾注意，勞動部勞動力發展署技能檢定中心發出新聞稿指出，109年度第2梯次全國技術士技能檢定，將從4月28日至5月7日受理報名，民眾21日起可至全家、萊爾富及OK便利商店等超商通路購買簡章。技檢中心指出，第2梯次辦理檢定的職類包括冷凍空調、重機械操作、中餐烹調、美容、堆高機操作、就業服務、國貿業務及太陽光電設置等近47個職類，凡年度內全國技能檢定辦理職類各梯次均受理甲級「免試術科者」報名參加學科測試。另外，技檢中心也提醒，移工若報考固定式起重機操作、推高機操作等職類，可以申請提供紙本學科試題加列母語輔助服務，現為或曾為外籍配偶及中國大陸地區配偶在報名時也可依規定申請提供學科測試試題協助相關服務措施。受到疫情影響，技檢中心也提到，目前學科測試仍預定7月12日舉行，若民眾有自身健康顧慮等考量請審慎思慮後再行報檢。", "title": "全國技術士第2梯次技能檢定 28日起受理報名"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察豬肉凍存倉儲時表示，民以食為天，糧食供應充分無虞，請國人放心。防疫成功是國人共同努力，蔡總統領導有方才能守住台灣，盼國人團結持續讓國際稱讚。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察豬肉凍存倉儲時表示，民以食為天，糧食供應充分無虞，請國人放心。防疫成功是國人共同努力，蔡總統領導有方才能守住台灣，盼國人團結持續讓國際稱讚。蘇貞昌今天前往新北產業園區，中央畜產會的肉品倉儲物流冷凍公司，視察因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，未來6個月國內畜禽肉生產整備現況，聽取行政院農委會畜牧處處長張經緯簡報。蘇貞昌接受媒體聯訪時表示，民以食為天，總統蔡英文昨天視察米糧儲存狀況，國人可吃兩年半，今天他來看肉品的生產與供應，全國的糧食米、蛋、都充足供應民生所需。蘇貞昌說，目前並沒有出口豬肉，台灣已經口蹄疫拔針成功，將來若OIE（世界動物衛生組織）通過，台灣豬肉可以爭取國際市場，光日本一年有550億元可以賺，台灣未來非常有發展潛力。蘇貞昌在聽取簡報後致詞表示，全世界受武漢肺炎影響很多國家鎖國，台灣因為成功超前部署，政府有魄力才守住第一關，並幫忙全世界的醫護人員的口罩。台灣是讓世界羨慕安全的地方，也是因蔡總統領導有方。蘇貞昌說，政府一直在做事，請大家放心，也感謝農委會的努力，盼望國人持續團結讓世界繼續稱讚。農委會主委陳吉仲表示，感謝蘇貞昌支持新台幣10億元建立冷鏈體系，不但確保水產供應3個月所需，也提升從產地到外銷的肉禽食品的品質。陳吉仲表示，肉品百分之百供應無虞，歡迎採購，稻米可以供應2年多。農委會與電商合作，包裝米、水產、冷凍水餃等產品熱銷，網購銷售量成長。張經緯簡報表示，掌控國內民生物資的安全存量，畜禽產品及重要資材都做好盤點與整備，農產品質精量足，稻米、蔬菜水果、漁產品、畜產品等重要民生物資，都維持在6個月以上的安全供應量，國人可以放心。農委會表示，未來6個月可供應豬肉44萬公噸，雞肉36萬公噸，雞蛋每天2000萬顆及液態乳20萬公噸。近年，台灣糧食自給率雖維持在3成左右，但主要民生物資，如稻米與水產品自給率均超過100%、蛋接近100%，蔬果可維持87%以上，肉類達70%以上。", "title": "視察豬肉凍存倉儲 蘇貞昌：充分供應國人可放心"}
{"summarization": "中選會昨天開會確定高市長韓國瑜罷免案成案，並於6月6日舉行投票。罷韓團體今天街頭宣傳要市民站出來投票，也呼籲韓國瑜知所進退，否則就跟高雄市民直球對決。", "article": "中選會昨天開會確定高市長韓國瑜罷免案成案，並於6月6日舉行投票。罷韓團體今天街頭宣傳要市民站出來投票，也呼籲韓國瑜知所進退，否則就跟高雄市民直球對決。罷韓案成案隔日，「罷韓四君子」罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立、台灣基進新聞部副主任張博洋和公民割草行動發言人李佾潔，上午與志工到高市五福路、中山路口四個路口高舉「6月6日非韓不投」文宣，引起路人注目。罷韓志工比照選舉，今明兩天各安排3場站路口宣傳投票的行程，日後將視疫情狀況，持續安排路口宣傳。陳冠榮表示，罷韓案昨天成案後，很多人都開心到睡不著覺。6月6日罷韓投票倒數，但也很清楚韓國瑜的手段不會停止，他都是表面上光明正大，公開歡迎罷韓團體的行動，但私底下卻小動作不斷。陳冠榮表示，這讓人想起麥克傑克遜的月球漫步舞步，就算表面上是向前進，卻是一直往後退，請韓國瑜停止這種月球漫步般的行為。陳冠榮希望高雄人持續給予罷韓團體勇氣，一起創造和寫下全台第一次罷免縣市長的歷史創作。尹立也表示，昨天有防疫零確診、台北高等行政法院駁回罷韓停止執行聲請，以及中選會確定罷韓案成案等令人振奮的消息，但一直以來，韓國瑜刻意裝乖，且各項防疫做的好不好高雄市民最知道。昨天遠見雜誌公布六都防疫縣市首長表現，韓國瑜又「不負眾望」排名敬陪末座，希望韓國瑜知所進退，否則就不要搞小手段，跟高雄市民直球對決。對於韓國瑜以「希望南部聲音讓國民黨決策階層聽見」為考量，答應出任國民黨中常委。張博洋認為，這也凸顯韓的心根本不在高雄，更質疑韓連身邊高雄市民的怒吼都聽不到。他表示，指定中常委需要具備縣市首長的身分，但韓國瑜面臨被罷免危機，呼籲國民黨主席江啟臣應該多找幾位縣市首長當備胎。Wecare高雄等公民團體於2019年5月17日，韓國瑜宣告參選2020年總統並說出“Yes，I Do”之後，尹立等公民團體提議罷免，歷經296天的奔走及努力，中選會昨天宣告罷韓案成案。", "title": "罷韓團體街頭宣傳6/6投票 籲韓國瑜知所進退"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為了讓第一線醫護人員做好自我保護，立委何欣純結合台中市廠商自製「插管防護箱」，今天捐贈給9家醫療院所，期待醫護人員可以獲得更足夠的防疫裝備。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為了讓第一線醫護人員做好自我保護，立委何欣純結合台中市廠商自製「插管防護箱」，今天捐贈給9家醫療院所，期待醫護人員可以獲得更足夠的防疫裝備。這場捐贈儀式上午在台中榮總舉行，由何欣純代表廠商將「插管防護箱」捐贈給台中榮總、國軍台中總醫院、中山醫學大學附設醫院、亞洲大學附屬醫院、澄清醫院平等院區、澄清醫院中港院區、大里仁愛醫院、沙鹿童綜合醫院、沙鹿光田綜合醫院等，現場並由台中榮總醫護人員示範使用「插管防護箱」進行插管治療。代表受贈的台中榮總副院長張繼森表示，全世界目前最重大的事情就是武漢肺炎疫情，大家人心惶惶，台灣防疫受到肯定，已經連續2日0確診，這要感謝很多人共同參與，今天捐贈的防護箱材質輕薄，又可以拆下來收藏，感謝熱心企業對醫護人員的支持，希望在大家努力下，疫情愈來愈淡。何欣純指出，她幫忙廠商捐贈感謝醫護人員，詢問過各家醫院後，今天捐贈9家醫院各10組防護箱，這些防護箱能夠讓醫護人員在幫病人插管時，避免被飛沫噴濺危險，不只可以使用在武漢肺炎，也可以應用於其他疾病的插管治療，希望台灣的這項發明創舉，未來可讓全世界的醫護人員都能受惠。", "title": "暖心企業自製插管防護箱  何欣純代贈9醫院"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例今天突破70萬例。", "article": "根據約翰霍普金斯大學統計，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例今天突破70萬例。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）表示，截至今晚8時30分（台北時間18日上午8時30分），美國的確診病例累計70萬282例，死亡病例來到3萬6773例，仍是全球確診數和死亡病例最多的國家。法新社報導，這代表美國過去24小時新增3856人不治，但這個數字可能包括「極可能」與新型冠狀病毒有關的死亡案例，而先前的統計未納入這些病例。紐約市本週表示，將在官方統計添加3778起「極可能」感染新型冠狀病毒的死亡病例。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今晚通報死亡病例累計3萬3049例，包括4226起「極可能」與新型冠狀病毒相關的病故案例。美國的死亡病例為全球最多，高於義大利的累計2萬2745例，不過義大利人口僅占美國1/5。此外，西班牙通報累計1萬9478例死亡，法國有1萬8681例。", "title": "美國確診破70萬例 3萬多人命喪武漢肺炎"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英因參與「反送中」運動的集會遊行，今早再度被警方登門調查。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英因參與「反送中」運動的集會遊行，今早再度被警方登門調查。星島日報報導，警員今早來到黎智英位於何文田的住宅，擬以非法集會罪名拘捕他，但當時黎智英人不在，警員最後離去。另有報導指出，警員登門調查，可能與黎智英去年10月1日參加「反送中」在港島的遊行有關。今年2月28日，警員也曾進入他的住處逮捕黎智英、工黨副主席李卓人和民主黨前主席楊森等人，指控他們涉嫌參與去年8月31日的集會，違反公安條例。黎智英同時被控涉嫌於2017年在維多利亞公園的「六四燭光」晚會恐嚇記者。黎智英等人預定5月5日在法院聆訊。去年8月31日，「反送中」發起「831為香港罪人祈禱」遊行，未獲警方同意，仍有大批市民參加，黎智英與李卓人率隊走在最前面，從灣仔修頓球場出發前往中環。遊行結束後，入夜多區爆發嚴重警民衝突，其中以太子地鐵站流血事件最為激烈。2017年6月4日，黎智英在維園參加「六四燭光」晚會時，因不滿記者追訪而辱罵對方，之後有人報警求助，警方以涉及恐嚇偵辦。", "title": "因參與反送中集會 警方再度登門調查黎智英"}
{"summarization": "台南黃姓男子15日前往安南區工地欲加入工人牌局遭拒，憤而開槍擊中工地福利站老闆陳姓男子左腿後，再搭高鐵逃到基隆友人家藏匿，昨天下午落網，今天被帶回台南偵訊。", "article": "台南黃姓男子15日前往安南區工地欲加入工人牌局遭拒，憤而開槍擊中工地福利站老闆陳姓男子左腿後，再搭高鐵逃到基隆友人家藏匿，昨天下午落網，今天被帶回台南偵訊。台南市警局第3分局偵查隊員今天告訴中央社記者，57歲黃男和綽號「旺仔」、「三仔」2名男子，從友人處得知安南區新宅路工地有撲克牌局，15日下午1時許結夥前往想加入。不過，這個撲克牌局只是工地工人休息時的娛樂，工人也不認識黃男等3人，就拒絕黃男一起玩牌，雙方起了口角，黃男憤而開槍，擊中38歲工地福利站老闆陳姓男子左腿，陳男負傷自行就醫，無生命危險，黃男等人則駕車逃逸。黃男得知事情鬧大了，當天下午搭高鐵北上，逃往基隆市中正區友人住處藏匿，「旺仔」及「三仔」也分別逃到雲林及嘉義，警方連夜追捕，3人昨天陸續落網，且在黃男台南歸仁區友人住處起出1把手槍、11顆子彈及彈匣，警方訊後將依違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等罪嫌，移送台南地檢署偵辦。", "title": "加入牌局遭拒怒開槍傷人 台南男子逃基隆仍被逮"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文質疑世衛忽視台灣對武漢肺炎的警示，並引用台裔美籍學者陳仁宜的論述，陳仁宜在接受中央社訪問時敦促台灣繼續努力，善用這次讓世人看到台灣的契機。", "article": "美國總統川普今天推文質疑世衛忽視台灣對武漢肺炎的警示，並引用台裔美籍學者陳仁宜的論述，陳仁宜在接受中央社訪問時敦促台灣繼續努力，善用這次讓世人看到台灣的契機。今年41歲的陳仁宜（Lanhee J. Chen）是胡佛研究所（Hoover Institution）研究員，也是史丹佛大學（Stanford University）公共政策計畫的國內政策研究主任。他不只一次在美國媒體與學者座談提到世界衛生組織甚至呼籲若美國改革不了世衛，或許只能另起爐灶再成立一個組織。陳仁宜今天接受中央社記者視訊訪問，他很欣慰自己呼籲世衛改革的建議被川普注意到。他相信，在疫情過後，國際政治生態將會改寫，並以更高標準的透明度與價值觀分享公衛資訊，強化合作。「台灣樹立好榜樣」則是陳仁宜對於蔡英文總統在時代雜誌（TIME）以專文發聲的評價，彰顯台灣社會在這次疫情中對國際社會的貢獻。藉著展現有效因應疫情的能力，台灣向世界傳達一個很有力的訊息，那就是「台灣應該被注意到」。受到中國打壓，台灣的邦交國數目不多，過去要被世界聽到或看到，比其他國家更困難，因為穩扎穩打迎戰2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，讓台灣成為全球抗疫模範生。在陳仁宜眼中，台灣社會既能夠迎戰病毒，又能夠持續保持經濟活動，且對世界伸出援手，幫助美國和歐洲國家，「台灣讓別的國家也可以效法，這是一個非常了不起的訊息」。陳仁宜說，「台灣以正面積極的形象應對武漢肺炎疫情，讓全世界看到台灣做到了。」他希望世衛組織在面對這場危機時，能夠考慮台灣的想法、關切和觀點，「世衛不能讓政治凌駕公衛」。對於世衛忽略去年12月底台灣發出武漢肺炎可能人傳人的警訊郵件，他說，即使台灣並不是世衛的一員，但世衛的目標應該是幫助世人的公共衛生，不管警示訊息是來自哪個國家。迎戰病毒讓台灣士氣高昂，似乎是史上台灣人最驕傲的時刻之一，不過，陳仁宜也不諱言，台灣往後外交處境仍然艱困，因為中國會無所不用其極伸展勢力，「這對台灣與台灣人民都是挑戰」。即使挑戰重重，陳仁宜鼓勵台灣社會在此重要時刻，繼續奮戰找出全球公衛最好的答案與解方，並向世界宣告「台灣能夠做出貢獻」。台灣從2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情學到深刻的經驗，他相信美國也會因這場武漢肺炎疫情而警醒，此刻就用最正面的心態看待當前「不尋常」的時刻。陳仁宜是美國出生的台灣之子，他的父母來自台灣，目前定居南加州，受訪時，陳仁宜用一小段台語透露，在加州軟封城階段，他無法探視父母，但經常透過視訊保持聯絡。陳仁宜是哈佛大學政治與法律雙博士，專長健保問題，疫情爆發後多次接受美國各大電視媒體訪問。2012年，陳仁宜擔任共和黨總統候選人羅姆尼（Mitt Romney）競選團隊政策主任；在前總統小布希（George W.Bush）任內，陳仁宜擔任美國衛生及公共服務部的高階政治任命官員。", "title": "台灣抗疫戰果全球吸睛 陳仁宜籲把握契機"}
{"summarization": "為解決兒童口罩難求問題，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天說，本週開始4到8歲的兒童口罩已開始提供網購，也將推出3.0超商直接預購等，政府會再努力開發並修正購買口罩的管道。", "article": "為解決兒童口罩難求問題，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天說，本週開始4到8歲的兒童口罩已開始提供網購，也將推出3.0超商直接預購等，政府會再努力開發並修正購買口罩的管道。立法院衛環委員會通過民進黨立委林淑芬提案，請衛生福利部會同教育部研議，中小學以下的學童由學校統一配售，既符合實名制，也能減輕第一線藥師與家長的負擔。不過，此舉引起教師、校長團體不滿，擔心加重行政負擔，教育部昨宣布不實施。Kolas上午受訪表示，政府會再努力開發並修正購買口罩的管道。現在除了藥局，尚有2.0網購，與即將推出的3.0超商直接預購，本週開始，4到8歲的兒童口罩已開始提供網購。她表示，若已經在學校內，學生如果臨時有使用口罩需求，學校現有儲備口罩可及時提供與協助學生。政府將儘速改善口罩購買系統，使其更友善，保護孩子健康。政院幕僚表示，因開放成人購買兒童口罩後，經統計，近1/4的兒童口罩由成人買走，為保障兒童優先使用兒童口罩的權利，4月23日（週四）起恢復兒童口罩年齡購買限制，僅有16（含）歲以下健保卡才能購買兒童口罩，預期可以紓解買不到兒童口罩的問題。", "title": "中小學校賣口罩喊卡 政院：會努力開發購買管道"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，全世界受武漢肺炎疫情嚴重影響，但台灣還是竭盡全力希望貢獻防疫作為，願意分享擁有的資訊，希望國人同舟一命，一起努力被世界稱讚。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，全世界受武漢肺炎疫情嚴重影響，但台灣還是竭盡全力希望貢獻防疫作為，願意分享擁有的資訊，希望國人同舟一命，一起努力被世界稱讚。蘇貞昌今天前往新北產業園區，視察行政院農委會對未來6個月國內畜禽肉生產整備現況。他接受媒體聯訪表示，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全球其實是一家，防疫不能有破口，疫情更沒有國界，台灣一直被政治力排除在WHO（世界衛生組織）之外很可惜。蘇貞昌說，台灣一直很努力，希望將經驗與資訊，及防疫作為讓世界知道。總統蔡英文也接受時代雜誌（TIME）邀請撰寫專文，向國際社會分享台灣面對武漢肺炎的因應作為。他說，台灣可以幫助世界，也正在幫助世界，希望WHO以專業考量，重視台灣獲得到的訊息，能夠讓台灣的經驗對世界做出貢獻，如此對全世界都好。記者詢問蘇貞昌，針對台灣示警WHO武漢肺炎一事，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮17日反駁稱，台灣所提資料均是武漢衛健委先公布的文件，且通報世衛未明言「人傳人」，台灣示警世界是假議題。蘇貞昌表示，台灣去年底已經通知WHO，這個（武漢肺炎）已經在隔離了，隔離的意思就是要注意了，因為怕人傳人才要隔離，這種內行人一看就知道懂，可惜因為台灣不是會員國，台灣沒有受重視，今天世界受害到這麼嚴重，台灣很遺憾。蘇貞昌說，中國在WHO的代表說，一直在照顧台灣人的健康，「你相信嗎？聽得進去嗎？所以，他講的話可能要騙世界，但一定騙不了台灣人」。國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者，陸委會認定涉嫌違法。蘇貞昌表示，張經義被處罰不是因為他講什麼話，而是他違反「兩岸人民關係條例」在中國共產黨的機關任職，這個規定是在馬英九政府時代規定的，蔡總統上任以後，一個字沒改過。蘇貞昌說，法律有所規定，若相關應執法的公務人員不執法，反而是懈怠職務或是包庇。張經義去中國共產黨的機關任職，法律規定該處罰，一定要執行。", "title": "蘇貞昌：台灣竭力貢獻防疫 盼國人同舟一命"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增18起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，為近兩個月來單日新增病例最少的一天，確診病例累計1萬653例。", "article": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國今天通報新增18起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，為近兩個月來單日新增病例最少的一天，確診病例累計1萬653例。韓國聯合新聞通訊社報導，這是自2月20日以來韓國新增病例首度低於20例。過去5天，韓國每日新增病例都在30例以下。韓國新增病例在2月29日達到909例高峰，但之後實施嚴格隔離與社交距離措施，逐漸壓平新增病例曲線。韓國新增兩人病故，死亡病例累計232例。韓國疾病管理本部數據顯示，痊癒解除隔離的患者新增108人，累計7937人。韓國疾病管理本部說，新增病例中有3例來自曾為疫情中心的東南部大邱市，附近的慶尚北道新增2例，首爾與京畿道各增1例和4例。有9例新增病例是境外移入，其中4例是在邊境檢查站檢測出來。韓國的境外移入病例累計992例。", "title": "韓國新增病例低於20例 2個月來首見"}
{"summarization": "台中市北屯區鄭姓老夫妻臥病在床，住家牆壁油漆剝落、衛浴等設備破損，立委莊競程與台中市議員曾朝榮今天結合30名志工協助整理及修繕環境，在疫情期間提供弱勢民眾幫助。", "article": "台中市北屯區鄭姓老夫妻臥病在床，住家牆壁油漆剝落、衛浴等設備破損，立委莊競程與台中市議員曾朝榮今天結合30名志工協助整理及修繕環境，在疫情期間提供弱勢民眾幫助。正值武漢肺炎疫情期間，莊競程與台中市議員曾朝榮結合衡山行善團等共30名志工，前往住在北屯區的鄭姓夫妻住處，進行居家整理修繕。莊競程表示，69歲的鄭先生患有高血壓、糖尿病，多重器官衰退，癱瘓臥床，需靠呼吸器維生；而他的太太也在多年前因車禍截肢，自此臥病在床，行動不便。鄭先生育有1子1女，女兒原本有工作，但為照顧父母，經常請假，結果被公司開除，平日只靠打零工，而兒子開貨車賺取不穩定的微薄收入，支付雙親醫藥費及生活費用，兒子為照顧年邁體弱多病的雙親，不敢結婚，迄今仍單身。莊競程指出，目前鄭姓夫妻由居家照顧服務員協助擦澡與餵食，無力整理居家環境，鄰居因而幫忙陳情尋求協助。莊競程前往鄭姓夫妻住家後發現，鄭家牆壁油漆剝落，好像脫落的樹皮，衛浴設備損壞、漏水，電線老舊，門窗破損、雜物堆滿地，生活衛生環境條件極差，需要伸援手。莊競程與志工捲起褲管、衣袖，擔任1日志工，幫忙環境清潔與油漆粉刷外，蓮荷蔬素餐廳總經理李秀珠也免費提供素食便當，用實際行動幫助弱勢。", "title": "中市老夫妻房屋破舊  莊競程帶志工整理環境"}
{"summarization": "關於立法院國是論壇存廢，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，持開放的態度，可以討論，由所有立委決定；民進黨團書記長鍾佳濱說，如果在野黨團認同廢除國是論壇時機成熟，樂見一起推動。", "article": "關於立法院國是論壇存廢，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，持開放的態度，可以討論，由所有立委決定；民進黨團書記長鍾佳濱說，如果在野黨團認同廢除國是論壇時機成熟，樂見一起推動。「國是論壇」源自於1994年第2屆立法院，當時開啟這項制度有它的歷史背景，主要立意是因應少數黨希望能夠立即反應民意所創設，同時提供個別立委發表時政觀點的管道，也可以減少立委利用確認議事錄進行程序發言、杯葛會議進行。依據「立法院議事規則」第22條，國是論壇在每次院會開始，出席立委得於每次院會時間上午9時起就國是問題發表意見，時間不得逾1小時；依抽籤順序，每人發言3分鐘，發言順序於每次院會上午7時至8時40分登記，上午8時40分抽籤定之。國是論壇的存廢已爭議多年，多年來，許多立委認為，現今大眾媒體或網路科技發達，已不乏讓個別立委發表時政觀點的管道，毋須另行占用院會開議時段進行個別立委的「國是論壇」。為此，2018年5月間立法院司法及法制委員會曾初審通過「立法院議事規則修正草案」，廢除國是論壇，但上屆未及完成朝野協商。本屆立法院在今年2月開議後，本身是小黨的時代力量隨即倡議廢除國是論壇。時代力量立法院黨團總召邱顯智接受中央社記者訪問時說，黨團主張立法院應廢除國是論壇的立場堅定，態度不會改變，也會持續推動，希望朝野各黨團支持。邱顯智認為，國是論壇沒有意義，浪費大家開會時間。個別立委如果要發表意見，可以在各委員會向相關部會首長質詢，也可以在立法院登記借用會議室召開記者會，或是臉書發文、直播，沒有必要在院會「對著空氣講話」，浪費院會1小時。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，黨團內部對於國是論壇存廢作過討論，了解當初創設脈絡，過去主要提供小黨表達意見的空間，但是如今時空環境不同，發聲管道多元，國是論壇可以廢除或調整，院會時間用來實質討論議案為重。談及國是論壇存廢，林為洲回應中央社記者詢問時指出，國是論壇的續存或廢除，各有利弊，各有道理。總的來說，國是論壇可以提供新進立委表達意見的機會，也可以練口才，但是主要問題也在於因為會影響院會的時間，所以被質疑。林為洲說，國是論壇存廢，國民黨團持開放的態度，可以討論，由所有立委決定。鍾佳濱受訪表示，院會議事的重心與時間運用，主要應放在審議法案和預算案。他指出，最近幾屆立法院，國是論壇大多是在野黨立委使用，使用率也不高，如果在野黨團認同廢除國是論壇的時機成熟，民進黨團樂見一起推動，提升議事效能。", "title": "廢國是論壇聲浪再起  朝野態度開放可討論"}
{"summarization": "澎湖最夯的觀光旅遊景點，北寮奎壁山「摩西分海」以往人潮景象，5月1日連假不復見。觀光局澎湖國家風景區管理處今天表示，連假3天實施人流管制，分海採一進一出，每批總量500人。", "article": "澎湖最夯的觀光旅遊景點，北寮奎壁山「摩西分海」以往人潮景象，5月1日連假不復見。觀光局澎湖國家風景區管理處今天表示，連假3天實施人流管制，分海採一進一出，每批總量500人。因應5月1日連假，澎管處依中央流行疫情指揮中心訂定的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）社交距離群聚人潮，以及避免增加群聚感染風險，自5月1日連假3天，針對北寮奎壁山地質公園熱門觀光景點實施人流管制措施。澎管處表示，北寮「摩西分海」每天潮汐分海時段，採分時、分流總量管制進入活動區域，每批管制總量500人進入，並採「1出1進」控管。進入園區及分海活動區者，保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交安全距離，未能保持距離時須全程配戴口罩。澎管處新聞稿表示，5月連續假期依當日潮汐，分海活動區參考通行時段，1日預計上午9時到下午1時；2日10時到下午2時30分：3日11時到下午3時30分。民眾可先行參閱，資訊同步刊登現地及澎管處官網。澎湖北寮奎壁山的「奎壁聯輝」是澎湖舊八景之一，奎壁山下東側沿岸，與無人小島「赤嶼」之間，在退潮時會裸露出一條300公尺長、呈現S形礫石步道，其底岩為火山集塊岩與凝灰岩，質地比起珊瑚礁堅硬許多，是典型的陸連島，就是所稱的「摩西分海」。在澎湖觀光旅遊市場中，是遊客必至的最夯景點。", "title": "澎湖摩西分海景點 五一連假人流管制每批500人"}
{"summarization": "媒體報導國民黨選出新任黨主席向內政部辦理變更政黨負責人遭退件。內政部今天駁斥指出，並無退件情形，經依法查對相關人員資格後，已於6日予以備案，媒體報導與事實完全相反。", "article": "媒體報導國民黨選出新任黨主席向內政部辦理變更政黨負責人遭退件。內政部今天駁斥指出，並無退件情形，經依法查對相關人員資格後，已於6日予以備案，媒體報導與事實完全相反。媒體報導指出，國民黨選出新任主席要向內政部辦理變更政黨負責人，但都被退件，理由是因為國民黨未設置副主席，也未指定縣市長為中常委，不符黨章規定，所以國民黨急著尋求縣市長擔任指定中常委，盼早日完成負責人變更登記。內政部今天駁斥媒體報導指出內政部表示，國民黨改選負責人江啟臣及改選第20屆第2任常務委員，於3月24日報請內政部備案，內政部經依法查對相關人員資格後，已於6日函復均予備案，國民黨說被內政部打槍，顯非事實。", "title": "傳國民黨變更登記遭退 內政部駁斥：6日已備案"}
{"summarization": "台灣捐贈美國加州的10萬片口罩已經由加州副州長康伊蓮（Eleni Kounalakis）代表接受，將交由州長緊急服務辦公廳分配給最需要者，彰顯台灣貢獻國際社會的心力。", "article": "台灣捐贈美國加州的10萬片口罩已經由加州副州長康伊蓮（Eleni Kounalakis）代表接受，將交由州長緊急服務辦公廳分配給最需要者，彰顯台灣貢獻國際社會的心力。駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟15日親自把29箱口罩捐贈給加州政府，由副州長康伊蓮代表接受。馬鍾麟表示，台灣很高興貢獻心力，共同攜手對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。近期醫療等級的口罩陸續送抵美國，由各地辦事處交給受贈的州政府，馬鍾麟說，戰勝病毒要靠大家團結、互助合作，台灣很高興善盡國際公民角色，協助對抗無國界的病毒，除貢獻心力，也希望強化台美雙方的防疫合作與經驗交流。網路上有美籍台裔的網友留言表示感謝，內容包括「Taiwan can help! 太棒了！」、「感謝台灣，送愛到加州！」", "title": "台灣送口罩到加州 攜手抗疫貢獻國際"}
{"summarization": "中國抗疫專家鍾南山說，武漢肺炎疫情首先出現在中國，但不一定發源自中國。不過英國劍橋大學研究團隊最新研究顯示，疫情極可能從去年9月間開始在中國蔓延，疫源很可能源自華南地區。", "article": "中國抗疫專家鍾南山說，武漢肺炎疫情首先出現在中國，但不一定發源自中國。不過英國劍橋大學研究團隊最新研究顯示，疫情極可能從去年9月間開始在中國蔓延，疫源很可能源自華南地區。根據英文南華早報劍橋大學遺傳學家福斯特博士（Dr Peter Forster）領導的研究團隊追溯疫源，分析蒐集自世界各地數量可觀的病毒株，並估算疫情爆發的期間介於去年9月13日至12月7日，且疫源可能源自比武漢更南端的華南一帶。報導引述福斯特表示：「若我被迫要給個說法，我會說華南比武漢更有可能是疫源，不過這得分析更多的蝙蝠，其他可能的動物宿主，以及保存在中國醫療院所介於去年9月至12月的檢體，才能確認。」他說：「病毒可能數月前就突變成對人類產生影響的最終型態，但是存留於蝙蝠或其他動物甚或人體內長達好幾個月卻沒有傳染其他人。」福斯特研判：「接著，病毒開始於去年9月13日至12月7日之間在人際之間傳染病擴散。」據報導，福斯特研究團隊完成的研究報告刊登於「國家科學院學報」（Proceedings of the National Academy of Sciences, PNAS），他們運用演化網絡（phylogenetic network）的技術分析病毒株。報導說，演化網絡是一種數學演算法，可藉由基因突變追蹤微生物在全球的蔓延擴散。報導指出，引起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒Sars-CoV-2源於蝙蝠，而中國的科學家曾於2103年由分布在雲南省的蝙蝠排泄物中，離析一種與Sars-CoV-2基因相似度高達96%的冠狀病毒。報導說，介於Sars-CoV-2和這種在雲南發現的冠狀病毒之間有數百種突變，而且冠狀病毒通常每個月就會產生一次突變，因此有些科學家懷疑，Sars-CoV-2於動物宿主和人際之間不動聲色傳開多年，並逐漸演變為可高度適宜於人傳人的型態。福斯特研究團隊說，武漢肺炎疫情最初的爆發，可能是Sars-CoV-2近期完成了數回從無害病毒株躍進為致命病原體的突變所致。另據香港明報10日援引美國媒體報導，美國科學家發現，紐約2019冠狀病毒疾病患者的病毒樣本，和歐洲高度相似，認為美國疫情在1月底已由歐洲傳入。不過透過基因庫溯源，科學家認為病毒源頭仍指向中國。而英國每日郵報西奈山伊坎醫學院（Icahn School of Medicine at Mount Sinai NYU）研究數千個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病患檢測樣本的DNA發現，來自歐洲的旅客將病毒帶到紐約。不過，他們也發現病毒株來自中國，這點和福斯特團隊的研究相符。", "title": "英國研究：武漢肺炎很可能源自中國華南地區"}
{"summarization": "有網友在臉書公開分享花蓮秀林鄉三棧溪成工地的照片，內容質疑施工單位造成生態破壞。花蓮縣政府今天澄清，汛期前河道整理，多少都會帶來影響，已選擇生態衝擊最低工法。", "article": "有網友在臉書公開分享花蓮秀林鄉三棧溪成工地的照片，內容質疑施工單位造成生態破壞。花蓮縣政府今天澄清，汛期前河道整理，多少都會帶來影響，已選擇生態衝擊最低工法。杜姓網友在臉書公開分享「三棧溪，祢怎麼了」貼文，內容提到，上個月才和朋友帶著潛鏡觀察三棧溪流域生態，看到日本禿頭鯊等珍貴物種，相隔一個月再訪，三棧溪卻被粗暴的蹂躪對待，質疑疏濬工程的目的及必要性。這篇文章被轉貼1400多次，引起網友關注。施工單位花蓮縣政府建設處今天發布新聞稿指出，三棧溪每逢雨季、颱風豪雨，溪水就會暴漲，水位超越警戒，村民就要撤村，但唯一聯外路線正好位在三棧溪河段轉彎處，長期沖刷已出現淘刷狀況，有安全疑慮。建設處水利科指出，這次河道整理工程，是由當地景美村長提案，由村長、議員會勘達成共識後辦理，趕在5月1日汛期前完成道路下邊坡防汛工程，除了河道整理外，並沒有其他設置親水設施的計畫，也不是疏濬。建設處說明，「疏濬」是以工程手段，將淤積土石清離水道穩定流路，加速洪流宣洩並增加河道通洪斷面；「河道整理」則以工程手段，將河道內淤積土石挖除，攤平在河道內水流衝擊處、低窪處等，用於穩定流路，加速水流宣洩。建設處指出，河道整理對生態影響是無可避免，但已經選擇對生態衝擊影響較輕微的工程措施就地取材，將三棧橋上游淤積段砂石運到三棧橋右岸，回填遭洪水淘刷的位置，加速自然恢復速度。", "title": "花蓮三棧溪施工遭批破壞生態 縣府澄清為防汛"}
{"summarization": "泰國約8成武漢肺炎確診患者是輕症，為紓解醫院壓力，公共衛生部和旅館業者合作，將旅館改建為可以收容輕症的Hosiptel。計畫有上百家旅館申請加入，預計可提供上萬個房間。", "article": "泰國約8成武漢肺炎確診患者是輕症，為紓解醫院壓力，公共衛生部和旅館業者合作，將旅館改建為可以收容輕症的Hosiptel。計畫有上百家旅館申請加入，預計可提供上萬個房間。Hospitel這個字結合Hospital（醫院）和Hotel（旅館），這類型的Hospitel只收治已經在醫院治療一週以上的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）輕症患者，而患者若還有其他疾病，醫院必須開出足夠的藥物，病人才能住進Hospitel，病人治癒離開Hospitel後，仍須在家自我隔離14天，以確保不會再擴大傳染給其他人。旅館申請成為Hospitel必須符合幾個條件，包括具有合法經營執照、有30個以上的床位、獨立空調、安全的建築結構、沒有地毯、有廢棄物處理系統以及友善的社區環境等。目前在曼谷有The Princeton提供270床位，以及The Palazzo提供430床位。改裝後的Hospitel在每個房間裝有監視和通訊系統，體溫測量儀器和供氧系統，也會有專業的醫療人員進駐旅館。The Palazzo的顧問諾彭（Nopporn Viwarnmitdee）接受中央社記者訪問時表示，在國家危機時刻，大家都有責任提供幫助，旅館的設施都有，改裝就可以，目前旅館不會再對外營業，等疫情緩解後，才會再開業。諾彭表示，旅館收容輕症患者當然會有點擔心，但衛生部會派人消毒，而改裝旅館和收容患者的花費，將由衛生部和旅館一起承擔。根據泰國公衛部資料，曼谷共有85家旅館申請加入這個計畫，可提供1萬700個房間，緊鄰曼谷的春武里府（Chon Buri）有15家旅館申請，可提供2162個房間，東北部的呵叻府（Korat）有8家旅館申請，可提供1045個房間，清邁府（Chiang Mai）有6家旅館申請，可提供463個房間。除了可收容輕症患者的Hospitel之外，旅館也可以申請成為隔離旅館，讓必須自我隔離14天的人進住，公衛部統計，全泰國約有130家旅館申請成為隔離旅館，提供約1萬6000個房間。申請成為隔離旅館同樣要有營運執照、獨立的空調系統以及旅館內不能有地毯等，目前在曼谷有6家合格的隔離旅館，共提供1200個房間。截至昨天為止，泰國有2700例確診，47人死亡、1689人康復出院、964人住院治療。", "title": "泰國改裝旅館收治武漢肺炎輕症 預計提供上萬房間"}
{"summarization": "出身台灣的中國東方衛視派駐華府記者張經義日前向美國總統川普提問時表明自己來自台灣，引發軒然大波。川普今天藉由轉推右翼電台主持人推文，贊成把張趕出白宮記者室。", "article": "出身台灣的中國東方衛視派駐華府記者張經義日前向美國總統川普提問時表明自己來自台灣，引發軒然大波。川普今天藉由轉推右翼電台主持人推文，贊成把張趕出白宮記者室。張經義台北時間今晚在臉書以短片謝謝大家的關心，並說自己「做為一名記者，我問心無愧」。他也說，各方都知道他是上海廣播電視台（Shanghai Media Group, 前身包括上海東方傳媒集團）的記者，影片中有3次他在記者會上提問時表明自己代表Shanghai Media Group的實例。今天稍早，美國右翼電台主持人柯克（Charlie Kirk）推文並附了張經義在記者室向川普提問的影片。柯克寫道：「這個中國共產黨特務是如何進入白宮新聞簡報室？這個『記者』向總統說謊，稱自己來自台灣，但他實際上是上海廣播電視台的人，這集團是個中共喉舌。認同他應該被抓起來驅逐出境的，請轉推！」川普轉推柯克的推文，還加了一句「馬上把他砍掉！（Cut him off now!）」目前不清楚白宮負責媒體採訪的部門會有什麼具體行動，但預料張經義在白宮的採訪權將受到限制。根據維基百科，張經義是白宮外籍記者協會成員，此外，他也是由少數記者組成的白宮採訪團（press pool）一員，跟其他成員負責在小規模的採訪現場中將影片等資料提供給未能進場的其他媒體。他1979年出生於雲林，政治大學畢業後留學美國，取得紐約大學國際關係碩士學位，曾在美國世界日報、鳳衛視任職，2014年加入上海東方衛視。張經義以經常能夠近身採訪美國總統為榮，去年曾出書暢談相關經驗並回台打書。4月8日，川普在白宮記者會上點到舉手提問的張經義，並問他來自哪裡，張表明自己來自台灣，但這個回答讓他在台海兩岸都遭到抨擊。 台灣有民眾批評他來自台灣，卻為中國的媒體工作，當被美國總統問到時，又拿跟與美國關係良好的台灣做掩護，有誤導川普之嫌，中國有些網民則批評他不敢表明自己是代表中國的媒體，在那個場合說自己來自台灣，是台獨分子。", "title": "張經義背景掀波 川普推文贊成取消白宮採訪權"}
{"summarization": "國公營事業公共工程職災不斷，勞動部日前召開跨部會會議，設立國公營事業重大職災死亡人數每年降低30%目標，未來將定期召開會議檢討，也將針對公共工程執行跨部會聯合稽查。", "article": "國公營事業公共工程職災不斷，勞動部日前召開跨部會會議，設立國公營事業重大職災死亡人數每年降低30%目標，未來將定期召開會議檢討，也將針對公共工程執行跨部會聯合稽查。近年國公營事業公共工程重大職災持續不斷，3月2日「台中發電廠1~10號機供煤系統改善工程」也因違法使用挖土機吊掛鑽桿，致鑽桿掉落撞擊造成1名勞工死亡。為此，勞動部日前召開國公營事業減災跨部會研商會議，設立國公營事業重大職災死亡人數109年起每年降低30%的目標。職安署署長鄒子廉今天告訴中央社記者，原本職安署就有設立330減災計畫，預計3年內（2018年至2020年）將勞工保險職業災害千人率較2014年至2016年的平均值3.199降低30%，但這次設立的目標特別要針對國公營事業公共工程。鄒子廉表示，國公營事業公共工程為國家表率，但最近發生幾件重大災害事件都需要切身檢討，因此要求經濟部、交通部等有重大公共工程部會一同改善職業安全措施，「這塊確實有改善空間」。鄒子廉表示，勞動部會設立平台，定期每三個月召開一次跨部會會議，由勞動部長或次長主持，與其他部會層級長官開會，檢討在國公營事業的職業安全衛生是否可以有更精進措施。另外，鄒子廉也表示，一般工程都是由地方機構去檢查，但重大公共工程應有聯合稽查機制。他舉例，像是淡江大橋屬於百億級的大工程，其風險也高，因此未來勞動部跟交通部的一級主管將會一同前往稽查公共工程。鄒子廉表示，這樣聯合稽查方式除了讓公共工程知道是「是來真的」，也可以引領民間工程知道職業安全衛生是不能疏忽的。根據勞動部職業安全衛生署107年職災年報，2018年公共工程職業災害死亡人數為28人、2017年為39人、2016年為36人。", "title": "國公營事業減職災作表率 目標年減30%死亡數"}
{"summarization": "據報導，香港警方早上大舉出動拘捕多名泛民主派人士，相信事件與去年8月及10月發生的「反送中」運動集會遊行有關。", "article": "據報導，香港警方早上大舉出動拘捕多名泛民主派人士，相信事件與去年8月及10月發生的「反送中」運動集會遊行有關。綜合本地媒體報導，警方今早展開拘捕行動，被捕人士有壹傳媒集團創辦人黎智英、民主黨創黨主席李柱銘和前主席何俊仁、工黨李卓人、公民黨吳靄儀、前立法會議員區諾軒，以及楊森、單仲楷、蔡耀昌、黃浩銘、梁國雄、陳皓桓等10餘人。據報導，相信事件與去年8月及10月的多起「反送中」遊行集會有關，被拘捕人士涉組織及參與未經批准的集結、公告未經批准的遊行。對於泛民人士集體被捕，泛民陣營極表不滿，民主黨主席胡志偉批評當局在製造寒蟬效應，以及在疫情期間為社會添煩添亂。他強調，泛民面對打壓，會團結一致，奮戰政府的專權。", "title": "香港泛民人士集體被捕 涉反送中集會遊行"}
{"summarization": "台鐵今天宣布擴大「向醫護人員致敬暖心便當專案」，除了原本的醫護人員，再納入消防及警務人員，4月20日至6月30日，可享暖心便當9折優惠。", "article": "台鐵今天宣布擴大「向醫護人員致敬暖心便當專案」，除了原本的醫護人員，再納入消防及警務人員，4月20日至6月30日，可享暖心便當9折優惠。台鐵為感謝在最前線對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的醫護人員，3月9日推出向醫護致敬暖心便當，醫護人員憑識別證購買，享9折優惠。台鐵統計，至今已送達超過1萬多個暖心便當給第一線醫護人員及28間醫療院所。台鐵宣布，除原本的醫護人員，再納入消防及警務人員，盼用台鐵便當的溫熱美味，感謝警消醫護對防疫無畏的付出與貢獻。台鐵說，4月20日至6月30日，警消醫護人員憑識別證臨櫃購買台鐵便當，可享9折優惠，另午餐在運送過程及食安無虞考量下，台北、台中、高雄、七堵、花蓮及台東6個餐務室，於3公里左右範圍的警察局、消防局、公私立醫療院所，電話訂購新台幣80元以上的台鐵便當滿10個以上，也享9折優惠並免費送達。", "title": "台鐵向醫護致敬暖心便當  擴大警消同享9折"}
{"summarization": "首季車市暢旺，新車掛牌數攀至10.4萬輛，年增8.2%，帶動營業稅、關稅增加，並抵銷貨物稅因減徵優惠產生的衰退力道，但對新台幣300萬元以上進口小客車課徵的「奢侈稅」，則年減逾2成，並未同步成長。", "article": "首季車市暢旺，新車掛牌數攀至10.4萬輛，年增8.2%，帶動營業稅、關稅增加，並抵銷貨物稅因減徵優惠產生的衰退力道，但對新台幣300萬元以上進口小客車課徵的「奢侈稅」，則年減逾2成，並未同步成長。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情對車市影響尚未顯現，第1季新車掛牌數達10萬4044輛，年增7871輛，增幅8.2%；其中進口車新掛牌數5萬3117輛，年增8431輛，為主要成長動能，國產車5萬0927輛，則年減560輛。車輛在進口及出廠時，都需要繳納相關稅捐，包括營業稅、貨物稅，若車輛價格超過300萬元以上還要加徵特種貨物及勞務稅（俗稱奢侈稅），進口車額外還要負擔關稅；因此，當車市好，就會反映帶動相關稅收增加。財政部統計，第1季營業稅年增14%，除進口機械設備稅額增加、國內消費微增等因素外，進口車輛稅額大增也是主因之一，3月進口車輛稅額年增4.98億元，增幅達42.9%，帶動首季進口車輛稅額年增6.43億元，增幅17.5%。關稅部分受到進口車帶動，也呈現同樣趨勢，3月車輛進口稅額年增10.6億元，增幅高達44.6％，首季進口車輛稅額年增13.5億元，增幅17.5%，並帶動整體關稅首季年增4.4%。在車輛類貨物稅方面，雖然3月年減6億元、減幅12.1%，首季年減1億元、減幅0.5%，但主要是受中古汽機車及老舊大貨車減徵優惠退稅影響，統計第1季兩項優惠總計退稅27億元及8億元，合計35億元，若計入這部分，車輛類貨物稅將明顯成長。奢侈稅部分，有關售價300萬元以上小客車所課徵的奢侈稅，雖然去年有著破紀錄的好表現，但今年3月及首季則年減25.7%及24%，應與熱銷進口豪華車款售價不達300萬元課稅門檻有關，舉例來說，3月進口豪華車款銷售第1的Tesla Model 3，售價介於160萬至220萬元左右。", "title": "首季車市暢旺 營業稅關稅同步成長"}
{"summarization": "為了讓屏東縣境內4700多名智能障礙者能了解武漢肺炎及防疫，屏東縣政府製作防疫易讀版手冊，將資訊轉譯成簡易的文字，並配合圖片，讓智能障礙者認知，保護自己和家人。", "article": "為了讓屏東縣境內4700多名智能障礙者能了解武漢肺炎及防疫，屏東縣政府製作防疫易讀版手冊，將資訊轉譯成簡易的文字，並配合圖片，讓智能障礙者認知，保護自己和家人。縣政府社會處長劉美淑今天表示，這本取名為「安安告訴你-如何成為防疫小幫手」的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫易讀版手冊，特別邀請居住在社區中的3名智能障礙者，提出他們在閱讀過程看不懂的地方或如何修正才能理解內容，透過他們的指導及協助，讓這本手冊更能符合使用者的需要。劉美淑說，屏東縣內有4768名智能障礙者，如何讓這群身心障公民獲得資訊機會及意見表達自由，是縣府推防疫易讀版的初衷；而易讀版的製作，特別強調要與心智障礙者共同合作產出，從所需的資訊到產出的文本需要經過心智障礙者審稿及品管，以便更符合使用者的需求。劉美淑表示，這本手冊可當成心智障礙者的課程教材，除了在社會處網站公布外，也會有實體書本提供屏東縣各身障服務單位、特教學校、特教班、各家庭福利服務中心等單位；心智障礙者家屬可以上網讓他們在網站上或列印讓他們閱讀。所謂「易讀」(esay-to-read)，是將複雜的資訊、艱澀難懂的文字，轉換成容易閱讀、便於理解的內容呈現出來，便利許多心智障礙者、長者、兒童、外籍人士等能獲取資訊。而易讀的製作，特別強調要與心智障礙者共同合作產出，從所需的資訊到產出的文本需要經過心智障礙者審稿及品管，便於更符合使用者需求。易讀版手冊裡的圖片和文字，透過一名女性智能障礙者的角度，讓閱讀者從發現「台灣發生了什麼事？」、「認識甚麼是武漢肺炎」、「如何保護自己和家人」到記住「政府的提醒」，例如提到感染武漢肺炎病毒，手冊以淺顯易懂的文字說「自己會生病」、「年紀大或年紀小、身體不好的家人會生病」、「家人要照顧自己沒有辦法工作賺錢也會生病」。", "title": "屏府推防疫易讀版 協助智能障礙者認知"}
{"summarization": "最近北京「兩辦」批評香港泛民主派議員「癱瘓」立法會運作，相關言論引來爭議，部分指出這是一場「口水戰」，但有分析指出，不排除中共正逐步落實去年底所宣示的對港工作方針。", "article": "最近北京「兩辦」批評香港泛民主派議員「癱瘓」立法會運作，相關言論引來爭議，部分指出這是一場「口水戰」，但有分析指出，不排除中共正逐步落實去年底所宣示的對港工作方針。中國國務院港澳事務辦公室和北京中央駐香港聯絡辦公室13日同時發表聲明，譴責泛民議員拖延立法會內務委員會主席選舉，並癱瘓議會運作。聲明點名臨時主持內委會會議的公民黨籍議員郭榮鏗，指他與其他泛民議員的做法有違就職時的宣誓，更可能涉及公職人員行為失當。香港立法會內委會的主要工作是為立法會會議作準備，其中一項重要職能是審議已提交立法會的法案。另外，除了立法會主席外，全體議員都是內委會成員。立法會每個復會年度初期，內委會都要首先選出正副主席。按照過往慣例，首次會議就可以選出正副主席。但立法會去年10月復會至今，內委會一直無法選出主席，間接導致大量法案未能審議並提交大會討論。香港主權轉移以來，這是北京方面首次就香港立法會內部運作如此猛烈地抨擊泛民，此舉日來引起泛民陣營的強烈回應，指北京干預香港事務，破壞「一國兩制」。泛民方面反擊的主要依據之一是基本法第22條第一款規定如下：中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市，均不得幹干預香港特別行政區根據本法自行管理的事務。受到攻擊的郭榮鏗也指出，他是依照議會規則主持會議，「兩辦」的聲明是在破壞「一國兩制」。目前，郭榮鏗以上次內委會副主席身分臨時主持會議。在泛民方面搬出基本法第22條及郭榮鏗以議事規則作出反擊後，中聯辦發言人昨天再次就這次爭議表態，聲稱北京中央對香港實行「一國兩制」、「港人治港」、高度自治的方針政策，但高度自治並非完全自治，特區享有的高度自治權，包括立法權，均來源於北京中央授權，而被授權者須對授權者負責，授權者對所授出的權力擁有監督權。發言人又說，港澳辦和中聯辦是北京中央授權專責處理香港事務的機構，不是基本法第22條所指的一般意義上的「中央人民政府所屬各部門」，有權代表中央政府就涉及中央與特區關係事務、基本法正確實施、政治體制正常運作和社會整體利益等重大問題，行使監督權，關注並表明嚴正態度。中聯辦在短時間內如此密集地就立法會問題表態，是少有的事，而相關爭議近來在泛民和親北京建制派之間也是你來我往，齟齬不少。一般認為，泛民和北京之間的爭議從港英政府年代就開始，從未間斷，認為近日「兩辦」的聲明可能又是一場「口水戰」，不會有結果。不過，有分析人士指出，「兩辦」近期如此密集表態，似乎有點不尋常，連同中共去年底發表的一份「決定」而論，事件就似乎不是「口水戰」那麼單純。去年10月底左右，中共第19屆中央委員會第四次全體會議通過了「中共中央關於堅持和完善中國特色社會主義制度推進國家治理體系和治理能力現代化若干重大問題的決定」，其內容提及對港工作方針，包括：一、「一國」是實行「兩制」的前提和基礎」；維護中央對特區全面管治權和保障特區高度自治權。二、健全中央依照憲法和基本法對特區行使全面管治權的制度；完善中央對特區行政長官和主要官員的任免制度和機制、全國人大常委會對基本法的解釋制度，依法行使憲法和基本法賦予中央的各項權力。三、建立健全特區維護國家安全的法律制度和執行機制，支持特區強化執法力量。當時有分析指出，這是中共文件首次具體地提及對港工作方針，既以中共文件發表，就必須落實執行。連同上述相關「決定」而論，分析人士認為，「兩辦」的表態可能反映出北京方面正逐步落實中共文件對港所宣示的工作方針。據分析，中聯辦發言人昨天的講話有兩個重點，一是說明「兩辦」聲明是北京中央行使監察權的實踐；二是明確「兩辦」是落實北京中央對港行使權力的機關。分析人士指出，從時序上看，在對港問題上，中共首先在其文件上訂定了工作方向，如今透過行使權力機關發聲、表態，頗有逐步落實工作方針的意圖。但分析人士認為，迄今為止，這只是行使權力機關的立場表態，尚未有更具體的行動，諸如上述「決定」所提及的種種做法。分析人士表示，北京方面下一步是否對港採取更具體的行動，一方面既要視乎泛民派反應，另一方面相信北京方面也要考慮對香港「一國兩制」的影響。", "title": "抨擊泛民派癱瘓議事  中國逐步落實對港工作方針"}
{"summarization": "中華職棒昨天進行的樂天桃猿與富邦悍將大戰，在推特的英文直播吸引破百萬人次觀看，目前3場賽事已經破200萬人次。英文講評偉恩也邀請總統蔡英文，有一天能親臨轉播室。", "article": "中華職棒昨天進行的樂天桃猿與富邦悍將大戰，在推特的英文直播吸引破百萬人次觀看，目前3場賽事已經破200萬人次。英文講評偉恩也邀請總統蔡英文，有一天能親臨轉播室。昨天樂天桃猿與富邦悍將長達4小時20分的激戰，最終由桃猿的林立敲出逆轉2分砲，以11比10驚險奪下勝利。ELEVEN SPORTS放在推特的英文轉播，更是單場吸引破百萬海外球迷收看，與前2場在桃園的賽事總和差不多。ELEVEN SPORTS於本週桃園5連戰都會在推特放上直播，讓全球的球迷看見中華職棒抗疫成功、順利開打，英文講評王雲慶及偉恩（Wayne McNeil）的播報也受到網友好評，讓王雲慶感到相當榮幸。此外，ELEVEN SPORTS這2天也會持續轉播SBL籃球賽。蔡總統昨天在自己的推特分享直播連結，並特別感謝熬夜或早起看中職的海外球迷。講評之一的偉恩在推特分享蔡總統的文章說：「沒有什麼事比得到國家元首的全力支持更棒了，謝謝蔡總統，希望有一天能親臨轉播室，與王雲慶跟我一起向球迷打招呼。」桃猿與悍將昨天形成打擊大戰，主跑美國職棒大聯盟金鶯隊的記者克拉克（Dan Clark）也相當驚訝，在推特分享桃猿隊3場比賽的數據，包括總和35分、44支安打、13發全壘打。克拉克還特地用中文寫下，「我了解到台灣的棒球迷們知識淵博，熱情而受人尊敬。」", "title": "中職單場全球破百萬觀看 英文講評邀蔡總統親臨"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，診療語言是醫護人員常面臨的問題。成大醫院今天宣布成功開發出7種語言版本的智慧醫療問診系統，中文、英語、越南語、印尼語、泰語、韓語及日語都可溝通。", "article": "武漢肺炎防疫期間，診療語言是醫護人員常面臨的問題。成大醫院今天宣布成功開發出7種語言版本的智慧醫療問診系統，中文、英語、越南語、印尼語、泰語、韓語及日語都可溝通。為減少武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間醫護的壓力，以及降低病毒感染風險前提下，國立成功大學醫學院附設醫院開發出智慧醫療問診系統，但只有中文版，對多國籍病人問診的成醫實在不夠用。因此，成醫進階開發多語言版本的智慧醫療問診系統，包括中文、英語、越南語、印尼語、泰語、韓語、日語等7種語言版本，台語有聲版本也將在近日上線。智慧醫療問診系統多語版本的開發仰賴跨領域人員共同合作，多位成大國際學生也參與其中。成大臨床醫學研究所所長、智慧醫療團隊醫師劉秉彥表示，自疫情爆發以來，一直都是醫院與學校來保護同學，如今學校同學也加入支援抗疫前線行列，透過他們的翻譯，有助解決一線醫護人員面對新住民或外籍旅客的問診難題。劉秉彥說，系統最初是成大護理系學生趙心瑜、陳昶濬幫忙從中文翻譯成英文版本。之後又想到台灣還有許多非英文母語的外籍人士，為更貼近不同母語使用者的習慣，多方尋覓外籍人士幫忙，包括透過成大國際事務處國際長王筱雯找來日本與泰國學生，護理系主任柯乃熒幫忙聯繫印尼與越南學生，這些同學得知語言翻譯也有助防疫，都二話不說答應；劉秉彥透露連自家鄰居的日籍太太也熱情相助，認為這是很有意義的事情。在大家共襄盛舉下，做出這套智慧醫療問診系統。成大醫院感染管制中心護理師吳宛靜說，智慧醫療問診系統上線後，讓醫護人員不用重覆詢問患者旅遊史、工作史、接觸史和群聚史（TOCC），有效縮短候診時間。不過，成醫醫護人員曾遇到東南亞移工問診，移工只懂英語，不會中文，陪診雇主又不知如何翻譯專有名詞，成醫才激盪出智慧醫療問診系統多國語言版本，且找來成功大學外籍學生支援。成大臨床醫學研究所學生崔文佑是韓國整型外科醫師，當他知道成大智慧醫療問診系統有多語翻譯的計劃後，也自告奮勇幫忙，1天內獨立完成翻譯。崔文佑說，希望透過翻譯問診系統，協助醫護人員一起度過疫情的考驗。", "title": "防疫有效溝通 成醫開發多語言版本智慧問診系統"}
{"summarization": "導遊和領隊人員國家考試5月登場，金門縣政府特別舉辦考前衝刺班，期盼透過2天的密集訓練，提升考生考試及格率，為金門觀光業增加生力軍。將於20、21日兩天報名。", "article": "導遊和領隊人員國家考試5月登場，金門縣政府特別舉辦考前衝刺班，期盼透過2天的密集訓練，提升考生考試及格率，為金門觀光業增加生力軍。將於20、21日兩天報名。考選部109年專門職業及技術人員普通考試導遊人員、領隊人員考試，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延到5月9至10日舉行，今年援例在金門設置考場，全國同步考試。金門縣政府觀光處表示，為增加應考人員實力及應試技巧，以期一舉中的，委由金門縣領團解說員協會在4月25到26日兩天，辦理「109年輔導金門地區觀光從業人員取得國家導遊領隊證照訓練班」。觀光處長丁健剛表示，金門島有豐厚多元的觀光資源，在近年縣府大力推展下，觀光業蓬勃發展，觀光領隊、導遊人力漸感吃緊，而國家法令對於從業人員有資格限定，必須通過國家考試取得資格並完成執前訓練，才能執業。丁健剛說，金門縣領團解說員協會多年來，不遺餘力協助輔導觀光從業人員，並鼓勵有志者取得證照，辦理多屆考前輔導訓練班，成效良好；今年依照往例辦理考照訓練班，獲得觀光處大力支持，希望透過密集的2天課程訓練，為金門觀光業再添新血。考前衝刺班邀請中華民國觀光導遊協會、中華民國觀業領隊協會專業講師王再生到金門面授，金門縣導遊服務人員職業工會理事長陳成基指導應試相關事宜，並安排具有執照的助教協助輔導學員解除疑惑，順利考取國家證照。高中職或具有同等學力資格者即可報名參加訓練班，報名地點在金門鎮總兵署，現場必須繳交教材費新台幣1000元。20、21日受理現場報名，不接受電話報名。訓練班需達30人以上才能開班授課。上課地點為金門縣政府媒體發布室。洽詢電話0928-799769。", "title": "金門縣府辦考前衝刺班  助取得導遊領隊證照"}
{"summarization": "更生人藝術聯展今天起在南投縣文化局展出，南投更保配合防疫政策不辦開幕式，但邀藝術界與法界重要人士出席表達對更生人投入藝術創作的支持，也有多名熱心者認購展覽畫作。", "article": "更生人藝術聯展今天起在南投縣文化局展出，南投更保配合防疫政策不辦開幕式，但邀藝術界與法界重要人士出席表達對更生人投入藝術創作的支持，也有多名熱心者認購展覽畫作。台灣更生保護會南投分會、南投地方檢察署、廣隆文化基金會今天起到29日在南投縣政府文化局舉辦「更生有夢，藝起翻轉」更生人藝術聯展，邀王俊信、呂健智、林明日、黃永祥、黃銀呈、葉明信、劉彥麟、劉贏、蔡炳宏、楊逸、魏倖鋒等17名更生藝術家展出。由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫時期，未舉辦盛大開幕儀式，前台灣高等檢察署檢察長王添盛、南投地檢署檢察長張曉雯、南投更保主任委員向恒達、廣隆文化基金會董事長李耀銘等人出席，表達對更生人投入藝術創作的支持。台灣更生保護會南投分會發布新聞稿表示，每名更生藝術家背後都有一段令人動容故事，透過更生藝術聯展，除是對更生創作者很大鼓舞及肯定，也展現司法單位對更生人心靈改革與教化的努力成果，更生藝術家也希望透過作品展能獲社會共鳴與接納。魏倖鋒透過新聞稿表示，當年不愛唸書，不認識幾個字，因在獄中聽聞父親過世噩耗，決定痛改前非，自修苦練書法與水墨畫，之後獲老師肯定與栽培；黃銀呈表示，參加台中監獄才藝舍坊開始接觸藝術創作，學會感恩與珍惜，捐出部分畫作所得幫助弱勢更生人或少年觀護所藝術治療課程材料費等，回饋綿薄力量。", "title": "防疫不忘公益  更生人藝術聯展盼社會接納"}
{"summarization": "敦南誠品將於5月底熄燈，24小時書店會交由現有據點無縫接軌，目前信義店呼聲最高，南西店條件則被視為最合適，答案將在23日揭曉。", "article": "敦南誠品將於5月底熄燈，24小時書店會交由現有據點無縫接軌，目前信義店呼聲最高，南西店條件則被視為最合適，答案將在23日揭曉。「這不是結束，而是另一個新的起點」，全球首家24小時書店誠品敦南店閉幕倒數一個多月，誠品將於4月23日世界閱讀日當天舉辦「新24小時書店宣告記者會」，由誠品董事長吳旻潔宣布接棒的24小時書店，與誠品敦南店無縫接軌。屹立逾30年的誠品敦南因租約到期，將於5月31日熄燈謝幕，這個1989年落腳台北仁愛敦南圓環的誠品「起家厝」，是全台第一家、也是全球唯一的24小時書店，讓閱讀成為台北夜生活的一道風景。誠品過去曾透露，未來24小時店移師南西、信義、松菸都有機會，但若以客觀條件來看，南西店機率最大。誠品為新24小時書店暖身，從10日起在粉絲專頁舉辦「新24小時書店大預測」活動，讓粉絲從信義店、松菸店、南西店、園道店、台大店5家門市中預測接棒24小時書店的據點，目前以「信義店」呼聲最高，但南西店也獲不少粉絲支持。目前粉絲按讚數最高的是信義店，誠品也「發表政見」強調，信義店「在蛋黃區的樞紐上，恪守廣納百川的義務，無論你是跑趴前來打發時間、或是來這買禮物追女生、或是吃完宵夜來等捷運第一班車、又或是栽在書裡不願離開，都張開雙手歡迎任何樣貌的你」，服從在書之前，人人平等的最高原則。南西店具備出站即抵達的優勢，誠品指出，南西店「到站即到店，我們之間只有一杯咖啡的距離。」周邊環境與選書選物，讓顧客可徜徉在咖啡香和書香之間，以「咖啡因」見長，粉絲支持度目前位居第2。針對松菸店，誠品點評，雖然離捷運站有一小段距離，但身為「都會身心小綠洲」，想看書、看電影、做手作都行，場地多元性最足夠。台中園道店則是唯一非台北的候選據點，誠品指出，具備綠建築優勢，顧客能「閱讀新鮮好空氣」，且「網美濃度」最高。台大店館區雖小，但具備外文書籍優勢，誠品也打趣地說，該據點「膠原蛋白」最多，因為聚集年輕學生族群。粉絲各有愛好據點，擁護的留言中也見到不少精闢分析，有網友指出，從腹地、人潮、商圈定位、企業行政單位設置來看，較有可能在北部，而信義店交通、書籍、文創、飲食全方位具備的旗艦店，很有可能勝出。而松菸店建築內有公司入駐，要24小時營業有難度，南西店書店占比不大，專營24小時書店的可能性小。還有網友認為，「台大店管理方便」、「南西店交通對觀光客最方便」、但也有網友擔憂「信義店24小時營業可能會不符合成本」。", "title": "誠品敦南24小時書店將交棒 信義南西呼聲高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，紓困受武漢肺炎疫情影響的民眾，發放87萬名「弱勢老人兒童津貼」，每人可領新台幣4500元。錢已撥到縣市政府，23日前會進個人帳戶，民眾屆時可核對。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，紓困受武漢肺炎疫情影響的民眾，發放87萬名「弱勢老人兒童津貼」，每人可領新台幣4500元。錢已撥到縣市政府，23日前會進個人帳戶，民眾屆時可核對。蘇貞昌今天前往新北產業園區，視察行政院農委會對未來6個月國內畜禽肉生產整備現況，並於聽取簡報前接受媒體聯訪。蘇貞昌表示，總統蔡英文非常關心受疫情衝擊的個人或商家、產業。他說，昨天已把錢撥到縣市政府，要針對中低收入戶及弱勢紓困，共87萬人受惠，每月發給1500元，在23日前應該都會進入每個人帳戶，也請每個人自己查看，哪個縣市辦得比較快。中央政府紓困受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的民眾，其中「弱勢老人兒童津貼」共編列新台幣40億元預算，將對87萬人發放津貼，3個月份、共4500元的補助一次性匯入這些民眾的帳戶，無需額外申請。蘇貞昌表示，對計程車司機、遊覽車司機等，也特別補助1個月1萬元、發3個月，共3萬元，現在已發1萬1000多人，接著陸續發放到10萬人，這些錢都已經在發現金。他表示，24日前，會發給沒有僱用（即自營業者），也就是自己當老闆的小餐廳、水電工等，這些人一次發3萬元，共約100萬人受惠。另外，還有幫助受影響的企業僱用員工，補助薪資4成（發3個月），這些詳細的辦法各部會都有公布，希望大家走出困境，也拜託立法院早日通過預算，讓錢能夠繼續發得更多、更快。他說，如何解決民眾的困難最重要，早就在發現金，是要給弱勢、給需要的人，或是要給還願意撐下去的企業。要把錢用在刀口上，如果有哪些地方做不好，可隨時調整。至於企業紓困，蘇貞昌說，昨天特別請公股銀行董事長、總經理面談，拜託絕對不可以雨天收傘，且中央銀行已經降息，各銀行也要跟著降息，同時不要收手續費、業務處理費。他表示，要求銀行對貸款「舊貸要延長，新貸要趕快放」，且政府已免除銀行貸放員工責任，包括因銀行貸放產生風險的責任都由國家承擔，除非有故意或舞弊，否則承辦的行員不必有心理負擔。蘇貞昌說，希望每家銀行體會在企業困難的時候，受困者就等著有錢可運轉。銀行也很辛苦，希望民眾也能從各方面瞭解資訊，到底可領到什麼錢、可借到什麼錢，這些細節都會在相關部會網站查詢。另外，談到總統蔡英文520就職後的內閣改組，傳出文化部長鄭麗君有意請辭，蘇貞昌受訪表示，蔡總統的第2任期要開始了，內閣會依照憲政精神跟步驟走，政府現在全心全力防疫，還沒討論到內閣改組問題。面對媒體追問「罷韓」（罷免高雄市長韓國瑜）案將在6月6日投票，蘇貞昌說，選舉罷免是人民權利，政府全心全力防疫，也尊重人民行使權利。", "title": "弱勢老人兒童紓困津貼 蘇貞昌：23日前入帳"}
{"summarization": "美國女子職籃WNBA今天舉行線上選秀會，為紀念搭機罹難的布萊恩的女兒吉安娜（Gianna）與其2名隊友，WNBA特別用榮譽選秀權，選中這3名小球員。", "article": "美國女子職籃WNBA今天舉行線上選秀會，為紀念搭機罹難的布萊恩的女兒吉安娜（Gianna）與其2名隊友，WNBA特別用榮譽選秀權，選中這3名小球員。吉安娜（Gianna）追隨父親、前洛杉磯湖人當家球星布萊恩（Kobe Bryant）的腳步，開始打籃球，也期待有朝一日能踏入WNBA殿堂，而她與2名隊友今年1月搭乘私人直升機罹難，那次墜機事件一共造成9人喪生，包括布萊恩在內。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，WNBA今年改以線上方式進行，吉安娜與2名隊友都獲得榮譽籤的榮耀，吉安娜的母親凡妮莎（Vanessa Bryant）:「對她（吉安娜）而言，將是夢想成真」。今天WNBA選秀會另一個焦點則為紐約自由人用狀元籤選中來自俄勒岡大學的尤尼斯古（Sabrina Ionescu），尤尼斯古因在大學期間一共締造26次大三元紀錄，被譽為大三元製造機。尤尼斯古在大學生涯累積得分2562分、1040籃板、1091助攻，也是俄勒岡大學的男、女籃球隊中，首位達成「2000、1000、1000」紀錄的球員。「我的籃球生涯一直朝這個目標努力，看到夢想成真，我感到非常興奮。」尤尼斯古表示：「能夠成為這支年輕球隊的一員，我將試著向隊友們學習，找出我在陣中能扮演什麼角色，這真的很令人感到興奮。」尤尼斯古的隊友薩巴里（Satou Sabally）隨後被達拉斯飛馬以第2順位指名，這也是WNBA選秀會史上第4次前2順位被選中的的球員都來自同一學校。", "title": "WNBA選秀會 榮譽籤紀念吉安娜"}
{"summarization": "在台上台下一起高歌「明天會更好」的熱烈氣氛之下，布拉瑞揚舞團17日晚上舉行線上直播演出，這次舞團不用舞步現身，而是以天生熱情歌聲為台灣加油。", "article": "在台上台下一起高歌「明天會更好」的熱烈氣氛之下，布拉瑞揚舞團17日晚上舉行線上直播演出，這次舞團不用舞步現身，而是以天生熱情歌聲為台灣加油。來自台東的布拉瑞揚舞團BDC原於昨晚在台北國家戲劇院首演5周年作品「沒有害怕太陽和下雨」，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響延期，藝術總監布拉瑞揚最後決定仍在同一天演出，地點則移回了家鄉台東鐵花村，改開唱「布拉瑞揚舞團之夜」，用團員的溫暖歌聲帶給觀眾正能量。主持人也是舞團行政羅羅以活潑自然的風格串連全場，他表示布拉瑞揚舞團是把樂觀跟力量傳達給所有觀眾，他也一再叮嚀現場觀眾要保持社交距離，暫時忘記病毒，享受當下。在東部創團扎根、生活跳舞的布拉瑞揚和舞者們，至今邁入第5年，團員多為原住民，昨晚的直播演出現場選擇了很「台」的方式進行，無論是反串，高歌傳統歌謠、流行金曲或是演奏鼻笛，還是可以看到舞團深厚的肢體訓練與很「鬧」的自然本色，現場氣氛熱烈，不少粉絲還說布拉瑞揚舞團應該直接改名「布拉瑞揚歌舞團」，繼續發揮第二專長。值得一提的是，昨天晚上的演出也有包括文化部駐紐約台北文化中心、駐法國台灣文化中心以及駐英國代表處文化組等做臉書串連直播，透過藝術為全球打氣，讓世界認識來自台灣文化。台北國家兩廳院節目部經理施馨媛演昨晚也到現場為舞團打氣，她表示一下飛機就感受後山台東不一樣的氣氛，布拉瑞揚舞團的演出展現了溫柔而堅定的力量，「要把這份力量帶回台北。」", "title": "為台灣加油 布拉瑞揚舞團直播高歌明天會更好"}
{"summarization": "美軍無預警將部署於關島的B-52轟炸機撤離，結束16年來的轟炸機持續進駐任務。", "article": "美軍無預警將部署於關島的B-52轟炸機撤離，結束16年來的轟炸機持續進駐任務。美國網路媒體The Drive知名的軍武新聞「戰區」（The War Zone）和美軍事報「星條旗」（Stars and Stripes）披露，5架B-52H轟炸機昨天在沒有替代機隊的情況下飛離關島安德森空軍基地（Andersen AFB），結束美國空軍自2004年起未間斷執行的「持續轟炸機進駐任務」（Continuous Bomber Presence Mission）。這批B-52H轟炸機撤離前，13日才與6架KC-135R空中加油機、1架RQ-4B全球之鷹無人機、1架海軍MQ-4C海神無人機和1架MH-60S騎士鷹直升機擺出「大象漫步」（elephant walk）大合照秀肌肉。追蹤航機動向的推特帳號「飛行守望」（AircraftSpots）標出5架B-52H飛離關島返回常駐地北達科他州邁諾特空軍基地（Minot AFB）。機隊航跡還標出「再會」（SEEYA）的呼號。美軍戰略司令部（STRATCOM）發言人安塔納索夫（Kate Atanasoff）在向The War Zone證實消息的聲明裡說：「為符合國家防衛戰略，美國做法已轉型為轟炸機能在需要時從更廣泛的海外據點前往印太地區執行任務，而這些轟炸機的常駐地是在美國本土。」「美國戰略轟炸機會持續在印太地區運作，在我們所選擇的時機點出擊，包括前往關島。」自2004年起，美國空軍就開始將B-52、B-1B超音速轟炸機與B-2A幽靈匿蹤轟炸機輪調關島安德森基地6個月，作為「持續轟炸機進駐任務」的一環，這個任務顧名思義，就是確保至少能保持一支長程重型轟炸機在安德森基地，以隨時因應太平洋地區潛在衝突。美軍在關島的轟炸機早已成為美軍在區域的力量投射與嚇阻基石。在此同時，美軍全軍也越來越採取「動態武力運用」（Dynamic Force Employment）的觀念，讓重要部署任務更難預測，以使潛在對手如中、俄如坐針氈。像在2018年，美軍就把輪調夏威夷歐胡島珍珠港-希卡姆聯合基地（JBPHH）的B-2A幽靈匿蹤轟炸機，短暫調派威克島（Wake Island），這是B-2A首赴當地。", "title": "戰略觀念轉型 美媒揭關島B-52轟炸機全撤離"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新竹市政府今天起開始試行十八尖山假日人流疏導措施，除博愛街與寶山路入口外，封閉其他7處入口，以便控制入山人數，實施首日狀況良好。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新竹市政府今天起開始試行十八尖山假日人流疏導措施，除博愛街與寶山路入口外，封閉其他7處入口，以便控制入山人數，實施首日狀況良好。新竹市政府城市行銷處長顏章聖受訪表示，今天上午7時啟動十八尖山假日人流管制措施時，市府人員一早就到場，並有員警機動巡察，讓入山人數維持在3000人內，實施狀況良好。顏章聖說，上午也針對十八尖山的外環變葉木步道，機動調整為「只出不進」的管制措施，會持續聽取民眾意見，在防疫為主的情形下，調整管制方式，讓民眾有一個安心與健康的休憩環境。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，十八尖山為新竹市重要休憩景點，為防止潛在傳染鏈威脅國內防疫安全，今天起實施假日人流疏導措施，主要是降低群聚造成傳染之風險，期讓疫情及早結束。竹市府城銷處提供新聞資料表示，今天起的假日，十八尖山除博愛街與寶山路入口外，將封閉往高峰植物園、培英國中、自由車場等7處小徑入口，以便確認入山人數。城銷處指出希望市民配合，另呼籲上山能作好運動不交談與保持戶外社交距離1公尺， 一起做好武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作。", "title": "竹市十八尖山假日人流疏導 維持3千人內入山"}
{"summarization": "中共解放軍海軍航空母艦遼寧艦13日才剛通過巴士海峽，根據「飛機守望」資料，美國海軍一架P-3C獵戶座反潛機大約在今天中午現蹤台灣南部海域。這是美軍機自4月以來，第10度出現在台灣周邊空域。", "article": "中共解放軍海軍航空母艦遼寧艦13日才剛通過巴士海峽，根據「飛機守望」資料，美國海軍一架P-3C獵戶座反潛機大約在今天中午現蹤台灣南部海域。這是美軍機自4月以來，第10度出現在台灣周邊空域。國防部發言人史順文少將表示，台海周邊海空域情況，國軍都全程掌握。專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）顯示，今天約中午美國海軍1架P-3C獵戶座反潛機現蹤台灣南部海域，由東北往西南朝南海方向行進。遼寧艦編隊12日航經宮古海峽南下、途經台灣東部海域，於13日通過巴士海峽，至南海相關海域開展訓練。「飛機守望」的資料顯示，13日以後，美國軍機頻繁出現在台灣南部海域：今天是13日（含）以來第6次，4月以來第10次。國防安全研究院所長蘇紫雲指出，遼寧艦尚未北返，目前仍在南海一帶活動。遼寧艦主要擔任共軍戰略核潛艦的護航艦。美軍今天出動反潛機，研判主要目的是偵測共軍攜帶核導彈的戰略核潛艦是否有異常活動。一旦共軍戰略核潛艦進入菲律賓海，即有能力直接攻擊美國本土。根據國防部及「飛機守望」公開揭露的訊息，今天是4月以來，美軍第10度在台灣周邊飛行。第一次是4月8日的RC-135U電偵機；第二次是10日的RC-135U電偵機；第三次是11日的EP-3E電偵機；第四次是12日的EP-3E電偵機；第五次和第六次都在13日，分別為RC-135W電偵機和P-3C獵戶座反潛機；第七次是14日，同樣是P-3C；第八次是15日的RC-135W；第九次是17日的RC-135U；第十次則是今天的P-3C。", "title": "美軍電偵機現蹤台灣南部海域 4月以來第10度"}
{"summarization": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天表示，本週稍早搭乘撤僑班機從美國飛回瓜地馬拉的移民，有很多人感染新型冠狀病毒，他又說，美國有關當局證實有12人確診。", "article": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天表示，本週稍早搭乘撤僑班機從美國飛回瓜地馬拉的移民，有很多人感染新型冠狀病毒，他又說，美國有關當局證實有12人確診。路透社報導，賈麥岱（Alejandro Giammattei）說，美國疾病管制暨預防中心（CDC）隨機挑選機上12人採檢，發現他們對冠狀病毒呈陽性反應。他認為這架班機有更多人確診。賈麥岱發表電視演說，提到13日從美國飛回瓜地馬拉市的撤僑班機時說：「有一大部分的人感染。」在暫停接運僑胞5天後，撤僑班機13日再度起飛，但在傳出大規模感染後，從美國撤回瓜地馬拉移民的班機，16日再度喊停。", "title": "美國撤僑包機12人確診 瓜地馬拉總統憂更多人感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，他分析國內359例確診病例發現，染疫女性（53%）比男性（47%）略多，其中逾70.4%無症狀或輕症。指揮中心調查22名無症狀感染者，以20至29歲年輕人最多，需7到41天才能從檢驗陽性轉為陰性。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，他分析國內359例確診病例發現，染疫女性（53%）比男性（47%）略多，其中逾70.4%無症狀或輕症。指揮中心調查22名無症狀感染者，以20至29歲年輕人最多，需7到41天才能從檢驗陽性轉為陰性。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會上表示，分析國內359例確診病例發現，其中逾70.4%無症狀或輕症。指揮中心調查台灣22名無症狀感染者，年齡層分布在20至29歲最多，其次是60歲以上。張上淳表示，這些無症狀感染者從檢驗陽性到陰性，需花7到41天，中位數需18天，可見需相當時間才能「陰轉」。其中一名檢驗41天才「陰轉」的個案，過程中「時陰時陽」。張上淳也解釋，台灣確診個案以20至29歲年輕人最多，是因為這些人是出國留學、讀書的主要族群，在歐美疫情爆發後紛紛回國。60歲以上確診者也很多，大都是退休人員參加旅遊團，在旅遊中感染回國。張上淳表示，指揮中心自1月中開始將武漢肺炎定為法定傳染病後，後來又規定居家檢疫有症狀要通報，於是決定擴大篩檢，尤其清明連假結束後達到高峰，4月6日曾出現一天就有1800多件通報，到目前為止通報量已經超過1萬件，但並未看到社區傳播狀況出現。", "title": "國內染疫者女比男略多  逾7成無症狀或輕症"}
{"summarization": "中選會昨天開會確定高雄市長韓國瑜罷免案成案，並於6月6日舉行投票。民間監票組織「打狗事務所」今天成立，並徵求3646名監票志工，表示將監督「不義罷免」。", "article": "中選會昨天開會確定高雄市長韓國瑜罷免案成案，並於6月6日舉行投票。民間監票組織「打狗事務所」今天成立，並徵求3646名監票志工，表示將監督「不義罷免」。「打狗事務所」宣稱是由高雄在地青年自組的監票組織，相關人員曾有擔任立委助理的經歷，今天在高雄市鳳山區高市選委會門口前舉行成立記者會，並號召徵求監票志工3646人，以杜絕開票的奧步過程。「打狗事務所」表示，主要訴求公平、公正、公開及杜絕開票的奧步過程，將監督政治打手披著公民團體外衣，掩飾政治利益分贓，又不顧程序正義的「不義罷免」。「打狗事務所」成員表示，一旦罷免案投票通過，可以預見的是未來任何公職選舉，只要選輸的不服氣，就可恣意發動罷免。如果今天有人因政治利益、違反民主精神鼓動罷免，未來就有可能發生其他公職人員被罷免情形，惡性循環的後果，社會將陷入不安。「打狗事務所」成員指出，依高雄市選委會初步規劃，罷免案投票將設1823個投開票所，打狗事務所將於每個投開票所設置2名監票人員。", "title": "罷韓案6/6投票 民間組織徵求3646名監票志工"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，東南亞國家近期疫情增溫，本月21日零時起，入境民眾需通報，家有長者、幼童、慢性病患者，一律入住防疫旅館。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，東南亞國家近期疫情增溫，本月21日零時起，入境民眾需通報，家有長者、幼童、慢性病患者，一律入住防疫旅館。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，指揮中心指揮官陳時中表示，東南亞疫情有「低報」的狀況。他宣布，自台灣時間本月21日零時起，入境民眾過去14天如有東南亞地區旅遊史，登機前應填寫「入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，並須確認住處是否符合居家檢疫條件，以確保國內防疫安全。指揮中心進一步表示，上述民眾的同住者若有65歲以上長者、6歲以下幼童、慢性疾病患者（如心血管疾病、糖尿病或肺部疾病等），或無個人專用房間、衛浴設備者，入境後應入住防疫旅館；經查資料申報不實者，最高可罰新台幣15萬元。指揮中心指出，鄰近台灣的東南亞、南亞國家近期疫情增溫，新加坡、印度、印尼疫情持續呈上升趨勢，近幾日新增確診病例數均創新高。其中新加坡病例以外籍勞工宿舍群聚個案為主，已累計約2700例，占本土病例70%；菲律賓、馬來西亞、泰國疫情則持平或趨緩。", "title": "東南亞返台21日起要通報 家有長幼須住防疫旅館"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）起源「正有很多奇怪的事出現」。他還質疑中國公布的死亡人數，認為一定是全球最多、比美國還多。", "article": "美國總統川普今天表示，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）起源「正有很多奇怪的事出現」。他還質疑中國公布的死亡人數，認為一定是全球最多、比美國還多。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，這種呼吸道疾病已在全球造成224萬人感染、15萬3000人死亡。病毒源頭仍不確定，廣泛的科學共識認為可能來自蝙蝠。福斯新聞頻道病毒出自中國武漢實驗室，這間實驗室是中國嘗試展現識別及對抗病毒努力的一環。川普也表示，美國政府正努力調查病毒是否源自中國實驗室。他在白宮對媒體說：「很多奇怪的事情在發生，但有很多調查在進行，我們會查清楚的。」中國方面今天發布重新篩查後的修正數據，稱有約1300名病故者漏列，但中方否認這是先前匿報。川普質疑中國公布的染疫死亡人數，認為在中國死去的人一定比美國多很多。川普對記者說：「我們的死亡人數不是全球最多的，全球最多的一定是中國，他們是個很大的國家，（在這波疫情中）經歷了很大問題、非常大的問題。他們（的死亡人數）一定最多。」中國通報境內約8萬3000人感染、4632人死亡。根據路透社自行統計，美國境內迄今已有3萬5400人病故，是全球疫情最嚴重的國家。", "title": "川普：中國疫情病故人數肯定比美國多"}
{"summarization": "聯合國一個專家小組今天表示，北韓去年違反聯合國制裁規定，顯然透過中國航運業協助，大幅提高煤炭與石油產品交易。", "article": "聯合國一個專家小組今天表示，北韓去年違反聯合國制裁規定，顯然透過中國航運業協助，大幅提高煤炭與石油產品交易。法新社報導，制裁專家呈交聯合國安全理事會的年度報告今天刊登於網路，但之後無故消失，報告內容提及中國對調查結果持保留態度。專家小組發布照片、航海日誌與會員國的意見書，並說北韓違反聯合國禁止煤炭出口的禁令，以及限制精煉石油產品進口的規定。這份報告說：「朝鮮民主主義人民共和國（北韓正式國名）持續違反商品進口禁令，不僅公然藐視安理會決議，也為國家的收入來源提供金援，這些資金向來是投入在遭禁的核子與彈道飛彈計畫。」專家小組引述一個未具名的國家數據，估計北韓去年1月到8月出口約370萬噸的煤炭，總共賺進約3億7000萬美元（約新台幣111億1897萬元）。專家小組說，北韓出口的煤炭，大多數是從北韓船隻轉交到中國駁船，而中國船隻常順著長江北上交運貨物。報告說，北韓在賣煤上也出現新發展，被發現把煤炭運到海上，讓自航駁船收貨，此舉更不容易被察覺。報告指出，就目前所知，北韓船隻中沒有這類駁船，因此駁船很可能來自中國，去年5月到8日有47批貨物是直接運到靠近上海的杭州灣港口。報告說，北韓也嚴重違反聯合國限制每年精煉石油進口量不超過50萬桶的規定。專家小組引述美國消息指出，北韓去年1月到10月進口超過389萬桶精煉石油產品。", "title": "北韓受中國航運業暗助 違反聯合國制裁賣煤買油"}
{"summarization": "美國海軍今天表示，航空母艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，海軍將對艦上官兵進行抗體檢測，以判定他們是否接觸到病毒。", "article": "美國海軍今天表示，航空母艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，海軍將對艦上官兵進行抗體檢測，以判定他們是否接觸到病毒。路透社報導，針對羅斯福號所有官兵展開的全面檢測，已得出啟人疑竇的結果，即是目前的確診病例，大多數都是沒有出現症狀的官兵。由於有太多官兵無症狀，不清楚有多少人是在不知不覺的情況下染疫康復。海軍宣布將使用美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）研發的血清檢測展開新「疫調」，結果出爐後艦上感染程度應會明朗化。羅斯福號爆發疫情，導致艦長遭開除以及海軍部代理部長下台。海軍對艦上4800名全體官兵進行的採檢已經完成大約94%。這使科學研究人員能展開研究，探討病毒如何在航艦密閉環境內傳播，讓艦上大多數的年輕官兵無症狀感染。截至今天，羅斯福號約有660名官兵驗出對冠狀病毒呈陽性反應，占所有人員近14%。海軍本週稍早指出，陽性反應患者中約有60%為無症狀感染者。海軍表示，羅斯福號停靠點關島（Guam）的醫療人員將採集樣本並蒐集問卷調查，實際的血清檢測將送到位於亞特蘭大的CDC辦公室進行分析。", "title": "羅斯福號無症狀患者居多 美海軍將展開抗體檢測"}
{"summarization": "國內爆發首起軍艦官兵群聚事件，武漢肺炎確診官兵最早在4月初就有症狀，卻遲至今天才確診，恐涉隱匿。指揮官陳時中說，「看來有些判斷的問題」，會再釐清。", "article": "國內爆發首起軍艦官兵群聚事件，武漢肺炎確診官兵最早在4月初就有症狀，卻遲至今天才確診，恐涉隱匿。指揮官陳時中說，「看來有些判斷的問題」，會再釐清。此外，對於該軍艦返港後，為何僅在艦上隔離6天就解除隔離返家。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，根據目前國內對於船舶的規定，船舶靠泊30天內，只要沒有靠泊其他港口、下船，船上人員就可返家自主健康管理，因此該軍艦才在船上補隔離直到30天期滿才下船。", "title": "染疫官兵早有症狀卻未通報 陳時中：疑判斷問題"}
{"summarization": "新加坡為遏阻武漢肺炎病毒散播，除兩歲以下幼童和在戶外激烈運動外，外出一律戴口罩，癮君子如因從事必要活動外出，仍可在允許地點抽菸，但特定吸菸區極為難尋。", "article": "新加坡為遏阻武漢肺炎病毒散播，除兩歲以下幼童和在戶外激烈運動外，外出一律戴口罩，癮君子如因從事必要活動外出，仍可在允許地點抽菸，但特定吸菸區極為難尋。不過，舉凡烏節路禁菸範圍內所有特定吸菸區、庶民美食中心的咖啡店與小販中心等吸菸者角落，會從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施期間關閉。新加坡要求阻斷措施期間避免外出，儘量留在家裡，如非不得已外出，活動範圍最好限制於住家附近鄰里社區，把握快去快回原則，減少逗留時間。尤其，國家發展部長黃循財14日傍晚在跨部門防疫工作小組記者會宣布，除兩歲以下幼童和在戶外進行激烈運動民眾外，即日起外出都要戴上口罩，初犯處新幣300元（約新台幣6360元）罰款，累犯罰款新幣1000元或由法院審理。16日是開罰首日。新加坡每天有包括3000名執法人員與社交安全大使在全島維持秩序，成員多半來自飯店業、航空業與相關單位義工。新加坡國家環境局（NEA）透過社群平台臉書，提醒只能在進行必要活動時離開住家，諸如赴必要服務領域工作、購買食物，並不包括在施行阻斷措施期間到屋外抽菸。不過，如果癮君子在進行必要活動外出時想抽菸，可以在允許地點抽菸。癮君子抽菸過程中仍要與他人保持安全社交距離，另外不要到處閒逛。根據環境及水源部（MEWR）與警方公告，從4月7日施行阻斷措施後，發生多起對執法人員與社交安全大使暴力事件。警方截至16日止接獲12起案件。在外出不戴口罩違規部分，昨天約有100人被罰款，受罰人數比16日的近50人多出約一倍。衛生部昨晚公告，新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診623起，僅有一起境外移入，多數病患是屬於居住在宿舍的外勞，外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫重點。新加坡確診總數5050例，11名患者病逝，22名患者病情危急。", "title": "新加坡規定外出戴口罩 癮君子難吞雲吐霧"}
{"summarization": "國內近日連2天武漢肺炎確診零新增，不少景點、夜店陸續出現人潮。指揮官陳時中強調，還不到放鬆時候，務必維持高度警覺，透過確實防疫，「讓病毒不自由」。", "article": "國內近日連2天武漢肺炎確診零新增，不少景點、夜店陸續出現人潮。指揮官陳時中強調，還不到放鬆時候，務必維持高度警覺，透過確實防疫，「讓病毒不自由」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，民眾清明連假後的高度擔憂之後，近日又看到零確診，確實有點鬆懈。他指出，本週雖然已連續6天沒有本土案例，但現在仍然不是放鬆的時候，必須維持高度警覺，會持續把相關措施建立更完全，就社區整體狀況做適度開放。不過，他也強調，民眾切勿因為零確診就放鬆警惕，要「讓病毒不自由」，到夜店等於讓病毒大解放。", "title": "連2日零確診景點湧人潮 陳時中：還不到鬆懈時"}
{"summarization": "政院幕僚今天表示，「14天9片」口罩新制上路以來，數據顯示，這兩天口罩銷售片數較上週同時段少了近1300萬片；且9成口罩要晚上7時到9時間才賣完，分流效果顯現，下週起民眾可大幅縮短時間，甚至不用排隊即可買到口罩。", "article": "政院幕僚今天表示，「14天9片」口罩新制上路以來，數據顯示，這兩天口罩銷售片數較上週同時段少了近1300萬片；且9成口罩要晚上7時到9時間才賣完，分流效果顯現，下週起民眾可大幅縮短時間，甚至不用排隊即可買到口罩。口罩購買新制從4月9日上路，小孩從原先一週5片，改為14天10片；大人從一週3片，改為14天9片，可一次購買兩週的量，且不再依健保卡單雙號分日購買。新制實施至今邁入第二週，檢視新制第一週效果，政院幕僚上午受訪表示，口罩片數增加一定會愈多人購買、排隊的機率愈高，必須有效疏散排隊人潮，想辦法分流，包括實施網路預購APP不僅自購還可以綁定家人，且健保署各地據點櫃台可以教導民眾怎麼設定購買。此外，很多人反映兒童口罩買不到，檢視9日到12日的數據顯示，兒童口罩1/4被成人買走，為了回應家長的需求，決定將兒童口罩放到網路預購，並恢復兒童口罩購買年齡限制，23日（下週四）僅有16（含）歲以下健保卡才能購買兒童口罩等措施。政院幕僚說，因為一次可領9片口罩，第一週一定很多人購買，9日新制上路後，藥局門口出現排隊人潮，但當時就設定撐到一週後看新制上路的相關數據，如果真的不行，再來改變策略，若人數大幅下降代表政策方向是對的。幕僚表示，根據統計，9日（上週四）新制上路第一天，跟16日（本週四）比起來，銷售量少了42%，從賣出1858萬片變成1093萬片，少了將近800萬片。10日（上週五）與17日（本週五）也有類似狀況，17日下午5時賣出625.1萬片，較上週同時段1310.2萬片，減少685.1萬片。政院幕僚說，光是這兩天加起來數字，少了將近1300多萬片。從口罩販售的時間來看，幕僚表示，新制上路第一天，接近下午5時9成口罩都販售完畢，排隊買不到口罩的聲音一定會湧現。反觀這兩天的數據顯示，9成的口罩晚上7時到9時才會賣完，顯示白天到藥局幾乎都可以買到口罩，昨天各地回報的狀況，不是沒有排隊就是只有2、3人在排隊，進到藥局就可以買到口罩。幕僚表示，9片口罩部分，未來口罩的產量如果足夠，會滾動式檢討片數，但14天的時間限制，暫時不會調整，「週數」的概念要讓民眾習慣一段時間，第一次採取14天作法，很多人排隊擠在第一週的1到7天，進入第二週8到14天，幾乎不用排隊的情況下都可以輕鬆買到口罩。政院幕僚分析，當第二次的14天9片口罩上路，會有很多人自動分流到第二週再購買，手邊有口罩或不急著用口罩的民眾可以多等2、3天再買，不會全部擠到第一週搶著排隊抽號碼牌購買。政院幕僚表示，從第一次「14天9片口罩」新制上路至今，政策效果顯現，民眾多半擠在前7天，從第8天到14天幾乎不用排隊就可以買到口罩，因此，相信第二次的「14天9片」口罩上路時，民眾分流的效果會更明顯，就算需要排隊，排隊的時間也會大幅縮減，甚至不用排隊就能拿到口罩。", "title": "14天9片分流奏效  成人口罩近2天銷售較上週大減"}
{"summarization": "高檢署今天表示，昨天已印製「檢察機關因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情期間處理相關業務彙編」，作為檢察機關防疫參考標準，編輯歷時不到2週，並分送相關機關，守護國人健康。", "article": "高檢署今天表示，昨天已印製「檢察機關因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情期間處理相關業務彙編」，作為檢察機關防疫參考標準週，並分送相關機關，守護國人健康。台灣高等檢察署新聞稿指出，因應防疫工作，檢察機關對於偵查、相驗、執行案件或其他防疫作為，需有應變及權宜作法，因此由檢察官陳淑雲、許祥珍等人成立編輯小組，編纂疫情期間處理相關業務彙編，作為檢察機關防疫參考及依循標準。高檢署表示，彙編內容包括偵查、執行等面向，例如拘捕或通緝到案的人犯或被告解送作業流程、相驗作業流程，並檢附防疫期間相關作業流程圖，期以圖像方式協助精準掌握。高檢署指出，疫情瞬息萬變，資料更迭頻仍，法務部提供許多協助，使編輯小組在最短時間克服困難編輯成書，同時將把防疫業務彙編提供內政部、國防部、海洋委員會海巡署等各相關機關，作為處理業務參考，強化各機關聯繫，發揮政府一體及團隊合作精神。", "title": "高檢署彙編防疫業務 供偵查執行作為依循"}
{"summarization": "台鐵東部幹線花蓮吉安站到新城北埔間，今天中午疑因供電異常，4處平交道柵欄失去作用；台鐵花蓮運務段長吳金添說，平交道暫時改以人工指揮，已派員加速搶修。", "article": "台鐵東部幹線花蓮吉安站到新城北埔間，今天中午疑因供電異常，4處平交道柵欄失去作用；台鐵花蓮運務段長吳金添說，平交道暫時改以人工指揮，已派員加速搶修。吳金添說，今天中午12時許，豐川、建國路、中華路及宜昌等4處平交道發現供電異常，號誌、柵欄無法運作，電務單位派員搶修，現場有人疏導交通，豐川平交道已在下午1時修復，其餘3處仍在搶修。平交道供電異常，造成車流量較大的中華路平交道周邊交通阻塞，火車通行風險高，吳金添說，火車司機員改以電話聯絡的通信式或派嚮導員指揮的方式暫時因應。除了鐵路號誌受影響目前仍在持續搶修。", "title": "花蓮吉安至北埔鐵路供電異常  平交道改人工指揮"}
{"summarization": "國內爆發首起武漢肺炎軍艦群聚事件，指揮中心指揮官陳時中今天表示，艦上官兵15日下船，昨天出現確診後也全數召回，但考量有2天空窗期，將發布簡訊給有聯繫過的人。", "article": "國內爆發首起武漢肺炎軍艦群聚事件，指揮中心指揮官陳時中今天表示，艦上官兵15日下船，昨天出現確診後也全數召回，但考量有2天空窗期，將發布簡訊給有聯繫過的人。陳時中說，目前軍艦上700多人已緊急召回集中檢疫，將搜集所有人的手機，留下這兩天接觸者的手機號碼，直接傳送簡訊給有聯繫過的人。", "title": "武漢肺炎／染疫軍艦700官兵下船2天空窗  將通知所有接觸者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市市場處表示，今天起南門中繼市場、士東市場及寧夏夜市實施出入口管制，由招募的18名防疫員為民眾量額溫等，會持續安排防疫員進駐市場、夜市。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市市場處表示，今天起南門中繼市場、士東市場及寧夏夜市實施出入口管制，由招募的18名防疫員為民眾量額溫等，會持續安排防疫員進駐市場、夜市。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，北市府市場處發布新聞稿表示，為強化市場防疫，已要求攤商及從業人員戴口罩，在出入口設酒精噴霧器供民眾使用，也呼籲民眾進入市場應戴口罩市場處指出，配合中央流行疫情指揮中心政策，要求公有市場及夜市管制部分出入口、控管人流，也透過安心即時上工計畫，從16日開始面試，並陸續安排錄取人員進行防疫工作。市場處表示，從今天起南門中繼市場、士東市場及寧夏夜市先實施出入口管制，並搭配安心即時上工計畫招募到18名防疫員，在市場出入口替民眾量額溫、宣導戴口罩及引導使用酒精噴霧器。市場處指出，目前防疫人力需要約440人，會依北市就業服務處提供名單，陸續安排合格人力至公有市場及夜市工作。北市府表示，為協助店家度過疫情，推出營業用水費減免措施，3月至5月的用水費減免15%，無金額上限。公有零售及批發市場、攤販集中場、地下街商場的店家都適用，用戶免申辦，台北自來水事業處會主動減價。", "title": "北市市場夜市實施出入口管制  安排防疫員量額溫"}
{"summarization": "福華飯店集團今天證實，考量產權問題及武漢肺炎疫情影響，旗下的翡翠灣福華渡假飯店將收攤，只營運至4月底。", "article": "福華飯店集團今天證實，考量產權問題及武漢肺炎疫情影響，旗下的翡翠灣福華渡假飯店將收攤，只營運至4月底。翡翠灣福華渡假飯店位於北海岸，至今有26年歷史，當初由太平洋建設與福華飯店合建，有240間客房，土地所有權屬於太平洋建設，福華飯店只擁有部分地上權。因福華飯店集團與太平洋建設對飯店營運理念不同，老舊設施未能翻新，加上申請認領與維護海岸都無下文，飯店漸缺乏吸引力，現在疫情影響不知會維持多久，福華決定不再經營位在翡翠灣的渡假飯店。翡翠灣福華渡假飯店統計，疫情衝擊下，現在平均住房率只有個位數。福華飯店集團表示，5月開始會處理後續民眾退訂，並安排有意願員工至集團關係企業，不接受安排者，將以優於勞基法的條件資遣。", "title": "翡翠灣福華渡假飯店收攤 營運至4月底"}
{"summarization": "嘉義鳳梨正值產期，因武漢肺炎疫情衝擊，大陸訂單大減，嘉義縣政府輔導打貓果菜生產合作社順利外銷日本，今天首批裝櫃6.7公噸鳳梨，日本大阪多家超市將可採購到嘉義鳳梨。", "article": "嘉義鳳梨正值產期，因武漢肺炎疫情衝擊，大陸訂單大減，嘉義縣政府輔導打貓果菜生產合作社順利外銷日本，今天首批裝櫃6.7公噸鳳梨，日本大阪多家超市將可採購到嘉義鳳梨。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義鳳梨產季為4至6月，過去鳳梨主要通路為中國大陸，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，通路受阻，因此，縣府輔導民雄鄉打貓果菜生產合作社與大日成功青果有限公司洽談合作外銷日本。翁章梁指出，打貓果菜生產合作社外銷日本的鳳梨今天裝櫃，很開心能透過貿易商打通日本通路，讓日本消費者也能吃到台灣優質的鳳梨。翁章梁說，縣府推出多項措施輔導鳳梨農民紓困，內銷部分，將於4月25日、26日在台北希望廣場假日農夫市集辦理鳳梨產業推廣活動。此外，4月28日到5月11日將與超市合作推出嘉義物產週，另因應網路宅經濟興起，縣府也協助鳳梨農民媒合網購平台，民眾可透過網路訂購；外銷部分，將持續輔導業者拓展海外市場。嘉義縣土壤屬於偏酸性紅土，嘉南平原因北回歸線經過，特有的氣候條件，最適合鳳梨的生長，因此嘉義鳳梨產量也逐年增加，種植面積1513公頃，年產量約5.4萬公噸，主要產地以民雄鄉、大林鎮、新港鄉、中埔鄉為主。嘉義縣政府指出，嘉義鳳梨去年外銷數量達2500公噸，今年截至目前外銷量約100公噸，嘉義鳳梨剛進入產季，就轉銷日本市場，預期未來外銷市場可再創佳績。", "title": "嘉義鳳梨因疫情大陸訂單大減  轉銷日本市場"}
{"summarization": "宜蘭縣幼童李雨蓁以注音符號、簡圖方式書寫陳情信，希望縣長林姿妙幫忙能在縣內公園設置小朋友喜愛的搖搖杯遊具。林姿妙不僅助圓夢，今天還邀李雨蓁共同見證、體驗新遊具。", "article": "宜蘭縣幼童李雨蓁以注音符號、簡圖方式書寫陳情信，希望縣長林姿妙幫忙能在縣內公園設置小朋友喜愛的搖搖杯遊具。林姿妙不僅助圓夢，今天還邀李雨蓁共同見證、體驗新遊具。宜蘭縣政府今天表示，位在宜蘭市化龍一村的「有機水綠生活公園」是向中央爭取到約新台幣1100萬元經費後在去年初動工，今年4月全部完成。縣政府指出，「有機水綠生活公園」內有步道系統、休憩座椅及長者體健設施、沙坑、溜滑梯、攀岩及攀爬設備、翹翹板、搖搖杯等遊具設施；其中，搖搖杯遊具當初是林姿妙為實現小朋友的夢想而設立。縣政府表示，去年7月公園設施還在規劃時，林姿妙接獲一封非常特別陳情信，家住宜蘭市、當時5歲就讀幼兒園大班的孩童李雨蓁，以注音符號書寫再加上手繪簡圖的表達方式，認為搖搖杯遊具有特色也好玩，很多小朋友喜愛，希望縣長幫忙在宜蘭縣的公園內也能設置。林姿妙看到信後決定幫李雨蓁圓夢，並在公園完工後的今天邀請李雨蓁前往見證、共同體驗。林姿妙接受聯訪時說，當初接獲李雨蓁的陳情建議信後，她特別提醒宜蘭縣工商旅遊處，公園遊具的主要使用者就是小朋友，縣府應該傾聽孩子們的想法及意見再做決定，並將這樣的需求列入考量。林姿妙表示，在回給李雨蓁的信中，她答應將在宜蘭市新月廣場及宜蘭酒廠對面的「有機水綠生活公園」內，設置搖搖杯遊具。李雨蓁說，她今天特別寫感謝卡片給林姿妙，讓她當初的夢想得以實現。", "title": "幼童注音圖畫陳情信要搖搖杯遊具 林姿妙助圓夢"}
{"summarization": "教育部昨天晚間宣布「不會實施」在校園販售口罩，但教育團體仍希望在國中小免費發放，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中則擔心，「免費」會讓浪費加劇。", "article": "教育部昨天晚間宣布「不會實施」在校園販售口罩，但教育團體仍希望在國中小免費發放，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中則擔心，「免費」會讓浪費加劇。武漢肺炎疫情延燒，衛生福利部研議學生口罩由國中小統一販售，引起教師、校長團體不滿，擔心加重行政負擔。教育部17日晚間宣布「不會實施」，但今天相關教育團體仍建議，為方便師生和家長，可考慮在校園配發免費口罩。對此，陳時中表示，全國所有人都想要免費口罩，也不是不行，但一點點的使用者付費，讓國家有更多經費放在醫療、紓困上，可能更為恰當。陳時中說，目前政策是先把口罩價格壓低，但仍須付費，進而避免浪費。指揮中心考量如果完全不用錢，會讓浪費加劇，畢竟口罩是重要防疫物資，全民都有責任讓口罩的效益發揮到最大。陳時中說，目前不贊成用「配發」的方式，如果國小免費配發，下一步就會要求國中、高中、大學，最後可能全部都要免費，「是不是會撙節使用，我是有點擔憂的。」", "title": "教團盼國中小免費發口罩 陳時中憂浪費加劇"}
{"summarization": "陸媒報導，中國駐俄羅斯大使張漢暉昨天強調，在武漢肺炎疫情完全結束前，中俄之間陸路口岸的旅客檢查功能「絕不會再開啟」。他還痛斥此前闖關回國並帶入病毒的公民「令人不齒」。", "article": "陸媒報導，中國駐俄羅斯大使張漢暉昨天強調，在武漢肺炎疫情完全結束前，中俄之間陸路口岸的旅客檢查功能「絕不會再開啟」。他還痛斥此前闖關回國並帶入病毒的公民「令人不齒」。中國大陸已於4月8日暫時關閉所有的中俄邊境陸路口岸，禁止在俄公民返國，嚴防境外移入疫情。近日傳出綏芬河口岸可能重啟，又有大批中國公民準備伺機闖關。張漢暉17日接受官媒央視新聞連線採訪時否認有關傳聞，他強調，在疫情完全結束前，中俄之間陸路口岸的旅客檢查功能絕不會再開啟。張漢暉並明白表示，滯留遠東的中國公民，就在當地接受隔離，同時要安排好自己的生活，準備生活到疫情結束。他說，此前有個別中國人透過某種途徑闖關回到國內，把病毒帶回國，道義上是要受到譴責的。這些人為了逃脫責任，聲稱是「俄羅斯不讓我們待了」、「我們在那就是沒有活路了」、「我們實在是沒有辦法，我們被趕回來了」，這種做法實在「令人不齒」。張漢暉並痛斥這些中國人：「你吃著中俄合作的飯，砸了中俄關係的鍋，這是沒有道德底線的。」他強調，中俄是真正的全面戰略合作夥伴，疫情發生以來，真正給中國支持的大國就是俄羅斯。中俄空中交通因疫情中斷後，大批滯留俄羅斯的中國公民，3月下旬起陸續搭機至符拉迪沃斯托克（海參崴），然後轉乘汽車至綏芬河口岸入境；他們在途中交叉感染，造成兩國防疫破口。黑龍江省政府今天上午指出，截至17日午夜，綏芬河口岸累計境外移入確診病例371例，治癒出院1例，現有境外移入無症狀感染者25例，現有疑似病例5例。綏芬河常務副市長李興國指出，綏芬河出現第一例境外移入病例（3月26日）以來，經綏芬河口岸入境有2497人。", "title": "中國駐俄羅斯大使：闖關回國公民令人不齒"}
{"summarization": "媒體報導，香港警方今天上午拘捕多名泛民主派人士。對此，時代力量發表聲明，呼籲港府及北京克制，不要利用疫情嚴峻全球正共同對抗病毒的時刻，加大力度進行政治清算，企圖「以疫謀鎮」。", "article": "媒體報導，香港警方今天上午拘捕多名泛民主派人士。對此，時代力量發表聲明，呼籲港府及北京克制，不要利用疫情嚴峻全球正共同對抗病毒的時刻，加大力度進行政治清算，企圖「以疫謀鎮」。時代力量呼籲國際應共同聲援，譴責港府持續濫權、打壓香港民主派人士，並認為台灣政府必須對此事件要有明確態度，對可能遭受迫害的港人提供必要協助。另外，時代力量在聲明中也促請立法院應盡快審議「難民法」與明確「香港澳門關係條例」第18條的作業規範，為協助後續受難的港人提供更完備的制度。「香港澳門關係條例」第18條條文內容是「對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助。」據媒體報導，香港警方上午大舉出動拘捕多名泛民主派人士，相信事件與去年8月及10月發生的「反送中」運動集會遊行有關。1090418", "title": "香港泛民人士遭捕 時力籲港府克制勿以疫謀鎮"}
{"summarization": "聯合國報告今天警告，非洲大陸有可能成為下一個疫情重災區，且即便實施強而有力的遠距社交措施，待疫情結束後，總感染人數仍可能破億。", "article": "聯合國報告今天警告，非洲大陸有可能成為下一個疫情重災區，且即便實施強而有力的遠距社交措施，待疫情結束後，總感染人數仍可能破億。聯合國非洲經濟委員會（UNECA）指出，若非洲未能控制住2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，恐將有多達300萬人喪命。非洲經濟委員會警告，若非洲不實施防控措施，疫情可能會失控，感染人數總計恐高達12億，縱使做到強而有力的遠距社交措施，待疫情結束時，總感染人數會減為1億2200萬人。英國埃及2月14日傳出確診，為非洲大陸首例。非洲迄今確診案例已突破1萬8000例。阿爾及利亞迄今有348例確診，是非洲疫情最嚴重的國家，其次是埃及、摩洛哥和南非。聯合國是依據現有的許多研究資料，包括倫敦帝國學院（Imperial College London）的數據和模型，得出上述預測數字。另一份國際研究團隊的報告則指出，到6月底可能超過1600萬非洲民眾可能會染病。這份研究所依據的數學模型預測，非洲大陸光是接下來10週內，就會有逾2萬人染病喪命。不過科學家警告，這些數據的不確定性相當高。科學家表示，到今年6月底時非洲感染總人數的實際數字可能低至270萬人或高達9840萬人，端看非洲對疫情的因應作為。依照科學家所說，到6月30日時，非洲死亡總人數可能分別為3500人和12萬6000人左右。", "title": "聯合國：即便落實社交距離 非洲人染疫仍恐破億"}
{"summarization": "台灣醫療物資運抵南美洲，17日又將口罩、手套、防護面罩、電子體溫計等近2萬件醫療物資捐給委內瑞拉，委國議員特別感謝台灣協助當地醫療人員對抗武漢肺炎疫情。", "article": "台灣醫療物資運抵南美洲，17日又將口罩、手套、防護面罩、電子體溫計等近2萬件醫療物資捐給委內瑞拉，委國議員特別感謝台灣協助當地醫療人員對抗武漢肺炎疫情。近年來台灣防範武漢肺炎病毒傳播的成效受國際肯定，如今更積極尋求國際合作，捐贈口罩、防護帽和防護靴等醫療物資給其它國家抗疫。外交部曾在3月中旬捐贈上千個口罩協助委內瑞拉，17日再捐醫療物資，由當地「委內瑞拉國會友台委員會」成員代表接受捐贈。這個組織是由委內瑞拉國會議員麥迪納（Ángel Medina）、雅尼茲（Jesús Yánez）、阿隆索（César Alonso ）贊布拉諾（Edgar Zambrano）等人組成。雅尼茲表達感謝台灣幫忙，與前線的醫護防疫人員一起合作，讓他們擁有防護裝備繼續工作。媒體報導，些物資將交付給當地市長、政府官員及社會組織，再提供給需要的老人等弱勢團體及醫院工作人員使用。並會送到委國首都卡拉卡斯（Caracas）等醫療中心使用。Infobae報導也指出，儘管台灣因中國的阻撓，被排除在世界衛生組織（WHO）外，但抑制武漢肺炎病毒傳播表現出色，4月16日台灣經歷1個多月後，再次宣布零確診新增病例。報導也提到，台灣近日和世衛組織的爭議，因WHO否認台灣曾針對武漢肺炎提出警訊，為了回應WHO否認台灣曾示警武漢肺炎會「人傳人」，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也公布給WHO的電子郵件內容。截至4月17日為止，委內瑞拉官方通報感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例有204例，9例死亡。", "title": "台醫療物資抵南美  雪中送炭助委內瑞拉防疫"}
{"summarization": "幾乎篤定代表美國民主黨競選總統的拜登今天說，現任總統川普沒能讓中國負起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行的責任，而美國人民正為此付出代價。", "article": "幾乎篤定代表美國民主黨競選總統的拜登今天說，現任總統川普沒能讓中國負起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行的責任，而美國人民正為此付出代價。美國總統大選將於11月舉行，川普與拜登（Joe Biden）陣營各自為了誰更能應對中國帶來的挑戰而爭論。川普競選陣營迅速展開行動，挖掘拜登超過40年的政治生涯，尋找與中國相關、可用來攻擊的材料，因為中國議題在這次選戰是主戰場之一。拜登曾任參議員長達36年，又於2009年到2017年擔任副總統。親川普的政治團體「美國優先行動」（America First Action）昨天宣布要花1000萬美元（約新台幣3億元）作為抨擊拜登的新一波廣告費，投放廣告地點包括賓夕法尼亞州、密西根州及威斯康辛州，內容指稱拜登親近中國共產黨，同時凸顯川普今年1月底針對來自疫情爆發地中國實施旅行限制的決定。這番論戰正中拜登支持者下懷，他們批評川普破壞美國疾病管制保護措施，使得新型冠狀病毒迅速在國內擴散，這種疾病最早在中國出現，如今卻在美國奪走超過3萬7000條人命，疫情比任何一國都慘重。拜登在一支線上影音廣告中說：「令人不安的真相是，川普讓美國無力因應、暴露在大流行病中。他無視衛生專家及情報單位的警告，寧可相信中國領導階層。」拜登還說，他與前總統歐巴馬的政府在任內成立一項追蹤緊急傳染病的計畫，川普卻終止資助，並把美國疾病管制暨預防中心（CDC）派駐中國的專家員額大砍2/3，在中國疾管單位內的一個美國官員職位也一直懸缺，「於是現在，我們所有人都在付出代價」。", "title": "抗疫不忘打選戰 拜登與川普陣營互批親中"}
{"summarization": "國民黨黨章去年修正新增黨主席指派5位縣市長為指定中常委，黨主席江啟臣下週將宣布人選，其中包括高雄市長韓國瑜。中常委多表示樂觀其成，未來可將南部聲音帶入中常會，但也憂心將對韓國瑜罷免案造成負面影響。", "article": "國民黨黨章去年修正新增黨主席指派5位縣市長為指定中常委，黨主席江啟臣下週將宣布人選，其中包括高雄市長韓國瑜。中常委多表示樂觀其成，未來可將南部聲音帶入中常會，但也憂心將對韓國瑜罷免案造成負面影響。國民黨2018年在九合一選舉中贏得15縣市執政權，前國民黨主席吳敦義為廣納新民意以及呼應外界對於黨務革新的期待，邀請15縣市長列席中常會，進入黨決策機制。但實施以來，縣市長出席率過低，不如預期，去年7月28日全代會，國民黨修正黨章，新增由黨主席指定5位縣市長為指定中常委，盼以漸進式方式進行黨內造化。不過，黨章修正後，吳敦義並未徵詢縣市長擔任中常委，主要是當時適逢2020年總統與立委大選年，黨中央和縣市首長的重心都在選舉上，且黨內普遍對於相關規定的解讀為可以指派指定中常委，但也可以不指派，才會延宕至今。不願具名的國民黨人士透露，近期因為國民黨向內政部申請政黨負責人變更登記，內政部核准後，卻被台北地方法院擋下，原因就出在雙方對黨章認定不同。該人士說，地方法院認為，中常委應按照規範由39人至44人組成，但國民黨僅上呈32席選任中常委，少了5席指定中常委，被視為與黨章不符。江啟臣因而積極尋覓人選，據了解，將在下週公布人選，除高雄市長韓國瑜已表態擔任之外，外傳金門縣長楊鎮浯、雲林縣長張麗善、新竹縣長楊文科都是可能人選。中常委李德維表示，對於縣市長加入中常會樂觀其成，國民黨畢竟現在在野，最重要的力量就是各地的縣市首長，未來有機會把南部、農業縣市的聲音也帶進中常會，讓國民黨更加接地氣。至於縣市長加入決策核心是否能發揮功能，不具名中常委表示，還是要看縣市長的出席狀況以及參與度，若最後還是一樣都沒有人要來開會，或是不發言，也沒有意義；現在中常委中具有縣市長身分的其實還有花蓮縣長徐榛蔚以及花蓮市長魏嘉賢。中常委田方倫則表示，縣市首長加入中常會核心，可以將地方民意上達黨中央，讓中常會更具民意基礎，不過，中常會每週都要召開，等於是5縣市長每週都要向市府請假來台北，是否可能造成市政推動上的困擾，也應該全面考量。田方倫說，尤其是韓國瑜目前面臨罷免危機，接任中常委勢必會成為罷韓團體攻擊的箭靶，質疑韓國瑜只搞黨務而非市政，反而對韓國瑜扣分，黨中央應成為韓國瑜的助力才是。田方倫建議，黨中央只需要安排15縣市首長輪流參加中常會視訊會議即可，如此縣市首長不必舟車勞頓，也不會造成縣市長負擔，另一方面，也不限定只有5位縣市長可以參與，而是15位縣市首長都能反映地方需要。", "title": "江啟臣將指派5縣市長為常委 黨內憂反傷韓國瑜"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，東京今天新添181起確診病例，日本境內累計突破1萬例。日媒指出，日本從突破1000例至突破1萬例的時間不到一個月，顯現傳染的速度加快。", "article": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，東京今天新添181起確診病例，日本境內累計突破1萬例。日媒指出，日本從突破1000例至突破1萬例的時間不到一個月，顯現傳染的速度加快。日本放送協會日本2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，東京都政府相關人士表示，東京今天新添181起確診病例，累計2975例。東京昨天新添201例，首度單日突破200例。剔除鑽石公主號郵輪712起確診病例，日本境內確診病例、機場檢疫確診病例及搭包機從中國武漢返國的確診病例至今累計1萬098例，首度突破1萬例。另外日本境內發現確診武漢肺炎首例是在1月中旬，是一位從中國湖北省武漢市返國、住在神奈川縣的30幾歲男性。日本境內確診者首度突破100例是在2月22日。確診病例突破1000例是在3月22日。從突破1000例至突破1萬例的時間不到一個月，擴大傳染的速度加快。日本境內首度出現確診者死亡是2月13日，是一名住在神奈川縣的80幾歲女性。截至昨晚11時（台灣時間10時），日本因確診武漢肺炎死亡者共有207人（不包含鑽石公主號郵輪的13人）。", "title": "日本境內武漢肺炎確診突破萬例 傳染速度加快"}
{"summarization": "加拿大蒙特婁一間安養機構的看護疑似害怕染疫紛紛落跑，徒留無人照料餵食的年長者一身穢物在機構內等死，短短幾週已有31人不幸離世，其中5人已確認死於2019冠狀病毒疾病。", "article": "加拿大蒙特婁一間安養機構的看護疑似害怕染疫紛紛落跑，徒留無人照料餵食的年長者一身穢物在機構內等死，短短幾週已有31人不幸離世，其中5人已確認死於2019冠狀病毒疾病。事件發生在蒙特婁近郊多瓦爾市（Dorval）的赫朗安老院（Residence Herron），當局已對這起重大過失事件展開調查，也對全國長照機構狀況進行清查。加拿大的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已經奪走超過1250條人命，長照機構的死亡病例占全國總數的一半。民眾戴維斯（Moira Davis）向法新社表示：「我很難過，我真的很難過。」她的86歲父親賓諾（Stanley Pinnell）4月8日在這間長照機構內過世。戴維斯懊悔地表示：「我的腦海裡突然開始縈繞這些問題：我們本來可以做些什麼不一樣的事？當時為什麼沒人跟我們說…為什麼，為什麼，為什麼？」機構內絕大多數的員工疑似害怕染病而紛紛落跑，只剩下2名護理師照顧全院130名安養者，衛生當局獲報趕往救援，發現這些年長者出現脫水現象，多日來無人餵食，奄奄一息躺在床上，有些人身上沾滿排泄物，其他人則已跌下床，還有2人氣絕多日竟無人察覺。赫朗安老院近來的31名死者中，至少有5人死於冠狀病毒疾病，法醫仍在檢驗其他人死因。戴維斯指出：「我敢肯定世上每個國家都有家庭經歷過類似的遭遇。」「這讓我很害怕，想到我已60歲，有一天可能也會在這類護理之家終老。」3月29日前往赫朗安老院支援的護理師穆爾（Loredana Mule）告訴加拿大廣播公司（Canadian Broadcasting Co.）：「我躲進自己車裡哭了20分鐘，這段經歷讓我非常挫折。這實在太不人道了。」穆爾表示，自己和另外2名護理師一起工作，努力餵食大約60名安養者。她還說，他們房內的惡臭足以殺死一匹馬，到處都是排泄物。", "title": "看護集體落跑 加拿大安養院31名長者悲慘離世"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊出現武漢肺炎確診案例，總統蔡英文今天指示國軍配合疫調與隔離，並強調防疫視同作戰，不能有任何破口。疫情的挑戰還在，國人切勿鬆懈，保護好自己就是保護別人。", "article": "海軍敦睦艦隊出現武漢肺炎確診案例，總統蔡英文今天指示國軍配合疫調與隔離，並強調防疫視同作戰，不能有任何破口。疫情的挑戰還在，國人切勿鬆懈，保護好自己就是保護別人。總統下午在臉書發文表示，海軍敦睦艦隊發生確診案例，她也立即做出指示，要求國軍務必配合指揮中心，進行疫調和隔離。總統強調，防疫視同作戰，不能有任何破口。面對疫情，絕對不可心存僥倖，務必嚴格落實各項防疫措施。總統表示，疫情的挑戰還在，也請國人切勿鬆懈，務必配合中央流行疫情指揮中心指示，確實做好維持社交距離並且遵守相關規定，保護好自己就是保護別人。總統府發言人丁允恭下午表示，針對海軍敦睦遠航訓練支隊出現武漢肺炎確診病例，蔡總統相當關注，並在聽取國防部長嚴德發報告後隨即做出指示，要求國防部全力配合中央流行疫情指揮中心，從嚴、從速完善周全各項檢疫、疫調措施。總統並指示國防部，再度檢視目前國軍防疫作為與相關整備，務必確保全體國軍官兵健康無虞，穩固國軍戰力。", "title": "總統：防疫視同作戰  不能有任何破口"}
{"summarization": "美國政府的科學家今天表示，在一場以猴子為對象的小型實驗中，證實實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有效。", "article": "美國政府的科學家今天表示，在一場以猴子為對象的小型實驗中，證實實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有效。美國國家衛生研究院（NIH）在官網發布這則消息。這項研究還在初步階段，且尚未經同儕審查，設計目的是在一場大型人體試驗中，遵循對2019冠狀病毒疾病住院患者施加的劑量及治療程序。引發2019冠狀病毒疾病的病毒被命名為SARS-CoV-2。在實驗中，有兩組各6隻刻意感染病毒的恆河獼猴，一組給予由吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences）研發的瑞德西韋；另一組不給藥。實驗組在感染病毒12小時後，獲得注入靜脈的第一劑藥，然後每天用藥，共6天。科學家把初步治療的時機點設在病毒於猴子肺部快要達到最嚴重程度之際。接受治療的猴子在施加第一劑藥的12小時後，狀況顯著改善，這種趨勢在長達一週的研究中一直存在。接受治療的6隻猴子中，有一隻出現輕微呼吸困難的症狀；而未接受治療的6隻猴子，全部都有呼吸急促及困難的症狀。此外，接受治療的猴子，肺部中的病毒量明顯比未接受治療的一組更少，肺部損傷也較不嚴重。瑞德西韋是最早被提出可嘗試用來治療2019冠狀病毒疾病的藥物之一，隨機臨床試驗已處於後期階段。瑞德西韋導致病毒增加突變，進而摧毀病毒。", "title": "美初步研究：瑞德西韋對染疫猴子有效"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「要讓人自由，而讓病毒不自由。」呼籲民眾一同遵守防疫措施，控制好疫情，人的自由才不會處處受到侷限。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，「要讓人自由，而讓病毒不自由。」呼籲民眾一同遵守防疫措施，控制好疫情，人的自由才不會處處受到侷限。指揮中心今天下午針對武漢肺炎（COVID-19）疫情召開記者會，媒體問及，有外國學者比較台灣和中國大陸的防疫措施，認為「自由是對抗疫情的最佳解藥」，請教陳時中的看法。對此，陳時中說，疫情期間人民配合很重要，台灣就因為人民的素質，目前防疫策略還算成功。陳時中談論「自由」對防疫的意義，認為目標是：「要讓人自由，而讓病毒不自由。」民眾謹守社交距離、勤洗手、遵守防疫規範，就能避免病毒傳播，讓生活不至於到完全無法照常進行的地步。另外，美國總統川普17日透過推特推文，公開指出台灣衛生官員於去年12月31日警示世界衛生組織（WHO）武漢肺炎有人傳人狀況，卻遭WHO忽略。陳時中今天表示，很多民眾在爭論，到底是台灣還是中國大陸先通報WHO。其實各方看到這樣的訊息，就應該提高警覺，台灣就是對武漢傳出的訊息產生高度懷疑，因此通報WHO，一方面盡世界公民的職責，一方面也是為了保護台灣人民。陳時中說，那時就是判斷已經「高度人傳人」，才會開始針對武漢飛回台灣的班機做登機檢驗。他說，當時還遭批評這樣的措施沒用，但台灣仍是提前部署，即便會造成民眾許多不便。", "title": "陳時中談防疫：人要自由 讓病毒不自由"}
{"summarization": "公視新創電影「第一鮪」是台灣少見將鏡頭聚焦漁工的電影，整部片拍攝鮪釣漁船上，漁工為了抓捕黑鮪魚所經歷的艱辛，還有在狹窄漁船空間朝夕相處的漁工們，日常發生的點滴。", "article": "公視新創電影「第一鮪」是台灣少見將鏡頭聚焦漁工的電影，整部片拍攝鮪釣漁船上，漁工為了抓捕黑鮪魚所經歷的艱辛，還有在狹窄漁船空間朝夕相處的漁工們，日常發生的點滴。「第一鮪」由演員游安順所主演，他在劇中詮釋討海人的生活悲苦。會拍攝這樣的題材，導演孫介珩接受中央社記者專訪時表示，在學校時，因研究海洋漁業，當時採訪了超過50艘的台灣鮪釣船，「因此對於這個行業中的人有了認識，發現他們與陸地上的職業有很大的不同」。孫介珩說，台灣的鮪釣船多集中在屏東東港、宜蘭南方澳等港口，這些鮪釣船每次出海，都有很大的安全風險。而在台灣漁業漸漸凋零的狀況下，船長、船東大多年邁，而因少有年輕勞力願意投入漁業，因此漁工多數都是來自東南亞外籍勞工，孫介珩解釋，「因此在漁船上最大的差異就是語言，有台語、菲律賓話、越南話等，船長和船員間，其實沒辦法用語言得到很好溝通」。孫介珩說，船員的工作狀況也因為這樣很高壓，加上漁船作業風險高，因此他認為應深入探討漁工內心世界，這就是拍攝「第一鮪」的主因，「每個人上船都有自己的理由，對於海上的想像，個體間都有差異，但上船後的連結又很緊密，因為要彼此合作。所以在密閉空間裡，漁船內漁工互動，就如同一個海上社會」。這齣戲的鏡頭大部分都在漁船上完成，劇組、演員為此還得先受訓。拍攝時間也只有短短5天，加上海上天氣不可預測，孫介珩說，有場戲要有下雨場景，但不像陸地上造雨，劇組還用另一艘船抽海水上來，然後噴灑出雨景，這個作業過程比陸地上的困難度高了一點。對於游安順的演出，孫介珩坦言，「順哥是很專業的演員，這個無需多說，但這次演出，因環境很惡劣，順哥依然完成表演，真的讓我很感動」，更指出有場戲是游安順必須待在冷凍艙裡，不能穿太多衣物，游安順依然專業演出，成就了非常完美的鏡頭。公視新創電影「第一鮪」將於4月19日晚間10時在公視放映。", "title": "公視新創電影第一鮪  聚焦漁工海上日常"}
{"summarization": "「隨時歡迎到中國，在街頭與任何人交談享受自由」，這是中國外交部發言人華春瑩在推特的公開發文，不過紐約時報記者說，在街頭處處遭遇跟監和攔阻卻是他的親身經歷，甚至還被罵洋垃圾。", "article": "「隨時歡迎到中國，在街頭與任何人交談享受自由」，這是中國外交部發言人華春瑩在推特的公開發文，不過紐約時報記者說，在街頭處處遭遇跟監和攔阻卻是他的親身經歷，甚至還被罵洋垃圾。中國3月18日宣布驅逐紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（The Wall Street Journal）與華盛頓郵報（The Washington Post）的記者。紐時駐上海科技記者孟建國（Paul Mozur）於不得不離開中國前，來到華中地區的安徽省會合肥，記錄這個國家自稱疫情趨緩後逐漸恢復正常的情況，卻親身體驗華春瑩所謂的與街上任何人交談以享受自由，只是口惠而實不至。報導說，選擇來到合肥，原因之一是這裡是少數幾個飯店可以接待外國人的城市，原以為可以在當地發掘帶來歡樂和解脫的故事，或是回歸日常生活的焦慮和困難，卻因鬼鬼祟祟盯梢的公安，最後寫出截然不同的內容。孟建國指出，跟蹤的警察打斷他採訪建築工人，又嚇跑原本願意聊聊封城舉措的商鋪店員，隨後這公安脫掉制服換便衣尾隨，「趁我回頭時，他會閃進旁邊的商店」，從一排衣服後面偷瞄，「作為一個盯梢的，他顯眼得有些可笑」。他說，「警察攔阻了一個復興的故事」，這個換上便服的黑衣人，走進商店跟經理打個照面後，瞬間本來同意受訪的對象都改口了，「想要一切恢復正常，合肥顯然還有很長的路要走」。不過孟建國從這惱人的尾隨也獲得了小小樂趣。報導指出，為擺脫警察的糾纏，他在購物街附近小巷裡轉圈後，抓準他們抽菸喘息的時機，孟建國跑步穿過街道，跟監者不顧號誌變紅燈，硬是闖過4線道的大馬路。最後孟建國來到地鐵站，在車門就要關上之前跳下車，至少甩掉了一半的跟監者；不過當孟建國上了計程車，還是被某個盯梢的記下車牌號碼，不久後司機的手機鈴響，如實向電話彼端的來電者交代行車路線。孟建國表示，這採訪的經歷是「一個令人痛苦的提醒」，但是尚未劃下句點。當他來到火車站附近的速食店用餐，突然有個年輕人指著他咆哮：「你就是洋垃圾，洋垃圾，你在我的國家做什麼，你跟他在一塊你也是賤。」報導說，中國官方媒體警告，有外國病例進入中國，但沒有澄清其中許多都是歸國的中國人，這造成了令人震驚的仇外情緒，中國的新民族主義是由政府精心培育的、夾雜著對外界的懷疑與憤怒，而這種恐懼正是新民族主義的新層面。報導指出，這個年輕人的激烈斥責，餐廳裡沒有任何一個人站出來說句話，悲哀中又顯得很合理，「即將離開讓我很難過，但像他這樣的人，不會有什麼不捨」。", "title": "被罵洋垃圾  紐時記者親身經歷打臉華春瑩"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天表示，他接獲陳情指稱中國政府要求在台的中國配偶填寫台灣家屬個人資料，他譴責這樣的蒐集行為，應研究修法防範，他會繼續在立法院推動。", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天表示，他接獲陳情指稱中國政府要求在台的中國配偶填寫台灣家屬個人資料，他譴責這樣的蒐集行為，應研究修法防範，他會繼續在立法院推動。陳柏惟指出，中國展開第7次全國人口普查，普查對象包括中國境內的台港澳居民與外國人，這已是在中國的台灣人二度納入普查。近日陳柏惟接獲陳情指出，目前在台灣的中國配偶，也被通知要求填寫普查表格，包括台灣身分證號碼、護照號碼、戶籍地址等，甚至連政黨傾向、入黨時間、宗教信仰、工作單位地址電話，以及在台家人的資料也要填寫，引起疑慮。陳柏惟認為，中國政府從來不尊重人民的自由意志、不尊重個人的生命財產，從此事件就暴露無遺。台灣把人視為尊重獨立的個體，因此有「個資法」，但中國顯然沒有這方面的概念，覺得個人資料政府可隨意取用。陳柏惟說，像這樣透過親情軟性施壓配，讓沒有意願提供個資的中國配偶心生畏懼，擔心是否會連累在中國的親友。他痛批，透過蒐集資料順便宣揚中國政府，此舉相當噁心。陳柏惟強調，台灣的政府立場絕對要站在保護國人的角色，給予足夠的保障與安心，因為受損害的不會只是中國配偶，更影響台灣的親友、子女。不論出身為何，只要心向台灣就是台灣人，都該給予合理的保護。他會繼續在立法院推動修法，防範國人個資被洩漏。", "title": "陸配被要求填寫家屬資料 陳柏惟：應修法防範"}
{"summarization": "陸委會擬依照兩岸關係條例開罰任職於中國東方衛視台籍記者張經義，對於行政院長蘇貞昌指相關規定是在前總統馬英九時代所訂，馬英九辦公室今天駁斥荒謬無知，那是時任陸委會主委的總統蔡英文訂下的規定。", "article": "陸委會擬依照兩岸關係條例開罰任職於中國東方衛視台籍記者張經義，對於行政院長蘇貞昌指相關規定是在前總統馬英九時代所訂，馬英九辦公室今天駁斥荒謬無知，那是時任陸委會主委的總統蔡英文訂下的規定。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，行政院長蘇貞昌稍早誤稱兩岸條例第33條立法時間為前總統馬英九執政時期，造成各界誤會，向社會大眾及馬英九致歉。中國東方衛視駐華府記者張經義，日前在白宮記者會面對美國總統川普（Donald Trump）質問時，表示自己來自台灣；陸委會表示，張經義具台灣身分，但其任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反兩岸人民關係條例第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。行政院長蘇貞昌上午出席公開活動受訪時表示，張經義被處罰不是因為他講什麼話，而是違反「兩岸人民關係條例」在中國共產黨的機關任職，這個規定是在馬英九政府時代規定的，蔡總統上任以後，一個字沒改過。馬英九辦公室指出，陸委會引兩岸人民關係條例第33條「不得任職中國黨政軍」的規定，是於民國92年所修訂，當時的陸委會主委是現在的總統蔡英文；陸委會於17日的記者會中並說明，「陸委會於93年3月1日陸法字第0930003031-1號公告，業就上開黨政軍組織予以例示」。馬辦表示，明明是民進黨執政時蔡主委所訂下的規定，蘇貞昌居然還可臉不紅氣不喘的扯上馬英九，到底是無知還是居心不良。馬辦質疑，在大陸媒體或其他行業工作而與張經義情況類似的台灣民眾所在多有，蔡政府擴大解釋相關規定的作法令人難以認同。法律豈可只針對特定個人，政府若要以此論罪，就該一體適用。馬辦表示，無論武漢包機議題，或是張經義事件，蘇貞昌一再操弄反中民粹，修理自己國人。這次引錯誤資訊誤導國人，實在是非常不良的示範。Kolas指出，該條例內容規定台灣人民不得擔任中國黨務、軍事、行政或政治性機關職務，此條文為民進黨執政時期訂定，其後歷經國民黨執政也一字未改，顯見馬英九也認同該法律，無所謂「擴大解釋」、「針對特定個人之說」。Kolas表示，日前張經義事件引起社會關注，且國人擔任中國共產黨新聞媒體正式記者職務者，十分罕見。因此為保護國家安全，政府態度不會改變，已延續一貫政策依法辦理。", "title": "誤稱處罰張經義馬政府時規定 蘇貞昌致歉"}
{"summarization": "香港警方今天拘捕了14名泛民主派人士，指他們涉嫌於去年8至10月間參加非法集結；泛民方面則批評港府和北京「秋後算帳」。", "article": "香港警方今天拘捕了14名泛民主派人士，指他們涉嫌於去年8至10月間參加非法集結；泛民方面則批評港府和北京「秋後算帳」。警方高層下午公布拘捕了14人，指他們涉嫌於去年8月18日、10月1日和10月20日在港島及九龍組織和參與非法集結。警方表示，當中5人也涉嫌參與其他非法集結，所有人將於5月18日在東區法院出庭審訊。警方指出，他們是經過調查及擁有足夠證據後才採取拘捕行動並提訴，相關行動還會進行，不排除有更多人被捕。綜合媒體的報導，今天被捕的泛民人士有民主黨創黨主席李柱銘、壹傳媒集團創辦人黎智英、民間人權陣線副召集人陳皓桓，以及何俊仁、單仲偕、楊森、李卓人、何秀蘭、蔡耀昌、梁國雄、區諾軒、吳文遠、黃浩銘和吳靄儀。對於警方對泛民人士展開大搜捕，泛民陣營極度不滿，公民黨立法會議員楊岳橋質疑拘捕行動與北京中央駐香港聯絡辦公室和國務院港澳事務辦公室有關，批評「兩辦」在港人忙於抗疫之際，進行政治「秋後算帳」。民主黨主席胡志偉認為，政府「趁火打劫」，利用法律漏洞遏制言論自由，製造寒蟬效應，以政治行為為社會添煩添亂。他並質疑，在「兩辦」提出香港面對國家安全問題後，警方今天展開大搜捕，時間上「太巧合」，質疑行動是要令香港社會噤聲。一批泛民支持者下午在九龍長沙灣警署外示威，聲援被捕人士，他們高叫口號，又指罵警員；警方則指示威者違反了禁止4人以上聚集的預防及控制疾病條例，要求他們離去。不過，親政府的建制派指拘捕行動依法進行，新民黨立法會議員葉劉淑儀說，法律面前、人人平等，無論是媒體老闆或議員都沒有特權，相信政府的檢控是基於證據。「反送中」去年中爆發後，至今有7000多人被捕，警方正逐步起訴及繼續逮捕涉案人士，而這已是警方最近3個月來第2次集體拘捕泛民核心成員。2月28日，警方曾上門拘捕黎智英、李卓人和楊森等人，指他們涉嫌參與去年8月31日「反送中」非法集會，違反公安條例。", "title": "黎智英等14泛民人士遭逮 港警指涉反送中非法集結[影]"}
{"summarization": "樂天桃猿隊投手翁瑋均，春訓前半段調整狀況不算理想，邁入職棒第2個完整球季，翁瑋均坦言「好勝心太強」，教練團提醒不要怕被打，逐步調整回好的狀態，明天將先發對富邦悍將。", "article": "樂天桃猿隊投手翁瑋均，春訓前半段調整狀況不算理想，邁入職棒第2個完整球季，翁瑋均坦言「好勝心太強」，教練團提醒不要怕被打，逐步調整回好的狀態，明天將先發對富邦悍將。中職樂天桃猿隊投手翁瑋均，開季前教練團規劃，讓他和黃子鵬定位長中繼，共同競爭第5號先發輪值位置，總教練曾豪駒表示，明天桃猿與悍將隊交手，確定由翁瑋均先發，開季第一輪先發投手安排暫時如此，會看實際比賽狀況再做調整。翁瑋均季前赴日本石垣島與日職羅德隊打交流賽，先發投3.2局被敲9支安打，失掉8分、吞下敗投，春訓前半段調整狀況不算最佳，面對打者有點閃躲；翁瑋均直言，教練團提醒，當投手就不要怕球被打者打出去，逐步調整面對打者的心態，春訓後半段慢慢找回好的感覺。翁瑋均2018年加入中職，今年為第2個完整球季，他也坦言因為想要有所表現，好勝心太強，春訓前半段衝太快，沒有掌握好調整節奏，前半段表現才會和預期有落差。對於今年球季的定位，翁瑋均表示，長中繼和先發準備其實差不多，只是一開始上場時面對的狀況可能不同，長中繼一上場就會有危機，先發則是面對完整乾淨局面，但這樣的定位不會對自己造成什麼影響。樂天桃猿隊明天繼續在桃園棒球場與富邦悍將隊交手，桃猿隊派出翁瑋均先發，翁瑋均去年球季與悍將交手2場、戰績2敗，對戰防禦率偏高12.86。", "title": "翁瑋均好勝心強春訓衝太快 調整心態19日先發"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天下午公告，初步確認新增武漢肺炎942起，不僅再創單日新高，新增病例絕大多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有者。新加坡確診總數迄今5992例。", "article": "新加坡衛生部今天下午公告，初步確認新增武漢肺炎942起，不僅再創單日新高，新增病例絕大多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有者。新加坡確診總數迄今5992例。衛生部公布最新2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情指出，仍在確認這些病例細節，今晚將再持續公布。新加坡武漢肺炎疫情加劇，外籍移工宿舍是最大感染群，也是防疫關鍵。新加坡連日來感染群相繼增加，15日新增4個感染群，16日新增5個感染群。昨天新增的4個感染群，仍有3個是外籍移工宿舍。總理李顯龍今天也在社群平台臉書（Facebook）貼文，說明未來數天是防疫關鍵，要大家盡一己之力共同打敗武漢肺炎。李顯龍指出，外籍移工宿舍確診病例連日增加，絕大多數病患相當年輕，症狀輕微，醫療團隊會持續注意外籍移工健康狀況。另外，新加坡麥當勞配合防疫措施，全島超過135家分店從今天凌晨起到5月4日暫停到店內購餐外帶，消費者只能利用麥當勞的17個「得來速」（Drive-Thru）車道購餐，或以外送服務與Grabfood點餐，減少消費者與店員接觸機會，降低病毒傳播風險。新加坡網路昨天謠傳李顯龍將發表重要談話，說明不能在居住區域以外地方活動，但旋即遭新加坡政府否認，強調不要傳播未經確認訊息。新加坡警方也在調查16日創單日新高的新增確診728起病例數提前10小時外洩事件，無論洩密或轉發，如查證屬實恐觸犯非法散播官方資料罪，將面對2年以下徒刑與新幣2000元（約新台幣4萬2100元）以下罰款。", "title": "新加坡武漢肺炎增942起 總數近6000例"}
{"summarization": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落族人今天委託律師提起訴願，請求停止執行。立委高金素梅到場聲援，批評台東縣政府粗暴違反原基法。", "article": "台東知本溪出海口興建光電園區取得經濟部籌設許可，當地卡大地布部落族人今天委託律師提起訴願，請求停止執行。立委高金素梅到場聲援，批評台東縣政府粗暴違反原基法。台東縣政府發布聲明稿表示，光電案於民國108年6月1日部落會議依照諮商取得原住民族部落同意辦法規定辦理，並經投票同意，縣府尊重部落決定。有關諮商部落程序，如部落同意時間點、部落主體部分等相關事項，皆依原住民族委員會釋示及相關規定辦理。台東縣政府規劃在知本卑南族卡大地布部落傳統領域建蓋全台最大光電廠，公告及發包至今風波不斷，部落去年公投，贊成票187票，反對票173票，通過部落諮商同意。但因反對族人認為「諮商同意會議投票無效」提起民事訴訟。未料，經濟部於今年2月11日函准開發業者盛力公司「盛力知本發電廠」籌設許可，卡大地布部落3大家族領袖經商議，今天提起訴願要求停止執行。3大家族拉罕（領袖）表示，台東縣政府在他們的傳統領域設置光電園區，並未事先依原基法取得部落諮商同意權，而是先公告完成招標後才倉促舉辦同意權投票，違反程序正義，且投票過程出現戶數增加、委託投票等瑕疵。他們並指出，業者和台東縣政府都沒有清楚告知設置光電是否有後遺症，只宣導有利的部分，設置光電案已經造成部落同意者和不同意者的分裂。高金素梅到場聲援，指台東縣政府違反原基法21條的精神，強行暴力推動光電案，依法規定必須先取得族人的諮商同意才能進行開發建設，但台東縣政府先招標，再辦理部落同意權投票，明顯違法。高金素梅當場要求出席的營建署和能源局官員，後續不得讓台東縣政府變更這塊土地的使用地目和核發營運許可。贊成光電案的部落族人也到場表達立場，高舉標語「只能反對嗎，我同意」、「不要訴訟、不要訴願」、「部落要團結」等標語。", "title": "台東光電案獲籌設許可  部落提訴願要求停止執行"}
{"summarization": "iPhone SE新機將在24日開賣，通路高層透露，全台首波到貨量估3、4萬支，應可滿足需求，雖為急凍的手機市場注入暖流，但疫情導致消費趨緩，全台4月手機銷量恐再創499之亂後新低。", "article": "iPhone SE新機將在24日開賣，通路高層透露，全台首波到貨量估3、4萬支，應可滿足需求，雖為急凍的手機市場注入暖流，但疫情導致消費趨緩，全台4月手機銷量恐再創499之亂後新低。蘋果（Apple）日前發表第2代iPhone SE新機，配備4.7吋螢幕、A13仿生晶片、單鏡頭相機及可指紋辨識的Home鍵，將於4月24日開賣，售價新台幣1萬4500元起，是目前蘋果推出最便宜的iPhone。5大電信全數加入第2代iPhone SE開賣陣容，並推出資費方案，業者也表示果粉預約訂單開出紅盤，顯示史上最低價的iPhone受到市場熱烈關注。初期到貨量能否滿足首波需求？通路高層對中央社記者透露，全台電信、手機等通路預估開賣前，首波將有3、4萬支到貨量，「到貨量不算多」，但由於iPhone SE並非旗艦機，認為應可滿足需求，第二批到貨時間估在5月初。由於疫情波及中國品牌，台灣手機市場「急凍」，過去5個多月除了三星S20系列和A系列之外，幾乎沒其他新機問世，蘋果iPhone SE打著「史上最便宜iPhone」頭銜登場，為市場注入暖流。不過，業者私下坦言，iPhone SE生產架構源自於iPhone 8，升級A13晶片、擴充無線充電等功能，螢幕4.7吋其實不太符合台灣消費者對大螢幕的偏好，雖然電信商預約成績告捷，但實際上掀起的換機潮應有限。受到疫情影響，蘋果在中國的供應鏈停擺，至3月底前多家關鍵大廠稼動率才逐步恢復正常，通路高層認為，生產端的隱憂算是解除了，疫情前台灣市場iPhone11大缺貨，4月就一口氣到了20萬支，顯示生產能量已經恢復，倒是歐美國家需求不排除持續受疫情影響而下滑。至於台灣的供需狀況，通路高層認為，供貨算是很正常，但需求仍難逃疫情影響，3月高階手機市場「賣得很差」，推估可能來自於部分企業休無薪假，估計4月台灣手機銷售量將不到50萬支，有可能接近2年前「499之亂」後單月銷售約45萬支的水平。高層指出，若疫情警報沒解除，消費者不出門，通訊行成交機會減少，加上消費力道趨緩，估計換機週期還再拉長，是否影響5G升級則還要觀察。此外，由於社交距離政策尚未解除，在防疫顧慮下，電信商紛紛表示，目前傾向不舉辦iPhone SE開賣活動，也有電信商指「還在討論中」。遠傳和台灣大日前宣布iPhone SE預約成果，以128GB最受果粉青睞，占比達6成，黑、白色兩款機種都頗受果粉青睞；台灣之星用戶較喜好64GB，選擇占比超過4成，顏色以白色最受市場喜愛，有近4成消費者選擇。", "title": "iPhone SE首波到貨估4萬支 暖流難救急凍市場"}
{"summarization": "45歲許姓男子等3人與在菲律賓的台灣籍民眾合作走私槍彈，許男等人先把制式槍彈藏放抽水馬達內，再透過包裹走私來台，刑事局與菲律賓海關合作破獲，並逮捕許男等人送辦。", "article": "45歲許姓男子等3人與在菲律賓的台灣籍民眾合作走私槍彈，許男等人先把制式槍彈藏放抽水馬達內，再透過包裹走私來台，刑事局與菲律賓海關合作破獲，並逮捕許男等人送辦。警政署刑事局國際刑警科第一隊長張瑋倫今天表示，日前接獲菲律賓海關通報，有走私集團疑要透過國際快遞把槍械走私入境台灣，經查許男、楊姓男子、陳姓女子等人涉嫌重大。刑事局查出，有幫派背景的38歲楊男日前透過許男得知擔任清潔工、58歲陳女的兒子住在菲律賓，以新台幣20萬元費用，由陳女的兒子協助在菲律賓買制式手槍、子彈，再把槍彈藏放抽水馬達內，以快遞方式走私進入台灣。刑事局收到菲律賓海關通報，雙方合作偵辦。刑事局日前見時機成熟，前往新北市、桃園市等處逮捕許男等3人到案；菲律賓海關也順利攔阻藏放在抽水馬達內的槍械，並持續追緝陳女的兒子。楊男警訊時否認涉案，陳女供稱僅是匯錢給兒子。警訊後，依違反槍砲彈藥刀械管制條例把3人移送桃園地檢署偵辦。", "title": "抽水馬達內藏制式槍彈走私  台菲合作破獲"}
{"summarization": "有專家認為，台灣確診數少，可能代表有抗體者也少。疫情指揮中心指揮官陳時中坦言，這確實是隱憂，但也不想透過大幅感染增加民眾免疫力，盼疫苗儘速問世。", "article": "有專家認為，台灣確診數少，可能代表有抗體者也少。疫情指揮中心指揮官陳時中坦言，這確實是隱憂，但也不想透過大幅感染增加民眾免疫力，盼疫苗儘速問世。武漢肺炎全球大流行，台灣因超前啟動防疫措施，本週截至昨天已有3天確診數零新增，但前衛生署長楊志良對此狀況卻不樂觀，他日前受訪時說，中國確診數雖多，但在大規模感染後，多數人都已具免疫力，反觀台灣感染者少、有抗體者也少。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中被問到對此事看法，他坦言，由於台灣確診數少，這確實是項隱憂。因此他們和專家也不斷思考如何建立好的社會秩序並配合篩檢，防堵疫情，但他並不期待透過感染數變多來增加民眾免疫力，希望未來疫苗問世後，可望透過接種疫苗讓民眾都有抗體。", "title": "台灣武漢肺炎確診數少具抗體者也少 陳時中坦言是隱憂"}
{"summarization": "富邦悍將隊胡金龍中職千安里程碑差1支，有望今晚成為中職最快達成千安打者，目前國內生涯累積安打數2057，胡金龍說沒特別去想，感謝棒球路上給機會的所有人，希望球隊有更好成績。", "article": "富邦悍將隊胡金龍中職千安里程碑差1支，有望今晚成為中職最快達成千安打者，目前國內生涯累積安打數2057，胡金龍說沒特別去想，感謝棒球路上給機會的所有人，希望球隊有更好成績。中職富邦悍將隊野手胡金龍，今天賽前中職生涯累積999安，差1支安打就可以達成中職生涯千安里程碑，成為中職史上第23人、也將挑戰中職最快達成千安紀錄；胡金龍表示，謝謝之前的球團（義大犀牛）、也感謝現在的球團讓自己有機會繼續在場上打球。若加上美職（大小聯盟）、獨立聯盟出賽數據統計，胡金龍國內外生涯安打數達2057支，胡金龍聽到數字後，表示沒特別注意，但感謝高中時期恩師陳献榮，開玩笑說：「如果當時沒有去南英商工打球，現在可能只能去賣雞排」，也謝謝旅美時期給過機會的國外球團。中華職棒全球率先開打引起關注，胡金龍說這是很好的機會，將台灣的棒球推向世界，讓大家知道台灣這個小島有很多出色的棒球選手，現在也有很多球員繼續在國外職棒打拚。胡金龍對於千安紀錄沒有看太重，只提到希望身體健康、順順的達成，也希望球隊可以打出更好的成績；悍將隊今天在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，胡金龍先發打第3棒，最快首局就可以達成千安里程碑。", "title": "胡金龍挑戰中職最速千安 感謝所有給機會的人"}
{"summarization": "國中技藝教育課程競賽攸關學生入學，正值防疫時期仍照常進行，在加強試場及休息室清潔消毒，加大工作桌之間距離、參賽師生量體溫、全程戴口罩的情況下，盼讓700多名選手安心。", "article": "國中技藝教育課程競賽攸關學生入學，正值防疫時期仍照常進行，在加強試場及休息室清潔消毒，加大工作桌之間距離、參賽師生量體溫、全程戴口罩的情況下，盼讓700多名選手安心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，許多大型活動取消辦理，但技藝競賽成績影響學生申請技優甄審入學及實用技能學程分數計算，南投縣政府教育處表示，經審慎評估後決定如期辦理，但在提升各項防疫措施，場地與人員健康防控方面都採高標準。南投縣副縣長陳正昇今天到同德高中巡視南投縣國中技藝教育課程競賽情形，為選手加油打氣。他說，縣府大力推動國中技藝教育，讓南投孩子學習喜愛的專業技能，激發就業潛力，也感謝各國中技藝課程老師教導學生學藝並重，使孩子在動手過程找到人生方向。陳正昇表示，縣府編列新台幣千萬元預算開辦技藝課程，縣內32所國中開設技藝班，吸引3700多名國三學生選修，這次縣府投入近百萬元經費辦理各類職業群科競賽，今天看到參賽選手盡情發揮技能，期許未來成為國家產業人才，把個人價值轉變為國家產值。教育處表示，競賽共有電機電子、機械、商業管理、餐旅、家政、食品、設計、農業、化工、土木建築、動力機械、藝術等12種職群，共700多名學生參加，分9梯次在9所高中職校展開競賽。同德高中校長童建文說，配合防疫措施，除比賽場地加大工作桌之間距離，並澈底清潔消毒學、術科試場及休息室，參加競賽師生也必須兩階段量體溫、全程戴口罩，同時掌握所有參加者資訊，全面提升防疫標準，就是要讓選手安心應試。", "title": "國中技藝競賽如期進行 南投加強場地人員防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為減低群聚風險，桃園市長鄭文燦今天表示，蓮花季原則不舉辦群聚式活動，採取規模縮減、人流分散原則，而各農場的農事體驗活動，將另開專案會議討論方案。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為減低群聚風險，桃園市長鄭文燦今天表示，蓮花季原則不舉辦群聚式活動，採取規模縮減、人流分散原則，而各農場的農事體驗活動，將另開專案會議討論方案。擁有悠久歷史的桃園市蓮花季活動，隨著夏季到來，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，是否繼續舉辦，成為地方焦點。鄭文燦今天在桃園市防疫專業會議中表示，蓮花季原則不會舉辦群聚式的活動，採取規模縮減、人流分散原則，而各農場的農事體驗活動多元，將另開專案會議討論方案，也請農業局輔導各農場進行人流管制及防疫對策。鄭文燦說，有關各休閒農場觀光人潮銳減，平均減少3成到5成之間，農委會有相關紓困貸款，以及休閒農場的設備更新，桃園已受理22個申請案，目前核准約新台幣3600萬貸款，其餘案件尚在審查中，請農業局持續輔導業者爭取權益。另外，為防範群聚感染，鄭文燦也表示，市府所屬場館如活動中心、社區發展協會、社福機構等，不提供外界租借至6月30日，並持續進行滾動式檢討，待疫情明確告一段落，才可以解封外借，避免造成租借單位的負擔。", "title": "桃園蓮花季縮減規模  取消群聚式活動"}
{"summarization": "行政區隸屬日本東京都小笠原村的小笠原群島今天傍晚觀測到規模6.9地震，小笠原村觀測到震度4。這場地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "行政區隸屬日本東京都小笠原村的小笠原群島今天傍晚觀測到規模6.9地震，小笠原村觀測到震度4。這場地震沒有引起海嘯的危險。日本放送協會今天下午5時26分（台灣時間4時26分），小笠原群島觀測到規模6.9強震，震央在小笠原群島西方外海，地震深度490公里。小笠原村觀測到震度4、日本東北地區宮城縣、山形縣、福島縣的多處觀測到震度2。關東地區的茨城縣、櫪木縣、千葉縣等多處、東京都千代田區也觀測到震度2。小笠原群島位於東京以南1000多公里，行政區隸屬於東京都小笠原村管轄，群島由30多座小島組成，其中著名的有父島、母島、硫磺島等島嶼。", "title": "日本小笠原群島規模6.9地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，學校畢業季即將到來，教育部建議各校評估參加人數、場地通風狀況、參加者之間的距離等，適當調整畢業典禮形式。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，學校畢業季即將到來，教育部建議各校評估參加人數、場地通風狀況、參加者之間的距離等，適當調整畢業典禮形式。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中17日在記者會上表示，學校只要遵守「COVID-19（武漢肺炎）因應指引：公眾集會」上的規範，仍可舉辦畢業典禮。校方如果要採取更進一步的措施，減輕群聚感染的機會，指揮中心也不反對。教育部今天告訴中央社記者，學校可參考3月底通報的「各級學校集會活動辦理及校園防疫措施」，決定是否調整畢業典禮形式。其中室內超過100人以上、室外超過500人的活動，建議停辦。除了人數外，教育部也建議考量6項指標，包括能否事先掌握參加者資訊、活動空間通風情況、參加者間的距離、參加者為固定位置或不固定位置、活動持續時間、是否可落實手部衛生及配戴口罩等。目前台灣多所大專校院考慮將畢業典禮分散舉行，例如取消全校性的典禮，改由各院系分別舉辦，或是將畢典日期打散，避免觀禮家長親友在同一天集中到校。中國文化大學擬比照SARS期間的作法，將畢典「化整為零」，由各系自行在畢業週中挑日期舉辦。中山大學除分散時間外，更打算將畢典地點改到西子灣沙灘上，用空曠的室外環境，減少傳染的機率。台灣大學和台灣師範大學則指出，目前已有多個方案在討論中，待確認後將於近日公告，可能形式包括分散會場、遠距視訊等。實踐大學校長陳振貴接受中央社電訪表示，目前校內很多例行活動都已停辦，但畢業典禮對很多學生來說有重要意義，「還是期待有人幫忙撥個穗、拍個照。」學校每週定期召開防疫小組會議，出席學生代表就多次表達，仍希望有畢典。陳振貴說，這次疫情的公眾集會規範，比SARS期間更為嚴謹，包括必須保持通風、人與人間距離等，學校都會遵守來辦理。目前實踐打算運用體育館樓上的通風空間，經教育部評估基本上等同於室外，且原本可容納800人，將限定200人到場，並採實名制登記，要求保持安全社交距離，確保參與者的健康。", "title": "學校辦畢業典禮 教育部建議評估人數保持通風"}
{"summarization": "出現3個武漢肺炎確診病例的海軍敦睦遠航支隊曾在帛琉停留數天，期間在艦上舉行晚會，登艦者包括當地政要、僑民等，艦隊人員也曾至帛琉各地區參訪，海軍強調已落實量體溫等防疫工作，但卻遭質疑官兵在當地疑似未全程戴口罩。", "article": "出現3個武漢肺炎確診病例的海軍敦睦遠航支隊曾在帛琉停留數天，期間在艦上舉行晚會，登艦者包括當地政要、僑民等，艦隊人員也曾至帛琉各地區參訪，海軍強調已落實量體溫等防疫工作，但卻遭質疑官兵在當地疑似未全程戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會宣布，新增3例（案396、397、398）武漢肺炎境外移入，3人均在海軍敦睦遠航支隊實習、住同寢室。3人於2月21日登艦，該艦共337人於3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月9日停靠左營軍港後隔離6天，15日下船。與3名個案同隊的共有3艘軍艦，官兵及學生合計700多人，正進行疫調，將於今天下午入住7個集中檢疫所隔離採檢。海軍副司令梅家樹說明艦隊在帛琉的活動時表示，艦隊3月12日抵帛琉，當地相關單位十分重視並檢疫，包括量測體溫和檢視健康狀況等，艦上人員也填寫入境健康聲明書。梅家樹說應全程戴口罩。此外，為避免潛在疫情，艦隊抵帛琉前3天，曾透過大使館了解當地疫情，獲告當地零確診。經綜合考量，艦隊仍按計畫在13日和14日兩天舉辦帛琉政要歡迎儀式，以及有僑民和友邦代表出席的晚會等活動。梅家樹強調，來賓登艦前，都會量測體溫、酒精消毒，並被詢問身體狀況。此外，梅家樹說，艦隊人員也曾至帛琉各地區參訪，參訪行程採編組制，各組有帶隊官，人員依規定也需全程戴口罩。至於有媒體質疑，根據台灣駐帛琉大使館的臉書照片，艦隊人員在當地並未全程戴口罩，梅家樹表示，必須進一步釐清場合和活動內容。另有媒體提問，據了解，海軍曾要求官兵，在登艦前7天都要戴口罩，並確定沒症狀後，才能拿下口罩，但在帛琉下船時卻有人沒戴口罩，實施是否有漏洞，梅家樹說，後續將內部檢討為何未落實相關規定。", "title": "敦睦艦隊3確診 遭疑停泊帛琉未全程戴口罩"}
{"summarization": "國軍軍艦官兵出現3例武漢肺炎確診病例，最早4月初就有症狀卻未通報，恐成防疫漏洞。疫情指揮中心發言人莊人祥坦言，船上採檢確實有難度，將檢討軍艦返台後的檢疫措施。", "article": "國軍軍艦官兵出現3例武漢肺炎確診病例，最早4月初就有症狀卻未通報，恐成防疫漏洞。疫情指揮中心發言人莊人祥坦言，船上採檢確實有難度，將檢討軍艦返台後的檢疫措施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，均為軍艦官兵，昨晚緊急召回同隊3艘軍艦官兵及學生共700多人，分處7處進行集中檢疫，並將漏夜進行採檢、檢驗。根據疫調，3人分別自4月初開始陸續出現症狀，且3人均出現嗅覺異常症狀，但都沒有通報，直到在船上航行、隔離滿30天後，下船才分別在桃園、台中、高雄自行就醫。指揮中心發言人莊人祥會後受訪時表示，按規定，在船上期間有任何人出現發燒、呼吸道疾病就應通報，且也有軍醫隨艦；不過仍得看船上如何處置，船上要檢驗確實比較困難。除軍艦有700多人要集中檢疫，下週又有2班類包機將返台，外界也好奇集中檢疫空間是否足夠。莊人祥說，目前經計算，集中檢疫空間均足夠，將逐一詢問每名官兵的症狀並逐一採檢，預計今晚8時至9時能採檢完畢，盡快將染病、沒染病者區分開來。有鑑於此，未來船艦回台後是否統一居家檢疫，避免漏網之魚，莊人祥坦言，會再針對返台軍艦檢疫措施進行檢討。", "title": "堵防疫漏洞 指揮中心：將檢討返台軍艦檢疫"}
{"summarization": "台灣捐贈德國100萬片口罩，德國國會友台小組的議員特地到存放口罩的倉庫，向台灣表示謝意。", "article": "台灣捐贈德國100萬片口罩，德國國會友台小組的議員特地到存放口罩的倉庫，向台灣表示謝意。駐德代表處17日在臉書（Facebook）公布短片，駐德代表謝志偉與自民黨（FDP）籍議員穆勒－羅森崔特（Frank Müller-Rosentritt）現身物流公司的倉庫，手舉象徵台灣和德國友誼的海報，兩人後面是台灣捐贈給德國的100萬片口罩。穆勒－羅森崔特是德國國會外交委員會的成員，代表國會友台小組向台灣贈送口罩給德國表示謝意。這家物流公司接受德國聯邦衛生部的委託，將把口罩分送到德國的16個邦，讓第一線的醫護人員使用。謝志偉表示，德國友人總是力挺台灣，因此很高興、也很榮幸台灣有能力幫助朋友，口罩的數量雖然不是很多，代表的是台灣的心意。", "title": "台灣捐口罩 德國會友台小組致謝"}
{"summarization": "義大利、西班牙、法國、德國及英國公衛官員常為武漢肺炎疫情面露疲態，如今他們表達審慎樂觀，相信歐洲首波疫情高峰期已經過去。", "article": "義大利、西班牙、法國、德國及英國公衛官員常為武漢肺炎疫情面露疲態，如今他們表達審慎樂觀，相信歐洲首波疫情高峰期已經過去。從愛爾蘭到希臘，官員們看到充滿希望的跡象，顯示疫情即將達到高峰，並已開始趨於平緩或減退。他們指出，加護病房正逐漸出現空床位，每日新增住院病患也在減少。在巴黎、米蘭及馬德里，醫院及醫護人員正通報加護病房已有空床位，人工呼吸器也供應充足。數週前，他們才因為數以千計有著咳嗽、發燒、喘不過氣等症狀的病患湧入而瀕臨極限。馬德里「塞維魯．歐喬亞醫院」（Severo Ochoa Hospital）上個月因為有病患睡在地板、等候醫生看診的照片而登上國際新聞，但如今西班牙醫院已有一些新的空床位。倫敦等地政府之前曾急忙搭建用於戰時、饑荒或天災的野戰醫院，幾乎是徹夜趕工，但如今他們發現已不需要這些設施，至少現階段是如此。但官員警告，歐洲雖已穩住陣腳，但仍未到可以完全鬆懈的時候。世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）指出，歐洲地區依然籠罩在疫情的風暴中心。數據顯示，歐洲仍有驚人的疫情死亡數字。目前全球約有15萬人染疫喪生，其中歐洲聯盟（EU）成員國及英國占了近2/3。義大利比薩大學（University of Pisa）流行病學家羅帕可（Pier Luigi Lopalco）表示：「疫情高峰已經到來，我們正在恢復中。嚴格來說，從衛生保建觀點來看，目前疫情和緩許多。」歐洲各國正為解除防疫封鎖措施邁出第一步。丹麥本週已開始讓小學復課，德國也將在5月初跟進。奧地利正讓園藝店重新開業。義大利民眾已能出門前往書店。西班牙官員則承諾進入「緩和階段」，期盼恢復工程建設，並希望部分工廠在保持適當社交距離的情況下復工。然而，德國總理梅克爾（Angela Merkel）警告：「目前仍如履薄冰，現今情況下謹慎行事依然重要，而非過度自信。」英國外相拉布（Dominic Raab）在宣布防疫封鎖措施將再持續至少3週時告訴國人：「希望的曙光已經出現。但目前我們正處於疫情大流行的脆弱且危險階段。」馬德里醫師公會副秘書長耶南德茲（Angela Hernandez Puente）認為，疫情尚未接近尾聲，目前不是持續的線性下滑狀態，可能更像鋸齒狀般上下波動。", "title": "歐洲各國審慎樂觀 相信已度過首波疫情高峰"}
{"summarization": "基隆市政府今天指出，基隆近年來展現城市多元風貌與魅力，正濱漁港色彩屋、中山陸橋及海洋廣場等都成為熱門打卡地點，吸引不少國內外知名影視劇組前往取景拍攝。", "article": "基隆市政府今天指出，基隆近年來展現城市多元風貌與魅力，正濱漁港色彩屋、中山陸橋及海洋廣場等都成為熱門打卡地點，吸引不少國內外知名影視劇組前往取景拍攝。基隆市觀光及城市行銷處今天發布新聞稿表示，在具有都市規劃學識的基隆市長林右昌主政5年多期間，各項市政建設都注入設計及景觀再造元素，讓基隆市這幾年來漸漸在各面向展現城市的競爭力與魅力。其中，正濱漁港色彩屋、中山陸橋、外木山大武崙澳底沙灘、八斗子漁港、佛手洞、舊漁會大樓、市長官邸、要塞司令部、海洋廣場、基隆嶼、地標公園等都是網友打卡熱點，也是市政府近年來影視協拍案件的熱門景點。觀光及城市行銷處統計，民國107及108年，市府協拍件數共有170件，是民國104至106年這3年加總件數86件的近兩倍。觀光及城市行銷處表示，無論是已播映的Netflix電視劇「極道千金」及「罪夢者」、民視8點檔「多情城市」，或已殺青的電影「默殺」、「孤味」；已拍攝的香港TVB電視劇「法證先鋒IV」、歐洲真人實境節目Asia Express；公共電視「天橋上的魔術師」；三立電視「天巡者」等，都不約而同地看上基隆特有景觀及人文建築，特地前往取景拍攝。觀光及城市行銷處長曾姿雯告訴中央社記者，基隆市政府為友善協助各類影視劇或廣告拍攝，除已在兩年多前特別建置「隆來拍電影」網頁，讓劇組可以獲取相關場景最新資訊，市府也特別提供單一窗口，協助聯繫並統合有關單位配合，讓拍攝作業更順利。", "title": "基隆魅力成焦點 吸引國內外劇組取景拍攝"}
{"summarization": "中國外交部發言體系於疫情期間措辭尖銳辛辣，被視為「戰狼外交」。中國前外交官程濤近日表示，「謙虛」是中華傳統美德，如果牢牢把握中國仍是發展中國家的定位，「就不會說糊塗話」。", "article": "中國外交部發言體系於疫情期間措辭尖銳辛辣，被視為「戰狼外交」。中國前外交官程濤近日表示，「謙虛」是中華傳統美德，如果牢牢把握中國仍是發展中國家的定位，「就不會說糊塗話」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，中國外交部發言體系卻與美方陷入病毒起源論戰。儘管中國駐美國大使崔天凱接受美媒專訪時試圖緩頰，並鄭重表明「我是在美國的中國代表」，仍於事無補。中共外圍黨媒「環球時報」英文網站16日更刊發評論，稱中國在世界上的地位日益提高，以明確的方式維護其國家利益，「所謂『戰狼外交』的背後是中國和西方力量的變化」。據財新網報導，曾任中國駐馬利、摩洛哥等國大使的前中國外交部非洲司司長程濤15日在北京出席一場研討會時，談到中國如何在疫情之下因應國際輿論質疑時作上述表示。他並強調，中國必須「正確地認識我們自己，把自己的定位搞對了，搞準了，就能夠把握分寸」。程濤指出，中共19大政治報告中明確定位，中國仍處於並將長期處於社會主義初級階段的基本國情沒有變，中國是世界最大發展中國家的國際地位沒有變，「這就是中國與世界關係的清醒的、科學的定位」。他認為，如果牢牢把握住這個定位，把握住國情，「我們就不會說糊塗話」。「『謙虛』是中華民族的一個美德，『窮不失志，富不倡狂』，千萬不要頭腦發熱，忘乎所以」。一些社會輿論在看待和分析世界局勢時，「標題黨、吹牛黨要不得，嚇不倒人，反而害了自己」。隸屬中國外交部的中國外交學院世界政治研究中心主任施展近日接受中國商業社群平台「正和島」專訪時則說，「我們的（外交部）發言人，以及國內很多輿論都說『如果你嫌我的口罩不合格，那你就別用啊』」。施展指出，從中國的角度，可能覺得這種說法非常「戰狼」，但是從聽者角度，「別人會認為這是拿口罩來威脅人家，口罩被『武器化』了，上升成為一個與安全有關的問題」。他表示，一切成本優勢，都是建立在不涉及安全問題的前提之下。一旦涉及安全問題，西方將有可能不惜一切代價，重新建廠生產。並且，對於「安全」相關產業的定義，也會隨著不信任的上升，而不斷擴大其邊界。因此，施展警告，這種「戰狼式」做法是不能持續的，「你越戰狼，自己距離世界就越遠，世界也越會孤立你」。加入國際組織，就意味著與世界有著依存關係。所以，至少在這種關鍵時刻，應該有理性的聲音站出來，「千萬不要逞一時口舌，誤了大局」。", "title": "戰狼外交惹議  中國前大使：謙虛才不會說糊塗話"}
{"summarization": "富邦悍將隊新秀捕手戴培峰，昨天中職生涯首轟出爐，相較於開轟的高興，他更在意捕手的工作沒有做好；戴培峰也透露開轟球棒曾受張進德認證「不錯」，首轟球會留下來給家人留念。", "article": "富邦悍將隊新秀捕手戴培峰，昨天中職生涯首轟出爐，相較於開轟的高興，他更在意捕手的工作沒有做好；戴培峰也透露開轟球棒曾受張進德認證「不錯」，首轟球會留下來給家人留念。中職富邦悍將隊捕手戴培峰，為2018年中職選秀狀元，進到球隊後表現備受關注， 昨天悍將隊作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，戴培峰5局開轟，中職生涯首轟出爐，戴培峰笑說， 學長開玩笑問他，沒有觀眾沒人幫忙撿球怎麼辦，他才想到首轟球，最後學長有幫忙撿回紀念球。生涯首轟出爐，少了球迷在場見證，戴培峰表示，賽前知道桃猿隊先發投手變化球不錯，2好球後鎖定失投變化球，剛好有掌握到、打成全壘打，雖然因為疫情關係，現場沒有球迷，但相信家人和觀眾都有透過電視幫自己加油。悍將隊總教練洪一中表示，因為戴培峰年紀較輕，搭配的投手都是前輩，感覺戴培峰還缺少捕手該有的「霸氣」，「少了那種這場比賽就是要由我掌控的感覺」，但看好他未來的成長。戴培峰表示，與投手群搭配時，有時會有不同的想法，但因為年紀比較輕，也無法像老經驗捕手一樣強勢，才會給總教練那樣的感覺，有持續與陣中資深捕手林宥穎請教、討論。對於中職首轟出現的時機點，戴培峰表示，今年春訓狀況調整的不錯，有想過首轟應該會在本季出爐，昨天如願開轟很開心，但比賽後半段配球、守備工作沒有做好，是還不足的地方。戴培峰開轟，也透露小插曲，先前具有旅外資歷的捕手張進德隨悍將隊練球，曾跟戴培峰借球棒打，「學長說這支球棒還不錯，要我好好打」，昨天就用張進德認證好用的球棒開轟。", "title": "用張進德認證好球棒打擊  戴培峰中職首轟出爐"}
{"summarization": "隨著原料短缺、進口成本上升，台糖公司公告，從20日起，95度散裝酒精銷售對象將僅限公務機關、醫療院所及學校，且各單位每月訂購以100公升為限，每公升售價也調高至新台幣77元。", "article": "隨著原料短缺、進口成本上升，台糖公司公告，從20日起，95度散裝酒精銷售對象將僅限公務機關、醫療院所及學校，且各單位每月訂購以100公升為限，每公升售價也調高至新台幣77元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3月起迅速於全球升溫，各國瘋搶酒精原料，為確保供給不斷貨，台糖3月中旬已先減產75度瓶裝酒精，並停止供應95度散裝酒精給工廠及簽約經銷商等。不過，隨原訂於10日從巴基斯坦進口今年第二批防疫酒精原料，遭其他國家急單「攔截」，原料將延遲抵台，且供貨量只剩原本的1/2，台糖17日進一步發出新公告，限縮95度散裝酒精供貨對象，並調整價格，以反映進貨成本上升。台糖公司宣布，從20日起，散裝酒精銷售對象將僅限公務機關、醫療院所及學校，將優先滿足前述單位防疫需求，每單位每月累計提貨量以100公升為限，其餘則暫不供貨，且每公升售價由71元調整為77元。同樣供應防疫酒精的台灣菸酒公司則表示，已與澳洲簽下長期訂單，加上台酒是長久合作的老客戶，因此原料取得無虞，今年酒精生產不會有短缺問題；此外，先前就只提供95度散裝酒精給防疫相關單位，不開放一般廠商、機構進貨，目前原則不變。台酒公司主管指出，近期酒精原料進貨成本較先前已上升2到3成，不過，考量酒精為防疫物資，非一般商品，因此會先行吸收增加的成本費用，不論95度散裝酒精或75度瓶裝防疫酒精，售價都不會調高。", "title": "台糖調高散裝酒精價格 限售公務機關等3單位"}
{"summarization": "台南市一名中國籍潘姓男子在3月居家檢疫期間，連續7天外出，衛生局原想採「計時」標準裁罰30萬元，但因市長黃偉哲震怒潘男造成不同感染風險，首次改採「計次」裁罰70萬元。", "article": "台南市一名中國籍潘姓男子在3月居家檢疫期間，連續7天外出，衛生局原想採「計時」標準裁罰30萬元，但因市長黃偉哲震怒潘男造成不同感染風險，首次改採「計次」裁罰70萬元。3月21日從中國來台的台南市仁德區潘姓男子，居家檢疫14天期間，竟有7天在外趴趴走，衛生局人員今天告訴中央社記者，潘男多是在等關懷人員巡查後，手機就丟在家中，跑到住家附近溜達。原應從3月22日開始接受居家檢疫的潘男，連續7天都違反規定，直到遭人檢舉被逮個正著，衛生局原想採行中央「計時」標準，6小時裁罰新台幣30萬元，但因黃偉哲震怒，認為潘男每次都到不同地方，造成極大的感染風險，衛生局首次改採「計次」裁罰，1次10萬元，潘男外出7次共裁罰70萬元。只是潘男是中國人，居家檢疫4月4日結束，衛生局因調閱監視器查證花費太多時間，裁罰單昨天傍晚才開出寄送；衛生局人員坦承，目前不知潘男在何處，也不知在台灣是否有不動產及有沒有出境，潘男若是不繳罰款，有待後續設法處理。衛生局統計，截至昨天，台南有14例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診病例，其中13例境外移入病例，1例本土病例，另有6人接受居家隔離，544人接受居家檢疫。", "title": "陸男居家檢疫7度外出  南市府首採計次裁罰70萬"}
{"summarization": "中國民政局今天公告，中國國務院近日批准，由海南省三沙市設立西沙區、南沙區。與此同時，中共遼寧艦編隊仍在南海相關海域訓練，美軍反潛機今天則現蹤台灣南部海域，往南海方向飛行。", "article": "中國民政局今天公告，中國國務院近日批准，由海南省三沙市設立西沙區、南沙區。與此同時，中共遼寧艦編隊仍在南海相關海域訓練，美軍反潛機今天則現蹤台灣南部海域，往南海方向飛行。中國民政局官網公告顯示，「三沙市西沙區管轄西沙群島的島礁及其海域，代管中沙群島的島礁及其海域，西沙區人民政府駐永興島；三沙市南沙區管轄南沙群島的島礁及其海域，南沙區人民政府駐永暑礁」。美中雙方近期在南海一帶動作頻頻，解放軍遼寧艦編隊12日航經宮古海峽南下、途經台灣東部海域，於13日通過巴士海峽，至南海相關海域開展訓練，目前仍在南海一帶活動。專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）顯示，美國海軍1架P-3C獵戶座反潛機今天約中午時間現蹤台灣南部海域，由東北往西南朝南海方向行進。根據國防部及「飛機守望」公開揭露的訊息，今天是4月以來，美軍第10度在台灣周邊飛行。由於越南對西沙永興島聲稱擁有主權；南沙永暑礁則是中國填海吹沙而造成的人工島，且菲律賓、越南也聲稱擁有其主權。外界普遍認為，中國在兩地設立行政轄區，可能引發新一輪南海風波。", "title": "海南三沙設西沙區南沙區  區政府駐永興島永暑礁"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情明顯趨緩，今天新增的病例繼續維持個位數，而且連續5天沒有本土感染個案。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情明顯趨緩，今天新增的病例繼續維持個位數，而且連續5天沒有本土感染個案。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，今天新增2起確診個案，其中一名患者是4歲女童，4月10日與母親從英國返港，另一人是在菲律賓讀書的男子，昨天返港後確診。香港至今累計有1023起確診病例，但似乎已過了高峰爆發期，除了最近一週每天的個案下降至個位數外，已連續5天沒有本地感染病例。隨著疫情趨緩，外界關注港府稍後會否取消禁止超過4人聚集的限聚令，以及下週末勒令娛樂場所暫停經營的限期屆滿後，會否延長關閉令。另據公布，目前仍有450名病患在醫院接受治療，大多數人情況穩定，但有9人情況危殆，另有4人嚴重。", "title": "香港武漢肺炎疫情趨緩  連續5天無本土感染"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊出現武漢肺炎確診案例，國民黨立委吳斯懷今天指出，國防部必須儘快採取有效措施，慎防軍隊防疫破口出現；台灣基進立委陳柏惟表示，全力支持國軍防疫，國軍加油。", "article": "海軍敦睦艦隊出現武漢肺炎確診案例，國民黨立委吳斯懷今天指出，國防部必須儘快採取有效措施，慎防軍隊防疫破口出現；台灣基進立委陳柏惟表示，全力支持國軍防疫，國軍加油。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，為軍艦實習生及軍人，在國軍某艦隊實習與訓練。對於國軍艦隊傳出確診案例，陳柏惟在臉書發文表示，同感憂慮。陳柏惟指出，先前於3月時，已向國防部就國軍防疫問題提出質詢，並因羅斯福號疫情事件，洽詢了解艦隊等相關防疫狀況。他表示，雖海軍已提前防範，仍不幸傳出確診事件，深感遺憾，也呼籲國人支持海軍，防止疫情擴大。立法院外交及國防委員會成員的民進黨立委何志偉接受中央社記者訪問時表示，他相信國軍會做好防疫，也籲請國人相信國防，以及請所有國軍家屬放心，台灣有非常好的醫療水準，可以做好防疫，不必擔心家人在軍中的健康情形。曾在立法院質詢關心艦隊防疫作為的吳斯懷在臉書發文指出，他多次在委員會提出質詢、國是論壇呼籲政府重視國軍防疫整備，提醒國防部必須審慎因應，確實做好超前部署。吳斯懷表示，非常遺憾，不幸言中，國防部必須儘快採取有效措施，慎防軍隊防疫破口出現，影響國家安全。武漢肺炎疫情嚴峻，民進黨立委王定宇今天在臉書發文指出，台灣防疫被國際公認做的好。不過，他也提醒，這樣是不夠的，台灣不會一直「零確診」，本土病例一直控制的很成功，但是風險一直都在。王定宇表示，武漢肺炎病毒隨時會從想不到的地方攻擊台灣，如果無法全球完全抗疫成功，或是疫苗完成研發量產，台灣的邊境管理壓力和社區群聚壓力，將持續無法消退。", "title": "敦睦艦隊3確診 立委：慎防軍隊防疫破口"}
{"summarization": "海軍軍艦3名實習生確診武漢肺炎，國防部軍政副部長張哲平今天在中央流行疫情指揮中心記者會表示，因應這次疫情，都派隨艦醫官每天定時回報官兵健康狀況，傳來報告都是正常；對於無法掌握真實狀況，國防部深感遺憾。", "article": "海軍軍艦3名實習生確診武漢肺炎，國防部軍政副部長張哲平今天在中央流行疫情指揮中心記者會表示，因應這次疫情，都派隨艦醫官每天定時回報官兵健康狀況，傳來報告都是正常；對於無法掌握真實狀況，國防部深感遺憾。外界質疑其中2名確診個案在航程期間即出現疑似症狀，支隊是否隱匿，國防部發布新聞稿說明表示，案396於4月13日因頭痛求醫診療，經醫官量測，體溫為36.6度，醫官即依頭痛症狀給予藥物治療；案397則自述有身體不適情形，但並未回報及求醫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會宣布，新增3例（案396、397、398）武漢肺炎境外移入，3人均在海軍敦睦遠航支隊實習、住同寢室。3人於2月21日登艦，該艦共337人於3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月9日停靠左營軍港後隔離6天，15日下船。與3名個案同隊的共有3艘軍艦，官兵及學生合計700多人，刻正進行疫調，將於今天下午入住7個集中檢疫所隔離採檢。對於軍艦返港後，為何僅在艦上隔離6天即返家，張哲平說，根據規定，靠泊台灣港口前30天內未靠泊國外港口的船舶，所屬人員入境後可自主健康管理；軍艦3月15日離開帛琉，4月9日停靠左營後，人員在艦上補隔離6天，才於4月15日下船。對於外界質疑最早染疫實習生在4月初就曾出現症狀，但卻都未發現，恐涉隱匿。陳時中說，「看來有些判斷的問題」，會再釐清。張哲平表示，為了防疫都有指派隨艦醫官，且為胸腔內科及相關專長，每天定時回報艦上官兵健康狀況，但報告結果都正常，出現頭痛症狀者，當時體溫量測結果也正常。對於今天有官兵確診，國防部深感遺憾，後續必將艦上完整醫療紀錄送往疫情指揮中心，以利疫調和防疫。海軍副司令梅家樹指出，他不會假設官兵有隱匿不報的情形，後續疫調將釐清相關事實。對於媒體關切艦艇上的防疫作為，梅家樹說，相關措施包括增加消毒和空氣換氣頻次、依工作特性作分艙規劃、分批用膳和開會、體溫量測等，也要求有相關症狀的官兵儘快反映，以利醫官判斷。此外，為配合疫情期間的遠航任務，海軍也將一般的一艘艦艇分派一名醫官的配置，調整為額外增派兩名醫官。梅家樹說，確診的實習生當時是住在12人艙間，至於分艙規劃，則視單位特性、任務編組等而異。媒體提問，航行期間，若出現通報病例，軍方如何處理，是否會因為任務壓力，提高認定標準，梅家樹表示，執行任務前，國防部及海軍司令部即給任務艦明確指令，若醫官專業判斷有疑似症狀，根據事先擬定的計畫，軍艦即應返航、結束任務，以控制疫情為主要目標。對於媒體質疑，疫情指揮中心3月底即已將嗅覺異常納入篩檢症狀，艦隊確診案例4月初即出現嗅覺異常，是否有資訊未及時到位的狀況；梅家樹表示，國防部防疫採一令到位原則，一接獲防疫相關訊息，疫情管制體系都會立即轉達各單位。海軍今年的敦睦艦隊編制為磐石艦，以及「岳飛」和「康定」巡防艦，受全球武漢肺炎疫情影響，行程中途縮減，全程僅停靠太平洋友邦帛琉，總航程5597海里。敦睦艦隊返台後，總統蔡英文分別於9日、參謀總長黃曙光於15日，先後前往慰勉官兵任務辛勞，蔡總統僅在岸上揮手致意，黃曙光則親自主持結訓典禮並頒獎。敦睦艦隊屬海軍年度遠洋訓練計畫，每年納編2至5艘軍艦以「敦睦支隊」之名執行遠航任務。", "title": "敦睦艦隊返台後3人確診武漢肺炎 國防部否認隱匿疫情"}
{"summarization": "有網友在批踢踢實業坊（PTT）貼文指出，台灣籍漁船在納米比亞海洋保育區進行違法捕撈，漁業署今天說，經過查證，該漁船是合法申請作業的合法漁船，當日也無漁撈作業行為。", "article": "有網友在批踢踢實業坊（PTT）貼文指出，台灣籍漁船在納米比亞海洋保育區進行違法捕撈，漁業署今天說，經過查證，該漁船是合法申請作業的合法漁船，當日也無漁撈作業行為。PTT及臉書（Facebook）今天有文章指出，台灣籍「高豐101號」漁船在納米比亞海洋保育區疑似進行違法捕撈情事。對此，漁業署今天發布新聞稿指出，經過查證高豐101號漁船是合法向國際組織、台灣與納米比亞政府申請在納米比亞海域作業的合法漁船。漁業署表示，目前台灣與納米比亞漁業合作共有「高豐101號」及「高豐372號」2艘大西洋鮪延繩釣漁船。兩船分別是從去年7月22日（高豐101號）及去年11月1日（高豐372號）起至今年8月31日止，與納米比亞租船合作，並經台灣與納米比亞依大西洋鮪類保育委員會（ICCAT）的租船協定規範取得合法作業資格，2艘船在租船合作期間可於納米比亞專屬經濟海域（EEZ）內作業。漁業署指出，漁業署對台灣籍漁船的管理包括建立24小時船舶監控中心（FMC），並要求每艘鮪延繩釣漁船都需裝設船舶監控系統（VMS），每小時回報船位置及回報漁獲量等。漁業署表示，經過調閱該船16日及17日船舶監控系統，每小時都正常回報，且經調閱該船航跡及電子漁獲回報紀錄（E-logbook），皆確認沒有漁撈作業行為。此外，該船經營公司也表示，台灣與納國進行租船合作的船隻，納國都會在漁船上派駐觀察員，而文章指稱該船進入納國海洋保育區，是因納國要求該船將觀察員送至指定地點回國，並沒有相關作業事實。漁業署強調，責任漁業及打擊IUU（非法、未報告及不受規範）已是國際間的共識，政府除將持續與國際共同養護海洋漁業資源，台灣漁業界也將會持續遵守規範，共同維護漁業資源。", "title": "台漁船遭疑保育區捕撈 漁業署查無違法作業"}
{"summarization": "澎湖籍娛樂船「日翔12號」今天早上被發現在恆春後壁湖漁港外海3浬處翻覆，船上2人失蹤，海巡單位聯合空勤直升機及民間團體進行搜救，至傍晚5時仍未尋獲失蹤的2人。", "article": "澎湖籍娛樂船「日翔12號」今天早上被發現在恆春後壁湖漁港外海3浬處翻覆，船上2人失蹤，海巡單位聯合空勤直升機及民間團體進行搜救，至傍晚5時仍未尋獲失蹤的2人。恆春海巡隊表示，今天上午7時許接獲民眾通報指「日翔12號」在後壁湖外海翻覆，立即出動2艘巡防艇搜救，抵達「日翔12號」位置時，沒發現船上人員，上午10時許，威鯨救難協會人員抵達並下水查看搜尋，也沒發現人員，於是再聯絡其他海巡單位、空勤總隊直升機及民間搜救團體持續擴大海域搜尋。為避免翻覆的船影響其他船隻航行，「日翔12號」在中午時由其他娛樂船拖到後壁湖漁港。恆春海巡隊調查指出，「日翔12號」是澎湖籍船隻，14日從高雄港出海，船上2人租借船進行海釣，昨晚到今天清晨風浪大，有可能在這段期間翻覆，在黃金72小時內，海巡人員仍會持續搜尋並聯絡船主。", "title": "澎湖娛樂船恆春後壁湖外海翻覆 2人失蹤仍未尋獲"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增54起武漢肺炎確診病例，再度創下一個月新低，累計達5305例。政府也宣布，除非透過視訊會議，否則所有企業和組織等須延後年度股東大會舉行，直到衛生部提供安全集會日期。", "article": "馬來西亞今天新增54起武漢肺炎確診病例，再度創下一個月新低，累計達5305例。政府也宣布，除非透過視訊會議，否則所有企業和組織等須延後年度股東大會舉行，直到衛生部提供安全集會日期。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例增2起，累計88例，死亡率1.65%。有135名確診病患康復出院，累計3102人出院，康復率58.47%，也創下新高。除了死者和康復出院者外，其餘2115名患者中，有49人在加護病房，其中26人需要呼吸器。截至昨天中午12時，馬來西亞共有29個紅區、15個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例歸類為紅區，黃區為20至40起確診病例。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天宣布，除非透過視訊會議，否則所有企業、合作社、協會和組織必須展延年度股東大會的舉行，直到衛生部提供安全集會日期。同時，他公布從3月18日至4月17日實施行動管制令以來，違反禁令而遭逮捕的累計人數多達1萬3639人。為了避免一些人計劃越州回鄉慶祝齋戒月及開齋節，警方將增設路障防止人潮移動，且不排除採取更嚴厲的措施管制人流。他補充，就算行動管制令已結束，人民仍必須遵守政府制定的標準作業程序生活。就算是已購買機票打算出國的人士，也必須等到航空公司獲准營運後才能出國。另一方面，中國駐馬來西亞大使館在臉書發文表示，8名來自廣東的醫療小組專家在今天抵達，包括感染管理科、呼吸科、重症醫學科、精神科、感染科、數據分析、病毒學和中醫學專家，預計將在馬來西亞停留兩週，並與當地醫療人員進行抗疫交流。", "title": "馬來西亞武漢肺炎確診新增減少 企業股東會須展延"}
{"summarization": "台東蘭嶼開元漁港一艘遊憩小艇加油時，突然爆炸起火燃燒，船主的8歲小孩手、腳遭燒燙傷，緊急送醫，火勢及時被撲滅，並未延燒鄰近船隻，起火原因仍待調查。", "article": "台東蘭嶼開元漁港一艘遊憩小艇加油時，突然爆炸起火燃燒，船主的8歲小孩手、腳遭燒燙傷，緊急送醫，火勢及時被撲滅，並未延燒鄰近船隻，起火原因仍待調查。今天下午4時許，蘭嶼開元港附近民眾聽到爆炸聲，接著港區竄出濃煙烈火，趕緊通報消防和海巡單位，人員趕到現場時，一艘遊艇已遭火舌吞噬，船主和8歲兒子幸運逃生，但兒子的手腳燒燙傷，隨即被送到蘭嶼衛生所。警消調查，花蓮商港籍遊艇於開元漁港舊港實施整備加油時，船艉舷外機突爆炸起火燃燒，火勢雖然及時撲滅，但船身已半毀，起火原因有待進一步調查。", "title": "蘭嶼遊艇爆炸起火  8歲童手腳燒燙傷"}
{"summarization": "阿聯酋航空今天加開飛往台北的臨時班機，外交部表示，60名滯留阿拉伯聯合大公國的台灣民眾在兼轄阿聯的台灣駐杜拜辦事處協助下，航空公司官網顯示已順利登機，預計今晚7時許抵台。", "article": "阿聯酋航空今天加開飛往台北的臨時班機，外交部表示，60名滯留阿拉伯聯合大公國的台灣民眾在兼轄阿聯的台灣駐杜拜辦事處協助下，航空公司官網顯示已順利登機，預計今晚7時許抵台。外交部發言人歐江安表示，自阿拉伯聯合大公國3月25日起中止國際通航，並加強境內防疫管制和封鎖措施以來，台灣駐杜拜辦事處持續與旅阿聯民眾和留學生保持密切聯繫、提供協助。歐江安指出，國人持續向駐處表達希望協助返台，駐處經洽阿聯酋航空獲告，阿聯酋航空擬向台灣民航局申請加開臨時班機來台。駐處隨後即刻接洽台灣及阿聯民航局協調，爭取該班機載運滯留阿聯的國人及學生返台。目前已有60名國人（含一名嬰兒）登上18日的阿聯酋班機，中央流行疫情指揮中心也同意民眾返台。歐江安說，外交部已透過駐處通知所有搭機國人嚴格遵守台灣的防疫及入境規範，並於搭機時全程做好健康防護措施。繼復飛杜拜往倫敦和法蘭克福的定期航班後，為因應各國僑民及旅客需求，阿聯酋航空規劃往台北、突尼斯、雅加達、馬尼拉、阿爾及爾、芝加哥及喀布爾等7個城市的一次性或常規航班，往台北的航班今天起飛。", "title": "外交部：60名滯留阿聯台人今登機返台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國內許多大學畢業展面臨衝擊，文化大學進修學士班廣告系大搞創意，仿造中央流行疫情指揮中心開記者會場景，由扮演的「指揮官」宣布取消開、閉幕活動。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國內許多大學畢業展面臨衝擊，文化大學進修學士班廣告系大搞創意，仿造中央流行疫情指揮中心開記者會場景，由扮演的「指揮官」宣布取消開、閉幕活動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中每天舉行記者會說明疫情，成為全國焦點。家住桃園市的文化大學進修學士廣告系畢籌會副會長常雯涵今天向中央社記者表示，考量避免學生準備很長時間的畢業展付諸東流，因此想以特別「防疫記者會」的方式，以「超前部署、超前防疫」對外宣傳。常雯涵表示，廣告系學生發揮創意，仿造中央流行疫情指揮中心每天舉辦記者會的場景，由扮演「指揮官」、「副指揮官」與記者的學生一起召開「記者會」對外說明，所有仿造記者會內容都可以在臉書（facebook）中看到。常雯涵說，記者會為求仿真，除了在網路上告知直播時間，還在記者會中安排學生比手語，向外界轉述這項消息，但因為現學現賣，也不夠專業，「要是比錯了，希望大家寬心看待」。文化大學廣告系進修學士班指出，2020畢展「逆行態」，受到疫情影響，將取消原訂於26日與29日的開幕、閉幕儀式，部分表演活動也改為小型直播，希望讓同學們4年來的經歷心血能完整呈現，展期當天也會特別拍攝畢展導覽介紹，以直播方式介紹作品。", "title": "大學畢業展宣傳搞創意 仿造疫情中心記者會"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）17日在日內瓦總部記者會上首度讚揚台灣的防疫表現。外交部今天說，「台灣模式」防疫普獲肯定，讓台灣完整參與WHO，可創造台灣、WHO及國際社會三贏局面。", "article": "世界衛生組織（WHO）17日在日內瓦總部記者會上首度讚揚台灣的防疫表現。外交部今天說，「台灣模式」防疫普獲肯定，讓台灣完整參與WHO，可創造台灣、WHO及國際社會三贏局面。外交部發言人歐江安下午表示，外交部注意到WHO秘書處肯定台灣在對抗武漢肺炎（COVID-19）上的努力，並正視與台灣直接互動的重要性。不過，秘書處所舉相關例證正說明其自限於政治考量，導致台灣參與WHO長期受到極多不合理的歧視性限制，包括毫不透明的個案審核程序，以及斷續、缺乏機制化的安排。歐江安說，事實上，近來經國際友人力洽秘書處後，台灣參與WHO的情形略有改善，但仍遠不敷實際所需。台灣將持續爭取出席今年的世界衛生大會（WHA），以及完整參與WHO所有會議、機制及活動，以捍衛台灣民眾的健康權，並爭取更多參與及貢獻國際醫衛防疫合作的機會。歐江安指出，自2017年至今，WHO秘書處基於政治考量，未繼續邀請台灣以觀察員身分出席WHA，並使台灣參與WHO相關活動更為困難。外交部嚴正重申，聯合國大會第2758號決議，以及WHA第25.1號決議僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣；此二決議並未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。歐江安說，外交部重申，台灣與中華人民共和國互不隸屬，這是現狀，也是事實；中國政府從未統治過台灣，無權在國際組織代表台灣民眾。台灣已是國際公認的自由民主國家，只有台灣的民選政府才有權利在WHO代表台灣人民，並為台灣人民的健康福祉負責。外交部再度呼籲，武漢肺炎肆虐全球之際，WHO秘書處應摒棄過往僵硬偏頗的政治思維，擺脫中國政府的掌控，讓台灣完整參與WHO領導的全球抗疫作為，不要讓中國政府的不當政治干預成為阻撓國際團結抗疫的障礙。歐江安說，台灣非常願意與國際社會分享普獲讚譽的「台灣模式」（Taiwan Model）防疫經驗，也持續以具體行動落實「台灣能幫忙，而且正在幫忙」的理念。讓台灣完整參與WHO，可創造台灣、WHO及國際社會三贏的新局面。", "title": "外交部：台灣防疫獲肯定 完整參與WHO創三贏"}
{"summarization": "文化部駐英國代表處文化組與倫敦第一屆「東亞酷兒影展」（Queer East Film Festival）合作「焦點台灣」專題，今天線上起跑，放映紀錄片「日常對話」及多部短片共9部作品。", "article": "文化部駐英國代表處文化組與倫敦第一屆「東亞酷兒影展」（Queer East Film Festival）合作「焦點台灣」專題，今天線上起跑，放映紀錄片「日常對話」及多部短片共9部作品。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，原訂於4月18日至5月2日舉行的影展活動，以QE: HomeSexual線上影展方式先行開跑，實體影展活將延至秋季舉行。影展平台網址為https://vimeo.com/queereast，全球皆可觀看。影展創辦人、旅英台籍新秀策展人王裔表示，影展主要目標是分享來自亞洲各國的故事與經驗，藉由介紹東亞及東南亞各國同志相關議題的電影作品，呈現在英國長久以來被邊緣化的亞洲同志，帶領觀眾從歷史、文化、法律與社會價值體系，瞭解當前與西方社會不同的亞洲同志文化如何被建構，創造對話空間。王裔表示，台灣於2019年5月通過同性婚姻法案，成為亞洲第一個實踐同志婚姻平權的國家，受到國際肯定，因此規劃「焦點台灣」單元作為首屆影展核心內容。放映片單包括2017年柏林影展泰迪熊獎最佳紀錄片「日常對話」（黃惠偵導演），以家族記憶觀點省思女性意識；「台灣製造」（Made in Taiwan）短片集錦精選4部新銳影人作品「蘋果男孩」（王嘉耀）、「癡情馬殺雞」（游智涵）、「再演一齣戲」（練健輝）、「潮汐」（李彥勳），訴說年輕同志世代青澀初戀、身體自主以及出櫃壓力的各種故事；「她/她」（She / Her）短片集錦精選4位女性導演作品「泳隊」（郭冠伶）、「當媽媽來敲門」（張瓊文）、「我們之間」（王品文）、「來跳舞吧」（陳品儒），呈現獨特女性觀點。駐英國代表處文化組組長、電影學者陳斌全表示，影像創作是了解社會議題最快速與被理解的方式之一，台灣探討同志平權運動相關的電影與紀錄片創作相當豐富，期待「焦點台灣」專題，能夠展現數年來台灣同志平權運動的歷史脈絡以及多元發聲。他表示，活動雖然受疫情影響，轉以線上影展先開跑，但精彩內容不打折，透過網路平台的無邊界，反而讓原本無法親臨倫敦現場的觀眾，能夠線上參與這次的影展，更加突顯影像文化打破地域疆界的穿透力與普及性。倫敦「東亞酷兒影展」獲得倫敦市政廳及2020年主辦方布特區政府（Brent Council）官方支持，也獲得英國電影協會（British Film Institute）轄下單位Film Hub London、藝文機構巴比肯中心（Barbican Centre）、推廣少數族群權益的GiveOut基金會、湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）轄下平台Openly、倫敦傲行基金會（Pride in London）等各類電影及社群機構支援。這次線上影展收益將響應本地電影界的串聯活動，用於支援陷入經營困境的獨立電影院。於秋季接力舉行的影展活動，也將於倫敦具有良好聲譽的獨立電影院Prince Charles Cinema、Genesis Cinema、Lexi Cinema、Rio Cinema等上映，與影展精神相互暉映。", "title": "倫敦東亞酷兒影展 焦點台灣線上起跑"}
{"summarization": "中職12日正式開打後，桃園棒球場總計3場比賽，出現22轟、數據驚人，比賽時間也很驚人，平均時間4小時21分鐘；對於打者轟不停、比賽時間耗時長，洪一中和曾豪駒各有解釋。", "article": "中職12日正式開打後，桃園棒球場總計3場比賽，出現22轟、數據驚人，比賽時間也很驚人，平均時間4小時21分鐘；對於打者轟不停、比賽時間耗時長，洪一中和曾豪駒各有解釋。中華職棒12日全球率先開打，桃園棒球場開幕首週因雨勢影響前兩場比賽延賽，15日起3場比賽，打擊數據和比賽時間都很嚇人；15日樂天桃猿與統一獅隊打到延長賽分勝負，兩隊合計敲9轟，比賽耗時5小時6分鐘，16日兩隊總計敲5轟，比賽打了3小時37分鐘。昨天桃猿與富邦悍將交手，兩隊總計敲出8轟，比賽耗時4小時20分鐘，目前為止桃園棒球場3場例行賽事，總計出現22發全壘打，平均比賽時間4小時21分鐘。悍將隊總教練洪一中表示，桃猿的打者本來就很會打，根據過往的經驗，桃園棒球場冬天時又特別容易出現右外野方向全壘打，球隊作客桃園棒球場時，都會特別提醒投手群要小心，稍微失投的球就很容易被打出去。桃猿隊總教練曾豪駒表示，開季打者調整狀況優於投手，可能與春訓長度也有關係，但也提到，投手群挨轟狀況多，就觀察桃猿隊投手群後發現，關鍵一球失投的比例偏高，對決球的位置還不夠精準，都是需要再修正的地方。曾豪駒也提到，投手的狀況會影響到比賽的時間，如果雙方投手可以將比分壓在3至5分、減少保送，相對來說比賽時間就不會拉的這麼長。", "title": "桃園3戰開轟及耗時都驚人 洪一中曾豪駒提看法"}
{"summarization": "春季棒球聯賽B組預賽，開南大學今天與中華醫大交手，開南大學打線發揮，全場敲出18支安打，李秉諺、楊皓然開轟，余謙後援登板，投2局連飆5K，幫助球隊以19比0、7局拿勝。", "article": "春季棒球聯賽B組預賽，開南大學今天與中華醫大交手，開南大學打線發揮，全場敲出18支安打，李秉諺、楊皓然開轟，余謙後援登板，投2局連飆5K，幫助球隊以19比0、7局拿勝。109年全國成棒甲組春季聯賽大學隊B組預賽，開南大學今天與中華醫大交手，開南大學投手余謙，先前在大專棒球聯賽出賽表現亮眼，總教練郭李建夫曾表示，春季聯賽會讓余謙移往後援出賽，余謙今天後援登板，投2局連飆5K，沒被敲出安打，讓打者6上6下，成功穩守。開南大學打線發揮，比賽前半段積極搶分，首局靠著保送、失誤、接連安打，一口氣打了10人次，攻下6分大局，2局再靠著單局5安、2保送、1失誤，李秉諺敲出2分砲，幫助球隊再添6分，拉開領先差距。開南大學楊皓然3局開轟，4局開南再靠著保送、安打、失誤，多添1分，開南6局攻勢再起，一口氣再拿5分，提前拿下比賽勝利；開南先發投手張鴻煜投5局飆9K，僅被敲出2支安打、無失分，與余謙聯手壓制，沒讓對手拿下分數。台東大學今天與吳鳳科大交手，台東大學投打有表現，先發投手潘彥博投5局僅被敲2支安打，投出2次三振，失掉2分皆非責失分，表現亮眼。台東大學全場敲出14支安打，陳俊仁單場3安3打點，手感最火燙，捕手張肇元有三壘打表現，單場貢獻3分打點，台東大學終場以13比3、7局拿勝，目前春季聯賽維持全勝、沒有敗績。", "title": "余謙後援連飆5K穩守 春季聯賽開南2轟搶勝"}
{"summarization": "美國紐約醫院的武漢肺炎患者除了發燒、咳嗽、呼吸急促，還有一些其他病徵，包括不知道自己身在何處，以及今夕是何年。醫師警告，須對武漢肺炎造成腦部及神經損傷提高警覺。", "article": "美國紐約醫院的武漢肺炎患者除了發燒、咳嗽、呼吸急促，還有一些其他病徵，包括不知道自己身在何處，以及今夕是何年。醫師警告，須對武漢肺炎造成腦部及神經損傷提高警覺。紐約大學朗格尼醫院（NYU Langone Hospital）神經科醫師佛朗特拉（Jennifer Frontera）檢視這些病患後向法新社表示，這項發現讓人擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對腦部與神經系統造成的影響。美國醫學會期刊（Journal of the American Medical Association）上週刊出一篇研究發現，214名中國患者中，有36.4%出現神經系統症狀，其中包括失去嗅覺、神經痛及中風等症狀。新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）本週刊登一篇論文檢視法國史特拉斯堡（Strasbourg）的58名病患發現，其中一半以上的患者會感到混亂或躁動，腦部影像顯示有發炎情況。加州大學舊金山分校（University of California, San Francisco）神經學專家約瑟夫森（S Andrew Josephson）表示：「你一直聽到說這是呼吸問題，但也會影響我們最在乎的腦部。」對於科學家來說，武漢肺炎疫情的冠狀病毒可能影響腦部與神經系統並不這麼令人驚訝，因為包括愛滋病毒（HIV）在內的其他病毒都有類似情形。美國梅約醫院（Mayo Clinic）神經科醫生陶里達諾（Michel Toledano）解釋，病毒透過2種方式影響腦部。一種是引發細胞激素風暴（cytokine storm）的異常免疫反應而造成腦發炎，另一種則是直接感染腦部，即病毒性腦炎（viral encephalitis）。", "title": "美國醫師警告：武漢肺炎恐損腦部和神經系統"}
{"summarization": "全球疫情未見趨緩，在家人口變多，改變企業運作和串流媒體型態，音樂平台觀察到烹飪、家務、親子等類型歌單成長，就連能舒緩寵物情緒的「毛小孩」歌單也出爐。", "article": "全球疫情未見趨緩，在家人口變多，改變企業運作和串流媒體型態，音樂平台觀察到烹飪、家務、親子等類型歌單成長，就連能舒緩寵物情緒的「毛小孩」歌單也出爐。線上音樂串流平台Spotify 觀察到，每天在上下班途中車程收聽的人數減少，串流媒體設施如家用電腦、電視、智慧音箱和遊戲機之類的播放次數大幅增加。進一步分析趨勢，Spotify 指出，自我提升內容類型的音樂增加、以烹飪和家務為主題的播放清單增加，由於父母面臨挑戰，需要確保孩子安全愉悅，才能同時完成工作，搖籃曲、引發好奇的各種親子類型的音樂播放也增加。Spotify 因此發布「在家」播放清單專區，向使用者推薦最受歡迎的烹飪等在家活動。此外，近期受到武漢肺炎疫情影響，民眾為避免群聚，平日與假日在家時間都增加，許多養寵物的飼主與毛小孩互動的時間也相對變多。KKBOX 近期推出一系列為毛小孩與飼主量身打造的「毛力覺醒」企劃，推出為毛小孩量身打造的專屬寵物歌單，增加飼主與毛小孩互動。KKBOX表示，在超過5000萬曲庫中，有上百張針對各式不同毛小孩的歌單與專輯，其中有超過5成內容跟「安撫」與「舒緩情緒」相關，也有許多研究報告指出輕柔的音樂最能讓家裡的毛小孩放鬆。貓咪行為諮詢獸醫師林子軒表示，適當的音樂能幫助貓咪舒緩情緒，有不少貓咪喜歡輕柔的豎琴演奏音樂，此外，若能讓貓咪在蟲鳴鳥叫的環境下遊玩，會激發出更多貓咪身為狩獵者的天性，玩得更加盡興。無獨有偶，根據Spotify調查，有71%的飼主曾經播音樂給毛小孩聽、80%的飼主相信自己的寵物喜歡音樂、69%的飼主會對毛小孩唱歌，且大部分飼主認為音樂還能幫寵物紓壓，因此Spotify推出了「寵物音樂清單」，已於1月中上線。此外，疫情也改變企業運作方式，遠距辦公需求大增，負責雲端企業管理支援平台的人易科技，透過後端數據平台觀察到，3月新客註冊量較去年同期暴增近6成，首季業績年成長100%，而企業客戶最常開啟的服務功能為社群工具打卡、重要公告確保閱讀、特殊假別線上申請及無紙化表單簽核工具等。", "title": "防疫宅經濟吹向串流音樂 毛小孩歌單也出爐"}
{"summarization": "香港警方今天以涉嫌參加非法集結罪拘捕了泛民主派14名核心人士，民主黨創黨主席李柱銘被捕後說，這讓他有機會與一眾年輕人一起走民主路。", "article": "香港警方今天以涉嫌參加非法集結罪拘捕了泛民主派14名核心人士，民主黨創黨主席李柱銘被捕後說，這讓他有機會與一眾年輕人一起走民主路。警方公布今天逮捕了14人，指他們涉嫌在8至10月期間組織及參與一些未經官方批准的集結；被捕者中包括李柱銘、民主黨前主席何俊仁和壹傳媒集團創辦人黎智英等。李柱銘本身是大律師，80年代中國和英國開始談判香港前途時，他就率領一批支持者爭取香港進行民主改革，實行普選，是泛民陣營的資深和精袖領袖。李柱銘下午獲准保釋並離開港島中區警署後向媒體說，今早在住所被警員拘捕，這是他首次被捕，但指警員拘捕他時非常禮貌，他獲准以港幣1000元（約新台幣3800元）交保外出，案件預定於下月18日在東區裁判法院提訊。李柱銘說，沒有為自己所做的事感到後悔，之前看到許多青年（反送中支持者）被捕，自己卻沒有被捕，對此感到過意不去，「現在有機會與一眾年輕人一起走這條民主路」。", "title": "李柱銘被捕：與年輕人一起走民主路"}
{"summarization": "曾停靠帛琉的海軍軍艦有官兵確診武漢肺炎。新光醫院副院長洪子仁今天說，台灣近日才替帛琉建實驗室，檢驗數十名醫護、海軍均為陰性，因應台軍艦官兵染疫，帛琉也將啟動調查。", "article": "曾停靠帛琉的海軍軍艦有官兵確診武漢肺炎。新光醫院副院長洪子仁今天說，台灣近日才替帛琉建實驗室，檢驗數十名醫護、海軍均為陰性，因應台軍艦官兵染疫，帛琉也將啟動調查。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，個案是3名海軍軍艦官兵，且該軍艦過去30天內僅停泊過帛琉，消息一出也引發帛琉關注。洪子仁今天接受中央社記者訪問表示，新光醫院3月初曾以視訊形式協助帛琉採檢武漢肺炎病毒，相關檢體也送至台灣檢驗，所幸檢驗結果為陰性，成功排除疑似個案。洪子仁說，為了協助友邦防疫，台灣政府、醫院及民間團體近期才協助帛琉建置首間實驗室，並由新光醫院派2名醫事人員到現場幫忙，如今帛琉一天以可檢驗60件檢體。他表示，至今維持零確診紀錄的帛琉，在實驗室建置完畢後曾檢驗數十名醫護以及海軍相關人員，檢驗結果均為陰性，如今卻傳出曾到訪的台灣軍艦官兵染疫，帛琉也被指涉為可能感染源，令帛琉政府大感不解。洪子仁說，此消息一出，帛琉政府已立即展開調查，將針對軍艦官兵曾到訪的地方以及可能接觸者進行採檢。", "title": "武漢肺炎／台灣軍艦曾靠泊港口 帛琉政府啟動調查"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊出現3個武漢肺炎確診病例目前也積極配合檢疫和疫調，並啟動應變措施，以保戰力不墜。", "article": "海軍敦睦艦隊出現3個武漢肺炎確診病例目前也積極配合檢疫和疫調，並啟動應變措施，以保戰力不墜。疫情指揮中心下午宣布，國內新增3例武漢肺炎（COVID-19）病例，都是海軍敦睦艦隊官兵，是國內首次有官兵確診。國防部傍晚發布新聞稿指出進入檢疫所隔離採檢；其餘接觸者，則要求自主健康管理，並啟動營區隔離。外界質疑，其中2名確診個案在航程期間即出現疑似症狀，支隊是否隱匿，國防部說明表示，案396於4月13日因頭痛求醫診療，經醫官量測，體溫為36.6度，醫官即依頭痛症狀給予藥物治療；案397則自述有身體不適情形，但並未回報及求醫。國防部強調嚴格履行各項防疫作為，例如全艦官兵學生每天例行體溫量測2次、密閉空間配戴口罩、艙間每天2次定時消毒及換氣、配置負壓隔離病房、全員分批用餐、帛琉參訪期間策擬防疫注意事項等，嚴採「團體、分批、分地」原則，以落實防疫自主健康管理。國防部指出積極配合執行，另也依國防部策定的應變計畫，啟動營區隔離及異地辦公作為，並確保各項聯合情監偵、海空偵巡及戰備整備工作不受影響，以確保戰力不墜。海軍今年的敦睦艦隊編制為磐石艦，以及「岳飛」和「康定」巡防艦；受全球武漢肺炎疫情影響，行程中途縮減，全程僅停靠太平洋友邦帛琉，總航程5597海里。敦睦艦隊返台後，總統蔡英文分別於9日、參謀總長黃曙光於15日，先後前往慰勉官兵任務辛勞；蔡總統僅在岸上揮手致意，黃曙光則親自主持結訓典禮並頒獎。敦睦艦隊屬海軍年度遠洋訓練計畫，每年納編2至5艘軍艦以「敦睦支隊」之名執行遠航任務。", "title": "國防部：配合檢疫疫調 啟動應變確保戰力"}
{"summarization": "世界銀行、國際貨幣基金和非洲各國領導人今天警告，儘管有債務凍結和大量支援的承諾，非洲仍需要額外數百億美元來對抗2019冠狀病毒疾病疫情。", "article": "世界銀行、國際貨幣基金和非洲各國領導人今天警告，儘管有債務凍結和大量支援的承諾，非洲仍需要額外數百億美元來對抗2019冠狀病毒疾病疫情。法新社報導，世界銀行（World Bank）和國際貨幣基金（IMF）發表聯合聲明說，官方債權人已運用570億美元資金來支援最貧窮大陸非洲的衛生系統和經濟復甦，其中包括世銀和貨幣基金的出資；另有130億美元來自民間資金。聲明中說：「這是個重要起點，但估計2020年非洲對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情需要1140億美元，財政缺口大約是440億美元。」總部都位於美國華府的世界銀行和國際貨幣基金本週剛結束春季會議，推出一系列抗疫的財政計畫。世銀總裁馬爾帕斯（David Malpass）表示，疫情可能會讓貧困國家的發展前功盡棄。非洲被認為尤其容易受到疫情影響。國際貨幣基金形容這場災難是「大封鎖」（The Great Lockdown），並警告恐將出現「大蕭條」（The Great Depression）以來最嚴重的金融危機。專家擔心非洲知名的脆弱醫療體系可能無法阻止疫情擴散，而礦物和旅遊需求大減連同防疫封鎖恐將重創經濟。南非總統兼非洲聯盟（African Union）主席拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）表示：「這波疫情早已對非洲帶來破壞性影響，隨著感染人數增加，影響也會更大。」根據法新社統計，非洲各國的冠狀病毒死亡病例已破千，累計1萬9334起確診病例。國際貨幣基金預期，非洲2020年國內生產毛額（GDP）將萎縮1.6%，「為紀錄中的最壞表現」；世銀則警告，非洲將陷入25年來的首度經濟衰退。", "title": "非洲各國稱 急需外界金援以抗疫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球造成巨大損失，德國外長馬斯呼籲中國用透明的態度協助找出病毒的源頭，讓這樣的疫情再也不要發生。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球造成巨大損失，德國外長馬斯呼籲中國用透明的態度協助找出病毒的源頭，讓這樣的疫情再也不要發生。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）17日接受畫報（Bild）網路電視訪問時表示，中國上調2019冠狀病毒疾病死亡人數「令人憂心」，病毒源頭這個問題相當重要，必須有答案。他呼籲中國在尋找病毒源頭時扮演「建設性的角色」。馬斯說，中國領導人宣稱用透明的態度對抗疫情，「未來幾天和幾週，中國將有足夠的機會證明他們有多透明」。疫情造成各國龐大的經濟損失，記者問到是否應該向中國索賠時，馬斯認為這樣的要求不切實際。他指出，當前首要工作是找出病毒的源頭，改變生活習慣，學到教訓，讓這樣的疫情不要再發生。馬斯16日接受德國第二電視台（ZDF）訪問，被問到美國質疑引爆這次疫情的病毒來自武漢實驗室時，他指出，疫苗上市前，勢必得弄清楚病毒的來源。他認為世界衛生組織（WHO）也應擔起澄清病毒源頭的責任。", "title": "德外長籲中國 用透明態度找出病毒源頭"}
{"summarization": "隨著天氣轉晴，國內各知名風景區景點今天吸引不少遊客造訪，但配合政府防疫要求，許多周邊停車場都只開放到5成或8成後就關閉，控管人數，甚至連入山賞螢的遊客也要戴口罩。", "article": "隨著天氣轉晴，國內各知名風景區景點今天吸引不少遊客造訪，但配合政府防疫要求，許多周邊停車場都只開放到5成或8成後就關閉，控管人數，甚至連入山賞螢的遊客也要戴口罩。新北市府觀光旅遊局表示，風景特定區停車場，除九份、猴硐外，今天都已達50%上限，車輛一出一進，管制車潮並派員在各風景區量測遊客額溫，提醒配戴口罩。新北金山區防疫應變中心指揮官勸離臨停車輛，避免壅塞。宜蘭縣礁溪鄉五峰旗風景特定區與龍潭湖風景區，還有交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處的福隆遊客停車場，今天也都湧入不少遊客，當地停車位先後在停滿一半後，宜蘭縣政府與風管處隨即啟動防疫管制，宣布停止入場，勸導遊客改往其他景點。太魯閣國家公園統計，今天入園人數比上週略微增加。太管處遊憩服務課長聶士詔表示，配合疫情，停車場採減量管制，3處停車場只開放原有的8成。花蓮市區景點新天堂樂園今天至少吸引2500人次到訪。業者指出，應該是受到最近疫情趨緩，民眾都出門透透氣。台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，台中市各景點今天並沒有出現人潮異常擁擠情形，連日來市府也一直加強宣導防疫措施，昨天還公開台中觀光旅遊網「台中市主要觀光景點及周邊道路即時影像」新功能，讓遊客上網就可查詢各觀光景點現場遊客人潮及車流狀況。至於各廟宇方面，台中市民政局表示，已依內政部指示，請各宗教團體宣導信眾於空曠處參拜、保持社交距離，並管制入廟人數，維持廟內同一時間不超過百人。由於「媽祖生」熱潮已過，近日各宮廟人潮已逐漸恢復以往。為期3週的台南梅嶺賞螢季今天開跑，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年採分流管制，每天2個時段，每時段以500人為上限，以線上實名機制報名。台南市警局玉井分局發現，即使梅嶺伍龍步道實施人潮管制，但進入玉井、楠西地區的車輛明顯增多。台南市政府觀光旅遊局人員說，梅嶺入山賞螢的伍龍步道入口處，已安排工作人員對遊客進行報到登記、量測額溫、噴酒精消毒等，且需戴口罩才能入山賞螢。高雄地區風和日麗，但多處觀光景點今天的人潮較日前不可同日而語，遊樂區工作人員仍持續加強清潔和消毒等防疫措施。在清明節連續假期遭中央流行疫情指揮中心透過「災防告警細胞廣播傳染病警示訊息發送系統」，發送訊息警示的高雄旗山老街，店家今天下午形容可能被上次警示嚇到，「人潮差很多」；轄區高雄市警察局旗山分局員警也觀察和統計流量，1小時最多只約100人次。此外，高雄多處遊樂區的人潮也較日前少。屏東墾丁在清明連假中，被中央流行疫情指揮中心國家級警報點名「人潮擁擠、勿再前往」，飯店、民宿紛被退房，有5星級飯店上週末住房率掉到剩1成5。今天墾丁天氣晴朗，回升到2成，但業者表示，仍屬慘淡。屏東縣政府已連續3個假期在墾丁大街實施人車分流管制，同時在墾丁大街兩處路口設關卡，宣導民眾戴口罩，及維持社交距離，並提供酒精讓遊客消毒。縣府表示，疫情期間墾丁大街每週五和週六晚上6時至9時，將持續實施人車分流管制，規定戴口罩，讓民眾習慣防疫措施。", "title": "假日天氣好各景點湧人潮  防疫管制賞螢要戴口罩"}
{"summarization": "IMF日前下修台灣經濟成長率預測至-4%，對此，央行總裁楊金龍於遞交立法院的書面報告中，以3大理由反指「預測過於悲觀」，認為IMF並未對台灣預測設有負責單位，難以掌握台灣民間及政府投資狀況。", "article": "IMF日前下修台灣經濟成長率預測至-4%，對此，央行總裁楊金龍於遞交立法院的書面報告中，以3大理由反指「預測過於悲觀」，認為IMF並未對台灣預測設有負責單位，難以掌握台灣民間及政府投資狀況。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際貨幣基金（IMF）在14日公布的世界經濟展望春季報告中，將台灣今年經濟成長率預測，由原先的2.0%，大幅下調6個百分點至-4%，2021年預測值則由2.1%上修至3.5%。立法院財政委員會20日邀請中央銀行總裁楊金龍等財金部會首長，就「新冠肺炎疫情後，對我國國際經貿環境的影響與展望」進行專題報告，並備質詢。央行總裁楊金龍於會前出爐的書面報告中，就IMF今年預測提出不同看法。楊金龍認為，首先IMF對台灣經濟預測未設有負責單位，難以掌握台灣受疫情影響及政府紓困振興方案的真實情況，其次，過度強調全球經濟衰退及貿易量萎縮對台灣經濟造成的負面衝擊，第三，也沒有掌握今年民間及政府投資的狀況，導致其對台灣經濟成長率預測過於悲觀。楊金龍進一步說明，IMF報告的預測方式採取「由下而上分析法」，由各國專職單位依該國特定假設條件與模型，並參考全球利率、匯率及商品價格假設後進行預測，再經整體部門調和，但對台灣並未設有專職負責單位，預測引用的是外部機構數據。楊金龍指出，全球經濟成長與貿易量成長大幅趨緩。國外需求驟降，將不利台灣輸出成長表現，這是IMF對台灣經濟成長較為悲觀的主因之一；不過，觀察從2016年以來，IMF對台灣預測值普遍有偏低情形。舉例來說，IMF預測台灣2016年經濟成長率為1%，但該年實際值為2.17%，低估了1.17個百分點，過去已曾向IMF反映過此現象。楊金龍表示，多數機構雖然調降台灣經濟成長率預測值，但大部分仍有0至1%成長，將持續與IMF溝通，希望有助對台灣經濟預測的準確性。", "title": "央行：IMF預測過於悲觀 未掌握台灣政府民間投資"}
{"summarization": "北京日前一名留學生在隔離14天後，才發病被確診為2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）患者，3名家人被傳染。當地疾控中心今天表示，建議集中隔離期滿的民眾，繼續居家觀察7天。", "article": "北京日前一名留學生在隔離14天後，才發病被確診為2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）患者，3名家人被傳染。當地疾控中心今天表示，建議集中隔離期滿的民眾，繼續居家觀察7天。北京市疾控中心副主任劉曉峰今天在疫情防控記者會中表示，北京疫情處於低發態勢，但日前仍有境外移入病例造成聚集性的關聯病例疫情，防疫工作仍然嚴峻複雜。他表示，集中隔離人員在14天期滿解除隔離後，建議繼續居家隔離7天，並做好個人防護，保護自己，保護他人。劉曉峰建議，居家觀察期間應盡量單獨居住，單獨用餐，避免外出和聚集性活動，與家庭成員保持一公尺以上距離，雙方都應戴口罩。北京15日新增3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的境外移入關聯病例，3人都是一名確診留學生的家屬。這名留學生3月24日從美國回北京後，集中隔離了14天，並3度接受病毒核酸檢測，結果都是陰性。隔離期滿後，留學生返家生活才發病，於4月14日確診，3名家人也被傳染。北京市政府發言人徐和建今天也在會中表示，要精準抓好「內防反彈」工作，對新增的境外輸入關聯性病例，加強流行病學調查。同時，也加強對所有居家或集中醫學觀察人員的管理；解除醫學觀察者，要納入社區健康管理。", "title": "北京建議集中隔離期滿者  再居家觀察7天"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行，WHO孤立台灣行徑全球有目共睹。公衛專家詹長權最近發現，台灣（Taiwan）二字在WHO官網「被消失」，質疑是WHO的政治操弄。", "article": "武漢肺炎全球大流行，WHO孤立台灣行徑全球有目共睹。公衛專家詹長權最近發現，台灣（Taiwan）二字在WHO官網「被消失」，質疑是WHO的政治操弄。台大公衛學院院長詹長權今天告訴中央社記者，每當世界衛生組織（WHO）召開記者會後，都會在網站上公布當天發布的新聞內容及重點，WHO官員近期明明在記者會中提及Taiwan，但在WHO官網搜尋Taiwan，卻沒有近期記者會的資料，只有2003年爆發SARS的相關訊息。詹長權說，以往WHO在處理和台灣相關的文字時，曾使用過Taiwan（China）（中國台灣）、Chinese Taipei（中華台北）等名稱，如今則頻頻將Taiwan寫成Taiwanese，譬如將Taiwan health authority寫成Taiwanese health authority，令他感到相當弔詭。他認為，這件事凸顯了WHO內部從過去到現在都有專門的人員或團隊在處理與台灣有關的文字內容，「類似思想檢查」，試圖讓台灣消失在WHO裡，也顯示WHO花了很多心力在做「政治化」的事，連官員在記者會的發言都要另外人為處理。詹長權強調，WHO在疫情期間，對於疫情搜集更應力求正確，疫情發生的地點、人數也須正確標示，呼籲WHO以正確名稱Taiwan稱呼台灣。", "title": "WHO官網台灣二字被消失  公衛專家質疑政治操弄"}
{"summarization": "美國社交距離防疫措施成效優於預期，以致具影響力的華盛頓大學研究模型下修預測值，將原先估計的國內死亡總數調降12%，同時預估某些州可能得以最快5月4日開始安全放寬限制。", "article": "美國社交距離防疫措施成效優於預期，以致具影響力的華盛頓大學研究模型下修預測值，將原先估計的國內死亡總數調降12%，同時預估某些州可能得以最快5月4日開始安全放寬限制。路透社報導，華盛頓大學（University of Washington）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）預測模型定期更新，經常被各州公衛當局及白宮官員引用。這項模型曾在本週稍早估計，美國國內疫情將在8月4日前奪走6萬8841條人命，但今天已將死亡人數下修至6萬308人。過去4週來，美國50個州中有42個州的州長下令民眾待在家裡，並暫停商業活動以遏制疫情蔓延，民眾也嚴格遵守這些規範，被認為是疫情前景改善的關鍵因素。華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation，IHME）主任莫瑞（Christopher Murray）表示：「我們看到疫情數據下滑，是因為一些州和地方政府，以及同樣扮演要角的全國人民，透過減少肢體接觸以保護家人、鄰居、朋友和同事。」IHME指出，佛蒙特州、西維吉尼亞州、蒙大拿州和夏威夷州等死亡率較低的州，只要繼續限制社交集會，可能就得以在5月4日安全地放寬部分防疫措施。IHME還提到，愛阿華州、北達科他州、南達科他州、內布拉斯加州、猶他州、阿肯色州和奧克拉荷馬州等具有許多鄉村或人口稀少的州，可能需要等到6月底或7月初才能放寬部分防疫措施。", "title": "維持社交距離見效 美大學預測模型下修死亡人數"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會17日召集跨部會會議，確定日後如果大規模停課，將指定以「公視3台」作教學頻道。教育部今天表示，內容將以藝術、健康與體育等較無進度差異的領域為主。", "article": "國家通訊傳播委員會17日召集跨部會會議，確定日後如果大規模停課，將指定以「公視3台」作教學頻道。教育部今天表示，內容將以藝術、健康與體育等較無進度差異的領域為主。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，教育部預作準備，針對中小學大規模停課時，規劃「線上教學為主、電視頻道為輔」的學習措施。國家通訊傳播委員會（NCC）日前開會，指定無線電視「公視3台」當教學頻道，預計每天下午1時30分到4時30分播送節目，每週5天。中央社記者詢問節目內容細節，教育部今天傍晚回覆指出，目前規劃安排藝術、綜合活動、健康與體育、多元課程（如語文、閱讀、科技）等較不受教科書版本差異，也較沒有教學進度差異的領域，作為電視教學的內容。教育部表示，為達成「停課不停學」的目標，電視頻道將作為線上教學的輔助，以提高「觸及率」。目前正盤整相關學習資源，並搭配部分節目錄製，邀請優秀教師製作。經費則會以教育部防疫預算支應。至於推動電視教學的時間，教育部強調，會依照台灣疫情狀況，以及中央流行疫情指揮中心評估，相關細節正在規劃中。", "title": "大規模停課啟用電視教學 以藝術健康體育領域為主"}
{"summarization": "華航改名問題引起社會關切。航發會昨天首邀華航討論，主要聚焦什麼是台灣元素、何種台灣意象才能增加飛機國籍識別度，並將改名列中長期目標，短期以新飛機強化台灣意象塗裝。", "article": "華航改名問題引起社會關切。航發會昨天首邀華航討論，主要聚焦什麼是台灣元素、何種台灣意象才能增加飛機國籍識別度，並將改名列中長期目標，短期以新飛機強化台灣意象塗裝。中華航空事業發展基金會是華航最大股東，目前仍持有超過3分之1的華航股權，航發會董事長目前由交通部次長王國材兼任。王國材說，改名問題較複雜，華航也提出對已取得的時間帶及領空權上，改名後是否仍能維持並無把握，航發會已請華將改名列為中長期目標。王國材表示，短期可做的是如何在飛機增加國籍的辨識度及台灣意象，可先從新飛機來做，預算由政府編列公務預算支應。王國材也說，昨天較多時間在討論到底什麼是台灣元素，何種台灣意象能增加華航飛機的國籍識別度，華航提出過去多次彩繪機的例子，但會中對台灣元素及台灣意象還沒有共識，也請華航多研究後再提出討論。", "title": "增華航飛機國籍識別度 短期強化機身彩繪台灣意象"}
{"summarization": "金門又見非洲豬瘟海漂豬，非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，16日接獲民眾通報金門青岐岸際有豬隻屍體，經過檢測呈現非洲豬瘟陽性。", "article": "金門又見非洲豬瘟海漂豬，非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，16日接獲民眾通報金門青岐岸際有豬隻屍體，經過檢測呈現非洲豬瘟陽性。應變中心今天發布新聞稿指出，16日中午接獲金馬澎分署第九岸巡隊通報，有民眾在青岐岸際發現一具疑似豬隻屍體，經該區第三機動巡邏站線上巡邏組抵達確認，即實施現場管制，並通報金門縣動植物防疫所，防疫所前往現場並採集相關檢體後，將豬隻屍體就地焚燒掩埋，同時對周邊區域徹底消毒，檢體則送農委會家畜衛生試驗所檢驗。應變中心表示，相關檢體經畜衛所以聚合酶鏈反應（PCR）檢測，今天確定非洲豬瘟病毒核酸呈陽性反應，基因片段序列與中國大陸非洲豬瘟病毒株基因片段，相似度達100%。應變中心指出，金門距離上一次海漂豬檢測非洲豬瘟陽性是2月3日，同樣在烈嶼鄉。應變中心說，由於金門縣地理位置非常接近中國大陸福建省及廈門市，且臨近九龍江等出海口，偶有發現死亡豬隻伴隨垃圾漂至金門縣沿岸，金門縣政府已針對與該頭豬隻接觸的人員、車輛、器械執行消毒措施。應變中心指出，發現地點半徑3公里內有4家豬場，為確保安全已對烈嶼鄉全鄉8家豬場（其中1家停養）進行全面訪視及臨床檢查，檢查結果健康情形皆為良好。根據統計，目前海漂豬檢出非洲豬瘟病毒核酸陽性案例共14例，包含金門縣12例、連江縣2例。應變中心也呼籲，近期國際武漢肺炎疫情嚴峻，但非洲豬瘟防疫也不可輕忽，4月截至17日止中國大陸增加7例共32省183個疫點、韓國增加72例共4道553個疫點，菲律賓則增加1例共21省283個疫點，政府將持續透過跨部會合作機制包含強化邊境各項防檢疫工作全力防堵非洲豬瘟入侵。", "title": "金門又見中國大陸海漂豬屍 確染非洲豬瘟"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊重砲高國輝，開季2場出賽後因傷下二軍，弟弟高國麟補上位置，昨天先發開轟，高國麟感謝哥哥分享攻擊策略，也說哥哥是很努力的球員，春訓練打量大身體可能提早疲勞。", "article": "中職富邦悍將隊重砲高國輝，開季2場出賽後因傷下二軍，弟弟高國麟補上位置，昨天先發開轟，高國麟感謝哥哥分享攻擊策略，也說哥哥是很努力的球員，春訓練打量大身體可能提早疲勞。中職富邦悍將隊高國輝，近年因傷所苦、影響出賽，今年開季14日首場出賽就開轟，15日出賽跑壘左後腿不適，經診斷為拉傷，需休息2週，由弟弟高國麟補上位置，高國麟昨天本季首場先發出賽，馬上有好表現。高國麟昨天2局開轟，他透露沒有與樂天桃猿隊先發投手威拉諾對戰過，但高國輝與威拉諾對戰數據不錯，賽前有提點攻擊策略，也收到不錯的成效。高國麟表示，不會特別去想全壘打，只求將春訓所準備的東西在比賽中發揮出來，一年要打120場比賽，總會有傷兵，只要隨時做好準備，等到機會上場，就好好表現。對於外界有提到高國輝容易受傷的說法，高國麟表示，高國輝先前腰傷或許會影響到一些神經，但更有可能是因高國輝是很努力的球員，春訓只要狀況不好，練打的量都很大，今年春訓時間又特別長，身體或許已經有點疲勞了，才會開季打2場比賽又出現傷勢。", "title": "高國麟把握機會先發就開轟 直言高國輝很努力"}
{"summarization": "花蓮縣前壽豐鄉長曾淑懿被控違反選罷法一審判有罪，依法須停職，她辭職力爭清白。由夫婿劉耀宗代妻出征補選，今天以逾500票差距，擊退現任花蓮縣議員徐雪玉，當選壽豐鄉長。", "article": "花蓮縣前壽豐鄉長曾淑懿被控違反選罷法一審判有罪，依法須停職，她辭職力爭清白。由夫婿劉耀宗代妻出征補選，今天以逾500票差距，擊退現任花蓮縣議員徐雪玉，當選壽豐鄉長。劉耀宗為公務員退休，雖是政治素人，但曾淑懿連霸壽豐鄉農會總幹事多屆，這屆鄉長選舉更拿下8成得票率，劉耀宗有妻子的力挺，迎戰有3屆鄉代、4屆議員實力的徐雪玉，兩人旗鼓相當。花蓮縣選委會今天辦理壽豐鄉第18屆鄉長缺額補選，劉耀宗得票4148票、徐雪玉得票3569票，選舉人1萬5224人，投票率51.38％。首次選舉就拿下勝選的劉耀宗說，自己有27年行政經驗，會為公所爭取更多經費，落實鄉民福利及建設經費。曾淑懿2018年參選時，涉嫌透過樁腳以新台幣5萬元要求有意參選鄉長的謝姓鄉民棄選，改選鄉民代表。花蓮地方法院依違反選舉罷免法判處有期徒刑4年，併科罰金新台幣250萬元，褫奪公權3年。全案可上訴。", "title": "花蓮壽豐鄉長補選  劉耀宗代妻出征勝選"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增40起武漢肺炎死亡病例，累計313人死亡；確診數則激增4785例，單日新增病例數再度創下新高。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增40起武漢肺炎死亡病例，累計313人死亡；確診數則激增4785例，單日新增病例數再度創下新高。路透社報導，俄國當局通報，過去24小時國內新增4785起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計確診數達3萬6793例。首都莫斯科是俄國武漢肺炎疫情重災區，也是俄國第一個封城的地區。俄國的疫情應變中心指出，莫斯科今天通報新增2649起確診病例、新增21人死亡。和許多國家一樣，俄國衛生當局並未實施大規模篩檢。但在莫斯科，無症狀民眾的私人檢測結果指出，疫情對於俄國民眾的影響，要比官方數據呈現的更為嚴重。", "title": "俄羅斯新增4785起武漢肺炎病例 再創單日新高"}
{"summarization": "SBL季後挑戰賽前2戰拿下2連勝的裕隆納智捷，今天第3戰以100比85擊敗桃園璞園建築，在5戰3勝制的系列戰以3比0橫掃對手，闖進總冠軍戰，將與台灣啤酒爭冠。", "article": "SBL季後挑戰賽前2戰拿下2連勝的裕隆納智捷，今天第3戰以100比85擊敗桃園璞園建築，在5戰3勝制的系列戰以3比0橫掃對手，闖進總冠軍戰，將與台灣啤酒爭冠。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行季後挑戰賽第3戰，面臨背水一戰的璞園卻在一開賽進攻陷入當機，前6分鐘僅進帳2分，反觀裕隆輪番發動攻勢，並善用洋將布拉（Sim Bhullar）的禁區優勢，首節最多領先16分。璞園第二節急起直追，上半場結束前靠著施顏宗與彭俊諺聯手拉出一波7比0攻勢，將比分追成40比47。璞園洋將愛德（Edvinas Seskus）第三節孤軍奮戰，單節攻下15分，而上半場外線6投皆墨的裕隆，第三節逐漸找回準星，再度將領先差距拉開至雙位數。璞園決勝節依舊緊追不捨，但裕隆靠著簡浩外線開火，以及呂政儒、布拉接力灌籃，穩住領先優勢，最終就以15分差勝出，搶下總冠軍賽門票。", "title": "裕隆SBL挑戰賽橫掃璞園 闖進總冠軍戰"}
{"summarization": "新北市教育局以防疫為優先，將5月的208所國小新生報到，及7月的81所國中新生報到作業，首度使用新生線上報到系統，以利分散人流，並禁止補習班在校門發傳單，避免聚集。", "article": "新北市教育局以防疫為優先，將5月的208所國小新生報到，及7月的81所國中新生報到作業，首度使用新生線上報到系統，以利分散人流，並禁止補習班在校門發傳單，避免聚集。新北市政府今天召開第43次防疫應變會議，教育局表示，新北市國中、小新生將採線上報到系統，以利分散人流。教育局說，將於5月16、17日舉行208所國小新生報到，7月6日舉行81所國中新生報到作業，今年首度使用新生線上報到系統。家長也可親自到學區內學校報到、親送到警衛室、郵寄方式或委由學校在校生代為報到等彈性措施。新北市教育局長張明文表示，禁止補習班在新生報到期間於校門口發傳單，將協助補習班、課照中心（安親班）利用網路平台及社群網站，以線上宣傳招生。鑑於國際疫情依舊嚴峻，全球致死率飆升，新北市應變會議也確認，20日仍將舉行「擴大管制超前部署兵棋推演」，不受外界質疑在疫情趨緩之際舉辦兵推的必要性之影響。新北市長侯友宜會中指出，儘管國內曾連續2天零確診，但國際疫情依舊嚴峻，全球致死率已飆升到6.61%。台灣沒有客觀條件鬆懈，更該謹慎面對。侯友宜表示，新北早於3月26日居家檢疫達1萬3095人最高峰時，就籌劃擴大管制兵棋推演，以往嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間都沒類似作法。擴大管制與戴口罩不同，不是中央命令下來就能立即做到，「最好不要用到，但萬一碰上馬上可以到位」。兵棋推演假想狀況包括行政支援、民生物資、維生管線、交通運輸等，推演共15個議題45個項目。分為擴大管制初期、擴大管制執行期間及撤除擴大管制3階段，也將與板橋區、中和區公所視訊連線。新北市觀旅局長張其強指出，18日起，過去14天內有歐洲、美洲地區旅遊史的民眾，若同住者有65歲（含）以上長者、6歲（含）以下幼童、慢性疾病患者、無專用房間（含專用衛浴設備）者，入境後應入住防疫旅館。張其強表示，截至17日為止，新北市防疫旅館已達559個房間，入住率僅4成，還有300房間以上的餘裕，再過2週約可達800房，足以應付目前需求，必要時可支援鄰近城市。新北市政府為彌補勞動部「安心即時上工計畫」不足處，推出「好來工作」以工代賑計畫，由新北市防疫基金支應，以更寬鬆、方便的條件，讓不符合中央計畫資格者可即時上工。", "title": "新北籲國中小新生網路報到 禁校門口發傳單"}
{"summarization": "中職31年球季閉門開打，樂天桃猿隊在主場桃園棒球場想出不少花招，希望可以營造球迷與球員同在氣氛，有球迷把握地利，在桃園棒球場旁高樓陽台掛出球衣，成為另類觀眾。", "article": "中職31年球季閉門開打，樂天桃猿隊在主場桃園棒球場想出不少花招，希望可以營造球迷與球員同在氣氛，有球迷把握地利，在桃園棒球場旁高樓陽台掛出球衣，成為另類觀眾。中華職棒球季順利開打，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，採閉門比賽，球迷僅能透過轉播關注賽事。樂天桃猿隊主場桃園棒球場旁，有建案打出「上帝視角棒球場」宣傳，先前世界12強棒球賽時，日本代表隊在桃園棒球場出賽，當時就曾有日本代表隊工作人員對這個在家看棒球的概念很有興趣，詢問在場的台灣相關工作人員。樂天桃猿隊今天在桃園棒球場迎戰富邦悍將隊，就有民眾真的在場外高樓陽台掛出桃猿隊的球衣，遙望桃園棒球場比賽，成為另類直擊現場比賽的「觀眾」。", "title": "桃園棒球場旁高樓掛球衣看球  成為另類觀眾"}
{"summarization": "台灣援贈委內瑞拉1萬9000份醫材和物資17日已運抵委國，外交部今天在推特發文表示，來自台灣的援助超越國界、伸出援手僅為與他國團結對抗武漢肺炎（COVID-19）。", "article": "台灣援贈委內瑞拉1萬9000份醫材和物資17日已運抵委國，外交部今天在推特發文表示，來自台灣的援助超越國界、伸出援手僅為與他國團結對抗武漢肺炎（COVID-19）。委內瑞拉並非中華民國（台灣）邦交國。委內瑞拉國會議員、反對派陣營人士雅尼茲（Jesus M. Yanez M.）推文指出，台灣一向和委內瑞拉及總統瓜伊多（Juan Guaido）站在一起，台灣所援贈1萬9000份醫材和物資17日已運抵委國，支援第一線防疫人員。外交部轉推雅尼茲推文並指出，台灣援助他國對抗武漢肺炎不求回報。雅尼茲是截至17日止，委內瑞拉官方通報204個武漢肺炎確診病例、9例死亡。", "title": "台灣人道援助委內瑞拉 援贈約2萬份醫材已運抵"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpour）在國營電視台表示，伊朗過去24小時新增73起武漢肺炎死亡病例，使累計死亡病例一舉飆破5000人，來到5031人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpour）在國營電視台表示，伊朗過去24小時新增73起武漢肺炎死亡病例，使累計死亡病例一舉飆破5000人，來到5031人。路透社報導，賈漢普爾說，今天的新增死亡數是近日以來最低新增數字之一。此外，伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例達到8萬868起。一份本週稍早發布的國會報告稱，伊朗的武漢肺炎實際死亡人數可能接近官方通報數字的2倍；至於實際確診人數，可能高出官方通報的8至10倍。伊朗是武漢肺炎疫情最慘重的中東國家，也是全球病故人數最多的國家之一。", "title": "伊朗武漢肺炎新增73死  病亡人數破5000"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手米蘭達先發7局僅失2分，飆出10次三振，加上江坤宇演出生涯首轟，終場以6比2擊退統一獅隊，奪下2連勝。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，中信兄弟先發投手米蘭達先發7局僅失2分，飆出10次三振，加上江坤宇演出生涯首轟，終場以6比2擊退統一獅隊，奪下2連勝。獅隊3局上先展開攻勢，林靖凱敲安打、潘傑楷獲保送後，江亮緯犧牲觸擊，形成二、三壘有人，之後陳傑憲擊出滾地球，帶有1分打點。不過3局下兄弟也發動一輪攻勢，二壘有人時陳文杰敲出二壘安打，帶有1分打點，之後王威晨敲安打、吳東融獲保送形成滿壘，詹子賢擊出投手前滾地球，不過費爾本發生傳球失誤，奉送1分，林智勝再敲2打點安打，兄弟4比1領先。雖然7局上獅隊陳鏞基敲1打點二壘安打，追回1分；不過8局下兄弟新秀江坤宇敲出2分砲，形成生涯首轟，終場兄弟就以6比2擊退獅隊，奪下2連勝，送給獅隊4連敗。雙方此戰都推出洋投先發，兄弟派出有大聯盟經驗的米蘭達，獅隊則是蝴蝶球左投費爾本。米蘭達主投7局，僅被敲出3支安打，飆出10次三振，失2分，演出優質先發，奪下勝投，也獲選為單場MVP。米蘭達賽後表示，「非常感謝所有同伴們，讓我可以拿下這場勝利，也非常感謝球隊給我機會來到台灣打球，跟同伴相處得非常好」。", "title": "米蘭達7局優質先發 兄弟屠獅奪2連勝"}
{"summarization": "死刑近年在台灣討論熱烈，公視新創電影「大吉」，從少有的角度切入死刑議題，以執行死刑的法警為核心來拍攝全片，透過法警於死刑前夜的焦慮、矛盾，探討這項刑罰的多重影響。", "article": "死刑近年在台灣討論熱烈，公視新創電影「大吉」，從少有的角度切入死刑議題，以執行死刑的法警為核心來拍攝全片，透過法警於死刑前夜的焦慮、矛盾，探討這項刑罰的多重影響。他接受中央社記者專訪時表示，他不從以往受刑人或是被害者家屬的角度拍攝，就是希望能透過法警的角度，看到死刑對於不同面向的人群所造成的影響。靳家驊曾以短片「女兒練習題」入選東京短片影展，他於去年所編導的電視電影「夏之橘」，也獲得金鐘獎迷你劇集的編劇獎。靳家驊說，「大吉」故事圍繞在一名法警身上，他因為受同事所託，代替同事上場執行死刑，並刻劃在執行前夜的內心狀態。台灣的死刑執行人，大多由高等法院的法警擔任，靳家驊說，這部片探討科層體制的階級問題，是另一個切入角度，「正義的最後一道防線，交給這樣的基層來執行，而不是決定執行死刑的法官，或是法務部長，基本上這就反映出社會系統的階級、科層制度的矛盾」。在拍攝「大吉」前，靳家驊採訪了3名老法警，聽取他們的心路歷程，發現最大共通點，就是在執行死刑前內心的矛盾，以及因為無奈的情緒，無法面對家人。靳家驊解釋，法警承擔了死刑執行的責任、心理壓力，他們心中的無奈與掙扎，外人很難想像，「很多法警在執行槍決前，都瞞著家人，也不想跟家人講話」。靳家驊說，法警心中的矛盾其實不難想像，「對於受刑人，法警可能會覺得，這個人真的非死不可嗎？」對於開槍殺人的自己，也可能會產生巨大的懷疑。「大吉」這部片，靳家驊說拍攝期約5天，是實景到監獄拍攝，故事裡演出法警的演員游安順，將法警在行刑前的心理狀態揣摩的很好，「法警臨上場前，因焦慮、心理壓力而無法執行，導致開天窗的狀況很多」。劇中游安順在執行死刑前，由另2名法警將他拖入刑場執行，靳家驊說，那樣的狀態下，法警的心理狀態，其實與死刑犯的處境有許多相同之處，「在開槍的當下，法警跟死刑犯像是同一種人，面對一樣的處境」。「大吉」將於4月19日晚間10時30分，於公視主頻播出。", "title": "新創電影大吉談死刑 直擊法警行刑前內心矛盾"}
{"summarization": "國中會考將於5月16、17日將舉行，台北市教育局表示，5月1日將演練考生分流報到、發燒考生應考等，此外會跟全國試務會討論考場是要開冷氣還是開窗戶。", "article": "國中會考將於5月16、17日將舉行，台北市教育局表示，5月1日將演練考生分流報到、發燒考生應考等，此外會跟全國試務會討論考場是要開冷氣還是開窗戶。台北市教育局表示，國中會考將於5月16、17日登場，為防疫武漢肺炎防疫，已訂定工作手冊，但涉及全國試務仍需尊重中央規範。目前已安排5月1日進行模擬演練及觀摩，要求北市24個試場超前布署及演練。另考量天氣炎熱，試場是否能維持開窗或冷氣，教育局將與全國試務會討論。教育局表示，今年台北考區計21726名考生報考，區分24個試場，一般考場最大為1725人，最少為135人，當天用溫度感測器及額溫槍，按照報考人數規劃3-5個體溫量測站，報到時間7時至8時30分，共90分鐘，並將區分各國中學生報到時間。若有發燒考生應考，一旦額溫達攝氏37.5度、耳溫達38度就安排到備用教室應考，每間6至8人，監考老師也將穿戴中央配置之防護設備。教育局提醒考生均須配戴口罩應試，每日均由學校發放1個，教育局日前已配送至各國中，若忘戴口罩或口罩污損，當日考場亦有提供備用口罩服務。教育局表示，除了特殊生家長事先申請，本年度不開放家長陪考，將由各國中組成考生服務隊，確保服務隊專區及考生休息區，均能有寬敞通風社交距離。此外，吃飯時間將以當日試場原地用餐，減少移動及發放便當轉換場地不便，並統一以酒精擦拭環境。每一層樓的兩側都會有噴霧酒精、洗手檯都有按式洗手乳。", "title": "國中會考防疫 北市5/1模擬演練"}
{"summarization": "今彩539第109094期開獎，中獎號碼32、20、30、26、31。3星彩中獎號碼334，4星彩中獎號碼9596。", "article": "今彩539第109094期開獎，中獎號碼32、20、30、26、31。3星彩中獎號碼334，4星彩中獎號碼9596。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090418", "title": "今彩539第109094期開獎"}
{"summarization": "展望疫情後的國際經貿環境，央行總裁楊金龍於書面報告中直指將與過往不同，疫情暴露全球供應鏈過度依賴中國的脆弱性，企業將加速移出中國，分散生產基地、市場，並將國安相關產業留在本地。", "article": "展望疫情後的國際經貿環境，央行總裁楊金龍於書面報告中直指將與過往不同，疫情暴露全球供應鏈過度依賴中國的脆弱性，企業將加速移出中國，分散生產基地、市場，並將國安相關產業留在本地。立法院財政委員會邀請中央銀行總裁楊金龍、財政部長蘇建榮等財金部會官員進行專題報告，並備質詢。楊金龍在事先提交財委會的書面報告中表示，疫情過後，台灣面臨的國際經貿環境將與過往不同，舉例來說，解除防疫措施後，跨境人員移動與觀光旅遊可望逐漸復甦，但恐需一段時間才能回復疫前水準；各國經濟、商業活動可能在疫情緩和後逐步重啟，不過消費與投資信心是否回到疫前高點，仍有待觀察。另一方面，楊金龍表示，觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情對國際經貿環境影響，美中貿易戰、疫情接續爆發，使各國重新檢視供應鏈布局，分散生產基地及市場。楊金龍指出，疫情也暴露出全球供應鏈過於依賴中國的脆弱性，企業將加速從中國移出，且各國也記取重要物資短缺、斷鏈風險等教訓，將擴大國安相關產業於母國的布局。楊金龍認為，疫情之後，企業產銷的多元化、對生產基地風險管理的考量、國安相關製造與備援需求興起，以及反全球化浪潮帶來的深遠影響，將使全球供應鏈加速調整，將形塑與以往不同的國際經貿環境。楊金龍建議，因應台商積極朝向多元生產布局，政府可強化引導台商回台投資高階智慧製造，同時加速協助企業至新南向國家布局；此次疫情也使網路經濟、電子商務及外送平台更加發達，政府可掌握契機，加速推動吸引台商回流及外資來台投資方案，並積極推動產業升級及自動化生產，挹注中長期經濟成長動能。財政部則在書面報告中指出，此次疫情使主要國家受到嚴重衝擊，造成許多國際大廠產生供應鏈缺口，引發不利全球經貿發展連鎖效應。疫情結束後，預計各國政府將重新進行產業及供應鏈布局，朝向本地化、區域化目標調整，避免對單一國家或地區過度依賴，台商也可望隨著將出口市場分散至歐美或東協等國，減少市場集中風險。財政部表示，此次疫情也造成人類生活模式變化，使5G通訊、高效能運算、人工智慧等新興科技持續推展，並增加遠距會議、教學等宅經濟商機加速崛起，台商若能掌握契機，調升在台產能配置，從而刺激相關產業升級與轉型，未來將有利台灣經貿發展。", "title": "央行：疫情暴露全球供應鏈依賴中國脆弱性"}
{"summarization": "雙贏彩第109094期今晚開獎，中獎號碼為06、23、07、05、01、16、14、08、03、20、12、04。", "article": "雙贏彩第109094期今晚開獎，中獎號碼為06、23、07、05、01、16、14、08、03、20、12、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090418", "title": "雙贏彩第109094期開獎"}
{"summarization": "廣東餐飲業者日前指控中國知名外賣平台「美團」的高額佣金和獨家條款，讓商家吃不消。雙方今天達成共識，美團將不再要求獨家合作，並增加對商家退回佣金比例3到6%。", "article": "廣東餐飲業者日前指控中國知名外賣平台「美團」的高額佣金和獨家條款，讓商家吃不消。雙方今天達成共識，美團將不再要求獨家合作，並增加對商家退回佣金比例3到6%。廣東省餐飲服務行業協會10日聯合廣東各地33個協會，對美團發出聯名交涉函。指美團向商戶收取超過20%的高額佣金，和排除其他外賣平台的「獨家條款」，讓受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響的餐飲業者苦不堪言。協會質疑美團的獨家條款有違法之虞，要求對方回應；並呼籲美團降低5%以上的佣金比例。之後雙方隔空交火多日，今天達成共識。廣東餐飲服務協會今天在微信公眾號上，發出與美團共同署名的聯合聲明。聲明指雙方達成階段性共識，美團尊重商戶自主選擇線上各類平台。佣金方面，美團表示會在2月推出協助商戶的「春風行動」基礎上，加大對廣東優質餐飲外賣商戶的退回傭金比例3到6%，擴大覆蓋範圍，退回傭金時間至少延長2個月（從聲明發布日起算）。聲明稱，美團在特殊時期面臨自身經營困難，仍將繼續對優質商戶退回傭金，希望帶動商戶訂單恢復和行業復甦。近日包括河北省飯店烹飪餐飲行業協會、重慶市工商聯餐飲商會和南充市火鍋協會等組織，都呼籲外送平台「美團」和「餓了麼」降低佣金，輿論因此關注本次案例是否會有示範效應。", "title": "陸外送平台美團妥協  降廣東佣金撤獨家條款"}
{"summarization": "SBL季後挑戰賽裕隆納智捷以3連勝橫掃桃園璞園建築，晉級總冠軍戰，21日將與台灣啤酒爭奪冠軍。裕隆執行教練李啟億今天表示，冠軍戰關鍵將取決於球員的應變能力。", "article": "SBL季後挑戰賽裕隆納智捷以3連勝橫掃桃園璞園建築，晉級總冠軍戰，21日將與台灣啤酒爭奪冠軍。裕隆執行教練李啟億今天表示，冠軍戰關鍵將取決於球員的應變能力。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行季後挑戰賽第3戰，裕隆以100比85力退桃園璞園建築，在5戰3勝制的系列戰，以直落三勝出，第7度挺進總冠軍戰。李啟億表示，此役防守做得不錯，「進攻有時太著急，導致被他們打出很多攻守轉換，分數就很難去控制」，所幸隨著老將上場後，掌控比賽節奏，才能拿下比賽勝利。裕隆的簡浩前2戰外線8投2中，今天戴上粉紅色髮帶後找回手感，決勝節在外線火力全開，4投3中，助裕隆奠定勝基，談到換成不同顏色的髮帶，簡浩說：「想說換一下，沒有想到會比較準。」裕隆這次在挑戰賽系列戰靠著雙洋將布拉（Sim Bhullar）、基恩（Marcus Keene），迎戰璞園單洋將，提前以3比0勝出，不過李啟億並不認為雙洋將占有很大優勢，反而覺得璞園單洋將比雙洋將難打，「讓他們順起來就蠻厲害」。總冠軍戰21日將在晧宇國際點燃戰火，採6戰4勝制，裕隆將對決台啤，包辦上、下半季冠軍的台啤，先占1勝優勢，李啟億表示，後續還需修正先前雙方交手發現的問題，除了設法靠著防守讓對方進攻不順外，他認為關鍵將在於球員當下應變能力。簡浩指出，儘管台啤不好打，但仍須做好防守，若球隊能控制好失誤，不要讓對手反快攻，「我們機會還是蠻大的」。", "title": "SBL總冠軍戰21日開打 裕隆台啤爭冠"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊吉祥物小翔成為國際巨星，除了燙衣服、舉英文牌子自我介紹、玩扯鈴，還趁比賽放送到全世界的機會，在本壘後方「置入行銷」，宣傳行李箱、外套等球團商品。", "article": "中華職棒中信兄弟隊吉祥物小翔成為國際巨星，除了燙衣服、舉英文牌子自我介紹、玩扯鈴，還趁比賽放送到全世界的機會，在本壘後方「置入行銷」，宣傳行李箱、外套等球團商品。世界職棒各地受到武漢肺炎疫情影響，目前都還沒辦法開季，中職是唯一開打的職棒賽事，因此格外受到國際矚目。由於現在是閉門開打，兄弟吉祥物小翔日前因為在本壘後方觀眾席燙衣服，引起美國ESPN記者李維拉（Marly Rivera）關注，讓小翔紅遍全球。成為國際巨星的小翔，在昨天的比賽舉著英文牌子自我介紹，寫著Hi! Hi! H! My name is Sean!（嗨！嗨！嗨！我的名字是小翔），還有中文牌子「我～小翔啦！」讓更多人認識他。今天小翔還找來「同伴」艾比，撐陽傘、玩扯鈴等可愛舉動。除此之外，小翔還趁著這樣的曝光度，為球團宣傳商品，包括昨天在本壘後方拿著兄弟出的行李箱深蹲；小翔今天和艾比一起穿球團的外套，在比賽中「置入行銷」，寫著「小翔購物僅此一檔」，讓球迷會心一笑，更成為最好的宣傳方式，讓沒有門票收入的球團，能增加商品收入。", "title": "兄弟吉祥物小翔成國際巨星 比賽趁機置入行銷"}
{"summarization": "中國黑龍江省哈爾濱市近日出現1人導致44人感染武漢肺炎的情況，並已出現醫護感染、跨省傳播。中國國家衛健委高級別專家組成員曾光說，不認為現在哈爾濱需要封城，還有很多措施可以做。", "article": "中國黑龍江省哈爾濱市近日出現1人導致44人感染武漢肺炎的情況，並已出現醫護感染、跨省傳播。中國國家衛健委高級別專家組成員曾光說，不認為現在哈爾濱需要封城，還有很多措施可以做。中共官媒人民日報主管的健康時報今天引述中國疾控中心流行病學首席科學家曾光表示，他不認為哈爾濱市現在需要封城。他並解釋，武漢當時封城，是因為正值春運之初，全國面臨人口大流動，而且當時武漢的感染數究竟多少也不清楚。他說，專家們在1月20日提出武漢封城的建議，當時武漢市病例有上報的2019冠狀病毒疾病不到300例。而根據黑龍江省衛健委疫情通報，截至17日，哈爾濱現有確診病例32例，無症狀感染者19例，共計51例。曾光說，「不要輕易談封城，封城是不得已之舉、無奈之舉」，現在還有很多措施可以做。在哈爾濱已經開展了流行病學調查，他相信當地疫情可以控制的，「現在信息完全是公開的」。綜合陸媒報導，哈爾濱此次爆發社區群聚感染的傳染源頭是一名3月19日從美國回來的22歲韓姓女留學生，此感染鏈條不斷拉長，至4月18日已導致44人感染，事件中，哈爾濱醫科大學附屬第一醫院和哈爾濱市二院都出現了院內感染病例。曾光認為，這個事件中，氣溶膠（飛沫微粒）傳播應該起很重要的作用。他稱這個病毒的傳播能力太狡猾，民眾要有危機感，繼續保持戴口罩、洗手、少聚會，特別是不要到人多的地方去，在室內活動的時候要特別注意。", "title": "哈爾濱出現1傳44人感染鏈  專家稱還不需封城"}
{"summarization": "（中央社台北18日）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情自去年底暴發至今已近4個月，官方今天宣布，武漢市的疫情風險等級從中風險降為低風險，全湖北省都沒有中、高風險市縣。", "article": "（中央社台北18日）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情自去年底暴發至今已近4個月，官方今天宣布，武漢市的疫情風險等級從中風險降為低風險，全湖北省都沒有中、高風險市縣。根據湖北日報，湖北省新冠肺炎疫情防控指揮部今天發布更新市縣疫情風險等級評估，與4月15日評估相比，武漢市城區整體降為低風險，全省無中、高風險市縣。這是湖北自3月初開始發布全省市縣疫情風險等級評估以來，首次出現中、高風險市縣數量皆為零。依據中國國務院應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情聯防聯控機制「關於科學防治精準施策分區分級做好新冠肺炎疫情防控工作的指導意見」中的風險劃定標準，經湖北省疾控中心組織專家評估，全省低風險市縣76個，無中、高風險市縣。武漢市13個城區中，均為低風險區，無中、高風險區。", "title": "武漢疫情等級降  全湖北皆為低風險市縣"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築季後挑戰賽以3連敗作收，璞園總教練麥班達今天賽後特別感謝球員過程中都沒有放棄，「他們沒有對不起誰，真的盡力了」。", "article": "SBL桃園璞園建築季後挑戰賽以3連敗作收，璞園總教練麥班達今天賽後特別感謝球員過程中都沒有放棄，「他們沒有對不起誰，真的盡力了」。璞園因洋將賈西亞（Charles Garcia）例行賽尾聲提前返美奔喪，季後挑戰賽僅能以單洋將迎戰裕隆納智捷，儘管璞園第2戰靠著外線火力齊發，一度有機會拿下勝利，但仍錯失機會，第3戰則是一路落後的情況下，以85比100吞敗，無緣冠軍戰。麥班達回憶起球隊從上半季單洋將應戰，但下半季找來新洋將米勒（Quincy Miller）與愛德（Edvinas Seskus）搭配，後來又網羅賈西亞助陣，讓麥班達一度以為又有爭冠機會，他表示，因為一些事情又回到單洋將，但仍肯定球員很辛苦，即使第4節落後依舊沒有放棄。儘管麥班達坦言，雙洋將的確影響很大，但他透露，系列戰開打前，就要球員放開來打、不要有壓力，「如果我們可以單洋將贏他們（裕隆），我們真的蠻猛的」。「他們沒有對不起誰，真的盡力了。」麥班達對於璞園的球員和教練團，一再表達感謝，「最後沒辦法拿到勝利，雖然可惜，但不會怪他們」。", "title": "SBL挑戰賽被橫掃 璞園教頭麥班達：球員盡力了"}
{"summarization": "美國佛羅里達州警方逮捕了一名出言恐嚇的男子，他揚言要在當地一家超市開槍濫射，只因他認為店內戴上防疫口罩的顧客太少。", "article": "美國佛羅里達州警方逮捕了一名出言恐嚇的男子，他揚言要在當地一家超市開槍濫射，只因他認為店內戴上防疫口罩的顧客太少。佛州警方表示，62歲男子柯夫諾（Robert Kovner）在臉書貼文聲稱，他將在當地大眾超市（Publix）「射光我的所有彈夾」，因為超市顧客戴上口罩的人不夠多。據報柯夫諾在臉書貼文說：「是否必須在停車場射殺你們幾個自私的混球，才能讓你們了解？相信我，病毒不是唯一可能讓你們沒命的東西。」佛州塞柏林市（Sebring）警方指出：「現在是充滿壓力的時刻，但這並不是可以發出這種威脅的藉口。這不是玩笑話，也不只是倒霉，這是犯罪。我們一向認真看待，你將為此吃上牢飯。」佛州擁有全美最寬鬆的槍械法律，美國憲法保障人民擁槍的權利，也充斥著開槍濫射案件。", "title": "不滿超市戴口罩者少 美國男子揚言大開殺戒被捕"}
{"summarization": "海軍參謀長敖以智15日在立法院國防委員會回應立委蔡適應詢問時曾說，敦睦艦上官兵健康無狀況。不過，今天中央流行疫情指揮中心公布有3官兵確診，對此蔡適應已要求國防部20日向他口頭和書面報告。", "article": "海軍參謀長敖以智15日在立法院國防委員會回應立委蔡適應詢問時曾說，敦睦艦上官兵健康無狀況。不過，今天中央流行疫情指揮中心公布有3官兵確診，對此蔡適應已要求國防部20日向他口頭和書面報告。中央流行疫情指揮中心下午宣布，國內新增3例（案396、397、398）武漢肺炎（COVID-19）病例，都是海軍敦睦艦隊官兵，是國內首次有官兵確診。疫情指揮中心指出，案396於4月12日出現頭痛、嗅覺異常情形，4月15日下船後返家並自行就醫，4月17日再次就醫，由醫院採檢通報；案397於4月初開始出現上呼吸道腫痛、頭痛、流鼻水、咳嗽、嗅覺異常等症狀，返家後於4月17日就醫並採檢通報；案398於4月13日開始有嗅味覺異常，4月17日自行前往醫院急診就醫後採檢通報，3人今天確診。3人於2月21日登艦，3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月9日停靠左營軍港後隔離6天，15日下船。民進黨立法委員蔡適應15日曾在國防委員會詢問敖以智，艦上官兵身體狀況是否有問題，當時敖以智答覆，「都沒有」。敖以智進一步說，14日已檢疫，且相關數據符合疾病管制署所訂30天內人員沒有任何狀況即可下船的規定。蔡適應晚間告訴中央社記者說明他當時並沒有欺騙委員的意圖。根據蔡適應轉述，敖以智說明，艦指部當時回報他，艦上官兵「都沒有狀況」，所有官兵下船前的體溫量測結果都未超過攝氏37.5度。蔡適應說，他當時在委員會提問並非事前掌握相關情資，而是敦睦艦隊航程時間長，可合理懷疑有群聚感染風險，他單純只想釐清狀況。不過，他說，艦隊染疫仍顯示部隊管理有待改善。據他了解，確診官兵為12人一間寢室，就算如國防部所說，今天的確診個案中僅有一人曾在艦上求醫，其他兩人身體不舒服雖未求醫，難道室長和同寢人員都沒有警覺，為何醫官未做相關通報。他已要求國防部20日向他書面和口頭報告艦隊相關情況。", "title": "敦睦艦隊3確診 蔡適應要求國防部20日說明"}
{"summarization": "歷經6年的訴訟程序後，美國聯邦法院法官接受政府所謂「可能危害國家安全」的論點，使得推特公司（Twitter Inc）不能曝光美國政府提出監控用戶請求的相關訊息。", "article": "歷經6年的訴訟程序後，美國聯邦法院法官接受政府所謂「可能危害國家安全」的論點，使得推特公司（Twitter Inc）不能曝光美國政府提出監控用戶請求的相關訊息。推特2014年狀告美國司法部，旨在獲准揭露公司收到政府所提出監控推特用戶的請求。推特主張，無法獲准曝光相關細節，推特的言論自由權將受侵犯。美國加州北區聯邦地區法院法官羅傑斯（Yvonne Gonzalez Rogers）在一份11頁的裁決書中，准許美國政府要求而駁回推特的控告。羅傑斯法官昨天判定認為推特的請求「很可能對國家安全造成嚴重或迫在眉睫的危害。」推特在與美國聯邦機構的較量中向司法部提告，並自稱是言論自由的捍衛者，尋求揭露美國政府監控範圍的權利。推特與政府曾歷經長達數個月時間的談判，但談判沒有結果才走向訴訟。", "title": "推特欲曝光政府監控 美聯邦法院以國安為由駁回"}
{"summarization": "台北市立國樂團今天晚上在中山堂中正廳舉辦「台灣加油」網路直播音樂會，雖然沒有現場觀眾，但是動人的音樂依舊溫暖人心，現場還有主持人醫師劉芫宏分享防疫提醒。", "article": "台北市立國樂團今天晚上在中山堂中正廳舉辦「台灣加油」網路直播音樂會，雖然沒有現場觀眾，但是動人的音樂依舊溫暖人心，現場還有主持人醫師劉芫宏分享防疫提醒。這場「台灣加油」音樂會由台北市立國樂團團長鄭立彬擔任指揮，整場音樂會曲目以「台灣」作為規劃主軸，透過不同作曲家的樂思，用音符描繪台灣。音樂會演出包括江文也「台灣舞曲」、馬水龍「梆笛協奏曲」、蘇文慶「台灣追想曲」以及李哲藝創作的「四月雨小提琴幻想協奏曲」。其他樂曲還包括作曲家鮑元愷的「泰雅情歌」，瑞士知名作曲家法比安．穆勒（Fabian Muller）所創作的「第三號台灣狂想曲－思想起」等曲目。在抗疫主將陳時中夫人大提琴家孫琬玲演出時有超過2800人觀賞，創下整場音樂會同時在線觀賞人數新高。要讓樂團齊聚一堂演出，又要保護音樂家的安全，現場包括指揮鄭立彬及拉彈與打擊樂等聲部都戴上口罩外，管樂聲部的部分，前後樂團都放置透明隔板，避免飛沫傳染，雖然犧牲了一些空間與緊實的音色，但也儘可能做到保障音樂家的安全。劉芫宏表示，收看網路直播音樂會可以很輕鬆自在，也減少群聚感染，聆聽音樂可以讓體內分泌腦內啡，帶來愉悅感受，也可以降低心跳、肌肉緊張等問題。他也特別以醫生身分提醒大家，記得戴口罩勤洗手，大家一起保護台灣安全。另一名主持人邢子青則負責掌控全場，在每首樂曲演出之前都介紹了樂曲背景，也讓音樂會充滿了音樂知識含金量。", "title": "台北市立國樂團線上音樂會  同步吸收防疫知識"}
{"summarization": "1名空腹熊貓（foodpanda）公司王姓外送員今天騎車行經桃園市八德區時，疑似與汽車發生碰撞，造成機車起火，路過的熱心客運司機緊急利用車上滅火器協助滅火，但王姓騎士受傷送醫。", "article": "1名空腹熊貓（foodpanda）公司王姓外送員今天騎車行經桃園市八德區時，疑似與汽車發生碰撞，造成機車起火，路過的熱心客運司機緊急利用車上滅火器協助滅火，但王姓騎士受傷送醫。八德分局交通分隊晚間表示，八德區和平路段下午發生交通事故，1名徐姓自小客車駕駛在行經福德一路、介壽路時，與騎乘機車的王姓男子發生碰撞，機車瞬間起火燃燒，王男的嘴巴及手腳多處擦挫傷，立刻由救護車護送就醫。警方根據目擊者表示，當時騎機車的foodpanda熊貓王姓外送員在撞擊時，機車當場起火，燒成一團火球，一度無法動彈起身逃離，所幸當時有統聯客運司機路過緊急下車，用車上的滅火器，幫忙滅火。車禍發生時，外送員一度因受傷爬不起來，所幸在熱心路人攙扶下起身，而車上的外送食物也瞬間噴飛。警方表示，兩車疑似未保持安全距離造成碰撞，初步排除酒駕，意外發生原因與責任歸屬，仍有待進一步釐清。", "title": "熊貓王姓外送員騎機車與汽車碰撞  王男受傷送醫"}
{"summarization": "香港警方今天以涉嫌參加反送中非法集結，拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等14名泛民人士。民進黨表示，全球全力防疫的同時，港警趁亂突襲式拘捕，讓人難以接受，呼籲港府勿與民為敵。", "article": "香港警方今天以涉嫌參加反送中非法集結，拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等14名泛民人士。民進黨表示，全球全力防疫的同時，港警趁亂突襲式拘捕，讓人難以接受，呼籲港府勿與民為敵。香港警方今天拘捕了14名泛民主派人士，指他們涉嫌於去年8至10月間參加非法集結；泛民方面則批評港府和北京「秋後算帳」。針對香港有多名泛民主派人士遭到拘捕，民進黨發言人薛呈懿晚間表示，民進黨將表達高度關切，並會持續關注，香港的反送中運動是國際高度關注的議題，在全球正全力防疫的同時，香港警方趁亂突襲式拘捕，讓人難以接受。民進黨呼籲香港政府應該正視人民的訴求，不要一錯再錯、與民為敵。", "title": "黎智英等14泛民人士被捕 民進黨籲港府勿與民為敵"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊出現3個武漢肺炎確診病例。國防部今天說，為確保國軍戰力完整，即日起，國軍及國防部內所有人員將全天配戴口罩，並持續落實每天兩次體溫量測等防疫措施。", "article": "海軍敦睦艦隊出現3個武漢肺炎確診病例。國防部今天說，為確保國軍戰力完整，即日起，國軍及國防部內所有人員將全天配戴口罩，並持續落實每天兩次體溫量測等防疫措施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會宣布，新增3例（案396、397、398）武漢肺炎確診。確診3人都是海軍敦睦艦隊成員，於2月21日登艦，3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月9日停靠左營軍港後隔離6天，15日下船。為進一步確保國軍戰力完整執行。國防部昨天已宣布，政府將全數供應全軍一天所需18萬9000片口罩，每人每天配給一片，18日開始配送。在此之前，全軍最多僅3成人員每天可配得一片口罩。國防部今天強調，昨天宣布的全軍每人每天配給一片口罩和敦睦艦隊疫情無關。", "title": "敦睦艦隊3人確診武漢肺炎 國防部：即日起全軍全天戴口罩"}
{"summarization": "法新社使用官方來源統計，截至台灣時間晚間7時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球造成的死亡人數增至15萬4188人。", "article": "法新社使用官方來源統計，截至台灣時間晚間7時，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球造成的死亡人數增至15萬4188人。自去年12月疫情首度在中國爆發以來，全球至今有225萬1690起確診病例，遍及193個國家及地區，其中至少49萬7600人目前被認為已經康復。法新社彙集各國當局及世界衛生組織（WHO）所做出的統計，恐只反映實際感染數字的一小部分，因為許多國家只檢測重症病例。美國是當今全球疫情中心，累計3萬7079人死亡、70萬6779人感染，至少有5萬9672名染疫病患痊癒。義大利是疫情第2嚴重的國家，累計2萬2745人病故，17萬2434人確診，隨後是西班牙（2萬43死、19萬1726確診）、法國（1萬8681死、14萬7969確診）及英國（1萬4576死、10萬8692確診）。中國（港澳地區除外）迄今通報4632人死亡，8萬2719人染疫。到目前為止，歐洲累計確診111萬5555例，9萬7985人病故；美國和加拿大累計確診73萬8706例，3萬8445人死亡；亞洲累計確診15萬8764例，6837死。中東累計確診11萬9462例，5452死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診9萬1699例，4367死；非洲累計確診1萬9674例，1016死；大洋洲累計確診7835例，86死。", "title": "全球逾225萬人感染武漢肺炎 逾15萬人不治"}
{"summarization": "今彩539第109094期開獎，中獎號碼32、20、30、26、31。派彩結果，頭獎7注中獎，每注獎金新台幣342萬8571元。", "article": "今彩539第109094期開獎，中獎號碼32、20、30、26、31。派彩結果，頭獎7注中獎，每注獎金新台幣342萬8571元。貳獎757注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼334，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9596，正彩0注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090418", "title": "今彩539第109094期 頭獎7注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109094期今晚開獎，中獎號碼為06、23、07、05、01、16、14、08、03、20、12、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109094期今晚開獎，中獎號碼為06、23、07、05、01、16、14、08、03、20、12、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090418", "title": "雙贏彩第109094期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "樂天桃猿隊打線猛，今天林泓育開轟，林立單場2安、4打點，桃猿團隊敲出16安，先發投手霸能7局優質先發，終場以12比9擊敗富邦悍將隊，拿下開季4連勝，桃猿隊目前開季4戰拿47分。", "article": "樂天桃猿隊打線猛，今天林泓育開轟，林立單場2安、4打點，桃猿團隊敲出16安，先發投手霸能7局優質先發，終場以12比9擊敗富邦悍將隊，拿下開季4連勝，桃猿隊目前開季4戰拿47分。樂天桃猿隊先發投手霸能，中職首場先發出賽，今天與悍將隊交手，首局稍微有狀況，接連投出保送、被林益全敲出安打、失掉1分，4局被陳品捷敲出陽春砲，但比賽後半段越投越穩，沒有多掉分數。霸能今天先發用108球投7局，僅被敲出4支安打，投出2次保送、7次三振，失掉2分皆為責失分，優質先發內容幫助球隊拿下勝利。桃猿隊總教練曾豪駒表示，霸能今天投球狀況不錯，控球、進壘位置和快慢搭配都有做到位，才能有效壓制對手打線；霸能拿下中職生涯首勝，獲選單場最有價值球員，他表示只要球隊能贏球就很開心。桃猿隊林立開季維持好手感，今天4局敲安，助球隊開啟攻勢，靠著林泓育二壘打替球隊跑回第1分，朱育賢補上安打，再添1分，6局滿壘打擊機會，林立敲出清壘二壘打，一棒送回3分，幫助球隊拉大領先差距。林立今天單場4打數敲出2支安打，貢獻4分打點，目前開季4場出賽都有敲安，維持穩定好手感；桃猿隊林泓育今天也有單場2安好表現，7局敲出個人本季首轟。桃猿隊目前為止開季4場出賽，單場安打數都超過10支，總計拿下47分，團隊已經敲出14支全壘打，拿下開季4連勝，今天比賽打了4小時21分鐘。悍將隊胡金龍今天8局敲安，以36歲又76天年齡，用704場出賽、3062打席、2809打數，達成中職生涯千安，為中職史上最速、第23人；胡金龍表示，重點還是放在球隊能否贏球，今天雖然輸球，但比賽後半段感覺大家有把態度打出來，希望可以延續這種感覺，也笑說希望明天比賽可以打快一點。", "title": "霸能優質先發壓悍將 桃猿4戰拿47分4連勝"}
{"summarization": "樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊交手，先發投手霸能7局優質先發，7局打完桃猿取得10分領先，後援投手狀況多，最後兩局掉了7分，總教練曾豪駒直言只是需要6個出局數，投手群想法太複雜。", "article": "樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊交手，先發投手霸能7局優質先發，7局打完桃猿取得10分領先，後援投手狀況多，最後兩局掉了7分，總教練曾豪駒直言只是需要6個出局數，投手群想法太複雜。樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場迎戰富邦悍將隊，桃猿先發投手霸能中職生涯首場一軍例行賽先發，總計投7局僅被敲出4支安打，投出2次保送、7次三振，失掉2分皆為責失分，有效壓制悍將隊打線，幫助球隊拿下勝利，也是個人中職生涯首勝。桃猿隊打線發揮，7局打完取得12比2領先，8局啟動牛棚有狀況，林柏佑投0.1被敲4支安打，失掉3分責失分，王躍霖9局登板也有危機，投0.2局被敲3支安打失掉4分皆為責失分，讓悍將隊將比數追近。曾豪駒表示，前面幾場比賽長中繼投手投球數已經達設定的量，原本想今天動用2任後援投手可以結束比賽，但投手群想法太複雜了，球隊當下需要最後6個出局數，投手群可能怕被打，想法多了反而造成不必要的失分，也是需要再跟他們溝通的部分。霸能今天先發投出優質內容，他表示春訓的調整著重身體機制，狀況與真正例行賽不同，今天正式比賽先發登板，身體狀況感覺不錯。談起中職的比賽透過轉播，吸引全球的球迷關注，霸能則表示，比賽現場如果有球迷當然更好，但上場就是專注投球，並且與捕手溝通搭配，最重要的還是能夠幫助球隊贏球。", "title": "桃猿牛棚兩局失7分 曾豪駒直言投手群想法太複雜"}
{"summarization": "英國獨立電視台（ITV）記者推文指出，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）要求取消她下週生日的祝壽禮炮，因為女王感到在目前疫情危機下，如此為她賀壽並不恰當。", "article": "英國獨立電視台（ITV）記者推文指出，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）要求取消她下週生日的祝壽禮炮，因為女王感到在目前疫情危機下，如此為她賀壽並不恰當。女王4月21日過94歲生日，而王室在週年紀念日和生日等特殊日子一向會鳴放禮炮，在倫敦不同地點發射空包彈。英國獨立電視台記者希普（Chris Ship）引述白金漢宮消息人士表示：「女王陛下衷心希望，不要為了鳴放禮炮而作出任何特殊安排，因為她認為在目前情況下，這並不恰當。」希普指出，這是女王在位68年以來首次提出此一要求。他引述消息人士的話說：「由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）危機，我們今年不會以任何特別方式來為女王祝壽。」英國正處於或接近疫情高峰，境內有逾1萬4000人染疫喪生，全球至少有15萬人死於疫情，英國是死亡總數第5高的國家。針對上述消息，白金漢宮並未作出回應。白金漢宮上月表示，有鑑於人群聚集限制，慶祝女王6月官方生日的遊行不會以傳統形式進行。", "title": "英女王下週生日 據稱因疫情取消祝壽禮炮"}
{"summarization": "武漢肺炎全球肆虐，不少海外台商營運受到影響。為了協助台僑商，僑委會啟動華僑信貸，提供台商另一個貸款管道。大華府僑務委員丁弘彬建議有需要台商可以向有關單位詢問。", "article": "武漢肺炎全球肆虐，不少海外台商營運受到影響。為了協助台僑商，僑委會啟動華僑信貸，提供台商另一個貸款管道。大華府僑務委員丁弘彬建議有需要台商可以向有關單位詢問。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球肆虐，截至發稿時，據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球確診病例突破227萬例，15.6萬人病逝；全美確診病例超過70萬例，3.7萬人死亡。疫情不僅為民眾健康帶來威脅，許多國家啟動居家防疫，商店、餐館關閉，也為企業經營帶來壓力。儘管多數國家啟動經濟紓困方案，但畢竟金額有限，小型企業貸款也相對困難。以美國為例，總額高達3490億美元的中小企業紓困貸款計畫推出短短幾天就宣告用罄，申請貸款案件高達144萬件，白宮還因此呼籲國會加碼。許多在美國的台僑商根本來不及申請。丁弘彬表示，為了協助受到疫情影響的台僑商，僑務委員會啟動海外信用保證基金措施，可以提供海外台僑商高達150萬美元的信用貸款。不過，由於這項華僑信貸多半要透過台僑資銀行在美國各地分行辦理，美東不少地方並沒有台僑資分行。丁弘彬透露，已經和位於紐約的兆豐銀行聯繫，兆豐銀行可以承貸。有需要的台僑商可以和各地代表處或僑教中心了解詳情，或是直接和兆豐銀行聯繫。丁弘彬表示，僑委會的華僑信貸行之有年，只是近年來申請的海外台僑商人數不多。這次因為疫情嚴峻，特別和僑委會聯繫，希望能擴大申請資格，讓更多有需要的台僑商能在非常時期獲得協助。", "title": "海外台商受疫情衝擊  可申請華僑信貸"}
{"summarization": "中共政治局會議17日首提宏觀政策要「六保」，為首的是保居民就業。中國經濟學者指出，武漢肺炎疫情對城鎮就業市場帶來嚴重破壞。截至3月底，仍有7000至8000萬人尚未復工。", "article": "中共政治局會議17日首提宏觀政策要「六保」，為首的是保居民就業。中國經濟學者指出，武漢肺炎疫情對城鎮就業市場帶來嚴重破壞。截至3月底，仍有7000至8000萬人尚未復工。微信公眾號「中國金融40人論壇」今天刊發中國社科院全球宏觀經濟研究室主任、中國金融40人論壇高級研究員張斌等人的文章。文章指出，應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟負面影響的重點措施是紓困與保就業，只有這兩項做到了，居民收入和消費有保障、購買力有保障，才能避免經濟陷入需求疲軟與供給收縮之間的惡性循環。文章指出，疫情對現有的城鎮就業市場帶來嚴重破壞。截至3月末，仍有7000至8000萬人尚未復工，其中7成以上是農民工，人數約在5000萬左右，約占全部農民工數量的17%。中國的農民工共2.9億人，主要分布在製造業、建築業、住宿餐飲、批發零售、居民服務和其他服務業。作者說，農民工的職務是這些行業中最缺乏保障和最容易失業的部分。新增就業也面臨巨大壓力。文章說，中國每年需要創造1100萬新增就業才能滿足學生畢業和農民轉向城鎮工作的需要，其中主要是滿足700萬至800萬新畢業大學生就業，以及300萬至400萬的農民轉向城鎮工作。大學生就業的主要行業是服務業，尤其是人力資本密集型服務業，包括公共管理、商務服務、資訊產業、教育、金融、科研、文化娛樂等。如果今年經濟成長率在疫情影響下大幅下滑，這些部門的新增就業機會也會大幅下降。作者提出當前紓困政策的幾項建議，包括：為因疫情無法正常復工的家庭，提供為期3個月的每月現金生活補貼；對符合一定條件的個人提供免息消費貸款，對不裁員的大型企業提供優惠貸款利率等。文章指出，中國的紓困政策組合當中，對居民和失業群體的直接現金補貼仍然欠缺，作者主張各地保民生、促消費的紓困措施，應儘量使用現金補貼。", "title": "中國學者：疫情破壞就業  約8千萬人仍未復工"}
{"summarization": "武漢肺炎迄今造成全球逾220萬人確診，由於中國官方長期打壓異見、嚴控訊息，讓這場被認為始於武漢市的疫情始終籠罩疑雲，包括美國總統川普、法國總統馬克宏等多國政要都認為另有隱情。", "article": "武漢肺炎迄今造成全球逾220萬人確診，由於中國官方長期打壓異見、嚴控訊息，讓這場被認為始於武漢市的疫情始終籠罩疑雲，包括美國總統川普、法國總統馬克宏等多國政要都認為另有隱情。儘管中國去年底就通報境內出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，但說法連三變，從疫情沒有明顯「人傳人」證據到「有限人傳人」，最後才承認存在「人傳人」，即讓外界對中國的公衛專業、政府效能打上大問號。中國官方今年1月23日展開武漢封城措施後，中國的確診病例數和死亡數從原本的全球第一，漸漸被歐美等西方國家超越。特別是在3月以後，中國官方宣稱疫情獲得控制，中國以外的國家卻進入爆發期。在武漢肺炎疫情肆虐全球的狀況下，各國為了防疫疲於應對，較早爆發疫情的中國卻能迅速遏制疫情，更令外界霧裡看花。3月中旬，日本副首相麻生太郎就對中國疫情提出質疑。麻生太郎3月13日表示：「真的已趨緩了嗎？我認為相信此話的人應該比較少。大多數的人會有一種『真的嗎』的感覺。」質疑聲浪在4月進入高峰，就連雙邊關係友好的伊朗，也有官員跳出來要中國說清楚。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）4月6日痛批中國通報的疫情數據是「殘酷的笑話」。隔天，伊朗衛生部官員兼冠狀病毒防疫工作小組成員莫拉茲（Minoo Mohraz）又稱：「病毒擴散開來後，很明顯事情跟中國通報的不符。」馬克宏（Emmanuel Macron）在16日刊出的英國「金融時報」（Financial Times）專訪表示，中國對疫情控管成效還有許多灰色地帶，對此他持保留態度，「我們不會天真地相信中國抗疫比較成功。我們不知道。顯然有些我們不知道的事情發生」。中國武漢市當局17日將原本的病故數2579人，上調1290人達到3869人，意味武漢這座城市在疫情中的死亡數字被上修了近50%，儘管中國官方稱不是瞞報，而是「遲報漏報」，仍引發西方各國抨擊。川普17日表示，有關武漢肺炎起源「正有很多奇怪的事出現」。他還質疑中國公布的死亡人數，認為一定是全球最多、比美國還多。另外，雖然外界普遍認為疫情源於武漢，但關於疫情如何爆發，以及病毒是源於自然界或中國實驗室，外界迄今看法不一。英國外相拉布（Dominic Raab）16日指出，這場疫情究竟如何爆發，北京又是如何處置。「絕對有必要在事後的教訓中進行非常、非常深入的檢討，包括病毒的爆發…這需要借助科學。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）17日表示，針對病毒確切來源美方還沒有答案，但可以知道的是，病毒最初被發現的地點離武漢病毒研究所只有幾英里遠。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）17日接受「畫報」（Bild）訪問時，呼籲中國用透明的態度協助找出病毒的源頭，讓這樣的疫情再也不要發生。", "title": "川普到馬克宏 多國政要質疑中國武漢肺炎有隱情"}
{"summarization": "南非為防疫全國封鎖，聞名全球的度假勝地開普敦市賽門鎮街道突然人車稀少，非洲企鵝結伴離開棲息地，上街散步閒逛拓展視野，滿臉好奇心的表情被拍下。", "article": "南非為防疫全國封鎖，聞名全球的度假勝地開普敦市賽門鎮街道突然人車稀少，非洲企鵝結伴離開棲息地，上街散步閒逛拓展視野，滿臉好奇心的表情被拍下。南非新聞網站拍攝者史萊爾（Mikaela Slier）17日將新奇有趣的畫面放上南部非洲鳥類保護基金會（Southern African Foundation for the Conervation of Coastal Birds，SANCCOB）企鵝遊騎兵（Penguin Rangers）的臉書後，已經有超過40萬人點閱觀賞，且人數持續攀升中。非洲企鵝（African Penguns）是高度瀕臨滅絕的物種，上述基金會呼籲人們領養企鵝蛋，用以拯救非洲企鵝。發現非洲企鵝散步的賽門鎮（Simon's Town）和開普角（Cape Point）之間的布拉德海灣（Boulder's Beach），因為非洲企鵝最大繁衍棲息地而聞名於世。儘管位於人類住宅區，卻成為可以近距離觀賞這種瀕臨滅絕物種的為數不多地點之一。為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發，南非全國封鎖5週至4月30日止。往日熙來攘往、滿是遊客的街道瞬間安靜下來。兩洋水族館（Two Oceans Aquarium）因封鎖而暫停營業，但仍有少數留守人員照顧珍愛的動物們。鑒於街道出現少有的寧靜，兩洋水族館決定讓非洲企鵝結伴在大街上自由散漫地閒逛。雖然平日裡企鵝們偶爾也會到街上走走，但此刻顯得輕鬆自在許多。自從兩洋水族館將非洲企鵝逛街的可愛模樣放上臉書後，深受大眾喜愛，尤其是牠們跳下人行道、過街、再跳上另一段人行道的樣子，讓人們屢看不厭。為首的企鵝走得快，還會回頭看看隊友等牠們到齊，再搖搖擺擺一併前行。", "title": "南非防疫封鎖人車稀 企鵝結伴逛街全都錄"}
{"summarization": "阿富汗政府消息人士今天透露，至少有20名總統府官員驗出武漢肺炎陽性反應，促使70歲的甘尼（Ashraf Ghani）總統將他與幕僚的多數接觸透過數位通訊進行。", "article": "阿富汗政府消息人士今天透露，至少有20名總統府官員驗出武漢肺炎陽性反應，促使70歲的甘尼（Ashraf Ghani）總統將他與幕僚的多數接觸透過數位通訊進行。路透社報導，一名高層衛生官員表示，有關方面認為，一份送抵喀布爾總統府的官方文件使幕僚人員受到感染。其中許多人本月稍早開始感到不適，並接受了檢測。不願具名的這位官員向記者表示：「一份沾染到病毒的文件從某個政府部門送到了總統府的一個辦公室，這就是府內人員染病的原因。」他並說：「檢驗結果出爐後，某些受驗幕僚還在辦公室工作，因此我們不得不將他們連同他們的家人隔離，不過感染人數可能還會更多。」甘尼以往曾自稱有胃部方面的問題，一名政府消息人士透露，如今他已限制和幕僚接觸，與幕僚會商多半透過視訊會議，只會和少數核心幕僚直接會面。", "title": "武漢肺炎／公文也會傳播病毒  阿富汗總統府至少20人染疫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入確診病例為海軍敦睦遠航支隊官兵。其中10多名應隔離檢疫者下午送進高雄一處檢疫中心，檢疫人員全副裝備嚴陣以待檢疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎境外移入確診病例為海軍敦睦遠航支隊官兵。其中10多名應隔離檢疫者下午送進高雄一處檢疫中心，檢疫人員全副裝備嚴陣以待檢疫。海軍敦睦遠航支隊出訪帛琉返國後，中央流行疫情指揮中心下午宣布有3人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），遠航支隊的3艘軍艦共700多名官兵，將分別被送往北、中、南等多處集中檢疫所隔離採檢。其中10多名應隔離檢疫者下午由軍用大巴士載送到高雄一處檢疫中心，全程戴口罩，而檢疫人員也不敢掉以輕心，穿上防護衣等全副防疫裝備嚴陣以待，依序唱名、量測體溫後引導進住宿舍，將隔離檢疫14天，隨後由化學兵進行嚴密後續消毒等工作，警方也派出員警進駐協助。高雄市衛生局表示，已儘速掌握相關官兵疫調資料，以利後續追蹤及接觸者的健康管理。至於後續相關疫情，由中央流行疫情中心對外說明。", "title": "武漢肺炎海軍3官兵染疫 逾10名應隔離者送高雄檢疫中心"}
