{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天傍晚證實，境內武漢肺炎死亡案例已達3例。青年與體育部宣布，職業足球、籃球和排球賽事因疫情而暫停。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天傍晚證實，境內武漢肺炎死亡案例已達3例。青年與體育部宣布，職業足球、籃球和排球賽事因疫情而暫停。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天在國會表示，15日去世的土耳其地面部隊（Turkish Land Forces）前指揮官亞曼（Aytac Yalman）死於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。克扎說：「他的檢測結果呈現陰性，也對家屬進行檢測，有些人呈現陽性。這種情況下，檢測結果可能先呈陰性，但後來可能呈現陽性…已有3人死於2019冠狀病毒疾病。」安納杜魯新聞社1940年生的亞曼於2000至2002年間擔任土耳其地面部隊指揮官。克扎於18日深夜表示，境內通報191起武漢肺炎確診病例、兩起死亡病例。亞曼經證實感染武漢肺炎不治，使得通報的確診和死亡數各增加1例。克扎今天稍早對國會議員表示，土耳其自行研發的檢驗試劑組將於一、兩天內問世。他並表示，會將全國具備檢測武漢肺炎能量的實驗室，從目前的18所增加到36所，並已備妥9萬9797間可供隔離用途的單人房。在此之前，境內各級學校自16日起停課兩週、大學停課3週；各省的咖啡廳、電影院、健身房、婚宴廳、酒吧、水煙館、舞廳、夜總會自17日起全面歇業，幾乎全國所有社交聚會都遭到禁止。當局並下令，包括主麻日（星期五）禮拜在內，在清真寺內的集體禮拜暫停舉行。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）也於18日呼籲民眾，未來3週期間將社交活動降至最低，「除非絕對必要，在威脅消失前，民眾不必離家與他人接觸」。", "title": "土耳其武漢肺炎增至3死 職業體育活動全面暫停"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在今天播出的訪談中，拒絕被拿來跟沙皇相提並論，堅稱自己「每天都在工作」，也會傾聽民意。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在今天播出的訪談中，拒絕被拿來跟沙皇相提並論，堅稱自己「每天都在工作」，也會傾聽民意。國營塔斯社詢及對被形容為沙皇的想法時，蒲亭說：「這不是真的，也許其他人可以被形容為沙皇，但我不是在統治，而是每天都在工作。」今天播出的訪談是塔斯社本月推出的紀念67歲蒲亭領導俄國20年系列報導的一部分，不清楚錄影時間。蒲亭於本月表態指出，作為修憲的一部分，他想要有機會再度選總統，系列報導於蒲亭表態前就開始播出。俄羅斯國會上週通過容許蒲亭於2024年及2030年再度競選總統的修憲方案，並將交付全民公投。被問到對2024年以後的展望時，蒲亭表示將會聽從「人民的意見…民眾想要什麼」。他說：「權力的主要來源是人民，感受與了解人民的需求，對我來說非常重要。」蒲亭還說，沙皇只會高高在上俯視表示，「他們必須按照我的指令辦事」，「恰恰相反，我每天都在辦事」。", "title": "蒲亭自認勤政愛民  拒絕與沙皇相提並論"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，日本政府專家會議19日開會後提出建言指出，鑑於目前都市確診患者仍增，呼籲民眾要注意避免疫情大爆發。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，日本政府專家會議19日開會後提出建言指出，鑑於目前都市確診患者仍增，呼籲民眾要注意避免疫情大爆發。為因應武漢肺炎疫情，日本政府專家會議19日晚上召開第8次會議並提出建言。專家會議認為，雖然疫情持續控制住，但如今以都市為主的地區確診者仍在增加中，今後無法釐清感染源的確診者可能續增，如果擴大到全國，可能會發生由某地引發的疫情暴衝造成大規模流行。日本政府專家會議指出，今後對策是要因應區域感染，具體來說，如果是疫情有擴大傾向地區，當地可適當發布緊急事態宣言、籲請民眾或公司團體等盡量自我克制行動、克制辦活動等。如果是疫情開始趨於平息地區，可考慮「解禁」，從風險較低活動開始恢復舉辦。專家會議認為，如果是沒傳出確診者地區，學校活動、觀賞戶外體育活動、文化及藝術設施的利用等，可從風險低的活動開始恢復舉辦。上個月24日，日本政府專家會議表示，「今後大約2週是（防疫）關鍵期」，日本政府據此決定，籲請各界盡量克制辦大型活動、學校停課。實施2週後，日本政府於本月9日，分析了北海道政府發布緊急事態宣言的對策等，認為仍有必要持續克制辦大型活動等作法。專家會議肯定北海道這次作法，認為北海道政府呼籲民眾週末盡量不要外出、盡量不要辦活動、停課等對策，得以掌握群聚感染情況，結果某種程度控制住疫情，遏制了確診者新增。專家會議建議，今後有必要針對地區推動不同防疫工作，除了重新檢討籲請一律克制作法，如果是沒確診者地區，可考慮解除自我克制。此外，如果是症狀輕微或無症狀確診者，專家會議呼籲這些人最好在家療養，讓醫院得以充分因應重症病患。日本厚生勞動大臣加藤勝信在專家會議結束後對媒體表示，仍持續籲請傳染風險較高地區，盡量克制舉辦活動。先前專家會議就呼籲民眾注意，以下3種情況的場所盡量不要前往，包括通風差（空氣差）密閉空間、多數人聚集場所、人與人近距離交談場所。加藤表示，今後也呼籲民眾注意，盡量不要前往上述3種情況的場所。", "title": "都市確診患者增 日本專家會議：避免疫情大爆發"}
{"summarization": "亞伯特二世是全球第一個感染武漢肺炎的國家元首。", "article": "亞伯特二世是全球第一個感染武漢肺炎的國家元首。聲明指出，亞伯特二世（Prince Albert II）持續在親王宮執行公務。3天前，摩納哥國務大臣特勒（Serge Telle）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢結果也呈陽性。亞伯特二世現年62歲，是統治摩納哥的葛里馬迪王朝（House of Grimaldi）元首，也是已故摩納哥親王雷尼爾三世（Prince Rainier III）與摩納哥王妃、好萊塢著名影星葛麗絲凱莉（Grace Kelly）的兒子。摩納哥面積2在亞伯特二世之前，摩納哥有9人確診武漢肺炎。根據統計，武漢肺炎全球確診數已突破23萬，造成的死亡人數超過9300人，而歐洲已成為疫情蔓延最快的地區。", "title": "武漢肺炎／摩納哥親王確診 全球國家元首第一例"}
{"summarization": "泰國民航局昨天深夜發出公告指出，所有搭乘入境泰國班機的外國旅客必須出示3天內開立的健康證明和10萬美元醫療保單才能登機，新措施將從22日凌晨起生效。", "article": "泰國民航局昨天深夜發出公告指出，所有搭乘入境泰國班機的外國旅客必須出示3天內開立的健康證明和10萬美元醫療保單才能登機，新措施將從22日凌晨起生效。民航局公告指出，不管從哪一個國家來的所有外籍旅客，登機前必須出示3天內開立、證明沒有感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的健康證明以及10萬美元的健康保單，如果沒有醫療證明和保單，航空公司可以拒絕發給登機證，也可以拒絕旅客登機。旅客入境泰國之後必須通過檢測，如果有發燒或咳嗽等症狀，會立刻被送往醫院治療，如果沒有症狀，則需要透過泰國政府開發的手機應用程式填寫T8表格，提供入境泰國後正確的地址和聯絡方式。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天下午表示，泰國要防堵境外來的感染，這就是為什麼要旅客出示醫療證明；泰國副總理兼公衛部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）表示，泰國執行嚴格的措施，旅客赴泰就會變得很困難。由於醫療證明在很多國家都很難取得，除了費用昂貴，也因為檢驗試劑組不夠用，曼谷郵報（Bangkok Post）形容這等同於變相的旅遊禁令。泰國民航局8日曾發布公告要求來自中國（含香港和澳門）、伊朗、義大利和南韓等4個國家的旅客登機前必須出示健康證明和10萬美元保單，18日公告新增11個國家也適用這個措施，包括英國、丹麥、法國、德國、日本部分地區、荷蘭、挪威、西班牙、瑞典、瑞士和美國，措施將從21日起上路。而民航局昨天半夜緊急再發新公告，指出這個措施適用所有入境泰國班機的外國旅客，22日凌晨起生效。而泰國人要入境則需要醫生開立適合飛行的證明，以及泰國大使館或是領事館發出的證明。截至昨天為止，泰國累積病例272起，1人死亡，42人康復出院，229人住院治療。", "title": "所有入境泰國旅客須出示健康證明 22日起生效"}
{"summarization": "義大利官員今天表示，過去24小時內，義大利因武漢肺炎病故的人數增加427人，累計3405人，已超越在中國登錄的死亡人數。", "article": "義大利官員今天表示，過去24小時內，義大利因武漢肺炎病故的人數增加427人，累計3405人，已超越在中國登錄的死亡人數。今天通報的新增死亡人數比昨天的475人略低。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年底在中國出現後，至今已在中國奪走大約3245條人命。義大利北部的疫情爆發直至今年2月21日才遭到揭露。義大利民防保護部（Civil Protection Agency）表示，境內累計確診從先前的3萬5713人增加到4萬1035人，增幅14.9%，增加速度比過去3天快。目前感染者中，已有4440人完全康復，前一天則是4025人。在加護病房的人數從之前的2257人增為2498人。", "title": "義大利武漢肺炎新增427死 總數超越中國"}
{"summarization": "受到英國央行英格蘭銀行（BoE）推出更多振興方案的刺激，歐洲3大股市同步收高，儘管這些措施是否足以減緩武漢肺炎疫情引發的經濟震盪仍有質疑聲音。", "article": "受到英國央行英格蘭銀行（BoE）推出更多振興方案的刺激，歐洲3大股市同步收高，儘管這些措施是否足以減緩武漢肺炎疫情引發的經濟震盪仍有質疑聲音。英格蘭銀行11日將基準利率從0.75%調降至0.25%，這是英國自2016年8月以來首次降息；今天英格蘭銀行再出手，將利率降至歷史新低0.1%。英國倫敦FTSE 100指數上漲71.03點，漲幅1.4%，收在5151.61點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚168.72點，漲幅2%，收在8610.43點。巴黎CAC 40指數勁揚100.66點，漲幅2.68%，收在3855.50點。", "title": "英國央行祭救市方案 歐股收紅"}
{"summarization": "中國昨天首度創下境內沒有新增武漢肺炎確診病例記錄，美國總統川普表示，「我希望是真的，誰知道呢？」他也再度譴責中國隱瞞疫情，全球為此付出巨大代價。", "article": "中國昨天首度創下境內沒有新增武漢肺炎確診病例記錄，美國總統川普表示，「我希望是真的，誰知道呢？」他也再度譴責中國隱瞞疫情，全球為此付出巨大代價。中國國家衛生健康委員會官網通報，3月18日，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例34例，全部來自境外輸入，中國31個省市區包括重災區湖北省，首度創下單日境內零新增紀錄。川普今天被問及是否相信中國公布的數據時，譴責中國隱瞞疫情。他表示，如果能早幾個月知道疫情，情況會好得多，疫情應能被侷限在中國剛開始發現的區域。現在全球為此付出巨大代價，「所有人都知道這一點，我們都知道」。對於中國現在關於疫情的說法，川普接著表示，「我希望那是真的。誰知道呢？但我希望是真的，我真心希望」。川普也附和極右派媒體「一個美國新聞網」（One America News，OAN）記者的提問，譴責華爾街日報、紐約時報與華盛頓郵報報導不實，選擇和中國站在一起。今天記者會上，川普宣布，過去用來治療瘧疾的羥氯奎寧（hydroxychloroquine）與奎寧（chloroquine）將用來使用在治療武漢肺炎上，他感謝美國食品暨藥物管理局（FDA）快速批准，也期望奎寧治療能獲得正面成效。不過，一同出席記者會的FDA局長哈恩（Stephen Hahn）隨後發言時則較為保留地表示，現在確實可能是找到適合的藥物，但還沒有找到適合的劑量，還需要進行臨床試驗，收集資訊後，依據治療的安全性與有效性數據，做出正確的決定。儘管台美日前達成防疫合作，台灣將每週提供10萬個口罩給美國，美國和許多國家一樣依然面臨口罩短缺的問題。對此，美國副總統彭斯（Mike Pence）在記者會上表示，包括3M與漢威公司（Honeywell）都已經加快生產N95口罩，年產量將可分別提高到4.2億片與1.2億片，以提供第一線醫護人員使用。此外，正在和國會協商高達1兆美元刺激經濟方案的川普，今天被問到是否會反對企業利用聯邦援助回購庫藏股時表示，他同意紓困方案應設定條件，企業不得利用聯邦援助回購自家股票或發放高層獎金。", "title": "中國首傳境內零新增武漢肺炎病例 川普：真假誰知道"}
{"summarization": "美國紐約州加快病毒檢測，武漢肺炎確診病例今天達到4152例，較昨天近乎翻倍。紐約州長古莫要求非民生必需業者讓75%員工在家工作，但拒絕以「就地避難」對紐約客下禁足令。", "article": "美國紐約州加快病毒檢測，武漢肺炎確診病例今天達到4152例，較昨天近乎翻倍。紐約州長古莫要求非民生必需業者讓75%員工在家工作，但拒絕以「就地避難」對紐約客下禁足令。根據紐約州政府最新數據，全州確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）從昨天的2382例增至4152例，至少29人喪命。過去一週，紐約州確診病例暴增逾11倍，總數躍居全美首位；紐約市已有2469人確診，較昨天增加逾一倍。古莫（Andrew Cuomo）在記者會強調，確診病例激增主要是因紐約州加快病毒檢測腳步。紐約州上週每日檢測能力只有數百例，隨著民間實驗室加入檢測行列，古莫說全州昨晚檢測7500多例樣本。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）預告可能下達「就地避難」（shelter in place）指令後，許多紐約客關心這座人口約860萬的全美第一大城是否會封城。古莫斬釘截鐵表示，絕對不會封鎖紐約市。他解釋，「就地避難」令人聯想到持槍濫射和核戰浩劫，徒增民眾恐懼，「我認為溝通很重要，用語也很重要。明白表達你的意思，但別說可能引起恐慌的話」。為防止疫情蔓延，舊金山灣區16日下令約700萬居民「就地避難」，規定民眾除非必要否則須待在家中，但可出門採買日用品、藥品，也能外出散步、慢跑或溜寵物。白思豪17日表示，紐約居民應做好接獲「就地避難」指令的心理準備，48小時內會做出決定。「就地避難」與俗稱「封城」的城市隔離措施有所區別。前者列出規定要求民眾減少外出，後者通常包括切斷聯外交通並嚴格管制人員流動。古莫與白思豪雖然對紐約市「就地避難」與否意見相左，但兩人都認為紐約即使疫情嚴峻，仍有必要維持大眾運輸系統運作。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球超過23萬人感染、逾9700人喪命，全美武漢肺炎確診病例已突破1萬例、至少154人死亡。紐約本週以防疫為由，要求餐廳與酒吧不得內用，戲院等營業場所暫時停業。為降低人群密度，古莫昨天要求非民生必需業者讓至少50%的員工在家工作，今天將比例拉高到75%。食品、藥局、醫療、運輸和補給等民生必需服務業不受限。在許多紐約客暫時失業的情況下，古莫宣布遭解聘和因疫情陷入財務困境的民眾可免繳房貸與滯納金，並延後或暫停查封房屋，為期90天。", "title": "紐約武漢肺炎確診破4千例  州長拒下禁足令"}
{"summarization": "美國油價今天飆漲近24%，從18年低點回升，創史上最大單日漲幅。面對沙烏地阿拉伯與俄羅斯增產競爭，美國總統川普考慮介入調停，協助油價擺脫昨天大跌陰影。", "article": "美國油價今天飆漲近24%，從18年低點回升，創史上最大單日漲幅。面對沙烏地阿拉伯與俄羅斯增產競爭，美國總統川普考慮介入調停，協助油價擺脫昨天大跌陰影。在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延、沙烏地阿拉伯與俄羅斯油價戰雙重打擊下，國際油價近期走勢淒慘。紐約西德州中級原油（WTI）價格昨天暴跌24.4%，創1991年波灣戰爭爆發以來第2大單日跌幅，收盤價創2002年2月以來新低。為緩和低油價對美國業者的衝擊，美國能源部今天奉川普指示，宣布將招標採購3000萬桶原油作為戰略儲備，刺激美國油價止跌回升。此外川普政府考慮介入沙烏地阿拉伯與俄羅斯油價戰，透過外交施壓沙國減產，並威脅對俄羅斯實施制裁，以利恢復油價穩定。WTI今天飆漲4.85美元，漲幅23.8%，收在每桶25.22美元，創史上最大單日漲幅。倫敦布倫特油價跟漲3.59美元，漲幅14.4%，收在每桶28.47美元。沙烏地阿拉伯與俄羅斯3月上旬因減產談不攏而撕破臉，沙國隨後放棄支撐油市，改採削價競爭策略，與俄羅斯都打算在限制供油3年協議到期後增加產油。兩國油價戰愈演愈烈之際，武漢肺炎全球疫情惡化，油市前景烏雲密布，導致國際油價不斷下探。川普今天在白宮記者會表示，油價崩盤雖然讓業者受苦，但消費者會因加油成本降低而受益。他對調停沙烏地阿拉伯與俄羅斯爭端「有點掙扎」，但會在「適當時機」干預油市。受疫情削弱能源需求衝擊美國石油業近期遊說川普政府加強外交干預，政府與業界人士都認為，唯有採取外交行動才能讓沙烏地阿拉伯與俄羅斯各退一步，防止油市供給過剩。知情官員透露，美國將透過國務院、白宮國安會管道直接和沙烏地阿拉伯交涉，要求沙國放棄每日產油量提升至1230萬桶的目標，改採原先降低產量的計畫。官員說，美國也考慮對俄羅斯祭出制裁，但制裁細節不明，俄羅斯是否會還擊也不清楚。川普政府與沙烏地阿拉伯交涉時，可能提及美國以制裁威脅俄羅斯，讓利雅德相信莫斯科不會因沙國減少產油而輕易獲益。", "title": "美考慮干預油市  紐約油價飆漲近24%史上最猛"}
{"summarization": "武漢肺炎持續在美國各州肆虐，確診病例已突破1萬大關。為了抑制疫情，美國國務院今天將全球旅遊警示提升至最高第4級，呼籲民眾避免出國，否則可能被迫無限期滯留海外。", "article": "武漢肺炎持續在美國各州肆虐，確診病例已突破1萬大關。為了抑制疫情，美國國務院今天將全球旅遊警示提升至最高第4級，呼籲民眾避免出國，否則可能被迫無限期滯留海外。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情快速在美國擴散，美國國務院11日罕見對「全球」發出第3級旅遊警示，建議美國民眾「三思而後行」（reconsider travel）。相隔才短短一週，國務院今天再度更新全球旅遊警示，將其提升至最嚴重的第4級，呼籲民眾「不要旅行」（do not travel）。美國國務院在網站上表示，許多國家正經歷2019年冠狀病毒疾病疫情爆發，因此實施旅遊限制及強制性隔離措施，並在沒預先通知情況下就關閉邊界，禁止非該國民眾入境；此外，許多國際航班已取消，郵輪業者也選擇暫停營運或取消行程。美國國務院強調，若民眾仍選擇出國旅遊，他們的旅行計畫可能被嚴重打亂，也可能被迫無限期滯留在海外。至於目前人在國外的民眾，美國國務院也呼籲他們，在還有班機可搭乘的情況下立即返國，除非他們做好無限期滯留海外的準備。對於旅居海外的民眾，國務院也建議他們應避免出國旅遊。華爾街日報由於多國政府選擇關閉邊界以控制疫情，許多美國民眾被困在摩洛哥、柬埔寨、智利及西班牙等地，有家歸不得。為了協助民眾脫困，9位參議員18日聯名致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，提供旅外民眾支持、協助是美國國務院根本職責之一，國務院應儘速採取一切作為，回應因疫情在海外受影響的美國民眾需求。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新疫情統計，截至截稿為止，美國確診病例已攀升至1萬1274例，是全球第6大武漢肺炎疫區，死亡人數達157人。", "title": "美國提升全球旅遊警示至最高級 籲民眾勿赴海外"}
{"summarization": "歷經震盪起伏，華爾街股市今天收高，受惠於美國聯邦準備理事會（Fed）為市場挹注流動性，以及美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）表示美國願發行更多債券來反制疫情衝擊。", "article": "歷經震盪起伏，華爾街股市今天收高，受惠於美國聯邦準備理事會（Fed）為市場挹注流動性，以及美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）表示美國願發行更多債券來反制疫情衝擊。道瓊工業指數終場上漲188.27點，漲幅0.95%，收在20087.19點。標準普爾500指數終場上漲11.29點，漲幅0.47%，收在2409.39點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上揚160.73點，漲幅2.3%，收在7150.58點。", "title": "聯準會注入流動性 美股震盪收高"}
{"summarization": "丹佛金塊隊今天宣布，球團中一名成員感染武漢肺炎，但未透露染病者是球員或工作人員。繼猶他爵士、底特律活塞及布魯克林籃網之後，金塊成為NBA最新一支遭武漢肺炎肆虐的球隊。", "article": "丹佛金塊隊今天宣布，球團中一名成員感染武漢肺炎，但未透露染病者是球員或工作人員。繼猶他爵士、底特律活塞及布魯克林籃網之後，金塊成為NBA最新一支遭武漢肺炎肆虐的球隊。金塊隊今天聲明指出，這名成員在出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀後，本月16日接受檢測，目前正由球隊醫療人員照顧並隔離中。在爵士隊中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）武漢肺炎確診後，NBA上週已停賽。隨後傳出染病的球員有戈貝爾的隊友密契爾（Donovan Mitchell）、活塞隊的伍德（Christian Wood）以及包括杜蘭特（Kevin Durant）在內的4名籃網隊員。NBA停賽之前，金塊最後交手的球隊是達拉斯獨行俠，時間是在本月11日。", "title": "金塊成員感染武漢肺炎 NBA第4隊"}
{"summarization": "美股今天持續震盪，道瓊指數克服盤中一度跌逾3%的頹勢，終場上漲188點、漲幅近1%，收復昨天失守的2萬點大關。科技股表現出色，那斯達克指數漲幅逾2%。", "article": "美股今天持續震盪，道瓊指數克服盤中一度跌逾3%的頹勢，終場上漲188點、漲幅近1%，收復昨天失守的2萬點大關。科技股表現出色，那斯達克指數漲幅逾2%。為減輕2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟的衝擊，全球央行與政府不斷出招。美國聯邦準備理事會（Fed）3月兩度緊急降息並重啟購債後，19日新增支撐貨幣市場共同基金的放款機制，緩和日趨緊繃的融資市場情勢，但投資人信心仍不穩。美股開低後一路下探，道瓊工業指數早盤一度跌逾720點，午盤力守平盤之上，終場上漲188.27點，漲幅0.95%，收在20087.19點。標準普爾500指數上漲11.29點，漲幅0.47%，收在2409.39點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚160.73點，漲幅2.3%，收在7150.58點。受武漢肺炎疫情影響，許多人開始長期在家工作生活，相關概念股今天表現出色。影音串流業者網飛（Netflix）股價猛漲5.3%，電子商務巨擘亞馬遜（Amazon.com）勁揚2.8%，視訊會議技術供應商Zoom Video Communications股價勁揚4.3%。費城半導體指數勁揚4.23%。恩智浦半導體（NXP Semiconductors）與博通（Broadcom）漲幅都超過15%；台積電美國存託憑證（ADR）下挫0.2%，延續昨天大跌8.6%的頹勢。美國總統川普考慮介入沙烏地阿拉伯與俄羅斯油價戰，刺激紐約西德州中級原油（WTI）價格飆漲23.8%，從18年低點回升，創史上最大單日漲幅，帶動標普500指數能源類股猛漲6.8%。武漢肺炎疫情蔓延，恐將全球經濟拖入衰退，投資人坐立難安，紛紛拋售股票等高風險資產，改抱現金。美股近一個月殺盤不斷，3大指數都從2月所創歷史高點回檔逾27%，深陷空頭格局，波動不斷加劇。今天之前，標普500指數連8個交易日漲跌幅超過4%，4度因盤中跌幅達7%而暫停交易15分鐘。隨著恐慌賣壓捲土重來，道瓊指數昨天重挫1338點、跌幅逾6%，2017年2月以來首次收在2萬點以下，幾乎跌光川普就任美國總統以來累積的漲點。最新數據顯示，武漢肺炎疫情已衝擊全美就業市場。美國勞工部今天公布，截至14日當週，初次申請失業救濟金人數激增7萬人至28.1萬人，創2017年9月以來新高。全美多地餐飲等服務業配合防疫政策暫停營業，失業人數預計持續攀升。白宮擬祭出約1兆美元經濟刺激方案，包括分兩輪直接付款給納稅人的5000億美元，協助民眾度過難關。全球各大央行也沒有袖手旁觀。英格蘭銀行（BoE）19日再次降息，將英國基準利率降至歷史低點0.1%。為拯救歐元區經濟，歐洲中央銀行（ECB）18日宣布追加7500億歐元緊急購債計畫，承諾持續購債到疫情「危機階段」結束為止。", "title": "科技股點火 美股道瓊漲近1%收復2萬點大關"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎於19日深夜指出，境內新增168起武漢肺炎病例，使得確診數來到359例，累計有4起死亡病例。", "article": "土耳其衛生部長克扎於19日深夜指出，境內新增168起武漢肺炎病例，使得確診數來到359例，累計有4起死亡病例。克扎（Fahrettin Koca）深夜在推特帳號發推文指出，過去24小時檢測1981名疑似病例後，新增俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）168起確診病例，累計確診數來到359例。他表示：「85歲女性病患不治，加上之前去世的一名病患為2019冠狀病毒疾病確診，不幸死亡的總數來到4例。」內政部長索魯（Suleyman Soylu）於19日稍早在國會告訴記者，包括完成穆斯林副朝而自沙烏地阿拉伯返國的公民在內，境內目前有9800人遭到隔離。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭教曆的10月1日，為期70天，教曆12月為正式朝覲月，日期定在8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。索魯同時指出，當局掌握到242人疑似在社群媒體上散播與疫情有關的煽動性假消息，其中64人已經被捕。另外，為了對忙於遏制病毒散播的醫務人員致敬，土耳其各地民眾於19日晚間同步進行一項鼓掌活動。安納杜魯新聞社克扎於19日下午在國會呼籲議員給醫務人員掌聲後，隨即有民眾發起於當天晚間9時站在住家陽台鼓掌的活動，受到安卡拉、伊斯坦堡和其他城巿民眾熱烈迴響。社群媒體上出現「#我們會一起度過」（#BeraberBasaracagiz）的主題標籤，上傳的影片顯示，暗夜中掌聲四起，文字說明這麼做是為了向日以繼夜投入防疫和抗疫工作的醫生、護士和醫務人員致敬。", "title": "土耳其武漢肺炎新增168例 累計359確診4死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，桃園國際機場從今天凌晨起陸續有密集美、澳航線的旅客返台。不少返台的留學生表示，機票昂貴，一票難求，機場公司也加派防疫專車待命疏運。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，桃園國際機場從今天凌晨起陸續有密集美、澳航線的旅客返台。不少返台的留學生表示，機票昂貴，一票難求，機場公司也加派防疫專車待命疏運。桃園國際機場公司表示，桃園機場從凌晨起到上午7時，共有17架班機抵達桃園機場，約有2200多名旅客入境台灣，航班包括從澳洲、美洲等多個城市飛回的班機。受到武漢肺炎疫情延燒影響，大洋洲所有國家的旅遊疫情建議提升至「第三級」，而外交部自19日凌晨0時起調升大洋洲相關國家的旅遊警示為「紅色」，非本國籍人士部分，自台北時間19日0時起搭機起飛來台者，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他經特別許可者外，一律限制入境。由於班機密集，旅客下機後必須填寫入境健康聲明卡等檢疫證明，加上疾管人員必須核實資料，並確認填寫的聯絡電話真偽，才能開立居家檢疫通知書，使得旅客大排長龍，只能依序等待從檢疫到入境通關。有1名在美國的台籍留學生在接受中央社記者訪問時說，從美西傳出疫情後，家人就擔心安危，直到最近一週以來，美國的疫情急速升高，家人希望要求先回台，等待疫情過後再看狀況。他也談到，現在從美國返台班機的機位不好訂，票價比平常貴一倍，但回到台灣「還是感覺內心比較踏實」。不少旅客也提到，搭機過程氣氛很不一樣，大家盡量不交談，旅客戴口罩是必備的，也有不少穿著防護衣、白色棉布材質的衣服，甚至不透氣的雨衣。另外，為因應返國民眾大幅增加，機場公司已啟動應變計畫全力配合擴大防疫車隊能量，同時以分區（北中南東）、分業（計程車、租賃車、遊覽車）為原則規劃，依預報入境旅客人數機動調整，安排包含400輛排班計程車、200輛租賃車，及50輛遊覽車進行接駁，更從松山機場抽調防疫計程車支援，並透過安排旅客分流搭乘不同交通工具方式全力疏運。1090320", "title": "武漢肺炎衝擊旅客返台量激增  桃機爆人潮"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病蔓延，巴西政府今天下令關閉陸地邊界15天，只保留與烏拉圭邊界仍然開放，兩國還在協商關閉條款。巴西累計7起武漢肺炎死亡病例，635起確診病例。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病蔓延，巴西政府今天下令關閉陸地邊界15天，只保留與烏拉圭邊界仍然開放，兩國還在協商關閉條款。巴西累計7起武漢肺炎死亡病例，635起確診病例。本週巴西政府已經封鎖北部羅賴馬州（Roraima）與委內瑞拉邊境，同時也將阻斷來自阿根廷、巴拉圭、玻利維亞、秘魯、哥倫比亞、圭亞那、法屬圭亞那和蘇利南的外籍人士入境，但巴西人、人道救援組織和貨運不受限制，仍可自由往返巴西。巴西政府指出，對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，關閉學校、避免前往人群聚集的地方和限制邊界入境，都是非常重要的防疫措施。雖然巴西政府尚未關閉空中運輸，但抵達和離開巴西的國際航班數量已大幅減少，巴西航空公司協會（Abear）指出，2019年冠狀病毒疾病疫情爆發以來，國際航班數量已較去年同期減少85%。衛生部今天更新報告，巴西已有7起感染武漢肺炎死亡病例，635起確診病例，另外有超過1萬起疑似病例。根據報告，聖保羅州、培南布可州（Pernambuco）、里約熱內盧市、好景市（Belo Horizonte）、快樂港（Porto Alegre）和聖卡塔里納州（Santa Catarina）南部已出現感染源不明的社區感染病例。聖保羅是巴西冠狀病毒疾病疫情最嚴重的一州，截至目前有286起確診病例，7669起疑似病例，5起死亡病例，患者年齡都超過60歲，其中4人曾在老人健保的私人醫院Prevent Senior住院治療。院方指出，目前有33名患者在加護病房，其中12人已確診感染冠狀病毒疾病。里約熱內盧州兩起死亡病例患者年齡分別為69歲和63歲，兩人都有糖尿病和高血壓病史。截至目前，里約熱內盧有66起確診病例，1254起疑似病例。", "title": "巴西關閉陸地邊界 武漢肺炎死亡增至7例"}
{"summarization": "高雄捷運世運站今天凌晨發生一起女學生落軌，卡在南下列車底盤下，警方與消防局據報到場處理，女子已明顯死亡，將報請檢察官相驗，調查釐清原因。", "article": "高雄捷運世運站今天凌晨發生一起女學生落軌，卡在南下列車底盤下，警方與消防局據報到場處理，女子已明顯死亡，將報請檢察官相驗，調查釐清原因。高雄市警察局捷運警察隊與轄區高市楠梓警分局初步調查，這名女學生凌晨零時許在高捷世運站不明原因落軌，一列來自捷運南岡山站南下列車發現時緊急剎車，但女學生已卡在底盤下，明顯死亡。事發後，警方與捷運公司人員合力將女學生遺體抬上月台處置，封鎖現場處理採證等後續事宜，高捷末班車也只行駛至前一站左營站，站務人員協助少數旅客轉乘。警方除調閱月台上相關監視器調查釐清女學生落軌原因，也報請檢察官相驗。1090320", "title": "高捷世運站女學生落軌死亡 警方報請檢方相驗"}
{"summarization": "法國政府應對武漢肺炎失策，行動緩慢引發批評。前衛生部長布辛本週說1月就警告政府疫情凶險，卻遲遲不作為。今天3位醫師對總理菲力普與布辛提出集體訴訟，狀告兩人失職。", "article": "法國政府應對武漢肺炎失策，行動緩慢引發批評。前衛生部長布辛本週說1月就警告政府疫情凶險，卻遲遲不作為。今天3位醫師對總理菲力普與布辛提出集體訴訟，狀告兩人失職。法國今天2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例破萬，比昨天增加1861例，累計達1萬995人確診。死亡數新增128人，累計共372人死亡。3位醫生今天向法院提出集體訴訟，狀告菲力普（Edouard Philippe）及布辛（Agnès Buzyn）「放棄」為防堵2019年冠狀病毒疾病而採取即時措施。3位原告指控菲力普和布辛「當時已意識到疾病的威脅且有能力採取行動，卻選擇不作為」。原告提及布辛17日在市長選舉落敗後接受「世界報」專訪時的驚人發言。布辛在專訪中說，她去年12月底接到不知名肺炎在中國武漢爆發的消息，並通知公衛署，接著1月11日就通報總統馬克宏和總理菲力普，且「警告他們選舉必然無法順利進行」。布辛說：「當我辭職參選時，就知道疫情的大海嘯即將到來，我離開時預料選舉無法順利舉行。」在專訪中，她將政府執意舉行市長選舉的決策過程稱為一場「化妝舞會」。布辛語出驚人的發言隨即為政府帶來衝擊，法國媒體紛紛將此稱為「布辛門」。因此，原告控訴菲力普和原為醫師的布辛「自願放棄採取或尋找對策，來對抗這個使人民安全陷入險境的災害」，災害是指新型冠狀病毒。若判決成立，菲力普和布辛可能被判有期徒刑2年與罰金3萬歐元（約新台幣97萬元）。原告表示，直到3月13日，政府才開始採取對策，最後走上全民閉關這條路。原告表示，若措施提早執行，「就能防堵病毒、減少感染人數，進而減少帶原者感染他人的機會」，能避免如瓦茲省（Oise）發生的大規模群聚感染。他們指責「當時除了關閉學校，完全沒有採取其他措施」。17日晚間，菲力普在記者會中企圖擺脫布辛言論所造成的爭議。他說：「若我們不把布辛的話當真，我就不會在1月就開始規劃相關會議... 這些控訴我都知道，也都承受。」公共行動及審計部長達馬南（Gérald Darmanin）昨天向民眾表示，政府2月時不知道疫情會發展到如此地步，並表示政府任何決策「都沒有違背專業人員的建議」。2019年冠狀病毒疾病疫情危機引發許多法國醫療人員不滿，巴黎歐洲喬治龐畢度醫院（Georges Pompidou European Hospital）急診部主任儒凡（Philippe Juvin）16日在電視節目上嚴厲表示，「法國在醫療上根本就是未開發國家」。儒凡在電視上質問：「你會怎麼稱呼一個沒辦法提供口罩給人民的國家？」他描述現在醫院內的混亂情況：「當病人出現症狀來醫院看診，醫院資源有限，無法檢測，只能叫病人回家待著，開處方箋讓他們去藥局買口罩，因為醫院根本沒有足夠的口罩。」儒凡說，目前口罩數量連提供醫護人員都有困難。", "title": "法國武漢肺炎確診破萬 醫師集體訴訟告政府失職"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）為市場挹注流動性，美股震盪收高，道瓊指數收復2萬點大關；法人表示，國際股市修正反覆，在肺炎疫情擴散及景氣下行壓力仍高下，台股短線恐延續修正走勢。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）為市場挹注流動性，美股震盪收高，道瓊指數收復2萬點大關；法人表示，國際股市修正反覆，在肺炎疫情擴散及景氣下行壓力仍高下，台股短線恐延續修正走勢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散，各國爆發股災，全球央行與政府不斷出招。美國聯準會19日新增支撐貨幣市場共同基金的放款機制，緩和日趨緊繃的融資市場情勢，道瓊工業指數終場上漲188.27點，漲幅0.95%，收在20087.19點；標準普爾500指數上漲11.29點，漲幅0.47%，收在2409.39點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚160.73點，漲幅2.3%，收在7150.58點。台股19日爆量崩跌，摜破10年線約9110點與9000點大關，盤中一度挫近700點，午盤過後跌幅收斂，終場收在8681.34點，下跌537.33點，跌幅5.83%，成交值新台幣2697.49億元。自營商昨天賣超台股16.78億元，投信賣超6.69億元，外資及陸資賣超212.21億元；三大法人合計賣超235.68億元。由於肺炎疫情對全球經濟的衝擊遠超預期，央行大動作降息1碼，重貼現率來到1.125%，創歷史新低。另外，國安基金獲得授權，最快今天就可進場護盤，運用資金總額共新台幣5000億元。金融監督管理委員會昨晚宣布祭出第三階段救市手段，即日起，當日收盤價跌幅達3.5%以上，次一交易日不得以低於前一交易日收盤價放空，統計今天共有1233檔上市櫃股票禁止平盤下放空。法人表示，國際股市持續震盪激烈，外資賣壓未減，台股多方力道不足，反彈失敗，短線恐延續修正走勢；考量肺炎疫情擴散與景氣走弱風險仍高，操作上應短打為宜，嚴控持股水位。", "title": "道瓊收復2萬點大關 法人：台股系統性風險仍高"}
{"summarization": "職業美式足球NFL紐奧良聖徒（Saints）教頭裴頓（Sean Payton）經採檢新型冠狀病毒為陽性，成為NFL首位已知感染武漢肺炎的成員。", "article": "職業美式足球NFL紐奧良聖徒（Saints）教頭裴頓（Sean Payton）經採檢新型冠狀病毒為陽性，成為NFL首位已知感染武漢肺炎的成員。法新社報導，裴頓進行自我隔離後，他表示覺得疲累，正在家中休息。裴頓今天告訴體育電視頻道ESPN：「我慶幸自己是少數沒有像一些人有嚴重副作用的人，我很幸運。」他說15日開始覺得不舒服，隔天即進行檢測，3天後結果顯示為陽性反應。約8成感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者會出現發燒咳嗽，但裴頓表示目前為止未出現任何這些症狀的徵兆。裴頓表示，他希望年輕人聽專家建議待在家中。裴頓告訴ESPN：「年輕人認為他們能夠應付這種情形，但他們可能成為帶原者，把病毒傳染給其他無法應付的人。因此我們所有人都須做好自己的部分，我們每個人盡好本分很重要。」「這不僅是關乎擴大社交距離而已。這裡會關閉一到兩週時間。如果人們瞭解趨勢發展，明白衝擊的影響，我們全國上下就能夠一起努力來減輕疫情。」「花一分鐘瞭解專家說些什麼。他們要求我們做的事並不複雜。僅是我們每個人小小付出，就能產生巨大影響。」", "title": "NFL武漢肺炎首例 紐奧良聖徒教頭確診"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情重創航空業，歐洲航空業龍頭德國漢莎航空（Lufthansa）被迫取消95%航班，德航總裁史波預測航空業將出現結構性變化，沒有政府援助將難以度過難關。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情重創航空業，歐洲航空業龍頭德國漢莎航空（Lufthansa）被迫取消95%航班，德航總裁史波預測航空業將出現結構性變化，沒有政府援助將難以度過難關。史波（Carsten Spohr）今天說，這次疫情對整個航空業有深遠的影響，例如企業現在習慣了視訊會議，以後將少搭飛機。此外，波音公司（Boeing）和空中巴士公司（Airbus）等飛機製造商的榮景持續16年，如今突然中斷，「每一家航空公司都在談要延後交機」。史波預測，市場在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情結束後將出現結構性變化，德航勢必得調整，不可能回到原來的狀態，「我們集團的規模未來會縮小」。史波說，目前德航不需要政府補助，但其他航空公司沒有政府出手援助將難以度過難關，「疫情持續愈久，航空業沒政府支持就沒有未來的可能性就愈高」。世界各國為防疫紛紛實施邊界管制，德航被迫取消95%的航班，僅剩5%航班正常起降。包括旗下的奧地利航空（Austrian Airlines）、瑞士航空（Swissair）、歐洲之翼航空（Eurowings）等航空公司在內，德航集團有763架飛機，其中多達700架停飛。", "title": "取消95%航班 德航：航空業將有結構性變化"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊金融市場，韓國央行除日前宣布降息2碼，19日與美國聯準會（Fed）簽訂貨幣互換協議（FX Swap），規模高達600億美元。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊金融市場，韓國央行除日前宣布降息2碼，19日與美國聯準會（Fed）簽訂貨幣互換協議（FX Swap），規模高達600億美元。韓聯社報導，這次是韓美史上第二次簽訂貨幣互換協議，考量到當前市場狀況及雙邊交易規模，這次協議規模達600億美元，較2008年全球金融海嘯時簽訂的300億美元增加兩倍，期限最短為6個月（至9月19日止）。韓國央行19日發布新聞稿說明，「透過這次協議籌措的美元預計立即供給國內，希望緩解近期美元供需不均造成的匯率驟升狀況，安定國內外匯市場」，並表示希望能透過與各國簽訂貨幣互換協議，緩解近期全球美元資金市場遲滯的問題。LG經濟研究院研究員趙英戊（譯音）分析，簽訂貨幣互換協議相當於準備了第二個外匯儲備，簽訂協議的行動本身也有安定金融、外匯市場不安心理的作用。韓國截至19日生效的貨幣互換協議規模共達1932億美元，包括加拿大（未定限額）、美國（600億美元）、瑞士（約106億美元）、中國（約560億美元）、澳洲（約81億美元）、馬來西亞（約47億美元）、印尼（約100億美元）、阿拉伯聯合大公國（UAE）（約54億美元），透過多邊清邁協議（CMIM）可取得的多邊貨幣互換協議規模則達384億美元。報導指出，美國聯準會在官網上宣布，已與韓國、澳洲、巴西、墨西哥、新加坡、瑞典、丹麥、挪威、紐西蘭等9國央行簽訂貨幣互換協議，期限最短6個月。韓美首次簽訂貨幣互換協議是在2008年全球金融危機時，韓國央行以韓元向聯準會換取美元，緩解外匯資金流動性不足問題及匯率大幅波動影響。聯準會當時與韓國等14國簽訂貨幣互換協議，大部分契約在2010年終止，與加拿大、英國、日本、瑞士及歐洲央行（ECB）的協議則維持至今。", "title": "金融海嘯後首次 韓美簽訂600億美元貨幣互換協議"}
{"summarization": "氣象局表示，今天水氣減少，東半部地區有局部短暫雨，北部逐漸轉為多雲，中南部則是多雲到晴天氣；清晨各地低溫18至21度，白天東北部及東部高溫23至25度，西半部及台東26至30度。", "article": "氣象局表示，今天水氣減少，東半部地區有局部短暫雨，北部逐漸轉為多雲，中南部則是多雲到晴天氣；清晨各地低溫18至21度，白天東北部及東部高溫23至25度，西半部及台東26至30度。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為東北風至偏東風，中部以南位於下風處，且清晨及夜間風速較弱，污染物易累積，並有局部霧影響能見度；午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級。", "title": "水氣減少 各地好天氣中南部稍悶熱高溫30度"}
{"summarization": "東元去年稅後淨利新台幣32.21億元，每股稅後純益1.65元，是3年來高點。東元先前推出電動車動力系統馬達和驅動器，搶攻印度、東協和亞太市場的電動車電力系統商機。", "article": "東元去年稅後淨利新台幣32.21億元，每股稅後純益1.65元，是3年來高點。東元先前推出電動車動力系統馬達和驅動器，搶攻印度、東協和亞太市場的電動車電力系統商機。東元去年合併營收新台幣479.09億元，較前年501.05億元減少4.38%，去年合併毛利率23.97%，較前年24.05%微減0.08個百分點，去年合併營業利益35.36億元，合併營益率7.38 %，較前年7.03%微增0.35個百分點。東元去年稅後淨利32.21億元，較前年31.5億元微增2.27%，去年每股稅後純益1.65元，略優於前年EPS 1.59元。法人指出，東元去年獲利創3年來高點。東元先前推出電動車動力系統馬達和驅動器，應用在乘用車和商用車，目標搶攻印度、東協和亞太市場的電動車電力系統商機。展望今年集團營運，東元先前訂下目標，今年全產品要有8成比重屬於綠能產品，其中家電產品目標百分百全變頻綠能設計，目前家用空調產品9成屬於變頻設計。在重電項目，東元今年持續布局智能化，開發智慧監控，持續在南亞印度布局，提高在新興市場市占率。今年重電項目有4個成長方案，其中布局中壓變頻器搭配中高壓馬達、低壓變頻器、車用電機，車用電機鎖定台灣和中國大陸商機，預估重電成長項目占今年成長目標比重1/2以上。在東南亞和南亞布局，東元持續深耕印度工業電機和中小馬達，也會布局車用電機產品。整體來看，今年東元集團發展審慎樂觀，業績設定超越去年，挑戰雙位數成長目標，其中家電產品市占和業績成長雙位數百分點，重電項目成長兩位數百分點。", "title": "東元去年每股賺1.65元創3年高 續攻電動車商機"}
{"summarization": "由於英國武漢肺炎疫情延燒，93歲英國女王伊麗莎白二世提早一週搬到溫莎城堡，她今天對全國發布訊息，呼籲全英國上下齊心，共同度過這場難關。", "article": "由於英國武漢肺炎疫情延燒，93歲英國女王伊麗莎白二世提早一週搬到溫莎城堡，她今天對全國發布訊息，呼籲全英國上下齊心，共同度過這場難關。英國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數已經來到144人，確診病例3269人。英國政府公布的抗疫措施，建議70歲以上長者待在家中，減少非必要社交接觸，93歲高齡的女王延後部分活動，並和丈夫菲立普親王比原訂計畫提早一週前往溫莎城堡。白金漢宮發布女王聲明。女王表示，她和菲立普親王今天抵達溫莎，他們理解全英國和全世界有許多人和家庭正陷入一段令人憂心且充滿不確定性的時期。為了大眾的福祉，尤其是為了保護最脆弱的一群人，大家都被建議要改變日常習慣與作息。女王特別感謝科學家、醫護人員與大眾服務人員的奉獻，但她也指出，每個人在未來的幾個星期、幾個月裡都扮演重要角色，「我們國家的歷史，是由人民與社群團結齊心而創造。」女王也表示，大家將需要找到新方法來和彼此保持聯繫，確保摯愛的人安全無虞。她確信大家能戰勝這場挑戰，她的家人和她都準備好要參與。英國廣播公司女王預料將在溫莎度過復活節假期，98歲的菲立普親王則是從山均漢姆堡（Sandringham）搭乘直升機抵達溫莎。英國首相強生（Boris Johnson）今天傍晚在例行疫情記者會上也對全國信心喊話，表示英國將能在12週內扭轉這場危機。不過強生也不敢把話說太滿。他說：「我不能說疫情在6月底就會往下走，這很有可能，但我無法保證。我們不知道這場疫情會持續多久，我能說的是它會有盡頭。」他表示，疫苗試驗預料將在一個月內展開，並再次呼籲倫敦人保持社交距離。為了減緩疫情傳播速度。倫敦地下鐵今天有40個地鐵站關閉。強生否認將會全面關閉倫敦的大眾運輸系統，但他表示，倫敦有些民眾不遵守政府建議，如果有必要，將會強制民眾保持社交距離。他表示：「我知道這有多困難，但如果我們一起遵守，將能拯救許多、許多生命。」英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）則表示，從民眾開始保持社交距離，到確診病例數出現下降趨勢，中間將有時間差。", "title": "英女王移居溫莎堡 呼籲全英上下齊心度難關"}
{"summarization": "美國加州州長紐松在疫情持續延燒之際，揭露一項令人擔憂的預估數據，在未來8週內，加州約4000萬人口中，可能超過半數會感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "美國加州州長紐松在疫情持續延燒之際，揭露一項令人擔憂的預估數據，在未來8週內，加州約4000萬人口中，可能超過半數會感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。紐松（Gavin Newsom）向總統川普要求聯邦政府伸出援手，這項預估數字是他的聲明一部分，他也致信給國會，要求10億美元防疫資金。紐松揭露的驚人數據是根據加州的估算，他在今天寄給川普的信中做了概述。紐松在信中寫道：「我們預估約56%的加州人口，也就是2550萬人，會在未來8週內感染病毒。」他要求川普立即派遣海軍醫療艦「仁慈號」（USNS Mercy）到洛杉磯，並讓船艦停泊當地到9月，以紓解醫院的壓力。", "title": "美加州驚人預估  州內逾半數人口恐染武漢肺炎"}
{"summarization": "高雄市林園區一棟民宅5日發生疑遭縱火，釀1死1傷案，經警方連日追緝，在涉有重嫌的被害人堂兄王姓男子家中埋伏逮捕王男，並依涉犯殺人罪嫌偵辦。", "article": "高雄市林園區一棟民宅5日發生疑遭縱火，釀1死1傷案，經警方連日追緝，在涉有重嫌的被害人堂兄王姓男子家中埋伏逮捕王男，並依涉犯殺人罪嫌偵辦。高雄市警察局林園分局今天表示，警方追查出王男疑藏匿在林園地區，且經員警查訪，發現王男房間物品有遭更動過，因此昨天派員埋伏，逮捕躲在2樓的王男帶回偵辦。這起火警造成王姓屋主的48歲女兒葬身火窟、死者的40歲弟弟跳樓逃生，全身多處燒傷，仍住院治療中，警方發現火場疑遭汽油彈縱火，報請檢方指揮偵辦。檢警專案小組調查發現，住在隔壁的被害人堂兄王男，疑因不滿與堂弟互控傷害案件官司糾紛，在5日法院首次開庭審理當天涉嫌縱火後失聯，檢方下令警方追查拘提。", "title": "高雄林園縱火案1死1傷 被害人堂兄涉案躲家中被捕"}
{"summarization": "英國武漢肺炎疫情延燒，英格蘭教會（Church of England）今天發布最新指南，建議婚禮只有法定最低人數的5人可以參加，其中包括新郎、新娘與證婚牧師。", "article": "英國武漢肺炎疫情延燒，英格蘭教會（Church of England）今天發布最新指南，建議婚禮只有法定最低人數的5人可以參加，其中包括新郎、新娘與證婚牧師。為了避免太多親友參加，增加病毒傳播機率，英格蘭教會建議，婚禮的事前商議最好都透過電話、skype等討論，避免面對面接觸。假設一定要面談，則必須保持一定距離。教會建議，雖然許多親友一定希望參加喜事，但年齡70歲以上的長者，以及身體有疾病的人都不建議參加婚禮。婚禮儀式將嚴格限制只有法定最低人數的5人可以參加，就是牧師、兩名新人，以及兩名證人。因為人數限制而無法到場的親友，建議可以透過直播或錄影方式參與。教會也建議，除了兩名新人外，其他人之間要盡可能保持距離。牧師原本就不需要碰觸戒指，也不需要碰觸兩名新人的手才能給予祝福，因此儀式可以照常舉行。為了保持社交距離，平時在婚禮後舉辦的餐宴，或是任何形式的聚會也將不建議舉辦，建議新人在疫情緩和後擇期慶祝。受到疫情影響的不只是一般人的婚禮。英國女王伊麗莎白二世的孫女、安德魯王子的長女碧翠絲公主（Princess Beatrice）原定將於5月29日與地產商莫齊（Edoardo Mapelli Mozzi）於聖詹姆士宮舉辦婚禮，接著再到白金漢宮花園舉辦餐宴，但目前餐宴確定取消，兩人計劃只邀請一小群親友舉辦私人婚禮。", "title": "抗武漢肺炎疫情  英格蘭教會：辦婚禮僅限5人參加"}
{"summarization": "非洲國家尼日的衛生部長今天說，一名從多哥經象牙海岸和布吉納法索回國的男子確診武漢肺炎，為境內感染這種疾病的首例。同時，位於中非的查德也發現境內首例確診。", "article": "非洲國家尼日的衛生部長今天說，一名從多哥經象牙海岸和布吉納法索回國的男子確診武漢肺炎，為境內感染這種疾病的首例。同時，位於中非的查德也發現境內首例確診。法新社報導，尼日衛生部長曼納沙拉（lliassou Mainassara）透過電視轉播聲明指出，這名36歲的尼日男子狀況「穩定」。他還表示，已提出措施試圖遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散。尼日已於17日關閉學校，並封鎖陸地邊境及兩座機場。此外查德也發現境內出現首例，患者是一名摩洛哥男子。布吉納法索目前通報33起武漢肺炎確診病例，包括1起死亡病例，為撒哈拉以南非洲首例。迦納已通報確診11例、象牙海岸9例，多哥1例。", "title": "非洲武漢肺炎疫情蔓延  尼日查德通報確診首例"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，多國陸續實施邊境管制，日前也有132名台籍旅客滯留祕魯。外交部今天說，其中72人自費搭乘商業包機離境，包機已抵達美國邁阿密，旅客將分別轉搭其他班機返台。", "article": "武漢肺炎全球延燒，多國陸續實施邊境管制，日前也有132名台籍旅客滯留祕魯。外交部今天說，其中72人自費搭乘商業包機離境，包機已抵達美國邁阿密，旅客將分別轉搭其他班機返台。外交部發言人歐江安表示，秘魯政府15日晚間宣布，自16日零時起全國進入緊急狀態15天，並全面暫停陸海空及河運的國際旅客運輸至31日，導致秘魯境內的台灣旅客行程受阻。歐江安說，目前已有3個旅行團及部分自由行遊客共計72人自費搭乘商業包機，於台北時間19日晚間11時起飛，離開秘魯赴美國邁阿密，並於台北時間20日清晨5時抵邁阿密，將分別轉搭其他班機返台。歐江安進一步說明，由於秘魯目前實施宵禁，管制人車及飛行器通行，商業包機需向秘魯政府申請陸路及航空通行許可等，但在駐祕魯代表處等各方努力下，終能順利安排國人離境。此外，駐處獲知國人滯留後，也與滯留的132名國人（含旅行團及自由行旅客）建立網路群組聯絡管道，以利隨時提供協助及秘魯防疫管制資訊。不過，歐江安說，據駐處掌握，目前在秘魯還有60名台灣旅客，分別是首都利馬9人、外省景點庫斯科42人，以及南部阿雷基帕市（Arequipa）9人，部分旅客已表達無提前離境需求。駐秘魯代表處將持續與國人保持聯繫，提供必要協助。", "title": "72名滯留祕魯旅客自費包機抵美 近日陸續回台"}
{"summarization": "比利時為防疫18日起禁止集會並限制行動，布魯塞爾一夕之間成為空城，歐洲議會空盪、火車站乘客稀少，超市規定人距1.5公尺、但口罩缺貨，民眾只好戴拋棄式手套採買。", "article": "比利時為防疫18日起禁止集會並限制行動，布魯塞爾一夕之間成為空城，歐洲議會空盪、火車站乘客稀少，超市規定人距1.5公尺、但口罩缺貨，民眾只好戴拋棄式手套採買。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，根據法新社統計，多國宣布封城或建議減少外出，至今有多達5億人受影響。在關閉餐廳、咖啡館之後，比利時政府17日晚間宣布進一步嚴厲防疫措施，自18日中午起禁止民眾集會，並限制任意行動，但允許外出採買食物、藥物；在與他人保持距離下可戶外活動，不遵守規定將遭裁罰。這項法令實施24小時後，中央社記者在街頭觀察，昔日熙來攘往歐洲議員、歐洲聯盟（EU）官員及大批遊客駐足的歐洲議會廣場，只見保全人員站崗，偶爾會有零星工作人員進出，保全人員一見到有人靠近會趨前詢問目的。比利時目前未關閉大眾運輸系統，但減班降低運量，乘客大幅減少，在歐洲議會旁的「布魯塞爾-盧森堡」（Luxembourg）火車站，月台上不見旅客，進站的列車車廂內也只有零星乘客，當列車離去後，整個月台一片寂靜。路上的公車及電車雖然減班，車上乘客仍然很少，且為保護司機，公車除禁止前門上車、並要求乘客勿靠近司機。2019年冠狀病毒疾病疫情在歐洲快速擴散，比利時至19日累計有1795起確診病例，18日的嚴格禁令主要是限制人群接觸，感受改變最大的就屬大型超市賣場，繼限購令後再推出人距標準。賣場為減少人群在郊區大賣場排隊人龍有數百公尺長。在布魯塞爾超級市場會看到的特別景象，除了人距1.5公尺外，也可看到在缺乏口罩下，收銀員拿布蓋住口鼻、消費者戴上拋棄式手套採買商品，而在路邊坐著聊天的民眾也保持距離，大家都深怕被感染。", "title": "武漢肺炎／布魯塞爾防疫如空城 口罩缺貨民眾戴手套採買"}
{"summarization": "武漢肺炎在美國的疫情升高，各地超市賣場出現搶購人潮，不過在這恐慌氣氛中仍可見到溫馨一面，越來越多的連鎖賣場推出特定時段，專供老年人或孕婦進門採買。", "article": "武漢肺炎在美國的疫情升高，各地超市賣場出現搶購人潮，不過在這恐慌氣氛中仍可見到溫馨一面，越來越多的連鎖賣場推出特定時段，專供老年人或孕婦進門採買。隨著疫情擴大，洛杉磯地區搶購、囤貨的風氣，已經不限於一個月前的華人社區，如今成了流行現象。不分族裔的超商賣場，衛生紙、瓶裝飲用水的貨架都是清空狀態，超商外大排長龍。政府、民間聯手抗疫，各項措施陸續出籠，包括關閉電影院、健身房、酒吧、夜店，餐廳只做外帶，學校停課，遊樂園、運動比賽陸續喊停，越來越多公司鼓勵員工在家上班。抗疫氣氛下大型賣場好市多（Costco）凌晨2時就有人排隊，人龍長到圍繞整個賣場一圈。各大超市為了因應這波搶購人潮，也紛紛祭出因應之道，包括限制進場人數，避免店內過於擁擠；安排專人在入口為每一台推車的手把消毒；要求顧客與熟食區保持距離等。另外，為了照顧年長者，越來越多的超市賣場安排特定的時段，例如每週一天早晨開店前一個小時或90分鐘，供孕婦或60歲以上的長輩進場購物。讓這風險較大的族群可以在相對安全的環境下購物。洛杉磯的老年醫學專家鄧布勞斯基（Wen Dombrowski）向媒體表示，早晨賣場貨架充足、乾淨，能夠減少空無一物的貨架、搶購人潮帶來的的焦慮氣氛，降低心理壓力，避免老人家因為過於焦慮而跌倒。另外也有專家建議老年人，就算在限定時段上超市，但如果見到人潮過多，還是下次再來最好。除了超市推出敬老時段外，陸續也有年輕人志願為老人送餐、領藥的善行傳出。", "title": "美國疫情下恐慌囤貨 超市賣場推出敬老時段"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，英國政府呼籲民眾在家工作、減少外出與社交接觸，超市卻爆發囤貨潮。為避免店裡人潮過多，有商家管制人潮，避免大批民眾摩肩接踵，反而增加感染機率。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，英國政府呼籲民眾在家工作、減少外出與社交接觸，超市卻爆發囤貨潮。為避免店裡人潮過多，有商家管制人潮，避免大批民眾摩肩接踵，反而增加感染機率。英國首相強生（Boris Johnson）考慮採取更嚴厲措施應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機，倫敦今天關閉40個地下鐵車站，媒體報導倫敦可能將封城，民眾紛紛前往超市搶購糧食等必需品。儘管部分超市商品充足，依舊在門口採取人潮管制措施，分批讓顧客進入，是為了避免太多人處在同一空間，違反政府要求的保持社交距離建議。收銀台前也張貼告示，要求顧客在一定距離外放置商品與打包，不要太靠近收銀員，顧客和顧客之間保持一公尺距離，且最好以信用卡付款，避免接觸。部分商品例如雞蛋與衛生紙最近呈現大缺貨狀態，許多商品也限購3項，避免恐慌性囤貨行為，讓真正需要商品的客人無法取得。英國廣播公司部分超市要求供應商改變生產線，減少商品種類，集中生產需求高的幾樣商品，先把出貨量提高，以緩解供不應求的狀態。一家超市表示：「我們本來賣60種香腸，但現在減少到其中幾種。」另一家店也說：「我們原本有20種不同種類與粗細的義大利麵，現在減少到6種。」政府暫時鬆綁競爭法，讓店家可以互通有無，討論庫存量與商品來源。貨車司機的工時規定也鬆綁，以消化突然增加的大筆網路訂單。不過，缺貨的隱憂依舊存在。若生產線上有太多員工因為染病而缺勤，可能影響出貨數量。廠商表示：「現在還不到那個地步，但有這個隱憂。」另一個問題出現在超級市場。商家表示，他們必須僱用更多保全人員，避免顧客出現失序行為。「畢竟有些人很理性，但有些人不然」。", "title": "英國超市人潮管制 避免人多增加感染率"}
{"summarization": "北風增強，高雄市環保局今天提醒，中、北部污染物隨風南下，請民眾午後前避免於戶外劇烈活動。空氣品質可望在22日大幅好轉。", "article": "北風增強，高雄市環保局今天提醒，中、北部污染物隨風南下，請民眾午後前避免於戶外劇烈活動。空氣品質可望在22日大幅好轉。環保局表示，由於處於大範圍無風區域，西半部大範圍空污已持續多天，而高雄昨天午後因海風吹入，空氣品質稍微回穩，以「普通」為主。不過，隨著昨晚「微弱北風」吹向台灣，將污染物「往南推移」，昨天深夜至今天凌晨，境內污染物逐漸抵達南部累積，造成高雄空氣品質大幅轉差。環保局提醒，今天上半天受到境內污染物南下、累積影響，空氣品質轉差，直到午後才會改善，因此請盡量避免戶外劇烈活動；明天空氣品質仍偏差，22日可望大幅好轉。", "title": "污染物南下 高市環保局籲避免戶外劇烈活動"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.54元開盤，貶3.4分後，隨即止貶轉升，最高一度來到30.40元，升值1.06角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.54元開盤，貶3.4分後，隨即止貶轉升，最高一度來到30.40元，升值1.06角。新台幣兌美元開盤交易區間為30.40元至30.54元。1090320", "title": "新台幣開盤貶3.4分 隨後止貶轉升"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天公布的最新疫情通報指出，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例39例全數來自境外輸入，這是連續第2天中國境內新增確診病例掛零。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天公布的最新疫情通報指出，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例39例全數來自境外輸入，這是連續第2天中國境內新增確診病例掛零。據通報，3月19日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增死亡病例3例（湖北2例，遼寧1例），新增疑似病例31例。當日新增治癒出院病例730例，解除醫學觀察的密切接觸者1197人，重症病例減少178例。通報指出，3月19日新增境外輸入確診病例39例（廣東14例，上海8例，北京6例，福建3例，天津、遼寧、黑龍江、浙江、山東、廣西、四川、甘肅各1例）。截至3月19日午夜，累計境外輸入確診病例228例。截至3月19日午夜，中國大陸現有確診病例6569例（其中重症病例2136例），累計治癒出院病例7萬1150例。累計死亡病例累計3248例，累計確診病例8萬967例，現有疑似病例104例。累計追蹤到密切接觸者68萬4331人，尚在醫學觀察的密切接觸者8989人。湖北19日新增確診病例0例（武漢0例），新增治癒出院病例703例（武漢624例），新增死亡病例2例（武漢2例），現有確診病例6287例（武漢6118例），其中重症病例2098例（武漢2062例）。湖北累計治癒出院病例5萬8381例（武漢4萬1389例），累計死亡病例3132例（武漢2498例），累計確診病例6萬7800例（武漢5萬5例）。新增疑似病例0例（武漢0例），現有疑似病例0例（武漢0例）。據通報，香港特別行政區累計確診208例（出院98例，死亡4例），澳門特別行政區17例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診39人 境內連續兩天掛零"}
{"summarization": "鴻海集團在中國廠區復工持續進展在鄭州出口加工區，富士康已經恢復6條生產線生產，復產率達到87.5%。", "article": "鴻海集團在中國廠區復工持續進展在鄭州出口加工區，富士康已經恢復6條生產線生產，復產率達到87.5%。中國媒體報導指出，富士康是河南鄭州出口加工區的龍頭企業之一，從1月26日起鄭州出口加工區管委會成立富士康疫情防控和復工復產工作組，在協助下，目前富士康在鄭州出口加工區已經恢復6條生產線生產，復產率達到87.5%。此外，鴻海集團在中國湖北武漢廠區也獲當地政府復工審批，當地富士康廠區正展開分批復工作業，首批復工員工已經返回園區。鴻海創辦人郭台銘日前指出，不擔心中國大陸廠區復工，相關復工進度超乎預期和想像，復工進展平順。他指出，工廠產能落後2週到3週，日後用數個月時間加班調整可以回復。鴻海先前在線上法說會中表示，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。鴻海集團中國廠區陸續復工富士康在山西太原和晉城兩大廠區的武漢肺炎疫情防控以及復工復產，獲得當地政府的大力支持。報導指出，目前富士康在山西廠區返回工作崗位員工人數達9萬人，手機組裝復工率達100%，機構件復工率達95%。鴻海集團已根據內部營運持續計畫（BCP），啟動全球防疫機制，包括降低人員流動，除涉及跨廠區業務之必要人員，一律改視訊或電話會議形式進行，也暫停台灣各廠區間交通車行駛。各廠區員工到班需經第一線防疫人員檢測體溫，入廠全程配戴口罩；訪客及承攬商入廠除需檢測體溫、配戴口罩，並填寫健康聲明書才能入廠。此外防疫期間，為維護員工及家屬健康安全，鴻海集團已嚴格控管所有出差，並規劃分組、分區上班機制。", "title": "鴻海鄭州出口區傳恢復6條產線 復產率87.5%"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，面對這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，本國可以在12週內「扭轉情勢」，只要民眾聽從建議，避免社交接觸。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，面對這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，本國可以在12週內「扭轉情勢」，只要民眾聽從建議，避免社交接觸。他在每日例行記者會上表示：「我們可以在接下來12週扭轉情勢，我有絕對信心可將本國的冠狀病毒趕走。」「只要是大家全都採取我們制訂的防疫措施，這是至關重要的，因為這是降低高峰的方法。」英國政府也承諾將提升檢測量能，「下週」將從一天檢測5000次提高至10000次，目標在一個月內檢測2萬5000次。英國境內目前出現144起死亡病例，3269起確診病例，然而衛生官員本週警告，真實確診病例可能達到5萬5000例。強生今天未宣布遏止疫情的新措施，但否認他將關閉倫敦公共交通系統的傳聞。倫敦是境內受疫情影響最嚴重的地區。交通官員已關閉數十個倫敦地鐵站，但仍持續開放地鐵系統好讓「關鍵工作人士進行必要交通行程」。強生表示，他明天將宣布協助企業和商家的新措施，並敦促因疫情苦苦掙扎的公司不要開除員工。", "title": "抗武漢肺炎 英國首相：12週內能扭轉情勢"}
{"summarization": "國安基金獲授權，最快今天就可進場護盤，重振市場信心，台股早盤強彈超過300點，台積電股價表現強勁，一度達新台幣258.5元，漲10.5元，扭轉貼息情況，邁向填息之路。", "article": "國安基金獲授權，最快今天就可進場護盤，重振市場信心，台股早盤強彈超過300點，台積電股價表現強勁，一度達新台幣258.5元，漲10.5元，扭轉貼息情況，邁向填息之路。台積電去年第3季現金股息19日除息，每股配發2.5元，因武漢肺炎疫情嚴峻，市場恐慌氣氛濃厚，加上台積電有1名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），影響台積電除息表現，台積電19日收在248元，跌9.5元，面臨貼息窘境。為維持市場穩定，不僅中央銀行降息1碼，金融監督管理委員會宣布禁止平盤下放空，國安基金也獲得授權，最快今天就可進場護盤。台股今天在市場信心恢復下，早盤一度大漲逾300點，台積電也成為市場資金追逐焦點，股價表現強勁，一度達258.5元，大漲10.5元，漲幅達4.23%，並扭轉貼息窘境，只差1.5元便可完成填息。", "title": "台積電股價強漲10.5元 扭轉貼息窘境"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克後衛史瑪特（Marcus Smart）今天在推特宣布，他的武漢肺炎檢測結果呈陽性反應，目前累計NBA至少14例確診。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克後衛史瑪特（Marcus Smart）今天在推特宣布，他的武漢肺炎檢測結果呈陽性反應，目前累計NBA至少14例確診。26歲的史瑪特推文說：「我5天前檢測，結果今晚出爐是陽性反應。我檢測後就自行隔離，謝天謝地。必須以最嚴肅的態度面對COVID-19。我知道這對我們國家衛生專家是最重要的事，而我們必須盡快讓更多人檢測。」推文同時附上影片，呼籲大家保持社交距離、勤洗手，「保護自己也保護他人」。他還推文說：「我目前沒有症狀，感覺很好。但我們國家年輕一輩『務必』自我保持距離，這不是開玩笑。沒這樣做才是自私。我們能夠團結戰勝，但我們必須分開一陣子才能一起擊敗疫情。」路透社報導，目前NBA球員當中有10人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但只知道其中5人的姓名，包括猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）和隊友密契爾（Donovan Mitchell）、底特律活塞前鋒伍德（Christian Wood）、布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）以及史瑪特。籃網還有3名球員確診；洛杉磯湖人稍早也宣布有2名球員篩檢呈陽性。丹佛金塊稍早表示，球團中一名成員感染武漢肺炎，但未透露染病者是球員或工作人員。費城76人也宣布球團有3人確診。戈貝爾上週成為NBA首名確診感染的球員，NBA隨後宣布全面暫停本季剩餘賽事。", "title": "塞爾蒂克史瑪特染武漢肺炎 NBA至少14例確診[影]"}
{"summarization": "洪姓男子涉嫌殺害女友賴女，並將屍體遺棄在新北市三峽山區，新北地檢署偵訊後聲押。新北地院審理後認為，被告涉犯重罪，有串證與湮滅證據、畏罪潛逃之虞，今天裁定羈押禁見。", "article": "洪姓男子涉嫌殺害女友賴女，並將屍體遺棄在新北市三峽山區，新北地檢署偵訊後聲押。新北地院審理後認為，被告涉犯重罪，有串證與湮滅證據、畏罪潛逃之虞，今天裁定羈押禁見。賴女3月初疑遭人槍殺，棄屍在新北三峽偏遠山區。桃園市八德警分局追查，懷疑是洪男姊弟與因槍砲彈藥刀械管制條例案在押的吳姓男子，3人共謀犯案。新北地檢署昨天依殺人罪將洪男聲請羈押，洪姊則以新台幣2萬元交保候傳。新北地方法院漏夜審理後認為，被告洪男涉刑法殺人罪、遺棄屍體罪，犯罪嫌疑重大，且為最輕本刑5年以上殺人重罪，有畏重罪而勾串證人之高度誘因。法官認為，有事實認為被告有勾串證人及湮滅證據之虞，有羈押必要。法院今天裁定被告洪男應予羈押，並禁止接見通信。", "title": "涉槍殺女友棄屍三峽 男子遭地院裁定羈押禁見"}
{"summarization": "阿根廷總統費南德茲（Alberto Fernandez）今天宣布，阿根廷將開始實施強制隔離措施，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散。", "article": "阿根廷總統費南德茲（Alberto Fernandez）今天宣布，阿根廷將開始實施強制隔離措施，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散。路透社報導，費南德茲發表電視演說時說，這項隔離措施要求民眾待在家中，將從明天零時起生效，實施到3月31日為止。費南德茲說，民眾可以出門採買基本生活用品，例如糧食與藥品。隔離措施將由安全官員執行。根據政府數據，阿根廷新增31例病例，境內累計128例確診，死亡病例為3例。阿根廷已對非本地居民關閉邊界15天，並暫時禁止重疫區航班入境30天。武漢肺炎疫情嚴峻，阿根廷政府明天起執行全國居家隔離至31日，除到超市藥房購買民生必需品、藥品外，不得外出；也部署警察部隊在街上盤查，不守規定者將受罰。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，截至19日為止，阿根廷確診病例達128例，3人死亡。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）12日起發布緊急命令，公布一系列關閉邊境、停課及禁止公眾活動等管制措施，但政府認為無法有效減少人員流動，在舉行內閣會議後，今晚公布傳聞已久的封城令，20日凌晨起執行全國強制居家隔離至3月31日，以減低感染率。全國居家隔離規定每個人都須待在家中，不需到工作場所，只能去超級市場、食品商店、五金店和藥房購買民生必需品。政府將部署全國警察、憲兵部隊在街上盤查，無故外出者將受刑法處罰。艾柏托說，部分值勤人員不在隔離限制內，包括在政府機關擔任要職、醫院衛生系統、軍隊、警消人員、公共交通服務、食品業、藥房及加油站等不在此限。同時繼續關閉學校、全國邊境到月底。", "title": "武漢肺炎／阿根廷實施全國強制隔離阻疫情擴散"}
{"summarization": "受疫情影響，民眾搶買物資。行政院長蘇貞昌今天說，國內糧食充足、衛生紙也非常夠用，請大家放心，呼籲民眾不要傳播假訊息、藉機囤貨牟利，政府絕對嚴懲嚴辦、快懲快辦，不要以身試法。", "article": "受疫情影響，民眾搶買物資。行政院長蘇貞昌今天說，國內糧食充足、衛生紙也非常夠用，請大家放心，呼籲民眾不要傳播假訊息、藉機囤貨牟利，政府絕對嚴懲嚴辦、快懲快辦，不要以身試法。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席備詢。國內超市傳出民眾搶買物資，蘇貞昌昨天在臉書發文表示，糧食非常足夠、衛生紙廠產能足夠，「盡量買，貨很多」，多消費，多吃蔬果顧好身體，才能一起抗疫。蘇貞昌會前受訪時表示，因為疫情嚴峻，大家看到國外搶購、囤貨的事，難免會以為台灣有什麼狀況，台灣各方面情形都控制良好，尤其台灣是水果王國、產業王國，加工品非常多、糧食充足，甚至連衛生紙產能，現在都只開到6成非常夠用，請大家放心。蘇貞昌說，大家如果沒有出外消費，要在自己家裡煮，可以多買一點蔬菜水果、農產品，給農民加油也是很好的事。但請大家不要傳播假訊息，不要囤貨牟利，這都是嚴重觸法的事，他已經交代執法單位，如果有傳播假訊息、藉機囤貨牟利做違法的事，「絕對嚴懲嚴辦、快懲快辦，不要以身試法」。外界認為，振興抵用券應提高金額、少一點限制，並盡快發放。蘇貞昌說，台灣防疫超前部署，對於相關作為早已啟動，甚至在特別預算通過前，就已移緩濟急，感謝立法院快速通過特別條例、特別預算，經費不僅有試算，也編列經費做相關事項，總統蔡英文還特別要求加碼，這些並沒有在新台幣600億元預算裡，「如果還有不夠，隨時會再加碼」。", "title": "傳播假訊息囤貨牟利  蘇貞昌：絕對嚴懲嚴辦"}
{"summarization": "針對國安基金進場護盤，財政部長蘇建榮今天受訪被問到，這是否為超前部署；他說，不希望在恐慌性賣壓發生後再來決定進場，因此有點超前部署意味，盼能維持金融市場穩定與信心。", "article": "針對國安基金進場護盤，財政部長蘇建榮今天受訪被問到，這是否為超前部署；他說，不希望在恐慌性賣壓發生後再來決定進場，因此有點超前部署意味，盼能維持金融市場穩定與信心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球股市，蘇建榮昨天表示，國安基金管理委員會為穩定國內金融市場，提振投資信心，決定授權執行秘書動用國安基金穩定股市，至於何時進場，不會對外說明。立法院會今天繼續進行施政總質詢；會前蘇建榮被媒體問到，這次國安基金進場護盤是否為超前部署。蘇建榮表示，不希望在恐慌性賣壓發生後再來決定進場，所以這次有點超前部署意味，希望能讓金融市場的穩定與信心能維持住，因此昨天國安基金管理委員會已經授權執行秘書動用資金進場操作，至於進場時間就由執行秘書決定，而國安基金的操作，基本上是來無影去無蹤，會視整體實際情況做操作。記者追問，有無設定指數或績效範圍，以及是否會以績效為主要考量，還是以穩定市場做主要考量。蘇建榮指出，這是一個彈性，基本上授權由執行秘書來觀察整個金融市場的狀況做決定，沒有特定指數範圍，這也不是以能夠賺多少錢為目標，最主要是穩定股市。蘇建榮也被問到，昨天央行預測今年GDP不保2，他說，尊重央行預測。另外，武漢肺炎疫情嚴峻，衛生福利部長陳時中的兒子陳彥安義務繪製洗手「內外夾弓大立腕」步驟，還加上兩個圖經Wecare高雄製成洗手T恤給大家穿上，結合防疫推動罷韓。陳時中會前也被媒體問到「兒子設計那個罷韓的產品」。陳時中說，「那不是罷韓，小孩子有小孩子的事情」。", "title": "國安基金進場護盤 蘇建榮：有超前部署意味"}
{"summarization": "北部一所高中因有2名學生確診武漢肺炎，全校停課至3月27日。教育部長潘文忠呼籲停課學校學生避免到處走動，至於是否需要預防性停課，他表示，教育部的所有措施都配合疫情指揮中心決定。", "article": "北部一所高中因有2名學生確診武漢肺炎，全校停課至3月27日。教育部長潘文忠呼籲停課學校學生避免到處走動，至於是否需要預防性停課，他表示，教育部的所有措施都配合疫情指揮中心決定。立法院今天進行施政總質詢，潘文忠在前往備詢前接受媒體訪問，談及北部的高中停課及後續因應措施。潘文忠說，中央流行疫情指揮中心昨天調查了解，原本居家檢疫的學生並沒有跟其他上課同學接觸，但為提高武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫標準，教育部和專家討論後，才決定停課一週。潘文忠指出，開學至今許多學校都戰戰兢兢，以高規格方式注意學生體溫跟身體狀況。他也重申，因為國際疫情延燒迅速，師生在這階段盡量避免出國，如果有短期回國的師生，也要遵照指揮中心的指示進行居家檢疫，避免接觸朋友導致傳染。潘文忠說，停課高中的學生多數是在家自主健康管理，呼籲學生避免到處走動，教育部已請校方及老師每天都聯繫學生做自主健康關懷。媒體追問，是否其他學校要預防性停課。潘文忠表示，指揮中心有許多專家關注疫情發展，教育部所有措施配合指揮中心決定。", "title": "是否預防性停課 潘文忠：配合疫情指揮中心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，旅客返台量激增。行政院長蘇貞昌今天說，政府歡迎國人回台，也都會照顧到，但從疫區回台，一定要依政府規定，做最嚴格自我要求，不要任意製造防疫人員工作負擔。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，旅客返台量激增。行政院長蘇貞昌今天說，政府歡迎國人回台，也都會照顧到，但從疫區回台，一定要依政府規定，做最嚴格自我要求，不要任意製造防疫人員工作負擔。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席備詢。武漢肺炎疫情延燒，桃園國際機場從今天凌晨起陸續有密集美、澳航線的旅客返台，外界擔心恐造成防疫負擔。蘇貞昌會前受訪時表示，台灣人一定從沒有感覺到，原來台灣是這麼好、台灣是最幸福的地方，國外疫情嚴峻，很多甚至封城、封街，要求商店不能開、貨品買不到、醫療也沒辦法負荷。他說，相對來說，台灣不但把疫情控制，相關準備都非常充足，對國人照顧都有各種作業，很多國人同胞、留學生在國外碰到狀況，特別感覺到台灣的好，就趕快回來，政府對國人同胞回台，「不但歡迎，也都會照顧到」。蘇貞昌表示，如果是從有疫情的國家回來，懇請回國同胞、留學生一定要用最嚴格自我要求，並依照政府規定，絕對不要個人任意製造眾人負擔，造成防疫人員工作負擔，自己做好管理，也是讓社會安全，讓台灣好、還能更好。另外，總統蔡英文昨天說，對於這次受衝擊最深的觀光及交通產業，尤其是航空相關產業的紓困與振興，將專案處理。除了特別預算內近200億元的規模以外，會再另行籌措100億元，總共提供300億元規模，協助業者渡過難關。蘇貞昌說，對於相關交通、產業、消費群都有準備，交通部、財政部都有專案會議，譬如對航空產業寬列相當大的資金，替產業紓困；對受衝擊的消費者、旅遊人士等，都有在特別預算或相關作業有編列，各該部會就列管事項也有辦法規範、指引。蘇貞昌表示，前天他主持紓困會議時，要各部會有兩個心，一個是關心，讓民眾覺得真正關心他；一個是用心，就是「辦法」要很到位、很受用。他說，另外有三點，「寬一點、快一點、方便一點」，各部會首長甚至會親自主持、線上公布、做懶人包，如果民眾還有覺得不方便地方，「請讓我們知道，政府隨時改」，他要求各部會做到最好。", "title": "旅客返台激增  蘇貞昌：一定要最嚴格自我要求"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達8652例，較19日增加87例，死亡病例增至94例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達8652例，較19日增加87例，死亡病例增至94例。韓國聯合新聞通訊社報導，新增病例包括大邱市34例、慶尚北道13例，首都圈的首爾市17例、京畿道14例、仁川市4例，以及釜山、光州、忠清南道、慶尚南道各1例，檢疫過程中也確診1例。疫情最嚴重的大邱、慶尚北道地區至今累計確診7478例，占86%，首爾、京畿道及仁川等首都圈則累計644例，占7.4%。死亡人數至凌晨零時累計達94例，致死率1.09%；而解除隔離人數增加286例，共有2233例解除隔離，使在隔離治療的人數降至6325例。韓國至今已篩檢31萬6664人，其中29萬2487人為陰性，尚有1萬5525人在等待結果揭曉。", "title": "韓國武漢肺炎確診8652例 死亡累計94例"}
{"summarization": "美國總統川普今天就2019冠狀病毒疾病簡報時，被發現講稿中原本寫「冠狀病毒」（Corona Virus），有人把「冠狀」（Corona）劃掉，改成「中國病毒」（Chinese Virus）。", "article": "美國總統川普今天就2019冠狀病毒疾病簡報時，被發現講稿中原本寫「冠狀病毒」（Corona Virus），有人把「冠狀」（Corona）劃掉，改成「中國病毒」（Chinese Virus）。華盛頓郵報（Washington Post）攝影記者巴茨費德（Jabin Botsford）捕捉到這張講稿的照片。值此之際，川普正努力指責中國是俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散的罪魁禍首。美國有線電視新聞網美國境內病例數每天急遽增加，即使川普起初還讚許中國國家主席習近平處理疫情危機得宜，現在白宮語氣已出現改變。CNN表示，經諮詢醫學專家，以及收到世界衛生組織（WHO）的指導方針後，CNN認為「中國病毒」一詞既不精確、又有汙名化之嫌。中國外交部發言人趙立堅上週以中英語推文，質疑美軍將病毒帶到疫情最早爆發的武漢，還說「美國欠我們一個解釋」；部分中國媒體、甚至政府機構，似乎也發起質疑病毒來源的宣傳行動。川普則說，「我們都知道它（病毒）來自哪裡」，並使用「中國病毒」一詞。世衛組織突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）說：「病毒無關國界，不在乎種族、膚色或銀行存款有多少。我們使用語言時，真的要小心，這很重要。」", "title": "武漢肺炎／川普講稿改冠狀病毒為中國病毒 美媒照片為證"}
{"summarization": "台中市都發局長黃文彬的兒子日前自美國返台後身體不適就醫，黃文彬也主動自主健康管理「居家辦公」，黃文彬兒子今天肺炎初採檢驗陰性，若二採也是陰性，黃文彬可望返回公務。", "article": "台中市都發局長黃文彬的兒子日前自美國返台後身體不適就醫，黃文彬也主動自主健康管理「居家辦公」，黃文彬兒子今天肺炎初採檢驗陰性，若二採也是陰性，黃文彬可望返回公務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，黃文彬兒子原在美國就讀高中，17日因學校停課返台，18日出現咳嗽等身體不適症狀就醫，雖未發燒，但醫師判斷是自美國返台，因此收容檢驗較妥適，黃文彬當天也請假返家，自主健康管理「居家辦公」。黃文彬兒子今天初採檢驗過關，市府新聞局長黃國瑋表示，黃文彬原正進行14天自主健康管理，如今兒子初驗結果為陰性，若二採也為陰性，黃文彬近日也能解除居家自主健康管理，返回公務。黃文彬昨天在臉書貼文道出父親心聲，強調「病毒也許可怕，但家人間的愛，無敵」，感動許多網友。其中一名網友還上傳兒子的畫作鼓勵黃文彬「看過您的文章後，我更是珍惜此刻和家人擁有的」，黃文彬也回應，「謝謝你的暖文，讓我有更大的勇氣面對困難」。衛生局長曾梓展指出，市府16日就已啟動加嚴防疫措施，進入市府必須戴口罩、量額溫、消毒雙手並實名登記，相關會議及公務行程均需戴口罩，並採間隔座位降低風險；他也呼籲民眾，勤洗手、避免碰觸眼口鼻、量體溫、充足睡眠，就是最好的防疫妙招。", "title": "兒返台不適初檢陰性 中市都發局長可望回歸崗位"}
{"summarization": "在國安基金獲得授權進場穩定台股下，市場信心受到激勵，週四出現暴量跌停的股王大立光今天直接開高走高，早盤一度攻上漲停價3575元，扮演台股反彈急先鋒。", "article": "在國安基金獲得授權進場穩定台股下，市場信心受到激勵，週四出現暴量跌停的股王大立光今天直接開高走高，早盤一度攻上漲停價3575元，扮演台股反彈急先鋒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，恐慌因素引動全球股災，台股股王從今年1月14日高點5210元回檔到昨天最低點3240元，跌幅高達37.8%，跌幅比台股加權指數30.12%更慘重。國安基金昨天獲授權，最快今天就可進場護盤，市場認為台股三王可望為護盤口袋名單，由於產業、競爭力各項條件基本面相對亮眼，今天在信心面激勵下，大立光直接開高震盪衝高，強勢攻上3575元漲停價，不過賣壓也不輕，漲停無法鎖住。大立光表示，截至目前還是維持之前看法不變，3月拉貨動能會比2月好的看法，但市場變化快，不排除客戶會下修的可能性，客戶還是有些動態調整，但還是維持3月會比2月好的看法。大立光2019年合併營收新台幣607.45億元，年成長21.61%；合併毛利率69.05%，年增0.27個百分點；營業淨利為365.06億元，年成長23.28%；稅後盈餘282.62億元，年成長15.97%，營收、獲利均創下歷年新高，每股盈餘（EPS）達210.69元；大立光往年配息率約在35%到37%，若依此比例估算，大立光今年配息有機會創下歷年新高。", "title": "大立光強攻亮燈漲停 扮演台股反彈急先鋒"}
{"summarization": "大學「個人申請」管道將於23日起開放報名，受到疫情影響，甄選會網站今天新增「防疫應變專區」，供考生查詢各校系因應疫情的調整措施。", "article": "大學「個人申請」管道將於23日起開放報名，受到疫情影響，甄選會網站今天新增「防疫應變專區」，供考生查詢各校系因應疫情的調整措施。大學招聯會執行秘書戴念華表示，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），考生如果在隔離期遇到第二階段甄試，將適用應變措施，包括3月5日公告前滯留境外無法回台的考生，須舉證說明無法入境的不可抗力因素。另外，考生如果經中央流行疫情指揮中心確認需居家檢疫、隔離、社區通報採檢或確診，則須向各校系提出申請，經甄選會與疾管署動態勾稽確認學生的實際狀況，可適用應變措施。上述考生在第二階段甄試，將取消面試、筆試、實作等項目，將占分均分到學測、書面審查等項目。且由於評比方式與一般學生不同，如果達到各校系錄取標準，將以外加名額的方式處理。不過，考生若要報考的是競爭較激烈的醫學系或牙醫系，仍會有面試、筆試、實作等項目。按照招聯會規劃，居家隔離、居家檢疫的考生，需在甄試前一天向校系申請，並經地方衛生行政機關同意外出應試，自費搭乘防疫車隊或親友車輛到校，再由校方接手安排到符合防疫規格的「隔離試場」。如果有需要，學校也可要求考生提前到「隔離宿舍」做準備。成績計算仍是比照一般考生，仍以內含名額錄取。值得注意的是，確診、滯留境外無法參加醫、牙學系二階面試的考生，不適用上述應變措施。", "title": "大學個人申請23日報名 甄選會網站增防疫專區"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣267.5元，大漲7.86%，僅2個交易日便順利完成填息，為去年每季配息來填息速度第2快。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣267.5元，大漲7.86%，僅2個交易日便順利完成填息，為去年每季配息來填息速度第2快。台積電去年起改為每季配息，第1季現金股利每股2元，於去年9月19日除息，第2季現金股利每股2.5元，於12月19日除息。因股息占股價不到1%，台積電去年第1季及第2季現金股利除息都順利完成填息，9月19日一開盤即順利完成填息，第2季現金股利填息天數也僅11個交易日。台積電去年第3季現金股息19日除息，每股配發2.5元，因武漢肺炎疫情嚴峻，市場恐慌氣氛濃厚，加上台積電有1名員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），影響台積電除息表現，台積電19日收在248元，跌9.5元，面臨貼息窘境。隨著中央銀行降息1碼，金融監督管理委員會宣布禁止平盤下放空，國安基金也獲得授權，最快今天就可進場護盤，市場信心恢復，台股一度大漲逾400點，台積電也成為市場資金追逐焦點，股價強勁彈升。台積電盤中股價一度達267.5元，大漲19.5元，漲幅7.86%，僅2個交易日便順利完成填息，為去年每季配息來填息速度第2快。", "title": "台積電2天完成填息 股價一度大漲近8%"}
{"summarization": "多元就業方案及培力就業計畫是為協助偏鄉穩定地方就業，由政府與民間合作的計畫，勞動部今天表示，因疫情影響，執行者可申請調整計畫因應，需協助也可洽勞動部發展署各分署。", "article": "多元就業方案及培力就業計畫是為協助偏鄉穩定地方就業，由政府與民間合作的計畫，勞動部今天表示，因疫情影響，執行者可申請調整計畫因應，需協助也可洽勞動部發展署各分署。多元培力就業計畫是由民間單位提送符合在地需求的創新計畫，透過勞動部的補助與輔導措施，來建構民間團體與政府部門間促進就業的合作伙伴關係，透過促進地方發展，提升社會福祉的計畫，以創造在地的就業機會。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，勞動部勞動力發展署今天發布新聞稿指出，執行單位若擔心受疫情影響計畫推動成效、導致下一年度計畫申請困難，各執行單位可申請提出調整或修正年度計畫需求。發展署表示，若受疫情影響，導致計畫績效下降，勞動部發展署各分署也都會考量實際受影響狀況，給予彈性處理，且為了配合防疫，也同意申請單位以其他費用購置防疫設備，並將加強輔導與網路平台合作，協助銷售以因應疫情。發展署也提到，為了協助在地就業穩定，現階段執行計畫如果有相關營運上的問題，都可以洽詢勞動力發展署各分署尋求諮詢及協助。勞動部長許銘春在日前走訪原住民部落，了解偏鄉受疫情影響程度，並承諾多元培力就業計畫執行單位可視情況調整及修正計畫內容，以協助偏鄉產業持續發展及促進在地就業穩定。", "title": "疫情影響就業方案 執行單位可申請調整"}
{"summarization": "中共官媒新華社昨天針對「台美防疫夥伴關係聯合聲明」發表評論，稱此舉是「民進黨當局『仇中媚美』又出新招」。對此，外交部長吳釗燮今天受訪表示，諂媚中國不是他的工作。", "article": "中共官媒新華社昨天針對「台美防疫夥伴關係聯合聲明」發表評論，稱此舉是「民進黨當局『仇中媚美』又出新招」。對此，外交部長吳釗燮今天受訪表示，諂媚中國不是他的工作。立法院今天進行施政總質詢，吳釗燮在前往備詢前接受媒體訪問，談及受疫情影響的旅遊團及海外留學生狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，許多台灣的海外留學生都紛紛想返台。吳釗燮表示，行政院已指示外交部和教育部儘速討論，希望能夠有比較好的做法，如果有配套方案將對外說明。吳釗燮也提到，滯留秘魯的台灣旅行團，昨天半夜已有包機起飛，目前還有40多人還在秘魯，大部分希望留下來，外交部尊重他們的意願；滯留摩洛哥的國人，外交部大部分已處理完畢，都能順利回來。他說，秘魯跟巴黎的駐外館人員都相當辛苦，協調旅行社跟當地政府盡了很大力氣，如果還有國人需要幫忙，外交部將盡力協助。由於新華社昨天評論標題為「仇中媚美，比病毒更毒」，並指「民進黨當局吳釗燮們卻依然津津有味地拾其牙慧，繼續刻意使用帶有歧視性意涵的字眼，大肆散布攻擊大陸的政治病毒」，媒體今天也問吳釗燮看法。吳釗燮說，他是外交部長，外交部的工作就是希望能夠促進台灣跟其他國家的友誼關係，能夠讓關係越來越好，「我的工作範圍不在諂媚中國」。至於傳出駐日代表謝長廷在520後將續任，吳釗燮則說，他沒有評論。", "title": "新華社批仇中媚美 吳釗燮：諂媚中國非我職責"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商2月出貨金額止跌回升，達23.7億美元，月增1.2%，SEMI樂觀預期，今年每個月出貨金額都可望高於去年同期水準。", "article": "北美半導體設備製造商2月出貨金額止跌回升，達23.7億美元，月增1.2%，SEMI樂觀預期，今年每個月出貨金額都可望高於去年同期水準。據國際半導體產業協會（SEMI）估計，2月北美半導體設備製造商出貨金額達23.7億美元，較1月增加1.2%，也較去年同期增加26.2%。SEMI表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延，可能對產業造成干擾，不過，預期今年每個月的設備出貨金額都可望維持在去年同期之上的水準。考量疫情影響，SEMI先前下修今年全球晶圓廠設備支出預估，預期將年增約3%，呈現緩慢復甦態勢，看好2021年全球晶圓設備支出可望大幅成長，並將創下歷史新高紀錄。", "title": "半導體設備2月出貨回升 每月可望優於去年同期"}
{"summarization": "坎城影展執行委員會今天表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，影展將不會按原定計畫在5月舉行，考慮將活動延至6月底。", "article": "坎城影展執行委員會今天表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，影展將不會按原定計畫在5月舉行，考慮將活動延至6月底。在歐洲歌唱大賽（Eurovision Song Contest）等其他主要娛樂活動皆成為武漢肺炎受害者之際，享譽全球的坎城影展一直對如期舉辦抱持樂觀態度。坎城影展總代表佛里莫（Thierry Fremaux）上週表示，大家「不能從3月的角度來看5月」。但坎城影展執委會今天坦承，有鑑於疫情嚴重性，他們考慮把原定5月12日起、為期12天的電影節延到「6月底至7月初」舉行。儘管如此，外界仍然懷疑坎城影展是否能順利舉辦，因為全球目前的電影拍攝大多暫停或取消。執委會表示，目前有「數個選項」在考慮中，延期是主要的選擇之一。其他數個小型電影展包括紐約翠貝卡影展（Tribeca）、美國南方音樂節（SXSW）和愛丁堡國際電影節（Edinburgh）皆已取消或延期舉行。", "title": "坎城影展不敵武漢肺炎喊卡 考慮延至6月底或7月初舉行"}
{"summarization": "大學「個人申請」防疫應變措施今天公布，視情況取消面試、筆試項目，並採外加名額處理。不過醫、牙校系仍要在「隔離試場」面試，中醫校系擬比照辦理，待中央流行疫情指揮中心審核決定。", "article": "大學「個人申請」防疫應變措施今天公布，視情況取消面試、筆試項目，並採外加名額處理。不過醫、牙校系仍要在「隔離試場」面試，中醫校系擬比照辦理，待中央流行疫情指揮中心審核決定。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），大學甄選會網站今天增設「防疫應變專區」，提供考生查詢瞭解各校系可能調整的甄試項目及占分比例。大學招聯會執行秘書戴念華表示，報考一般校系的考生，如果被中央流行疫情指揮中心確認需居家檢疫、居家隔離，或被列為社區通報採檢、確診的個案，可向各校系提出申請，適用應變措施。一般校系的應變措施分為4種類型，主要是取消第二階段的面試、筆試、實作等項目，將占分分配給學測、書面審查項目。如果成績達到各校系錄取標準，將以外加名額錄取。戴念華強調，考生是在「隔離期」遇到第二階段甄試，才適用應變措施，如果在那之前就已解除隔離，仍需循原有機制參與面試。醫學系（11校）、牙醫系（7校）較為特別，因競爭激烈，且校系有信心安排安全的「隔離試場」，仍會有面試、筆試、實作等項目。考生如果正被居家檢疫、隔離或通報採檢，需取得縣市衛生行政機關同意，自費搭乘防疫計程車或自家車輛到校，進入「隔離試場」應試，計分與一般考生相同，名額仍是「內含」。不過，考生如果是確診武漢肺炎，或是滯留境外無法返台，就不適用上述應變措施。值得注意的是，長庚大學、中國醫藥大學的中醫系，也擬比照醫、牙校系維持面試等項目，但因提出的時間較晚，目前正報請指揮中心審核，甄選會後續將另行公布。", "title": "大學甄選醫牙校系仍要面試 中醫系擬比照辦理"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，北部某國中傳出有從中國大陸返台的學生身體不適，該班級停課一天。這所學校校長表示學生目前狀況良好、也已過14天居家檢疫期，是校方謹慎、想得比較周全。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，北部某國中傳出有從中國大陸返台的學生身體不適，該班級停課一天。這所學校校長表示學生目前狀況良好、也已過14天居家檢疫期，是校方謹慎、想得比較周全。北部某國中傳出有從中國大陸回台的學生身體不適，這所學校校長表示，這名學生2日從福建回來並按規定居家檢疫14天至16日，19日才不舒服並篩檢，不過目前情況已正常，也沒發燒。校長指出，校方比較謹慎、將防疫規格拉高，這名學生就讀的班級今天預防性停課一天，會再安排補課事宜。", "title": "武漢肺炎／北部某國中班級停課一天 自中國返台學生曾不適"}
{"summarization": "中國知名網路評論員「千鈞客」近日發文質疑微博未遵守網信辦法規後，17日被微博禁言30天，引發愛國網友反彈。他事後發表聲明，批評微博堵住他的口是掩耳盜鈴，難脫打擊報復之嫌。", "article": "中國知名網路評論員「千鈞客」近日發文質疑微博未遵守網信辦法規後，17日被微博禁言30天，引發愛國網友反彈。他事後發表聲明，批評微博堵住他的口是掩耳盜鈴，難脫打擊報復之嫌。據網路公開資料，「千鈞客」此前曾捲入多起網路輿論風波，他本名李善江，現任中共江蘇省委網信辦網路評論和社會工作處副處長。2018年，曾遭中國網路名人崔永元公開點名直斥他是「孫子，傻逼，警察」，因而紅極一時。「中共中央網絡安全和信息化委員會辦公室」是中國監管網路長城的最高機關，2018年2月下發「微博客資訊服務管理規定」，明令微博網管團隊依此規定監管微博用戶與內容。「千鈞客」15日在其微博發表兩篇介紹江蘇疫情防控的文章，並形容都是「正能量滿滿」。他事後發文指責這兩篇文章遭微博限制發布，並標註微博執行長王高飛的帳號「來去之間」以及微博管理員，高調質問：「是不是今後我發的微博都要被限制，呼喚你們才能恢復正常？」對此，微博客服公開回覆「千鈞客」表示該內容已恢復正常顯示，「關於該問題已經安排您的專屬客服@閃亮的墨墨 跟進」。但「千鈞客」與數名網友表示仍無法轉發文章，並嗆問微博究竟為什麼。15日晚間7時許，「千鈞客」再發文稱，乾脆就來討論一下，他曾問過微博來總（王高飛），國內註冊微博是後台實名制，「境外用戶來註冊微博要不要實名？來總的回覆是否定的！」「千鈞客」質疑：「新浪微博對境外用戶註冊不要求後台實名，是否有依據？是否合理？有沒有違反相關規定？是不是微博上充斥輪子（國民黨）、甲由（蟑螂，指反送中支持者）、境外水軍的原因？」這篇叫陣文發表後，引來多名愛國網友按讚並留言圍剿微博，但沒多久就被消失。「千鈞客」15日發文公開質問微博與王高飛後，17日遭微博禁言30天，迄今不能發文與評論，並請網友轉發他的聲明。聲明稱，他15日就微博存在境外註冊帳號無需實名的漏洞，發布監督內容引發關注，後被微博屏蔽。「據了解，目前該漏洞問題已引起主管部門重視」。若微博因此對他禁言，難免打擊報復之嫌。聲明並稱，微博境外註冊帳號無需實名事實存在，其CEO也曾親口承認，如何改進堵住漏洞是解決之道，「堵住用戶監督建議之口無異於掩耳盜鈴」。大批愛國網友轉發「千鈞客」的聲明與發文截圖，痛批此舉顯示微博已被「敵對勢力」操控，並@國家網信辦、北京網信辦等單位要求追究懲處。但也有不少大陸網友直呼微博竟敢禁言網信辦官員，「實在太魔幻」；還有人譏稱「誰敢說我國不自由不民主，你看看千鈞客都被渣浪禁言30天了。」這場知名網信辦官員槓上微博CEO引發的風波「微博客資訊服務管理規定」第7條明定：「微博客服務提供者應當按照『後台實名、前台自願』的原則，對微博客服務使用者進行基於組織機構代碼、身份證件號碼、移動電話號碼等方式的真實身份資訊認證、定期核驗。不提供真實身份資訊的，不得為其提供資訊發佈服務。」", "title": "中國網信辦官員發文質疑微博違法 被禁言30天"}
{"summarization": "台南市余姓男子今天凌晨駕車行經台61線布袋路段時，疑不慎自撞匝道口T霸，余姓男子被拋出車外，車輛起火燃燒。救護人員趕抵時，余姓男子已死亡，事故原因待進一步調查。", "article": "台南市余姓男子今天凌晨駕車行經台61線布袋路段時，疑不慎自撞匝道口T霸，余姓男子被拋出車外，車輛起火燃燒。救護人員趕抵時，余姓男子已死亡，事故原因待進一步調查。嘉義縣消防局凌晨2時2分獲報，台61線（西部濱海快速公路）北上273公里處發生車禍，調派器材車、救護車等車輛前往事故現場發現自小客車起火，余姓男子被拋出車外，已明顯死亡，後續交由警方處理。警方說，住台南市官田區的余姓男子疑要下交流道，不慎撞上匝道口分隔島T霸，車輛當場支離破碎、起火燃燒。", "title": "台61線布袋段汽車疑自撞  駕駛拋出車外不治"}
{"summarization": "台東縣議員郭宗益、楊秋珍、李數奼3人分遭對手及檢察官提起當選無效之訴，最終判決結果均勝訴定讞。3人今天開心地指出，可以清白、光明正大問政了。", "article": "台東縣議員郭宗益、楊秋珍、李數奼3人分遭對手及檢察官提起當選無效之訴，最終判決結果均勝訴定讞。3人今天開心地指出，可以清白、光明正大問政了。民國107年台東縣第19屆縣議員選舉，卑南選區的郭宗益、東海岸選區的楊秋珍、綠島選區的李數奼當選。不過，3人分別遭競選對手及檢察官以涉嫌賄選提起當選無效之訴。一審3人均遭台東地方法院判處當選無效，3人上訴，日前高等法院花蓮分院判決出爐，3人逆轉勝，全部獲判勝訴。因當選無效之訴採2審制，不得再上訴，3人確保縣議員身分。台東縣議會本週召開臨時會，進行台東縣政府的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫專案報告，以及台東幸福國宅的爭議討論、縣政府的預算提案。郭宗益等3名縣議員每天都提早到議會，且登記發言。3名縣議員指出，現在沒有官司困擾，可以光明正大問政，為縣民服務，也感謝2審法院還給清白。李數奼說，她當過綠島鄉長，縣議員選舉期間，剛好有綠島鄉民在台東住院，她前往慰問，按習俗總是會包紅包，讓病人討個吉利，卻無端被扯上賄選。楊秋珍表示，她被控告在民國106年的中秋節拿現金給選民，事實上那名選民是獨居老人，中秋節發送紅包給獨居老人與賄選無關，況且那時距離選舉還有一年，她都還沒決定是否要參選，怎麼會去賄選呢。郭宗益指出，他被指控與某樁腳買票有關，事實上他與那名樁腳不熟，也沒拿錢給樁腳買票，實在很冤枉。前幾天到西部，友人還問他到底怎麼回事，他也不知該從何說起，現在法院還給他清白，可以問心無愧進入台東縣議會，為民眾發聲。", "title": "當選無效勝訴定讞 台東3議員指可清白問政"}
{"summarization": "新北市武漢肺炎防疫會議今天決定，53家醫院一般病房、142家護理之家，從今天起全面禁止探病，陪病者限制1人，加護病房則需要訂定探病時段，每次最多2人探病。", "article": "新北市武漢肺炎防疫會議今天決定，53家醫院一般病房、142家護理之家，從今天起全面禁止探病，陪病者限制1人，加護病房則需要訂定探病時段，每次最多2人探病。新北市長侯友宜今天主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第26次應變會議，聽取各局處的工作進展。市府上午舉行記者會，衛生局長陳潤秋表示，目前居家檢疫量增加，確診個案數也增加。希望市民在這兩週不要到人多擁擠處，長輩與慢性病病患若感染會成為重症患者。衛生局表示，為保護免疫力較低的高齡長者及慢性病患者，要求新北市所有53家醫院的一般病房、142家護理之家，自今天起全面禁止探病、陪病者限1人。加護病房則需訂定探病時段，且每次至多2人探病。至於住宿型的安養、養護及長照機構共214家，以視訊探視為原則，如有特殊狀況需當面探視，則需於非照顧區的獨立且通風良好會客處，且探視時間限制在30分鐘內，減少長者感染。衛生局表示，3種場所都要加強門禁管理，做好防疫措施，掌握工作人員與服務對象感染風險情形，如具感染風險或有發燒及呼吸道症狀的工作人員暫勿上班。", "title": "新北加強防疫  醫院一般病房護理之家禁探病"}
{"summarization": "油價有望連續大跌，根據中油公式，預估汽柴油下週起每公升各調降新台幣1.3、1.4元，95無鉛汽油每公升20.5元，實際價格依中油22日公布為準。", "article": "油價有望連續大跌，根據中油公式，預估汽柴油下週起每公升各調降新台幣1.3、1.4元，95無鉛汽油每公升20.5元，實際價格依中油22日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升約各調降1.3、1.4元。如依預估，92無鉛汽油每公升19元，95無鉛汽油每公升20.5元，98無鉛汽油每公升22.5元，超級柴油每公升16.3元，創2016年2月以來新低價。本週汽油已調降3.8元，汽油2週每公升累積跌幅可望達5.1元，若加滿50公升油箱，將省下255元，相當省下3個便當錢。武漢肺炎蔓延全球，歐洲成肺炎重災區，美國各州全數失守，肺炎為經濟前景蒙塵，同時削弱能源需求，國際原油價格持續下挫，加上產油國間又掀起油價之爭，導致原油極速跳水。不過，美國總統川普考慮將在適時介入石油價格戰，19日油價飆漲近24%，從18年低點回升，創史上最大單日漲幅。根據中油官網，累算至3月19日7D3B週均價為28.09美元，較上週33.66美元下跌5.57美元；新台幣兌美元匯率30.313元，較上週30.124元貶值0.189元。", "title": "油價有望再降 汽柴油下週估跌1.3元及1.4元"}
{"summarization": "唐姓男子疑強吻4歲女童，經檢察官提起公訴；一審台灣士林地方法院今天宣判，依加重強制猥褻罪判處有期徒刑1年6月，全案仍可上訴。", "article": "唐姓男子疑強吻4歲女童，經檢察官提起公訴；一審台灣士林地方法院今天宣判，依加重強制猥褻罪判處有期徒刑1年6月，全案仍可上訴。根據士林地法新聞稿，唐姓男子辯稱女童很可愛，才一時衝動擁抱、親吻，且是親臉頰非親嘴，這是一般友善玩耍非猥褻。合議庭依女童、女童母親指訴與監視器畫面，認定唐姓男子以強行環抱方式，不顧女童閃避抗拒，強吻女童嘴巴，女童甚至指稱感到嫌惡、懼怕，顯然與友善玩耍不同，認定唐姓男子有猥褻故意。合議庭審酌唐姓男子長期患躁鬱症，本案行為時是更換藥物而病情不穩、輕躁症發作，辨識、控制能力已顯著低於一般常人，依法減輕其刑。合議庭考量唐姓男子在公共場所犯罪，對素不相識女童以強暴手段為猥褻犯行，犯後就主要犯罪事實避重就輕，未見確有真摯悔意。根據新聞稿，唐姓男子雖與女童家屬和解，但本罪與社會治安及民眾權益息息相關，非個人私下寬宥或和解賠償即可無視行為對社會治安的危害，合議庭認定不宜緩刑。全案起於唐姓男子民國107年9月帶小孩到社區附近廟宇遊玩，涉嫌4度強吻女童，甚至親吻嘴部，台灣士林地方檢察署勘驗監視器畫面及調查相關事證後起訴。", "title": "唐姓男子被控猥褻女童 一審判刑1年6月可上訴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延至歐美，大批移民海外的港人及留學生返港避疫，因此檢測入境者是目前港府的防疫重點。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延至歐美，大批移民海外的港人及留學生返港避疫，因此檢測入境者是目前港府的防疫重點。截至昨天深夜，香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案達208起。最近幾天，本地新增的個案，大部分是輸入病例，感染者都曾赴歐美等地。報導指出，最近每天有超過1萬人返港，香港國際機場的入境者是港府防疫的重中之中。因應當前情勢，香港醫院管理局昨天宣布，依據政府抗疫督導委員會的指示，計劃在機場附近的亞洲國際博覽館和北大嶼山醫院設立檢測中心。醫管局說，即日起凡出現上呼吸道感染症狀的入境者，將送往位於博覽館或北大嶼山醫院的檢測中心，預計需半天至1天的時間即可知檢測結果，呈陽性患者則送往醫院隔離治療，呈陰性則回居所隔離檢疫14天。港府早前公布，自18日凌晨起，所有海外入境者（台灣和澳門除外）都要到檢疫中心或在家隔離14天。由於機場已成為港府的防疫重點，行政長官林鄭月娥昨天專程考察機場檢疫。她說，從近日的確診數字看，香港當前面臨極大的境外輸入威脅，呼籲所有入境者嚴格遵守檢疫規定，14日內不可外出，否則依法論處。目前香港國際機場對入境者採取嚴格檢疫措施，包括體溫量測並繳交健康申報表，接著有關人員向他們發出檢疫令並為他們戴上電子手帶，以確認他們檢疫期間留在居所。有關人員也會向他們派發資料包，說明檢疫程序及注意事項。", "title": "大批移民與留學生返港避疫  機場成防疫重點"}
{"summarization": "政府信心喊話加上出手救市效果顯現，今天台灣股匯市一掃低迷氣氛，出現股匯齊揚的戲碼，台股開高走高，收復9000點，新台幣兌美元更是強勁走升，最高站上30.29元、勁揚2.16角。", "article": "政府信心喊話加上出手救市效果顯現，今天台灣股匯市一掃低迷氣氛，出現股匯齊揚的戲碼，台股開高走高，收復9000點，新台幣兌美元更是強勁走升，最高站上30.29元、勁揚2.16角。政府昨日連續出招，先是總統蔡英文信心喊話，而後央行降息、金管會禁空令、國安基金護盤三管齊下，足見政府穩定金融市場的決心。今天市場也頗為捧場，不只台股大漲，新台幣兌美元以30.54元開盤，貶3.4分後，隨即止貶轉升，火速升破1角，接著一路上攻，最高來到30.29元，而後稍稍拉回，在30.3元附近震盪。外匯交易員表示，政府積極救市的措施發酵，市場信心回籠，激勵股匯齊揚；匯市方面，雖然目前沒出現熱錢湧入的跡象，但外資先前賣超台股累積了龐大資金仍未消化完畢，如今看到台股上漲，可能想要「緩一緩」，沒有繼續匯出，加上出口商依舊大量拋匯，方向一致的情況下，便出現新台幣強升的情況。", "title": "新台幣一度強升逾2角 政府救市激勵股匯反彈"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國境加強旅客入境檢疫流程，桃園機場今天仍出現等待防疫專車近百公尺人龍，桃機公司也調派防疫巴士因應，旅客候車時間約為半小時。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國境加強旅客入境檢疫流程，桃園機場今天仍出現等待防疫專車近百公尺人龍，桃機公司也調派防疫巴士因應，旅客候車時間約為半小時。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心宣布，將大洋洲所有國家的旅遊疫情建議提升至「第三級」，外交部自昨天凌晨0時起調升大洋洲相關國家的旅遊警示為「紅色」，非本國籍人士部分，自台北時間昨天0時起搭機起飛來台者，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他經特別許可者外，一律限制入境。受所有入境旅客均需居家檢疫14天，且不得搭乘大眾交通工具影響，桃機凌晨起再度出現爆量旅客等待防疫專車，直到上午9時後才明顯消化排隊人龍。桃機公司表示，旅客上午入境高峰期在清晨5時到7時，入境人數約2400人次，桃機公司動員近500輛防疫計程車，旅客候車時間約40分鐘；另外，等待搭乘防疫租賃車、巴士候車時間約30分鐘。桃機排班計程車自律委員會主任委員黃良易接受中央社記者採訪表示，受到所有入境旅客都需要居家檢疫14天影響，從昨天清晨起，搭乘防疫專車離開機場的旅客「大爆量」，桃機防疫車隊今天也調派防疫車隊支援，因此旅客等待時間今天已經減少30分鐘以上。桃機公司表示，由於近日返國民眾大幅增加，今天起除了加派遊覽車進行旅客長途接駁外，旅客在等待車輛前，也先發給乘車單，方便旅客填寫，縮短搭車流程。桃機公司表示，將以分區（北中南東）、分業（計程車、租賃車、遊覽車）為原則規劃，依預報入境旅客人數機動調整，安排包含400輛排班計程車、200輛租賃車，及50輛遊覽車接駁，更從松山機場抽調防疫計程車支援，並透過安排旅客分流搭乘不同交通工具方式全力疏運。有不少清晨返抵台灣的旅客反映，下飛機後排隊經過檢疫關卡時，耗費時間過長，包括要填寫入境健康聲明卡等檢疫證明，加上核實在台資料與聯絡電話，才能取得居家檢疫通知書，入境後又須排隊等車，身心相當疲憊。移民署國境事務大隊也預估中午12時前，約有2700多名旅客入境台灣，航班包括從澳洲、美洲等多個城市飛回的班機。另外，移民署表示，桃園機場今天預報的出入境旅客數約為1萬3398人次，入境數為7682人次。", "title": "桃機等防疫專車旅客爆量 候車約需半小時"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國正加速把抗瘧疾藥物用於治療2019冠狀病毒疾病的進程。此前，法國及中國在這方面都已有鼓舞人心的早期結果。", "article": "美國總統川普今天表示，美國正加速把抗瘧疾藥物用於治療2019冠狀病毒疾病的進程。此前，法國及中國在這方面都已有鼓舞人心的早期結果。法新社報導，氯奎寧（Chloroquine）及羥氯奎寧（hydroxychloroquine）尚未獲得美國政府正式許可用來對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，將與國內製藥商合作擴大生產，同時研究這兩種物質的藥效。這兩種藥物已獲准用於治療瘧疾、狼瘡及類風濕性關節炎。川普對媒體說：「我們將能幾乎立刻提供這種藥物，這就是食藥局厲害的地方。」美國已有1萬755人感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，其中154人死亡。當局預料數字這幾天還會大幅增加，因為病毒採檢最初有所延遲，近日才擴大實施。美國食藥局局長哈恩（Stephen Hahn）說：「若有可能取得的實驗藥物，醫師可要求用在患者身上，我們有相應規範，也可以很快批准。」他表示：「舉例來說，許多美國人都讀過研究資料，聽過媒體報導這種用來抗瘧疾的氯奎寧藥物，總統指示我們仔細研究，以了解是否可透過擴大用途的方法，看看是否真的對患者有益。」氯奎寧及羥氯奎寧都是奎寧的合成形式，奎寧是在拉丁美洲的金雞納樹皮中被發現，數百年來都用於治療瘧疾。在更廣泛的科學界，部分研究人員警示，還需要更多研究才能證明這兩種藥物對治療2019冠狀病毒疾病有效，而且安全。但法國製藥公司賽諾菲（Sanofi）昨天表示，基於科學家哈烏（Didier Raoult）所進行「令人鼓舞」的研究，已準備好提供法國政府數百萬劑羥氯奎寧。羥氯奎寧在賽諾菲旗下是以Plaquenil名稱販售。哈烏本週指出，以Plaquenil治療24名患者6天後，2019冠狀病毒在患者體內消失了，只有1/4的患者例外。這項研究尚未經同儕審查或發表，法國一些科學家及官員抨擊哈烏，指他可能予人錯誤的希望。但哈烏說：「我只是盡我職責，我很高興看到現在有8、9國建議對2019冠狀病毒疾病患者採用氯奎寧療法。」", "title": "武漢肺炎治療 美加速進程寄望抗瘧疾藥物"}
{"summarization": "菲律賓呂宋島17日起封島，總統杜特蒂今天指出，因封島而生計無著的民眾，可以到全國各地軍營要求提供住宿和食物。", "article": "菲律賓呂宋島17日起封島，總統杜特蒂今天指出，因封島而生計無著的民眾，可以到全國各地軍營要求提供住宿和食物。杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天凌晨透過預錄的電視談話，向各地方政府喊話，請他們遵循中央跨部門防疫工作小組的封島規定。他表示：「我們正處於關鍵時刻。我們已經採取呂宋島強化隔離這種嚴厲措施…它嚴重限制我們同胞的行動自由，剝奪了許多人未來幾週謀生的能力。」杜特蒂說：「我真的很抱歉，但我必須這麼做。」他告訴各地方政府，原本的規定已經讓人民生活困難，不要讓隔離措施使他們生計更艱難。杜特蒂特別提及陷於困境的飢民，他說：「無論你在哪裡，空軍和陸軍會幫助你。如果你沒有地方可以住，我要求全國各地營區的軍事指揮官，你可以去那裡要求提供住宿和食物…他們會很願意幫助你。」此外，根據菲律賓外交部19日晚間在推特（twitter）的公告「關於中止發放簽證和免簽優惠」，菲國即刻中止所有簽證發放，直到進一步通知為止。菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）在推特表示，即日起取消所有已發放給外籍人士的簽證，但已發放給菲國公民外籍配偶和子女的簽證仍然有效。菲律賓每日詢問報陸辛說，這意味全面禁止外國人進入菲律賓。截至19日下午4時，菲律賓通報217例武漢肺炎確診病例，17人死亡。", "title": "菲律賓封島衝擊貧民 杜特蒂籲軍營提供食物"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，造成口罩不敷使用。美國衛生官員今天建議醫護人員面對保護性口罩短缺，處於緊急狀況時，能以頭巾或圍巾取代。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，造成口罩不敷使用。美國衛生官員今天建議醫護人員面對保護性口罩短缺，處於緊急狀況時，能以頭巾或圍巾取代。這項指導方針列在美國疾病管制暨預防中心（CDC）公布的一系列建議，好讓本國聯邦、州和地方醫護人員對抗疫情。美國疾病管制暨預防中心表示：「在無法取得口罩的情況下，醫護人員可以使用最後手段，以自製口罩（好比頭巾或圍巾）照護染上COVID-19的患者。」美國疾病管制暨預防中心補充說：「考慮採用這個選項時，應該謹慎進行。」「自製口罩不被認為是個人防護裝備，因為不知道這對醫護人員的保護能力為何。」同時，美國副總統彭斯（Mike Pence）表示，私人公司也「急遽增加產量」以應付口罩需求。", "title": "抗武漢肺炎 美疾管中心：缺口罩以頭巾圍巾替代"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶持續積極加碼朋程持股，今年來已增加朋程1702張股票，預計未來1年將再斥資新台幣6億元，增加對朋程持股。", "article": "太陽能廠中美晶持續積極加碼朋程持股，今年來已增加朋程1702張股票，預計未來1年將再斥資新台幣6億元，增加對朋程持股。中美晶繼參與朋程現金增資特定人認購，斥資6.87億元，取得朋程785萬6024股後，中美晶去年10月起還接連自櫃檯市場加碼買進朋程股票，深化雙方關係。據公開資訊觀測站資料顯示，中美晶今年1月及2月自集中市場共買進朋程439張股票。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加劇，市場恐慌氣氛升高，朋程3月來股價自98.3元快速大幅滑落至66.1元，大跌32.2元，跌幅達32.75%。中美晶3月來擴大加碼買進朋程1263張股票，董事會還決議未來1年將再視市價狀況增加朋程持股，總金額以6億元為限。中美晶先前曾表示，半導體矽晶圓子公司環球晶是朋程主要晶圓供應商，加碼投資朋程有助深化彼此合作關係，對兩公司未來發展都有幫助。", "title": "中美晶擬斥資6億元 加碼朋程持股"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，阿根廷政府明天起執行全國居家隔離至31日，除到超市藥房購買民生必需品、藥品外，不得外出；也部署警察部隊在街上盤查，不守規定者將受罰。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，阿根廷政府明天起執行全國居家隔離至31日，除到超市藥房購買民生必需品、藥品外，不得外出；也部署警察部隊在街上盤查，不守規定者將受罰。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球蔓延，截至19日為止，阿根廷確診病例達128例，3人死亡。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）12日起發布緊急命令，公布一系列關閉邊境、停課及禁止公眾活動等管制措施，但政府認為無法有效減少人員流動，在舉行內閣會議後，今晚公布傳聞已久的封城令，20日凌晨起執行全國強制居家隔離至3月31日，以減低感染率。全國居家隔離規定每個人都須待在家中，不需到工作場所，只能去超級市場、食品商店、五金店和藥房購買民生必需品。政府將部署全國警察、憲兵部隊在街上盤查，無故外出者將受刑法處罰。艾柏托說，部分值勤人員不在隔離限制內，包括在政府機關擔任要職、醫院衛生系統、軍隊、警消人員、公共交通服務、食品業、藥房及加油站等不在此限。同時繼續關閉學校、全國邊境到月底。", "title": "阿根廷全國封城至月底 只能外出購買必需品"}
{"summarization": "大學「個人申請」防疫應變措施今天公布，正在「隔離期」的考生適用免面試等措施。因疫情滯留境外的考生，則需在3月31日前舉證無法返台的理由，經審核通過才能適用應變方案。", "article": "大學「個人申請」防疫應變措施今天公布，正在「隔離期」的考生適用免面試等措施。因疫情滯留境外的考生，則需在3月31日前舉證無法返台的理由，經審核通過才能適用應變方案。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），大學甄選會網站今天增設「防疫應變專區」，提供考生查詢瞭解各校系可能調整的甄試項目及占分比例。大學招聯會執行秘書戴念華表示，報考一般校系的考生，如果被中央流行疫情指揮中心確認需居家檢疫、居家隔離，或被列為社區通報採檢和確診個案，且在第二階段甄試期間仍處於「隔離期」，可向各校系提出申請，適用應變措施，取消第二階段的面試、筆試、實作等項目。另外，考量可能有部分考生因疫情滯留境外，趕不及返台參加第二階段甄試。戴念華說，遇到這類情況的考生，可在3月31日前舉證說明無法入境的不可抗力因素，並經審核後，適用應變方案。值得注意的是，上述條件僅適用於招聯會3月5日公布「大學個人申請第二階段應變措施」前就滯留境外的考生。除了考生個人的狀況，大學校系也可能因疫情停課。戴念華表示，一般校系在甄選第二階段遇到停課，將優先以備援試場因應。如果學校找不到合適的備援試場，才考慮取消面試，但也需經中央流行疫情指揮中心審查確認，而非校系自己說了算。根據招聯會今天公布的統計數據，大學一般校系因疫情需要提出的應變方案分為4種類型。其中最多的是原有學測、書審、面試筆試實作等項目，直接取消面試筆試實作占分，變動學測、書審配分比例，共有1792系組。部分校系原本沒有書面審查項目，如果遇到正處於「隔離期」等狀況的考生，則會增設書審。招聯會提醒考生在3月31日「個人申請」第一階段篩選結果公布後，要留意自己通過篩選的校系是否增列書審，儘早準備相關資料上傳。", "title": "大學甄選欲免面試 滯留境外考生需舉證"}
{"summarization": "屏東縣環保局繼上週發動志工在醫院旁道路撿拾廢棄口罩後亂丟口罩比沒戴口罩更可怕」及加強取締查證，避免橫生公衛問題。", "article": "屏東縣環保局繼上週發動志工在醫院旁道路撿拾廢棄口罩後亂丟口罩比沒戴口罩更可怕」及加強取締查證，避免橫生公衛問題。屏東縣環保局指出，上週發動志工在屏東市、東港鎮的醫院旁道路撿拾廢棄口罩，結果在某家醫院附近撿拾到500多個口罩，當時志工檢視醫院設置的垃圾桶，裡面只有4個口罩，顯示民眾離開醫院後有將口罩隨意丟、不丟垃圾桶的傾向，易衍生環保、衛生問題。環保局表示，為避免口罩隨意丟棄成為防疫破口，協同鎮公所清潔隊人員在恆春公車轉運站及醫院前等地，手持「亂丟口罩比沒戴口罩更可怕」等宣導標語，並撿拾丟棄地面的口罩，藉以提醒民眾應將使用過的口罩丟入垃圾桶，不要任意隨地丟棄。屏東縣環保局長顏幸苑表示，防疫如同作戰，民眾絕對不要輕忽，任意棄置口罩，徒增感染風險及社會成本，且影響公共環境安全衛生。她說，環保局除持續宣導外，也會加強取締查證，如果經蒐證查獲民眾任意亂丟口罩，將依違反廢棄物清理法處以新台幣1200元以上6000元以下罰鍰。", "title": "亂丟口罩比沒戴更可怕 屏縣府加強宣導稽查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊旅遊航空業，帶動國際油價持續重挫，不過因美國考慮干預油市後反彈，也使看多油價的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2今天盤中強彈86.33%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊旅遊航空業，帶動國際油價持續重挫，不過因美國考慮干預油市後反彈，也使看多油價的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2今天盤中強彈86.33%。元大S&P原油正2盤中股價來到新台幣3元，狂漲86.33%，一掃這個月以來持續重挫的陰霾，但看空油價的元大S&P原油反1盤中來到24.69元，大跌18.88%。美國油價今天飆漲近24%，從18年低點回升，創史上最大單日漲幅。面對沙烏地阿拉伯與俄羅斯增產競爭，美國總統川普考慮介入調停，協助油價擺脫昨天大跌陰影。近來國際油價持續走低，使看多油價的元大S&P原油正2股價不斷破底，3月18日淨值跌破2元，達到清算下市標準；但元大投信昨天指出，由於近期市場行情異常震盪，建請主管機關考量市場現況，審酌元大S&P原油正2基金是否需進行清算，並獲金管會同意暫緩清算，可繼續交易。在可望暫緩清算及國際油價強彈雙重因素下，今天股價大漲，淨值回升。受川普言論鼓舞，西德州中級石油（WTI）今天飆漲4.85美元，漲幅23.8%，收在每桶25.22美元，創史上最大單日漲幅。倫敦布倫特油價跟漲3.59美元，漲幅14.4%，收在每桶28.47美元。", "title": "美國考慮干預油市 元大S&P原油正2強彈逾8成"}
{"summarization": "國泰金控今天發布3月國民經濟信心調查結果，43.5%民眾認為武漢肺炎疫情會影響未來半年買房意願，且之中27.3%認為影響將持續半年以上；在房價部分，多數認為未來半年將為持平走勢。", "article": "國泰金控今天發布3月國民經濟信心調查結果，43.5%民眾認為武漢肺炎疫情會影響未來半年買房意願，且之中27.3%認為影響將持續半年以上；在房價部分，多數認為未來半年將為持平走勢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散，3月調查結果顯示，民眾對景氣現況與展望樂觀指數分別滑落至-57.8及-47.9，對景氣展望創93個月以來新低；對薪資上漲預期指數也從2月的0.6走低至-12.1，為77個月以來低點，大額消費意願指數也由2月的-4.8下滑至-27.1。在房市看法部分，調查顯示，3月民眾賣房意願指數，由上月的-38降低至-46.8，隨著疫情擴散，民眾對房地產市況更趨保守；43.5%民眾認為疫情會影響未來半年買房意願，其中，高達27.3%認為影響會持續半年以上，顯示疫情會影響多數有意願買房民眾需求。至於房價預期，3月調查結果指出，42%民眾認為未來半年居住地縣市的住宅房價將持平，價格只會在正負3%區間內波動，為最主要看法；此外，預期房價將漲逾3%的比重為30.7%，估房價將跌逾3%比重為27.3%，看漲民眾仍多於看跌。調查指出，民眾對今年台灣經濟成長率的平均預期值由2月的2.4%下滑至2.2%，比起2月份有81%受調查民眾認為經濟成長率可突破2%以上，3月調查剩68%還抱持同樣觀點；對今年平均通膨預期值，則由2月的0.87%走低至0.79%，反映疫情影響下民眾認為通膨將趨緩。隨歐美股、台股前段時間連番重挫，3月調查民眾股市樂觀指數由2月的-31.3降至-41.2，風險偏好指數也從1.3下滑至-6.9，均呈現下滑。國泰金控3月份國民經濟信心調查，於3月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，並成功回收共1萬7164份有效填答問卷。", "title": "國泰金經濟信心調查  逾4成認疫情影響買房意願"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）原希望於2024年再度實現人類登月，但2019冠狀病毒疾病攪局，導致火箭及太空艙籌備工作中斷，可能延誤計畫時程。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）原希望於2024年再度實現人類登月，但2019冠狀病毒疾病攪局，導致火箭及太空艙籌備工作中斷，可能延誤計畫時程。紐約時報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，破壞了NASA的登月計畫。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）今晚宣布暫停太空發射系統（Space Launch System）及獵戶座太空船（Orion）的製造及測試工作，這兩項計畫都是用於載運太空人登月。美國總統川普政府訂下於2024年底之前再度登月的目標，但由於新型冠狀病毒疫情擴散，NASA正關閉紐奧良市的密書德裝備廠（Michoud Assembly Facility）及密西西比州的史丹尼斯太空中心（Stennis Space Center），兩者分別負責生產登月火箭及測試太空發射系統第一套推進器。史丹尼斯太空中心已有一名員工確診感染2019冠狀病毒疾病；密書德裝備廠雖無確診病例，但紐奧良地區的感染人數在過去幾天內迅速增加。布萊登斯坦指示兩座場址的工作人員自20日起遠距上班，但現場沒人，就不可能建造或測試火箭。布萊登斯坦在新聞稿中表示：「NASA及承包商團隊將達成有序停工，把所有硬體置於安全狀態，直到能夠復工。」停工後，現場只會有一個人數很少的小隊駐守，以維護安全、保養重要設施。報導提到，太空發射系統的研發工作已延宕數年，造價也飆升數十億美元，到2021年之前都無法把首次無人發射任務排入時程。而現在，密書德裝備廠及史丹尼斯太空中心若擴大停工，即使把2021年當作目標，可能也顯得太過樂觀。布萊登斯坦說：「我們很清楚NASA任務會受到影響，但我們的團隊努力分析全局、降低風險，我們知道我們首先要考慮的是NASA工作人員的健康及安全。」NASA在加州的艾姆斯研究中心（Ames Research Center）及阿拉巴馬州的馬歇爾太空飛行中心（Marshall Space Flight Center）也有確診病例，NASA已鼓勵員工盡可能在家工作。", "title": "武漢肺炎攪局 美國2024年重返月球夢恐延宕"}
{"summarization": "中華奧林匹克委員會顧問孫立群今天表示，國際奧會昨天與亞洲會員國視訊會議，目前仍朝如期舉行方向準備，但沒任何人有資格強迫選手做任何事，如果選手真的不想參賽也不勉強。", "article": "中華奧林匹克委員會顧問孫立群今天表示，國際奧會昨天與亞洲會員國視訊會議，目前仍朝如期舉行方向準備，但沒任何人有資格強迫選手做任何事，如果選手真的不想參賽也不勉強。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，包括國際奧林匹克委員會（IOC）執行委員，甚至東京奧林匹克運動會組織委員會成員都曾呼籲原訂7月24日登場的東奧暫緩或延期。IOC昨天與亞洲45個會員國視訊會議，IOC主席巴赫（Thomas Bach）會議中重申，將以負責任態度、形式，以運動員為核心考量，同時與世界衛生組織（WHO）、東奧籌備會、日本及東京都政府組專案小組，密切監控疫情發展，與各界共同合作遏制病毒擴散。孫立群透露，巴赫已與各國共220名運動員代表舉行電話會議，強調首要考量運動員健康福祉，不因經濟利益而堅持舉辦。孫立群說，即便各方消息不斷，但目前為止仍未接獲官方訊息表明奧運要取消，目前台灣仍照既定計畫組團。疫情影響，目前包括羽球、舉重與柔道等項目奧運積分賽受影響，IOC統計目前已有57％選手取得奧運資格，仍有43%參賽席次還未分配；IOC允許各單項總會，維持參賽公平前提下，進行必要調整。", "title": "中華奧會：東京奧運朝舉辦方向準備  不勉強選手參賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，針對國民黨立委溫玉霞關心是否可開放家長寄送口罩給海外留學生，行政院長蘇貞昌表示，目前還沒辦法，但有在計畫，未來可能讓國人在一定數量和期間寄口罩給一定關係的親人。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，針對國民黨立委溫玉霞關心是否可開放家長寄送口罩給海外留學生，行政院長蘇貞昌表示，目前還沒辦法，但有在計畫，未來可能讓國人在一定數量和期間寄口罩給一定關係的親人。立法院今天進行施政總質詢，並邀請蘇貞昌備詢。溫玉霞質詢時表示，歐美武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緊繃，很多海外留學生買不到口罩，家長也沒辦法寄送口罩給孩子，政府是否有辦法解決，譬如說，寄到外館讓學生去領。蘇貞昌答詢時表示，台灣提早管制口罩出口，並且大量生產，因此在國內人人買得到口罩；在海外的部分，外交部早已取得疫情指揮中心同意，提供口罩給外館的人員和眷屬，但至於其他海外的學生和僑胞是否也可以領口罩，目前還沒有辦法。蘇貞昌說，這有兩個問題，第一，口罩還在管制中，不是無限的；第二，外館在能力上也有困難，有些國家很大，要讓所有人都到外館領取也很困難。溫玉霞追問，是否可以有條件的開放，讓家長寄送給海外留學生。蘇貞昌說，目前有在計畫，在國內實名制購買口罩實施到一個程度之後，可以讓國內同胞在一定的數量和期間內，寄送口罩給具有一定關係的親人，但目前還不到可以做的程度。蘇貞昌說，雖然現在口罩的日產量已經超過1000萬，但台灣有2300萬人，還有一部分要優先提供第一線醫療、工作人員，以及身體常有病痛、較常出入醫院的人。溫玉霞也詢問，海外留學生若要回國，政府有沒有相關安排或協助，外交部長吳釗燮說，如果買不到機票回來，或是需要特別的安排，外館都可以幫忙，但目前還沒有接獲留學生反映回國有困難。溫玉霞也關心，消防救護技術員不算醫事人員，患者不必告知病情和旅遊史，且救護醫療設備不夠，用量很大，是否可以撥預算補助。內政部長徐國勇說，現在健保卡一插進去救護車就知道旅遊史；另防疫物資一定充足。針對囤貨現象，溫玉霞關注公平會和調查局是否有具體作為。蘇貞昌說，台灣目前不需要這樣，我們的貨很足，台灣生產衛生紙的產能目前僅開到6成，還沒有火力全開，台灣是水果王國，農產品豐收，米也很多；法務部會去清查假消息來源，公平會也會持續監督賣場、業者是否有哄抬價格。", "title": "口罩寄海外親人 蘇貞昌：未來開放已有計畫"}
{"summarization": "印度總理莫迪昨晚針對武漢肺炎疫情發表全國談話，宣布全印度22日上午7時至晚間9時施行禁足令，所有人不得離開住家、上街和到處遊走，藉此獲取經驗，為防疫做好準備。", "article": "印度總理莫迪昨晚針對武漢肺炎疫情發表全國談話，宣布全印度22日上午7時至晚間9時施行禁足令，所有人不得離開住家、上街和到處遊走，藉此獲取經驗，為防疫做好準備。莫迪昨晚首次針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發表全國談話強調，全世界正經歷非常嚴重的危機，通常自然災害危機僅限於幾個國家或省，兩次世界大戰也沒有像這次武漢肺炎，影響這麼多國家。他又指出，到目前為止，科學家沒有找到解決辦法來避免人們遭受武漢肺炎大流行的侵襲，也尚未開發出疫苗，但印度政府一直密切關注疫情擴散的趨勢，印度13億公民採取適當措施，應對這場全球武漢肺炎大流行。莫迪呼籲，所有13億印度人必須進一步加強決心與耐心，克服這一次全球危機，履行公民職責，遵守中央和省政府的指示，不要讓自己和他人感染病毒。莫迪宣布，全印度在3月22日將施行全民禁足令，所有公民必須遵守從上午7時到晚間9時不得離開住家、上街和到處遊走，只有處理緊急狀況和提供基本服務的人員可以外出。他說，這一項措施象徵印度人以努力和自我克制來履行國家義務的決心，3月22日施行禁足令的成功及所獲得的經驗，也將讓全國為即將到來的挑戰做好準備。莫迪也要求60歲以上的人，應該待在家中；每個人也應保持警惕，除非必要不要外出。另外，應避免去醫院檢查，如果有安排手術的病患也請儘可能延期。最近有謠言說印度將全面管制物資，引發一些人到超市搶購物資，莫迪呼籲人們不要相信謠言、恐慌搶購物資，印度有足夠的糧食供應大眾所需。在演說中，莫迪坦承這次武漢肺炎疫情加劇，造成印度經濟的危機，他已指示財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）統籌成立一個武漢肺炎經濟應急工作小組，盡全力降低疫情危機帶來的經濟影響。根據印度衛生與家庭福利部官網公布截至昨天傍晚5時的統計，印度累計武漢肺炎確診病例149例，其中死亡4人，有19人痊癒。印度多個省已採取關閉學校、購物中心、夜店等措施，印度中央政府也暫停除外交、工作等以外的外國人入境簽證效力，昨天更宣布22日起一週禁止所有國際客機降落印度。", "title": "武漢肺炎／印度22日施行全民禁足令 遏阻疫情做好備戰"}
{"summarization": "經濟部將在南投蓋鳥嘴潭人工湖，環團今天籲政府拿出魄力，清除一旁垃圾暫置場。但地方人士說，此處一天收草屯鎮60公噸垃圾，若要遷移找不到合適土地，垃圾何去何從。", "article": "經濟部將在南投蓋鳥嘴潭人工湖，環團今天籲政府拿出魄力，清除一旁垃圾暫置場。但地方人士說，此處一天收草屯鎮60公噸垃圾，若要遷移找不到合適土地，垃圾何去何從。經濟部水利署在草屯鎮烏溪流域推動鳥嘴潭人工湖工程計畫，但一小部分湖區旁邊就是草屯鎮垃圾轉運暫置場，台灣水資源保育聯盟、彰化縣環境保護聯盟等環保團體今天在立法院中興大樓舉辦記者會，希望「新垃圾不能再進場，舊垃圾應清除」。根據水利署網站資料，鳥嘴潭計畫引取烏溪水源到人工湖進行「蓄豐濟枯」運用，以提供穩定地面水量作為減抽地下水的替代水源，規劃供水區域為南投草屯及彰化縣，每天約可供應地面水25萬公噸，其中南投供水量每天4萬公噸，總工程經費新台幣199億元，預計民國111年完成。中央社記者今天實地走訪，垃圾暫置場與人工湖工區相隔一條道路及堤防，空氣中混有淡淡臭味，但地表未見污水流入烏溪；一旁的小型焚化爐早已停用多年，並轉型成草屯鎮環保教育園區，旁邊空地則變成垃圾轉運暫置場，垃圾堆得像小山。草屯鎮公所清潔隊表示，由於南投縣沒有垃圾焚化爐，鎮公所收集草屯鎮家戶垃圾到這暫置後，再由縣府環保局外運其他縣市焚燒，暫置場由草屯鎮公所管理，只收草屯鎮垃圾，一天約60公噸，目前地面約有4萬公噸、地下約2萬公噸堆置垃圾，尚未外運焚燒。清潔隊人員說，設置垃圾場需遠離住家，這處靠近溪邊，附近人煙稀少，但約20年前規劃設置就遭嚴重抗議，甚至出動保安警察維持秩序，更何況現今大眾環保意識抬頭，要重新找土地更困難，也無合適鎮有地，若中央能協助，地方也願意配合。", "title": "環團籲清除鳥嘴潭旁垃圾場 地方難覓他處陷兩難"}
{"summarization": "因應新北居家檢疫旅館房間數不足，市長侯友宜今天要求，將房間數衝高到2000間。同時請觀旅局協調旅館業者提供家屬安心價住宿。", "article": "因應新北居家檢疫旅館房間數不足，市長侯友宜今天要求，將房間數衝高到2000間。同時請觀旅局協調旅館業者提供家屬安心價住宿。新北市因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第26次應變會議，今天在市府舉行，由市長侯友宜主持。副秘書長劉和然在會後記者會表示，目前積極開發有意願的旅館業者申請為檢疫旅館，並統一由民政局為訂房聯繫窗口。劉和然表示，新北防疫旅館的原則為「獨棟、位於郊區、不與一般旅客混居」，至昨天為止僅有56間房。但因應大量回台灣的國人居家檢疫需求，市府協調至上午共有3區188間房。劉和然說，居家檢疫原則仍為1人1間。侯友宜指示觀旅局積極開發，盼望短期內達到2000個房間為目標。有加入意願的業者，也會等清空原有住宿旅客，保持獨棟、住宿動線不混居，才會變成檢疫旅館。由於這是極大的挑戰，劉和然回答記者詢問何時達標，他說，「依照侯市長的個性與工作態度和要求，應該盼望在3天內達成」。劉和然表示，若檢疫旅館的房間數不敷所需，將鼓勵讓家屬入住新北市旅館，把熟悉的家讓留給返台檢疫的家人。至今天中午，共有64家旅館業者加入「家屬安心價」方案，以打折優惠提供家屬入住。新北共有178家旅館飯店，觀旅局長張其強昨天預估有100家旅館會加入「家屬安心價」方案，他說，這些旅館遍布新北市，將可讓需要居家檢疫的家屬，選擇離家最近的旅館，方便就近送餐給居家檢疫中的家人，尤其價格優惠，平均房價一天可省約新台幣1000元。劉和然說，會中也要求經濟發展局密切注意充分供應民生物資，消保官要注意確實注意穩定物價。市府今天起封閉公有的封閉型集會場所14天，劉和然說，市立圖書館與各分館在封閉後，採線上預約借書，29區保留1個分館提供取書，還書則正常投入書箱。劉和然表示，侯友宜仍希望中央能夠暫時禁止移工引進入台灣。不過，新北市府尊重勞動部的專業評估。", "title": "新北檢疫旅館不敷所需  定目標衝高2000房間"}
{"summarization": "2020東京奧運聖火今天從希臘以專機運抵日本的宮城縣航空自衛隊松島基地，聖火接力活動預定26日從福島縣的體育設施起跑。", "article": "2020東京奧運聖火今天從希臘以專機運抵日本的宮城縣航空自衛隊松島基地，聖火接力活動預定26日從福島縣的體育設施起跑。日本放送協會東京奧運聖火今天上午9時半（台灣時間8時半）左右運抵日本東北地區宮城縣航空自衛隊松島機場。上午11時許，在這座自衛隊航空松島基地有一場慶祝聖火抵日的儀式。出席慶祝儀式的人員除了東京奧運組織委員會會長森喜朗、奧運大臣橋本聖子、聖火接力賽親善大使、雙人組搞笑藝人「三明治人」等出席。在典禮中，曾奪奧運柔道金牌選手野村忠宏、角力選手吉田沙保里走上專機的梯子，從東京奧運組織委員會職員的手接過聖火燈。森喜朗發表致詞時表示，奧運聖火時隔56年再度來到日本，希望能讓更多人感受到聖火點然了希望之路。東京奧運又稱為「復興奧運」，要讓世人看到311大地震後復興（重建）的情況。聖火下午在宮城縣石卷市展示，展示主題為「復興之火」。聖火在311大地震重災區宮城、岩手、福島這3縣進行巡迴展示後，26日起開始進行日本境內的聖火接力，從福島縣的體育設施J-Village起跑，26日將舉行聖火起跑儀式。東京奧運聖火是本月12日在希臘奧運發源地奧林匹亞的赫拉神廟舉辦集火點燃儀式，19日在希臘首都雅典舉辦聖火交給2020夏季奧運主辦城東京的儀式。昨晚，載著東京奧運聖火的專機從雅典起飛前，因強風的關係，比原訂時間提早一個小時半起飛。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速在全球蔓延的影響，今天迎接聖火抵達日本的儀式縮小規模。今天原訂宮城縣有約200名小學生夾道歡迎聖火，但受到疫情影響取消。世界衛生組織（WHO）11日宣布2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情全球大流行，隔天在希臘的集火點燃東京奧運聖火儀式採取無觀眾觀禮的方式進行。13日在希臘境內舉行的奧運聖火接力因有高人氣名人參加接力，吸引大批民眾圍觀，但主辦單位臨時取消原訂辦到19日的聖火接力活動。19日在雅典舉行的聖火交接給奧運舉辦城東京的儀式，受到疫情影響，希臘政府採取對入境旅客要求14天的隔離措施，原本要去雅典參加聖火交接儀式的野村忠宏、吉田沙保里等人臨時取消前往。", "title": "東京奧運聖火運抵日本 傳遞接力26日福島起跑"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）今天宣布，境內首度出現武漢肺炎病例，已知2人感染，旋即宣布進入緊急狀態，關閉海空交通與邊界、實施宵禁等措施。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）今天宣布，境內首度出現武漢肺炎病例，已知2人感染，旋即宣布進入緊急狀態，關閉海空交通與邊界、實施宵禁等措施。摩依士在國營媒體播出的談話中表示：「我們在境內發現首例，有2人感染冠狀病毒。」路透社報導，摩依士在記者會上宣布，海地所有港口、機場及邊境從19日午夜起關閉，但貨運不受影響。他還說，中小學、大學、禮拜場所和工業園區將會關閉，20日起每晚8時到隔天清晨5時實施宵禁。摩依士也警告，不要在黑市販售「藥物和衛生及醫療用品」。他呼籲國人保持冷靜，並說政府「因應這波疫情一直都公開透明」。法新社報導分析，海地很難複製像義大利和法國等國那種封城措施，尤其是海地首都太子港（Port-au-Prince）。太子港將近300萬居民中，絕大多數仰賴地下經濟維生。由於缺乏衛生基礎設施和適當醫療服務，這個加勒比海國家難以因應嚴重疫情。預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重要建議之一包括以肥皂和水勤洗手，但多數海地人連自來水都沒有。根據世界銀行（World Bank），海地逾半人口生活在貧窮線下，每天收入不到2.41美元（約新台幣74元）。", "title": "海地出現首例武漢肺炎 宣布緊急狀態封鎖邊界"}
{"summarization": "台灣昨天開始實施全面邊境管制，行政院副院長陳其邁昨天晚上前往桃園機場視察，向第一線防疫人員表達慰問及感謝。陳其邁表示，防疫人員昨天清晨4時便已就定位，一直忙到晚上都沒休息，辛苦了。", "article": "台灣昨天開始實施全面邊境管制，行政院副院長陳其邁昨天晚上前往桃園機場視察，向第一線防疫人員表達慰問及感謝。陳其邁表示，防疫人員昨天清晨4時便已就定位，一直忙到晚上都沒休息，辛苦了。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心18日宣布，自19日零時起，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他特別許可外，一律限制非本國籍人士入境。陳其邁昨天下午在開完國安基金會議後，也在晚上10時趕到桃園機場，了解通關檢疫狀況。陳其邁昨天深夜在臉書粉絲團發文表示，全面邊境管制第一天，謝謝第一線的防疫人員，「辛苦了」，並在文末標註「當你遇到防疫人員，記得跟辛苦的他們說聲謝謝」的標籤。陳其邁指出，在他到達現場時，剛好有一班航班要降落，全機場正準備迎接回家的民眾。移民署國境大隊、航警局、以及疾管署檢疫人員、海關人員、機場人員都忙碌了一天，臉上帶著疲憊。陳其邁表示，疾管署告訴他，昨天清晨4時，防疫相關人員已開始就定位，凌晨5時開始湧入第一波約2000多人入境人潮後，一直忙碌到晚上，都沒有空休息。對於旅客通關檢疫，陳其邁也提醒，旅客到站，第一關會先檢查旅客電話。第二關詳細檢查居家檢疫單、填寫資料。再來由疾管署防疫人員做衛教告知檢疫注意事項。假如有症狀，就在現場採檢後送。也備有防疫計程車、防疫巴士，讓防疫更無漏洞。陳其邁指出，入境檢疫系統的應用，旅客在起飛前或落地後，透過掃描QR Code、線上填寫健康聲明書，加快入境通關、且提高資料正確性。", "title": "全面境管首夜 陳其邁視察桃機感謝防疫人員"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.348元，勁揚1.58角，成交金額8.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.348元，勁揚1.58角，成交金額8.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.54元，早盤最高30.29元、最低30.54元。1090320", "title": "新台幣午盤勁揚1.58角 暫收30.348元"}
{"summarization": "高檢署今天表示，不法囤積生活必需用品與防疫物資，最重可判刑7年，檢察機關已啟動查緝民生犯罪平台，速查嚴辦不法囤積貨物刑事案件，呼籲民眾切莫搶購囤積貨品。", "article": "高檢署今天表示，不法囤積生活必需用品與防疫物資，最重可判刑7年，檢察機關已啟動查緝民生犯罪平台，速查嚴辦不法囤積貨物刑事案件，呼籲民眾切莫搶購囤積貨品。台灣高等檢察署發布新聞稿指出，近期台灣因疫情升溫，部分民眾恐慌不安，至賣場搶購囤積貨品；如有意圖抬高交易價格，囤積糧食、農產品或其它民生必需的飲食物品，屬違法行為。新聞稿也提到，針對經行政院公告的生活必需用品或防疫物資等，無正當理由不應市銷售，或有意圖影響貨品交易價格，而散布不實資訊等均屬違法，若以廣播電視、網際網路或其它傳播工具犯案，可再加重其刑至1/2。高檢署指出，傳染病防治法第61條規定，中央流行疫情指揮中心成立期間，對主管機關已開始徵用的防疫物資，有囤積居奇或哄抬物價行為且情節重大者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。高檢署表示，已責成所屬檢察機關啟動「查緝民生犯罪聯繫平台」，主動與警政、消費者保護、公平交易等相關主管機關聯繫，並配合各地稽查狀況，密切關注近日搶購囤積貨物情事，如涉及刑事責任，依法速查嚴辦；若涉及違反行政罰，則移由權責機關裁處。高檢署鄭重呼籲民眾正面正向應對疫情發展，切莫一昧跟風搶購囤積貨物，造成社會不安、害人害己。", "title": "高檢署：嚴查不法囤積貨物 最重可判刑7年"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降低民眾出門意願，帶動線上內容成長，直播平台17 Media今天宣布邀請歐美遊戲製作團隊加入陣容，嘗試打造多元的內容風格，延伸轉型觸角。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降低民眾出門意願，帶動線上內容成長，直播平台17 Media今天宣布邀請歐美遊戲製作團隊加入陣容，嘗試打造多元的內容風格，延伸轉型觸角。17 Media去年6月啟動多元直播創作者計畫，至今年2月已簽約合作近500位主播；多元主播需具備某個領域的專長，與粉絲互動內容也與本身專長有關。17 Media 也協助素人主播跨出純聊天模式，透過面對面、互動和贊助機制，讓直播主更貼近用戶。17 Media表示，目前不斷拓展各種內容與運營的可能性，今年延聘來自美國遊戲開發商Scopely的製作人帕斯利（Chris Pasley）跨界融入經營團隊。帕斯利製作的「陰屍路—生存之道（Walking Dead: Road to Survival）」曾獲得Apple Store手機遊戲下載冠軍，創下單一遊戲營收破1億美元（約新台幣30億元）紀錄。未來帕斯利將帶領國際遊戲設計團隊加入17 Media，將遊戲創意融入直播互動平台中。17 Media認為，多元內容是線上平台發展的必然趨勢，未來節目內容製作與操作內容將大幅度跳脫固有模式。", "title": "宅經濟當道 17直播攜手歐美遊戲製作團隊"}
{"summarization": "國內武漢肺炎第32例為非法移工。為加強防疫，移民署今天表示，即日起針對逾期外來人口推動為期3個月的「擴大自行到案專案」，採「不收容、不管制、低罰鍰」，鼓勵主動投案。", "article": "國內武漢肺炎第32例為非法移工。為加強防疫，移民署今天表示，即日起針對逾期外來人口推動為期3個月的「擴大自行到案專案」，採「不收容、不管制、低罰鍰」，鼓勵主動投案。有鑑失聯移工恐成防疫破口，移民署今天舉辦「擴大逾期停（居）留外來人口自行到案專案」記者會，副署長鐘景琨表示，配合國內防疫政策，即日起推動「擴大自行到案專案」，專案實施期間為4至6月，3月20至31日為宣導期。鐘景琨說明，專案減免處罰措施為「不收容、不管制、低罰鍰」，除免予收容外，同時得免除禁止入國或不予許可期間，處法定最低額度逾期罰鍰新台幣2000元，鼓勵逾期外來人口（含失聯移工）主動投案，移民署將協助他們儘快返回母國。勞動署副署長蔡孟良指出，防疫策略不容許有任何破口，移民署推動此專案，相關部會都將全力支持和配合，目前在台移工共約70萬人，非法移工約4萬人，希望透過這個專案讓大家安心，勞動部也將投入所有資源和管道協助，呼籲失聯移工把握專案機會。駐台北印尼經濟貿易代表處副代表蘇泰帝（Teddy Surachmat）表示，全力支持移民署的專案政策，和保護印尼在台移工目標一致，希望可比去年專案成果獲得更多迴響，除將協助宣導專案政策外，也會提供更快的簡易旅行證件服務和短期安置處所，減少非法移工和非法雇主問題。蘇泰帝受訪提到，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，非法移工將難以取得醫療就診服務，也感謝台灣政府的努力。媒體會後詢問國內非法移工染疫情形。移民署國際及執法事務組組長張文秀說，目前已知確診者為第32例，昨天落跑的發燒失聯印尼移工現已隔離收容，正在等待檢驗結果出爐。張文秀指出，移民署去年1至6月專案共查處2萬6373名逾期外來人口，其中逾期非法移工有1萬7195人，自行到案的逾期移工為9116人。移民署表示臨櫃受理、網路社群等各種多元管道，配合中央流行疫情指揮中心及勞動部共同執行，並增設防護隔離設備保護執勤同仁安全。待專案結束後，移民署說，也將推動完成入出國及移民法修法作業，參照他國作法，加重逾期的相關罰則；此外，待疫情和緩後也將會加強查緝力道，推動全國大掃蕩勤務。", "title": "失聯移工恐成防疫破口  移民署推擴大自行到案"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州衛生廳長哈扎德今天表示，紅寶石公主號（Ruby Princess）郵輪有3人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測呈陽性反應。", "article": "澳洲新南威爾斯州衛生廳長哈扎德今天表示，紅寶石公主號（Ruby Princess）郵輪有3人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測呈陽性反應。澳洲新南威爾斯州衛生廳長哈扎德（Brad Hazzard）今天下午在記者會上說，紅寶石公主號有13人接受採檢，有3人驗出呈陽性反應。3個確診個案中，有兩人是乘客，目前已在皇家艾佛瑞德王子醫院（RPA）接受治療。另一例是還待在船上的船務人員。哈扎德說，紅寶石公主號船上約有1100名船員與2700名乘客，昨天停泊雪梨。紅寶石公主號已向船上所有乘員發送電子郵件與簡訊，但哈扎德說，他擔憂不知道接觸到確診個案但已下船的乘客。哈扎德說：「如果他們覺得不必隔離14天，覺得到處趴趴走沒關係，身為新南威爾斯州衛生廳長，我要向他們傳達的明確訊息是，不，這樣不可以。」他說：「請立即居家隔離14天，在家裡、一般住所或任何所在地點自我隔離，開始認真留意自己的健康狀況。」", "title": "武漢肺炎／紅寶石公主號郵輪3人確診 澳洲聯繫2700乘客"}
{"summarization": "馬來西亞武漢肺炎確診病例將破千，人心惶惶，不過寶島婦女協會執行主席兼僑務促進委員方淑華認為，在地台僑沒出現集體恐慌，反倒會遵守行動管制令乖乖待在家中。", "article": "馬來西亞武漢肺炎確診病例將破千，人心惶惶，不過寶島婦女協會執行主席兼僑務促進委員方淑華認為，在地台僑沒出現集體恐慌，反倒會遵守行動管制令乖乖待在家中。原本馬來西亞2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情一直受控制，但2月底3月初舉行的萬人清真寺大集會使確診人數飆升。截至昨天為止，馬來西亞新增110起確診病例，累計確診達900例。其中20人在加護病房接受治療，康復人數共75人，死亡2人。為防止疫情擴大，馬來西亞政府18日至31日實施行動管制令，禁止公民出入境，阻止外國人入境。學校停課兩週，大部分政府與公司行號配合停擺兩週。雖然大馬一週來每天新增病例都以百計，但方淑華透過中央社電話專訪表示，自己不會想暫時到台灣躲避疫情。據她所知，目前也沒有留在馬來西亞的台商或台僑因疫情而特意逃回台灣。她說，若搭飛機回台灣過程中不幸感染冠狀病毒，可能會造成台灣家人的負擔。因此，她認為配合馬來西亞政策，乖乖待在家中隔離，才算負責任。方淑華說，由於馬來西亞政府之前太過低估疫情，防範措施不太嚴謹，才導致防疫工作破口出現，造成近千人確診。不過，目前採取封關鎖國政策後，至少已算有效控制疫情蔓延，她仍對馬來西亞政府的抗疫行動有信心。雖然如此，她認為馬來西亞政府在防範疫情方面仍有缺失，這項行動管制令並不完善，應該針對不同地區規劃補給站或救援中心，讓每個社區都能自行管理疫情，用分散管理來取代集中防疫的模式更能分擔醫護人員與政府的工作。據她所見，馬來西亞華人防範意識比較高，在疫情大規模爆發前都已戴口罩外出，反倒是馬來人比較輕鬆看待疫情，個人衛生習慣也比較鬆懈，因此清真寺會爆發大規模交叉傳染不令人意外。方淑華經營的公司原本每年會舉辦兩次大型展覽，讓台灣廠商飛到馬來西亞參展，她也會帶馬來西亞廠商飛到中國參展，每年大概會參加50場左右。由於全球疫情未停歇，她坦承所有業務都只能停擺，只能預期8月時疫情能全面解決。雖然經濟蒙上巨大虧損，但她認為此時先搞定疫情比任何事都重要，否則大多數人健康亮紅燈，最終會影響經濟活動。", "title": "確診武漢肺炎將破千 馬來西亞台僑有信心抗疫"}
{"summarization": "亞系外資表示，電腦品牌廠宏碁消費性PC占比高達60%，受疫情影響較大，推估今年第1季營收將季減31%，全年PC出貨恐年減10%，將目標價降至13.4元，重申持有評等。", "article": "亞系外資表示，電腦品牌廠宏碁消費性PC占比高達60%，受疫情影響較大，推估今年第1季營收將季減31%，全年PC出貨恐年減10%，將目標價降至13.4元，重申持有評等。今天台股受惠於國安基金護盤等利多而大漲逾500點，帶動宏碁股價盤中上漲超過3%，來到13.65元，成交量超過1.39萬張。亞系外資發布研究報告指出，宏碁去年第4季每股盈餘（EPS）新台幣0.11元，低於市場預期，主要因為稅率較高；推估今年第1季營收將季減31%，但第2季營收有望反彈季增兩位數百分比（10%以上）。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，宏碁今年營收年增率恐持續下滑。亞系外資分析，受惠於今年上半年遠距工作和教育用機種急單，以及Windows 10換機潮延續，全球商用個人電腦（PC）需求可望維持穩定，但消費性PC將面臨較大風險。由於宏碁2019年PC出貨約60%是消費性機種，預期今年宏碁PC出貨將年減10%，相較全球PC出貨平均衰退8%。為反映PC銷售動能受限、疫情影響出貨穩定性恐侵蝕獲利率，亞系外資將宏碁2020年每股盈餘預估值下修12.3%至1.03元，目標價從16.5元降到13.4元，重申「持有」投資評等。", "title": "宏碁第1季營收恐減31% 亞系外資調降目標價"}
{"summarization": "北市信義區永吉路一處建物地下室今天發生工安意外，現場PVC黏貼工程疑因通風不良，造成4名工人昏厥受傷，2人意識不清送醫、2人清醒，事發原因待後續釐清。", "article": "北市信義區永吉路一處建物地下室今天發生工安意外，現場PVC黏貼工程疑因通風不良，造成4名工人昏厥受傷，2人意識不清送醫、2人清醒，事發原因待後續釐清。北市警消今天上午11時許獲報，信義區永吉路一處建物地下1樓發生施工意外，現場進行PVC（聚氯乙烯）黏貼工程時，疑因密閉空間不通風，造成施工工人吸入過量氣體昏厥，4人受傷，其中2人意識不清送醫治療，另兩人意識清醒。詳細事發原因仍有待後續調查釐清。", "title": "疑地下室通風不良 北市工人吸入過量氣體送醫"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天視察國家實驗室昆陽辦公室，總統府今天發布新聞稿。總統表示，台灣檢驗能量持續往上走，34家指定檢驗機構，一天達到3200件，是台灣防疫作業第一道防線最重要的構築；更驚豔的是，檢驗時間從一天縮短到4小時。", "article": "總統蔡英文昨天視察國家實驗室昆陽辦公室，總統府今天發布新聞稿。總統表示，台灣檢驗能量持續往上走，34家指定檢驗機構，一天達到3200件，是台灣防疫作業第一道防線最重要的構築；更驚豔的是，檢驗時間從一天縮短到4小時。總統府今天發布新聞稿表示，總統19日下午在台北市醫檢師公會理事長劉兆偉等人陪同下，視察衛生福利部疾病管制署檢驗及疫苗研製中心-嚴重特殊傳染性肺炎檢驗實驗室（國家實驗室昆陽辦公室）。總統聽取疾病管制署長暨中央流行疫情指揮中心執行官周志浩所做「武漢肺炎中央流行疫情指揮中心國家實驗室簡報」及與醫事檢驗師公會全國聯合會理事長蔡德龍等人意見分享。總統致詞時表示總統說，自從發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，有很多人共同投入整個防疫的工作，有些人是在第一線，有些人做後勤的工作，有些人則是平常看不到，但就是最重要、默默付出的那一群人，「各位就是那一種人」。總統提到，醫檢師的工作在所有行業中，承受的風險可能是最高的。因為我們碰到病毒的時候，會覺得運氣不好，可是他們天天跟病毒在一起，風險確實是蠻高的。總統說，從疫情開始以來，我們有這麼多人一起投入，從稍早聽到大家的發言，感受到大家都是無怨無悔、盡心盡力投入整個防疫工作，非常感謝他們無私的奉獻，大家確實是這次防疫過程中最重要的一個元素。總統代表國家，謝謝實驗室人員及醫檢師。總統表示，我們檢驗的能量一直持續地往上走，現在有34家指定的檢驗機構，一天大概達到3200件，這個數字跟我們在看口罩的數字，感受是一樣的，期待的心情都希望它每天在增加。總統感謝大家這段時間以來的辛苦，打開整個台灣的檢驗能量，讓更多人一起參與防疫的工程，這對台灣防疫作業來講，是第一道防線最重要的構築。總統認為，防疫其實是很重要的。尤其醫檢師們身處於第一線，沒有醫檢師做檢驗，政府就沒有辦法做出相關的決策。總統覺得更驚豔的是，可以在第一時間把病毒的序列分析出來，讓檢驗時間能從一天縮短到4個小時。總統恭喜國家昆陽實驗室的人員，這是大家共同努力的成果，這不僅表現在防疫上，也展現了我們實驗的能力，以及許多經驗的累積。總統說，這幾天，有件國人都覺得蠻好的事，就是台灣與美國有防疫的合作關係，這是對國家實驗室研究人員長期投入、長期累積最大的肯定。談及衛福部長陳時中近來被封為「鋼鐵部長」，總統說，她跟陳時中當同事這麼久，最常在一起討論長照的問題，前段時間她一天到晚催促部長把長照做起來，而陳時中很快地在這一、兩年的時間，把整個長照結構都做出來，真的做得很好。總統表示，這段時間台灣社會每天都很關注指揮官要說什麼、會有幾個確診病例，全台灣都要聽陳時中說明，了解整個疫情掌控跟對應的方法。功不可沒。總統表示，現在疫情已經進入第二階段，是更艱困的一戰，大家要共同來面對，共同來做防疫作戰。「我相信我們不會被擊倒的」，因為我們有堅強的團隊，而這個團隊就是國家隊，有各式各樣專業人才的投入，而且是百分之百的投入。我們一定會成功擊敗病毒，保障全體國人的健康。", "title": "視察國家實驗室 總統：每日檢驗能量達3200件"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，儘管連美國總統川普都已呼籲民眾待在家裡共同抗疫，但不信邪者大有人在，一份民調顯示逾6成美國受訪者認為是媒體誇大渲染疫情。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，儘管連美國總統川普都已呼籲民眾待在家裡共同抗疫，但不信邪者大有人在，一份民調顯示逾6成美國受訪者認為是媒體誇大渲染疫情。對新型冠狀病毒疫情嗤之以鼻的人，稱這波已在全球感染超過20萬人、9000多人病死的疫情相關報導為唬爛；共和黨國會議員仍照樣吹噓外出晚餐；一些海灘仍擠滿放假遊憩的人。好萊塢明星凡妮莎哈金斯（Vanessa Hudgens）在Instagram上責備大家掉以輕心，還被憤怒網友灌爆被迫道歉。不信病毒可怕的人揚言日常生活絕不為疫情改變，深信對這波疫情的空前反應，只不過是媒體或自由派想搞垮川普的陰謀。皮尤研究中心（The Pew Research Center）昨天發布一份民調顯示，62%的受訪美國成年人認為，媒體誇大疫情威脅。住在堪薩斯州威斯維爾（Wellsville）的沃爾瑪（Walmart）賣場員工、47歲的克利斯特（Brandon Crist）完全無法理解封城、停課、限制集會與關閉酒吧及餐廳的必要，「我不覺得需要怕成這樣。若沒發燒，你根本就沒事；就算發燒，去檢查不就得了。沒有生病的話，根本沒必要人人待在家裡」。「我們全都健康得很。」克利斯特全然不擔心家人與家中長輩，還打算去亞利桑那州度假、探訪親友，並如往常到餐廳用餐，他說唯一煩惱的是大峽谷國家公園有部分關閉。即便富蘭克林郡（Franklin County）宣布進入地方災害狀態，學校也停課至30日，但人口1809人的小鎮威斯維爾各餐廳照常營業，停車場停滿用餐人潮車輛。當地一間教堂裡，牧師佈道時說他今天唯一要傳達的是「關掉電視」。部分教友說自己的健康握於上帝手中。73歲的退休銷售員巴克利（Ted Buckley）說：「我們只需相信，上帝會來解決。我個人是不知道有誰感染新型冠狀病毒，我們不該只憑耳聞而非親眼所見，就讓自己成為驚弓之鳥。」另一教友84歲的退休教師克芮麥（Robert Cramer）表示，他想知道病毒是如何從中國跑出來，因為他在一段YouTube影片裡聽「專家」說病毒是從一間生物戰實驗室跑到肉品市場。這類謠言已被專家們斥為騙局。一名已移居他州的不具名威斯維爾婦人表示，是自由派媒體製造集體歇斯底里，「他們只是想鬥倒川普並搞垮我們的經濟」。53歲的麥克拉里（George McCrary）表示，媒體因為沒賣點，都不在疫情期間報導正面消息。他還說自己具有運動科學學位，日常健康除了洗手外也不會做任何改變。他說COVID-19不過就是種病毒，不解為何人們對季節流感都不恐慌，卻對新型冠狀病毒怕得要死。", "title": "馬照跑舞照跳 逾6成美國人認武漢肺炎疫情誇大"}
{"summarization": "高科技系統整合廠漢科去年每股純益新台幣2.61元，本益比不到8倍，董事會決議今天起買回3000張庫藏股，為7年多來首度實施庫藏股。", "article": "高科技系統整合廠漢科去年每股純益新台幣2.61元，本益比不到8倍，董事會決議今天起買回3000張庫藏股，為7年多來首度實施庫藏股。受半導體產業景氣趨緩影響，漢科去年營收滑落至27.53億元，年減約26%，不過，稅後淨利仍維持1.9億元水準，每股純益2.61元。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加劇，市場恐慌氣氛升高，國際股市動盪，漢科股價也快速走跌，3月來自30.1元滑落至19.9元，大跌10.2元，跌幅達33.89%，本益比僅約7.62倍。漢科決議去年度盈餘每股配發1.5元現金，殖利率達7.53%，董事會並決定今天起至5月19日將買回3000張庫藏股，買回區間價格訂20至28元，買回的庫藏股將轉讓予員工。漢科今天股價展開強勁反彈，盤中一度達21.8元，漲1.9元，漲幅達9.55%。", "title": "漢科去年每股賺2.61元 擬買回3000張庫藏股"}
{"summarization": "立委指出，疑似因網軍帶風向，傳出民眾搶買物資。法務部長蔡清祥今天說，調查局已蒐集情資、鎖定對象，馬上就會採取調查行動，是否是由中國網軍傳來不實消息，一律都會追查到底。", "article": "立委指出，疑似因網軍帶風向，傳出民眾搶買物資。法務部長蔡清祥今天說，調查局已蒐集情資、鎖定對象，馬上就會採取調查行動，是否是由中國網軍傳來不實消息，一律都會追查到底。國內武漢肺炎確診案例破百例，由於民眾不安的預期心理，出現搶購民生物資，部分通路的泡麵、罐頭、衛生紙等物資已出現斷貨情形。立法院會今天繼續進行施政總質詢，邀行政院長蘇貞昌及內閣官員列席備詢。民進黨立委趙天麟質詢時指出，近期民眾到超商賣場搶貨，行政院已強調貨物充足、無需搶購，還要大家「盡量買」；但疑似有網軍在批踢踢帶風向，引發囤貨潮，檢調單位在查幕後影武者，甚至傳出有來自對岸網軍操作，他認為要把影響防疫的人揪出來，予以法辦。蔡清祥答詢時表示，法務部調查局這幾天蒐集相關情資、鎖定特定對象，馬上就會採取調查行動，除了在國內散布不實消息，還要追蹤幕後是不是有中國網軍傳過來、再由國人傳播，一律都會追查到底。趙天麟說，國內已經通過國安法、反滲透法等相關法律，給政府很大的依據，他要問，目前鎖定的對象是在境內或境外？蔡清祥說，目前是在境內，但是否是引用境外的不實訊息，作為散播工具，會進一步查證。", "title": "搶購潮疑網軍操作引發  法務部：鎖定對象追查到底"}
{"summarization": "國民黨立委溫玉霞質疑，有立委提案調高台商健保費，是一竿子打翻一船人；行政院長蘇貞昌今天強調，絕沒有要對付台商，這是假消息；衛福部長陳時中也說，健保就是量能付費，所有國民都一樣的待遇。", "article": "國民黨立委溫玉霞質疑，有立委提案調高台商健保費，是一竿子打翻一船人；行政院長蘇貞昌今天強調，絕沒有要對付台商，這是假消息；衛福部長陳時中也說，健保就是量能付費，所有國民都一樣的待遇。立法院今天進行施政總質詢，邀蘇貞昌及內閣官員列席備詢。溫玉霞質詢時表示，近期有民進黨立委為了修理「某人」，提案提高健保費，若台商沒有在台灣住滿183天，最高級距每年要繳新台幣10萬多元，最少也要繳2萬多元，這對台商不公平。溫玉霞說，很多人都並非是有錢人，可能是嫁到當地或陪先生過去，一年回台絕對不到183天，他們還是依照規定繳交健保費，沒有怨言，但這一次調高太多，大家反彈很大，健保黑洞怎麼會是台商造成的問題。陳時中答詢時表示，沒有所謂修理台商的問題，健保就是「量能付費」，根據能力付費，所有國民都是一樣的待遇，我們只要確實清查每個人的能力，根據其能力劃入健保的等級，那就是公平。陳時中說，只是現在有些人覺得海外所得沒辦法在台灣呈現出來，所以有低繳的情況，我們也正在研究怎麼樣讓大家能夠確實量能付費，達到公平的精神。蘇貞昌表示，立委要提什麼樣的案子、有什麼主張，都是其職權，我們都尊重；政府的態度是，第一，讓健保永續存在，第二要公平給付，台灣的健保是全世界最好，大家也都在稱讚，這麼好的東西不能倒。蘇貞昌強調，絕對沒有要對付、修理台商，這是有人惡意傳播的假消息。溫玉霞也呼籲，不能為了對付特定「吃碗內、洗碗外」的人而一竿子打翻一船人，蘇貞昌說，我們要一起譴責那些對台灣不好、整天對台灣亂講話的人，這些人絕對不是台商，健保如果做得好，對台商也是好事。陳時中補充說，這畢竟不是政府的政策，立委有相關提案，大家可以討論，衛福部的態度就是量能付費，並且讓大家有一個清楚的規則依循。", "title": "傳政府漲健保費對付台商 蘇貞昌：假消息"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯今天宣布暫停所有國內航班、客運、計程車與鐵路運輸，自明天起生效，為期14天。", "article": "沙烏地阿拉伯今天宣布暫停所有國內航班、客運、計程車與鐵路運輸，自明天起生效，為期14天。路透社報導，消息人士說，此舉是預防措施，目的在遏止武漢肺炎疫情擴散。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，目前有近1萬人死亡、超過24萬人感染，沙烏地阿拉伯目前累計274例確診，沒有死亡病例。", "title": "防疫情擴散 沙烏地暫停國內航班鐵路客運14天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲呼應行政院長蘇貞昌在臉書的信心喊話，今天在台南市政府示範煮麵，希望民眾多買台南特色好麵，不必搶購泡麵。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲呼應行政院長蘇貞昌在臉書的信心喊話，今天在台南市政府示範煮麵，希望民眾多買台南特色好麵，不必搶購泡麵。黃偉哲上午在開始跑行程前，特地在市府內擺放來自各農會的特色好麵商品，並當場煮麵條、撈起後拌入芝麻醬料，即享用起美味的芝麻醬拌麵。他呼籲民眾不用到賣場瘋搶泡麵，可以向農會訂購就好。黃偉哲表示，昨天看到有民眾開始搶購民生物資相關報導後，本來就想趁機為農民促銷；剛好蘇貞昌也在臉書（Facebook）貼文對民眾信心喊話，歡迎民眾繼續買，可以振興經濟，所以就把相關的促銷訊息貼到蘇貞昌臉書專頁，後來引起很好迴響，讓他感到很驚喜。他說，台南有很多優質農產品入麵，像菱角、芝麻、芒果、蓮藕、酪梨籽，民眾購買不但可帶動在地經濟，也可讓農民得到好處，更重要的是，這些麵都是不含防腐劑的好麵，下鍋煮一下，比泡泡麵還快。大家搶泡麵吃得那麼累，不如來吃台南好麵。", "title": "黃偉哲：多買台南好麵  不必搶購泡麵"}
{"summarization": "台灣羽球男子雙打好手李洋今天表示，若奧運延期，對他和搭檔王齊麟來說絕對是好消息，不過他認為，基於奧運崇尚的公平精神，「東京奧運應該要如期舉行」。", "article": "台灣羽球男子雙打好手李洋今天表示，若奧運延期，對他和搭檔王齊麟來說絕對是好消息，不過他認為，基於奧運崇尚的公平精神，「東京奧運應該要如期舉行」。王齊麟與李洋自去年1月開始合體，目前排名已高居全球第7，李洋強調，今年東京奧運若如期在7月24日舉行，兩人聯手也不到2年，奧運若宣布延期，他和搭檔磨合時間拉長，優勢會更明顯，「但對年紀大的球員組合來說，他們的能力能否繼續維持在巔峰就很難說」。奧運的核心價值之一就是公平，李洋強調，基於這項原則，如期舉行是最符合精神的辦法，他並提到，有些年紀大的球員，可能都已結婚、甚至生小孩，而羽球選手為了爭取積分，幾乎一年到頭都在國外飛行、比賽，「若奧運延期，對這些球員，還有他們的家庭、小孩來說，也都不公平」。目前已有女友的李洋苦笑表示，去年他光在國外比賽的時間就長達30週，一年就有約半年時間不在台灣，「還好我女友很支持我打球，也理解我為什麼這麼辛苦，否則我幾乎都不待在台灣，又是遠距離戀愛，一般女孩子很難受得了」。", "title": "李洋：基於公平精神 東京奧運應如期舉行"}
{"summarization": "勞動部今天公告最新未足額進用身障者公私立名單，未足額進用單位共1764家，其中私立單位星展銀行已經連續24個月未足額進用，廣達電腦則為連續8個月。", "article": "勞動部今天公告最新未足額進用身障者公私立名單，未足額進用單位共1764家，其中私立單位星展銀行已經連續24個月未足額進用，廣達電腦則為連續8個月。勞動部今天公告108年12月全國未足額進用身心障礙者義務機關（構）名單，未足額進用單位計1764家，占總應進用家數9.98%，其中公立單位28家，私立單位1736家；不足進用人數合計2529人，其中公立單位不足31人、私立單位不足2498人。勞動部表示，108年第4季未足額進用2人以上公立義務單位，都已在109年1月足額進用。私立單位部分，108年10月未足額進用第一名由富邦人壽及星展銀行並列不足14人、第二名為欣興電子不足11人、第三名為廣達電腦不足10人。108年11月未足額進用第一名為中原大學不足14人、第二名為廣達電腦及星展銀行並列不足13人、第三名為富邦人壽不足12人；108年12月未足額進用第一名為廣達電腦不足14人、第二名為星展銀行不足13人、第三名為中原大學不足12人。勞動部表示，富邦人壽透過調整績效獎金制度方式，鼓勵身心障礙員工投入工作，已於108年12月足額進用，欣興電子陸續進用身心障礙員工擔任技術師等工作，去年12月也大幅降低不足額進用人數為4人。不過，廣達電腦已連續8個月未足額進用，星展銀行也已連續24個月未足額進用，勞動部表示，2家都是因所需人才需多項證照或專業技能，致招募身心障礙者不易，桃園市政府及台北市政府已輔導並協助與各地就業中心配合徵才；至於中原大學因教學助理納保致員工總人數增加，校方已要求各系所積極招募適合的身障人員外，也研擬相關進用方案以改善未足額進用情形。對此，星展銀行則回應，一直有在留意相關議題，並進行各項改善措施，目前已足額任用。富邦人壽則表示，公司不僅配合政府相關法令政策、建立友善職場文化，更重視同仁在工作與生活各層面的需求，將持續抱持互相尊重、包容、同理的態度與同仁互動。科技廠廣達表示，進用不足應看比例而不是看人數，且不同性質的行業僱用條件不同，廣達一定比照政府要求僱用身障員工，若有不足一定改善。", "title": "星展銀行連續24個月未足額進用身障"}
{"summarization": "日本職業棒球讀賣巨人隊球員陽岱鋼2月遭降二軍，但近期在二軍打擊火燙，巨人今天決定，明天將陽岱鋼升上一軍，有機會在新一輪練習賽亮相；陽岱鋼說，會努力留下好的結果。", "article": "日本職業棒球讀賣巨人隊球員陽岱鋼2月遭降二軍，但近期在二軍打擊火燙，巨人今天決定，明天將陽岱鋼升上一軍，有機會在新一輪練習賽亮相；陽岱鋼說，會努力留下好的結果。陽岱鋼最近在二軍打擊狀況火燙，巨人二軍交手千葉羅德海洋隊二軍3連戰中，第1場就替補敲3分全壘打，場場有安打演出。日本媒體巨人首席教練元木大介視察二軍時說：「可以回來了，監督（原辰德）也想看你。」；陽岱鋼說：「得到去一軍的機會的話，我一定會努力留下好的結果。」日職受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響延後開幕，今天開始進行新增練習賽直到4月5日，共74場賽事，仍是不開放觀眾進場的「無觀眾試合」，明天對上橫濱DeNA海灣之星，就有機會在一軍看到陽岱鋼登場。", "title": "陽岱鋼二軍手感燙 21日重返一軍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府除呼籲市民暫緩出國旅遊計畫，並對配合辦理防疫的績優區里祭出獎勵，提供100個「世界之最」景點旅遊補助，到台南的世界級景點健康出遊。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市政府除呼籲市民暫緩出國旅遊計畫，並對配合辦理防疫的績優區里祭出獎勵，提供100個「世界之最」景點旅遊補助，到台南的世界級景點健康出遊。台南市長黃偉哲今天宣布，依據「台南市獎勵區里配合嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）防疫政策實施計畫」，對於積極協助居家檢疫工作、協助資助或發放防疫物資、配合環境衛生整理及其他有助防疫工作者，提供獎勵方案。黃偉哲表示，符合條件者可由里辦公處結合市府「世界之最」景點旅遊辦理社區觀摩，提供100案活動經費，每案最高新台幣2萬5000元。台南有很多個世界級景點，包括龍崎月世界的白堊泥岩自然地景、關子嶺的泥漿溫泉等，不用出國就可有世界級的享受。他說，市府將不會再准許公務人員於防疫期間出國旅遊，也呼籲里、鄰長不要帶民眾出國。這項獎勵也是感謝里、鄰長配合政府防疫政策。大家可以參訪台南好的景點，不用擔心出國染疫風險或接受居家檢疫。", "title": "台南推區里防疫獎勵 訪世界級景點免出國"}
{"summarization": "中國擊劍協會今天通報，中國銳劍國家代表隊日前自匈牙利比賽返國後，有3名隊員被確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），其他隊員因此被隔離接受醫學觀察。", "article": "中國擊劍協會今天通報，中國銳劍國家代表隊日前自匈牙利比賽返國後，有3名隊員被確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），其他隊員因此被隔離接受醫學觀察。這是中國大陸首度通報有體育選手染疫。通報稱，中國重劍（銳劍）隊自本賽季開始後，一直在海外征戰，原計劃在最後一站奧運會資格賽（3月22至24日）結束後回國。後因國際擊劍總會宣布取消未來一個月所有的國際比賽，立刻改變行程，一行13人於匈牙利當地時間3月16日搭機回國。通報指出，中國重劍隊此前參加3月6至8日在匈牙利舉行的世界盃大獎賽。返國入境接受檢疫時，3名隊員核酸檢測陽性，確診感染新冠肺炎。目前在北京市疾控中心安排醫院得到了精心治療和照顧，皆屬輕症，一切都好。其他隊員隔離接受醫學觀察，目前一切正常。新浪體育報導，中國擊劍協會拒絕透露3名染疫隊員的身分。陸媒網易體育報導，中國女子重劍隊在過去兩屆奧運會拿到團體賽1金1銀，個人賽則是連續兩屆獲得銅牌。作為中國擊劍隊在東京奧運會上爭奪獎牌甚至是衝擊金牌的重點項目，重劍隊員受到感染，對於備戰東奧無疑是重大的打擊。", "title": "中國擊劍隊3選手確診 曾在匈牙利比賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創經濟活動，觀光旅遊業更是首當其衝，中央銀行坦言，疫情的擴散地區及期間均遠大於SARS時期，目前境內外旅行活動，似乎很難有V型反彈。", "article": "武漢肺炎疫情重創經濟活動，觀光旅遊業更是首當其衝，中央銀行坦言，疫情的擴散地區及期間均遠大於SARS時期，目前境內外旅行活動，似乎很難有V型反彈。央行指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊全球供應鏈及最終需求，也抑制台灣的內外需成長動能，因此下修2020年經濟成長率預測值至1.92%。隨著各國陸續宣布封城、禁止外籍旅客入境，對於受到疫情直接衝擊的觀光旅遊、航空運輸業者，更是雪上加霜，雄獅、鳳凰均宣布停止4月30日前的海外團體行程，股價慘摔。由於觀光旅遊業災情慘重，央行報告談及疫情對台灣經濟影響時，也特別分析觀光產業情勢，內容指出，根據SARS經驗，2003年第2季國內外經濟活動急凍，國際航線旅客進出台灣機場人數減少69.5%，外人來台及國人出國人次分別劇減71.5%及68.7%，台灣經濟轉為衰退1.15%。央行表示，疫情過後，後續雖有遞延消費的效應，但這次2019年冠狀病毒疾病疫情的擴散地區及期間均遠大於SARS，「目前似尚難出現V型反彈」，須視疫情發展而定。報告指出，今年2月兩岸及港澳航線平均載客人數分別較疫情爆發前（2019年12月）減少90.9%及94.4%，不及原來的1成；計程車客運業日常運量減少30%；遊覽車客運業每日出車率也較於同年1月下滑17.2%，顯見肺炎疫情持續延燒下，旅行及客運相關業者均已受重創。此外，台灣觀光產業中，以餐飲業的觀光GDP及從業員工數最多，而旅行社、住宿服務業、航空運輸業及汽車租賃業的產業觀光比重均超過5成；央行坦言，一旦國內外旅客在台旅行活動趨於停滯，上述觀光產業恐面臨較大困境。", "title": "武漢肺炎疫情更甚SARS重創觀光 央行：難有V型反彈"}
{"summarization": "環保署今天修正發布「移動污染源燃料成分管制標準」，新增船舶、航空燃油管制標準，並加嚴汽油苯及柴油多環芳香烴含量標準值，預計7月1日施行，港口城市酸雨、能見度可獲改善。", "article": "環保署今天修正發布「移動污染源燃料成分管制標準」，新增船舶、航空燃油管制標準，並加嚴汽油苯及柴油多環芳香烴含量標準值，預計7月1日施行，港口城市酸雨、能見度可獲改善。環保署今天召開「陸海空燃油管制全面升級 港口城市酸雨、能見度再改善」記者會。環保署空保處處長蔡孟裕指出，油品燃燒後，其硫、氫等成分會產生硫氧化物、碳氫化物等多種污染物質，造成臭味、酸雨及煙霧等問題，因此各國逐漸加嚴管制移動污染源燃料成分，以改善空氣品質。他說，環保署也將原名「車用汽柴油成分管制標準」進行修正，特別把船舶跟飛機的燃油管制標準納入，於今天發布「移動污染源燃料成分管制標準」，預計7月1日起施行，屆時陸海空交通工具所用燃料都納管。他說明，今天發布的管制標準新增「船舶燃油」部分，針對「硫」含量管制，對象針對包含漁船在內的所有船舶，燃油硫含量將由船舶以往使用的3.5%高硫油，全面限制為「0.5%低硫油」，改善比例有7分之6。新增的還有「航空燃油」硫含量管制，從過去的0.3%，降至0.2%，加嚴了3分之1，對比歐美為相當或領先。環保署預計，船舶跟漁船都全面採用0.5%以下硫含量的燃油，可減少二氧化硫排放5229公噸。同時推估，108年對比107年，基隆的二氧化硫濃度已改善29%、高雄小港也已改善45%，預計今年可因新標準的施行，可再分別改善9%、16%。環保署補充，台灣雖然不是「國際海事組織」（IMO）會員國，但自動適用「防止船舶污染國際公約（MARPOL）」低硫油規範，不僅改善空污，也讓台灣的港口在國際上繼續維持優質評價。另外，汽油中苯管制標準由1%加嚴至0.9%，柴油的多環芳香烴管制標準由11%加嚴至8%，以維護空氣品質，降低暴露致癌物質的風險，守護民眾健康。蔡孟裕補充，新制上路時，中油、台塑等也會提供符合標準的油品，呼籲各種交通工具使用人購用符合標準油品，不要使用來路不明、混合油品，攜手改善空氣品質。", "title": "7月起陸海空燃油管制升級 改善港口城市空氣品質"}
{"summarization": "宜蘭縣71歲吳姓男子未經查證，在社區LINE群組散播台新銀行羅東分行有行員感染肺炎整批行員遭隔離，警方3小時內通知吳男到案說明，詢後法辦。", "article": "宜蘭縣71歲吳姓男子未經查證，在社區LINE群組散播台新銀行羅東分行有行員感染肺炎整批行員遭隔離，警方3小時內通知吳男到案說明，詢後法辦。警方今天表示，羅東警分局昨天接獲檢舉，吳男在282人的社區LINE群組貼文，提到「羅東台新銀行有一行員出國回來感染肺炎，故整批行員隔離，最近有去過台新銀行的師兄師姐，請暫時不要出來練拳」。宜蘭縣政府警察局副局長徐歆接受媒體聯訪指出，假訊息一出造成各銀行行員、客戶及社區居民恐慌，除嚴重影響金融秩序外，連帶造成社區居民搶購附近超商物資，經向台新銀行羅東分行經理查證後確定為假訊息，羅東警分局立即與刑警大隊成立專案小組，並報請宜蘭地檢署指揮偵辦。徐歆表示，吳男到案後十分懊悔，供稱因有人傳送訊息給他，而他也得知台新銀行有超前布署、異地辦公等措施，誤以為有行員確診正在隔離。警方訊後依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」將吳男函送偵辦，呼籲訊息若未經證實切勿轉傳以免觸法。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，國內確診人數增加，為確保民眾接收相關訊息正確性，內政部警政署要求各縣市警察局加強網路情蒐，積極查緝假訊息案件。", "title": "散播銀行員染肺炎假訊息  7旬男子法辦"}
{"summarization": "受疫情影響，民眾搶買物資，傳出不少賣場貨架空盪盪，包括統一企業及愛之味等廠商均表示，訂單近期的確激增，不過備貨充足，足以因應市場需求。", "article": "受疫情影響，民眾搶買物資，傳出不少賣場貨架空盪盪，包括統一企業及愛之味等廠商均表示，訂單近期的確激增，不過備貨充足，足以因應市場需求。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增溫，不少超市賣場出現搶購人潮，除了衛生紙外，泡麵、罐頭等都成熱門產品，民眾囤物資心態也推動了各大食品廠短期訂單激增，進一步推升食品股近來買盤跟著升溫。今天食品類股也隨著大盤強彈大多呈現紅盤表現，卜蜂亮燈漲停來到52.4元外；味全、愛之味漲幅都在8%以上，其他包括統一企業、大成長城、聯華、聯華食、大統益等漲幅均超過7%以上。愛之味總經理陳志展表示，近日來市場需求的確有增加，訂單一直追加，之前就已啟動加班增加生產及備貨，尤其昨天訂單增加最多。之前就已啟動原物料備貨了，目前產、銷、後勤都很忙碌。除了罐頭類的醬菜之外，像純濃燕麥等飲品也出現熱銷。陳志展指出，除了平時就基本安全庫存備貨外，因應這次疫情可能帶動的效應，因有提早準備，短期沒有原物料短缺的狀況，備貨已到第3季。統一企業代理發言人凃忠正表示，統一貨品都是很充足，所有產品根據不同的屬性都會有商品安全量，備有相對充足的庫存，並密切追蹤市場需求變化；確保對整個市場可以充足供應，目前沒有斷貨問題。國內超市傳出民眾搶買物資，行政院長蘇貞昌昨天也在臉書發文表示，糧食非常足夠、衛生紙廠產能足夠，「盡量買，貨很多」，多消費，多吃蔬果顧好身體，才能一起抗疫。", "title": "民生物資掀搶購潮 食品廠：訂單激增但備貨充足"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情造成衝擊，除了飯店業者本身祭出下殺優惠之外，旅行業者也攜手飯店業者一起救觀光，推出旅遊健檢師把關，要積極力拚國旅市場。", "article": "因應武漢肺炎疫情造成衝擊，除了飯店業者本身祭出下殺優惠之外，旅行業者也攜手飯店業者一起救觀光，推出旅遊健檢師把關，要積極力拚國旅市場。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球升溫，中央流行疫情指揮中心也下達外籍旅客禁令，讓飯店業者及觀光業者紛紛將目光放在國旅市場，除了不少飯店業者祭出下殺優惠外，也有旅遊業者攜手飯店業者。雄獅旅遊今天宣布，提出5大「安心入住」保證，需求符合出入體溫管理監測、全場提供酒精及洗手液、服務人員全面配戴口罩、公共區域定時消毒、客房衛生管理升級等條件，將由專業的「旅遊健檢師」實際考察，符合的包含老爺集團、晶華酒店國際集團、寒舍集團、凱撒集團、福容集團、福華集團6大酒店集團旗下60家酒店。國內團體行程部分，雄獅旅遊說，所有導遊領隊及司機均全程配戴口罩，遊覽車在旅客上車前消毒，所有車上的玻璃、窗台、椅背、扶手等區域，都已用75%的酒精消毒；走道與樓梯等地面空間，也用空氣噴槍除塵，再搭配稀釋漂白水擦拭。旅客上車前將測量體溫，只要攝氏37.5度以上的旅客，將輔導就醫並拒絕上車。雄獅旅遊表示，只要透過雄獅旅遊國內訂房系統，也可享專屬訂房價格，像是屏東墾丁悠活渡假村推出買一晚送一晚、獨家升等樓中樓；墾丁凱撒大飯店，假日、加人不加價（每房至多4人）平日加碼升等花園客房；台北慕舍酒店是全台唯一與世界7大酒莊合作並引進米其林二星餐廳，現在可免費升等酒莊套房暢飲國際茗酒、加贈米其林早餐。飯店業者也紛紛祭出下殺優惠搶國旅市場，晶華國際酒店集團旗下晶華、晶英以及捷絲旅全台13家酒店，4月7日至5月30日將攜手台灣高鐵推「搭高鐵遊台灣‧住晶華享優惠」的購票折扣，透過集團旗下各酒店的官網訂房、無論任何房型或專案，都可以7折的優惠價格加購高鐵車票。晶華酒店說，以捷絲旅三重館為例，近日推出新台幣3999元的「雙宿雙饗」專案，可以住一晚捷絲旅三重館的行政套房、大啖美國頂級肋眼牛排、再贈送一張捷絲旅礁溪館的溫泉度假住宿券，每人每晚平均僅需約1000元，和從高雄搭高鐵北上度假、7折購票後所節省的895元旅費相比，只多出100元左右。北投大地酒店則是推出「放‧心旅行」2.0專案，希望國內旅客走出家門，預訂奇岩客房只要9288元，不僅可免費使用大眾風呂、健身房、活水區，再加贈館內價值9288元抵用金，而預訂價值2萬8800元的丹鳳套房，享住宿優惠價2萬288元之外，再贈同金額的抵用金，折抵金可於住房期間折抵館內休閒、餐飲服務。", "title": "救觀光拚國旅 旅遊業者攜手飯店釋利多"}
{"summarization": "馬來西亞政府今天表示，將自3月22日起部署軍隊，協助警方實施限制行動的命令，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。", "article": "馬來西亞政府今天表示，將自3月22日起部署軍隊，協助警方實施限制行動的命令，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散。本週稍早，馬來西亞政府已實施旅行及商業活動禁令，目前確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病人數達到900例、2人死亡。多數病例都與2月底一場1萬6000名穆斯林傳教士的集會有關。", "title": "馬來西亞防疫  出動軍隊限制人民行動"}
{"summarization": "泰國衛生官員今天說，泰國通報新增50起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計322例確診，大多數病例出現在首都曼谷。", "article": "泰國衛生官員今天說，泰國通報新增50起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計322例確診，大多數病例出現在首都曼谷。路透社報導，泰國疾病管制局局長素望猜（Suwannachai Wattanayingcharoenchai）在記者會上說，有41起新增病例與先前的感染個案有關，另9例與境外移入和接觸外國人有關。泰國目前有1例死亡病例，43名患者痊癒返家，有278名病患仍在醫院治療。", "title": "泰國新增50例確診 武漢肺炎累計322例"}
{"summarization": "馬來西亞從18日起實施行動管制令，限制所有公民都不能出入境，結果導致一些每天往返新加坡工作的馬來西亞人別無他法，被迫只能在新加坡地鐵站外露宿街頭。", "article": "馬來西亞從18日起實施行動管制令，限制所有公民都不能出入境，結果導致一些每天往返新加坡工作的馬來西亞人別無他法，被迫只能在新加坡地鐵站外露宿街頭。馬來西亞由於馬來西亞從3月18日至31日實施行動管制令，以防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，讓原本每天往返新加坡工作的馬來西亞民眾別無他法，在最後一刻決定常駐新加坡。由於時間倉促，上述馬國民眾的雇主臨時無法安排住宿，造成一些人被迫在新加坡地鐵站外露宿，睡在硬梆梆的厚紙板上。「當地鐵站的捲門在凌晨1時放下，我便小心地將厚紙板鋪在地上並躺下休息，一般只能睡上4小時，因為地鐵站將在清晨5時開放」。報導引述一名31歲的馬來西亞貨倉管理員訴說自身面臨的困境。有兩個小孩的這名管理員坦言，他的雇主尚未幫他找到住宿處，為了一家的生計，他必須在新加坡繼續工作。他也坦承身心俱疲，但實際上無法入眠，因為真的很想念家人。由於倉促趕著在實施行動管制令前入境新加坡，因此他來不及收拾行李，只帶了錢包、無法上網的手機、充電器、髮膠和漱口水。這並不是個案，報導指出，不少睡在地鐵站外的馬來西亞民眾，有的人以雨傘遮蔽，有的則以手提袋、外套或是帽子墊著當枕頭睡。不過，隨著新加坡媒體報導這項消息後，新加坡文化、社區及青年部長傅海燕表示將向露宿街頭的馬來西亞員工伸出援手，將他們安置在裕廊東體育中心。", "title": "受管制令波及 馬來西亞人露宿星國地鐵站外"}
{"summarization": "109學年度身心障礙學生升學大專校院甄試今天登場，3千多人應試。因應疫情，每一間試場都經過確實消毒，考生進場須量測體溫，且座位間拉開一定距離，確保安全。", "article": "109學年度身心障礙學生升學大專校院甄試今天登場，3千多人應試。因應疫情，每一間試場都經過確實消毒，考生進場須量測體溫，且座位間拉開一定距離，確保安全。109學年度身障甄試共有3170名考生報名。根據教育部於本月13日公布的處理原則，因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，被列為「居家隔離」、「居家檢疫」、「自主健康管理（對象3：社區監測通報採檢個案）」的考生，不得參加考試，改採書面審查，學校決定錄取後，將以外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益。甄試今天至23日在北、中、南、東4區7校舉行，教育部長潘文忠一早就到國立台灣師範大學考場視察，確保各項防疫措施到位，並感謝試務人員辛勞。教育部學務特教司稍晚發出新聞稿指出，身障甄試依照「大學辦理招生考試防疫措施指引參考原則」辦理，試場開窗維持通風，桌面、門把、電燈開關等考生可能接觸的地方，都事先以稀釋漂白水消毒。許多身障生搭接駁車抵達考場，車內座椅、扶手拉環處也都是消毒重點。抵達試場後，考生及所有進出人員都須量測體溫，如果有發燒狀況或身體不適，就須移往備用試場，全程配戴外科口罩應試。身障生甄試預計4月20日寄發成績單，4月30日至5月6日開放網路選填志願，相關資訊可參考「109學年度身心障礙學生升學大專校院甄試招生」網站。", "title": "身障升大專甄試登場 考生座位拉開距離"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，歐洲各地有數以百萬計民眾關在家中，使得網路的需求大增。影音串流平台Netflix降低當地串流影片解析度，以緩解網路壓力。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散，歐洲各地有數以百萬計民眾關在家中，使得網路的需求大增。影音串流平台Netflix降低當地串流影片解析度，以緩解網路壓力。影音串流巨擘Netflix發言人在聲明中表示，他們將會「開始降低歐洲所有串流服務的位元率，為期30天」。聲明中強調：「我們預計這將減少Netflix在歐洲網路的流量約25%，也確保提供用戶優質的服務。」歐洲各地實施大規模封鎖和隔離政策，學校、商家和邊境皆關閉，並禁止集會，愈來愈多民眾轉向網路打發無聊的時間。歐盟內部市場事務執委布勒東（Thierry Breton）警告，Netflix、HBO、迪士尼+（Disney Plus）、葫蘆網（Hulu）和亞馬遜（Amazon）等影音串流平台提供高畫質大檔案，正在降低網路的速度。他推文說：「遠距工作和串流服務有很大的幫助，但基礎設施可能承受不少壓力。」他並呼籲網路平台將串流影音服務從高畫質改為一般畫質。", "title": "歐洲防疫隔離網路需求增 Netflix降畫質緩解壓力"}
{"summarization": "嘉義縣某鄉代表會主席林姓男子涉及幕後教唆一起住宅槍擊案，昨天遭刑事局查獲，警方今天訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送，檢方複訊後，以新台幣10萬元交保。", "article": "嘉義縣某鄉代表會主席林姓男子涉及幕後教唆一起住宅槍擊案，昨天遭刑事局查獲，警方今天訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送，檢方複訊後，以新台幣10萬元交保。嘉義市警方表示，嘉義市自由路一間民宅107年11月間遭人開了6槍，當時屋內的楊姓被害人右臀至大腿穿刺傷害，幸無生命危險，但被害人也未提傷害告訴，開槍嫌疑人徐姓男子被查獲移送，嘉義地方法院去年判處有期徒刑3年10個月，案件上訴中。檢方指出，承辦檢察官在偵辦其他案件時，發現這起住宅槍擊案件幕後疑有教唆者，進一步追查才發現嘉義縣某鄉代表會主席林男涉有重嫌，檢方昨天指揮刑事警察局中部打擊犯罪中心及嘉義市警察局刑警大隊搜索，並帶回林男等5人，查扣4發子彈。警方指出，因林男拒絕夜間訊問，今天才移送嘉義地檢署偵辦，另4名被告昨天則依違反違反槍砲彈藥刀械管制條例移送法辦，檢方複訊後，其中蔡姓男子依5萬元交保，另3人飭回。涉嫌教唆的30餘歲林姓男子今天被移送嘉義地檢署偵辦，但他否認涉及住宅槍擊案的教唆，檢方複訊後，以10萬元交保。", "title": "嘉縣鄉代會主席涉教唆槍擊 10萬元交保"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，北市將有條件補助居家檢疫者家屬新台幣7000元，以供他們入住居家檢疫旅館。市長柯文哲表示，這是部分負擔概念，避免旅館全面免費遭濫用。", "article": "因應武漢肺炎疫情，北市將有條件補助居家檢疫者家屬新台幣7000元，以供他們入住居家檢疫旅館。市長柯文哲表示，這是部分負擔概念，避免旅館全面免費遭濫用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，台北市居家檢疫者的家人若到其他旅館居住，台北市有條件補助新台幣7000元。台北市長柯文哲今天出席2020台北春季結婚購物節，被問及補助太少、不足以支付防疫旅館住宿費相關問題時表示，這是部分負擔的概念，就像健保，如果百分百免費大家就亂用，如果宣布防疫旅館免費恐被濫用。柯文哲指出，這段時間有大量留學生回國，但有些家庭房間不夠或是共用浴廁等，不方便居家檢疫或隔離，才想出檢疫者住家裡、家人住防疫旅館的方法，對旅館而言收一般市民也比較方便順暢、又可增加業務。媒體追問有無跟中央談到這筆補助，柯文哲表示「這是地方政府可以決定的，我們就出」，災害準備金跟第二預備金都各還有7億元，且下週會公布北市緊急紓困方案，讓企業撐住。媒體問及前幾日與新北市長侯友宜會面討論防疫相關問題，柯文哲表示雙北是首都生活圈，應互相合作，比如說SOP可以共用、防疫旅館可調度等，看哪些防疫措施可以互通有無，雖不可能百分百相同，但重點部分越一致越好。至於台北是否跟進新北關閉封閉性場館，柯文哲表示運動場館採實名制較好追蹤，並管制人流數，因疫情可能短期不會結束，經濟不能先垮掉，戰略上力不可用盡、適當防護就好。", "title": "防疫旅館補助遭憂不夠  柯文哲：部分負擔概念"}
{"summarization": "新竹市武漢肺炎確診案例再增一例。衛生局表示，個案日前參加歐洲旅行團同團一人確診，居家隔離未接觸其他人，但近日因咳嗽經送醫檢疫後確診，已收治負壓隔離病房。", "article": "新竹市武漢肺炎確診案例再增一例。衛生局表示，個案日前參加歐洲旅行團同團一人確診，居家隔離未接觸其他人，但近日因咳嗽經送醫檢疫後確診，已收治負壓隔離病房。新竹市衛生局表示，新竹市目前累積為2例個案，都為境外移入確診病例。衛生局表示，新增個案為40歲，日前參加歐洲旅行團，返國後因同團有一人確診，也進行居家隔離，未接觸其他人，這幾天因有咳嗽等呼吸道症狀，雖症狀輕微，但經送醫檢疫後確診，已收治負壓隔離病房。衛生局表示，市府全面應戰，也將繼續各項防疫措施也都落實，加強防疫，守護國人健康。", "title": "新竹市武漢肺炎確診增一例  為遊歐返國者"}
{"summarization": "位於屏東市區的「職人町」，外觀歐風的彩繪圖案已成為網紅打卡景點，被稱為「小歐洲」。屏東縣政府今天表示，「職人町」週年，所有空間都已招滿「職人」，系列課程登場。", "article": "位於屏東市區的「職人町」，外觀歐風的彩繪圖案已成為網紅打卡景點，被稱為「小歐洲」。屏東縣政府今天表示，「職人町」週年，所有空間都已招滿「職人」，系列課程登場。「職人町」位於衛生福利部屏東醫院對面，昔為林務局屏東林管處的宿舍，屏東縣政府去年將宿舍改為召募「職人」進駐的空間，希望能創造青年返鄉及留住人才的機會。「職人町」外觀由進駐的職人青年彩繪，歐風式的彩繪圖案，很快的在網路上竄紅，成為網紅打卡景點，屏東縣政府今天發布新聞稿表示，「職人町」自去年2月開幕至今，所有空間都已招募額滿，目前共計有35個單位進駐。縣府表示，「職人町」為慶祝開幕週年，縣府串聯進駐的35家職人，共同規劃一系列課程講座及手作課程，讓民眾參與體驗深入了解職人們平日的工作樣態及專業領域，並委請「職人町」JT階梯影像工作室拍攝製作宣傳影片。縣府說，影片由縣長潘孟安擔任引言人，呈現縣長自就任以來對縣政拚盡全力、堅持付出的形象，與職人「一生懸命」的精神不謀而合，短短幾幕穿插在片頭和片尾的辦公鏡頭，讓影片所要傳達的意象更加完整。目前進駐的「職人」營業狀況漸趨穩定，1樓有咖啡廳、麵食館、電影工作室、創意木作、程式積木等9家店面；2、3樓設有陶藝、皮革、飾品、布作，彩妝、攝影、音樂製作、部落文化、文創藝廊等不同類別的工作室共26間。開幕週年的活動，邀請部分店家推出「職人手作」、「職人講座」共32堂課程，即日起至4月5日止，詳細課程內容請至職人町粉絲頁查詢。（http://pse.is/QHX5H ）", "title": "歐風小鎮屏東職人町  開幕週年辦系列課程"}
{"summarization": "住都中心主導的「台北市信義兒福B1-1案」今天正式與國美建設簽約，預計2024年完工。住都中心透過「超前部署」，確保幼兒園的營運不因都更而中斷，盼營造雙贏局面。", "article": "住都中心主導的「台北市信義兒福B1-1案」今天正式與國美建設簽約，預計2024年完工。住都中心透過「超前部署」，確保幼兒園的營運不因都更而中斷，盼營造雙贏局面。今天簽約儀式由國家住都中心代理董事長花敬群和國美建設董事長盧明德代表簽約，財團法人中華文化社會福利事業基金會、台北兒童福利中心也親臨見證。國家住宅及都市更新中心表示，台北市信義兒福B1-1都更案位於忠孝東路5段北側，是住都中心第2個成功招商的公辦都更案，基地面積為2429平方公尺，開發量體約4700坪，規劃地下3層、地上14層，約152戶住宅，計劃2021年動工，2024年完工。國家住宅及都市更新中心執行長張溫德表示，這項都更案最大的創新在於，先談好建案完工後的權利歸屬，讓都更「超前部署」，日後經營管理也能更順利。張溫德解釋，基金會原本並沒有B1-1區域的土地權，但是住都中心提前與基金會溝通，雙方用「房地交換」進行權利變換，讓基金會集中附近地區自己擁有的地上物產權（包括目前位在B2區的台北兒童福利中心幼兒園），交換取得未來建案1到3樓。住都中心也透過「先建後拆」方式，讓成立超過50年的幼兒園可以在原本地點繼續經營，等新建案完成後，再移入新大樓。張溫德表示，B1-1案件只是整個兒福都市更新案的一部分，未來住都中心也將持續在其他基地上推動都市更新事業，希望透過新模式創造雙贏。", "title": "信義兒福B1-1都更案 先建後拆幼兒園營運不中斷"}
{"summarization": "太陽能廠太陽光電能源科技今天公告表示，遭強制執行，公司已委任律師依法上訴，維護合法權益。", "article": "太陽能廠太陽光電能源科技今天公告表示，遭強制執行，公司已委任律師依法上訴，維護合法權益。太陽光指出，18、19日分別接獲台灣台北地方法院與桃園地方法院執行命令，債權人三福氣體聲請對於第3人安泰銀行國外部等存款債權，在新台幣1468萬餘元，予以扣押。太陽光表示，公司已停止太陽能電池製造，以建置太陽能工程為主，對財務業務暫無重大影響。為確保公司與股東權益，太陽光指出，將藉由司法程序處理，已委任律師依法上訴。", "title": "遭強制執行 太陽光：已委任律師依法上訴"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，量販業者家樂福今天表示，從今天起祭出衛生紙限購政策，每人每車限購買2串衛生紙商品，呼籲民眾不必囤貨，讓真正需要的人有機會可購買；愛買隨後也宣布每人限購2串。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，量販業者家樂福今天表示，從今天起祭出衛生紙限購政策，每人每車限購買2串衛生紙商品，呼籲民眾不必囤貨，讓真正需要的人有機會可購買；愛買隨後也宣布每人限購2串。家樂福今天表示，防疫期間需要全民共同支持，適量購買物資不囤貨，讓真正需要的人有機會可購買，家樂福從今天起將祭出衛生紙限購政策，每人每車限購買2串衛生紙商品。家樂福強調，主要是為了避免民眾恐慌性購買。美式賣場好市多表示，自疫情以來，衛生紙一直是熱銷商品，賣場也有限購政策，一張會員卡可購買各單一品牌最多一包衛生紙。量販業者愛買表示，廠商供貨正常，請民眾放心，也不必囤貨，物資夠用就好，愛買目前不會祭出限購，會持續觀察民眾購買狀況；全聯福利中心則表示，全聯備貨量充足，會全力滿足民眾需求。行政院長蘇貞昌昨天在臉書發文表示，國內衛生紙廠6成產能就夠全台灣用，全開會賣不完。", "title": "衛生紙限購  家樂福愛買每人限2串"}
{"summarization": "南部某大學今天證實一名學生赴法國實習日前返台居家檢疫期間，被確診感染武漢肺炎，同團其餘11名一起返台的同學也仍在居家檢疫，這些學生都未曾返校，師生不要恐慌。", "article": "南部某大學今天證實一名學生赴法國實習日前返台居家檢疫期間，被確診感染武漢肺炎，同團其餘11名一起返台的同學也仍在居家檢疫，這些學生都未曾返校，師生不要恐慌。校方表示，昨天下午接獲防疫單位通報並了解這名確診學生返台行蹤後，學校秘書室昨天在第一時間即向全校師生發布訊息通報，指出「本校有一位從國外返國的學生於今日（3月19日）確診感染COVID-19。但請大家不要恐慌，該生回國後，從機場直接居家檢疫隔離，未曾離開檢疫隔離地點，校園安全無恙。」訊息通報還表示，「為確保校園的安全，禁止任何師生與居家檢疫隔離的師生見面接觸，請恪遵規定。假日期間進入校園，請主動出示證件以利校警辨識，並配合體溫量測，全校師生務必配合。」校方進一步指出，這名確診病例學生3月1日赴法國實習，原訂8月31日返台，但因當地武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情嚴峻，日前提前返台。校方表示，同團一起回來的還有11名學校同學，一行12人回台後就依防疫規定由專車接送進行居家檢疫，迄今未曾到校，也未與其他師生接觸。學校副校長下午將在學校開記者會進一步說明相關防疫作為。", "title": "武漢肺炎／南部大學生赴法返台確診 校方：個案沒進校園"}
{"summarization": "中國四川省成都市衛健委上午通報新增一例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外輸入確診病例，這名女性患者從美國搭機，16日飛抵桃園機場，17日轉機飛抵成都。", "article": "中國四川省成都市衛健委上午通報新增一例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外輸入確診病例，這名女性患者從美國搭機，16日飛抵桃園機場，17日轉機飛抵成都。據通報，她是搭乘華航CI3航班自舊金山起飛，16日抵達桃園機場，17日轉乘華航CI551航班抵達成都雙流機場。成都市衛生健康委員會網站通報，這名新增境外輸入確診病例是一名55歲女性，戶籍在成都金堂，常住美國佛羅里達州；入境成都時，該患者體溫正常，無異常症狀，隨即轉送至集中隔離點採樣檢測。通報稱，18日患者核酸檢測陽性，診斷為無症狀感染者，立即送定點醫院隔離治療。19日出現發燒、咳嗽，綜合流行病學史、實驗室檢測結果和影像學檢查等，更正為確診病例。據通報，患者的活動路徑為：3月15日自美國佛州傑克森維爾市（Jacksonville）搭乘達美航空DL1664航班到達紐約市後，換乘DL870航班到達美國舊金山；16日搭乘CI3航班飛抵桃園機場，17日轉乘CI551航班抵達成都。", "title": "武漢肺炎／中國確診女子曾搭華航 16日在桃園機場轉機"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲552.75點，為9234.09點，漲幅6.37%，成交金額新台幣2340.27億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲552.75點，為9234.09點，漲幅6.37%，成交金額新台幣2340.27億元。加權指數開盤為8816.86點，盤中最高9264.42點，最低8816.86點；不含金融股指數7786.5點，漲464.57點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲9.03%、食品股漲3.58%、塑化股漲5.37%、紡織股漲3.66%、機電股漲6.98%、造紙股漲5.35%、營建股漲5.03%、金融股漲6.5%。委買張數1453萬9625張，委賣張數954萬4960張，成交張數823萬8988張。收盤時上漲894家，下跌44家，持平18家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、元大台灣50反1、群創、街口布蘭特油正2。漲幅前5名個股為元大S&P原油正2、街口布蘭特油正2、富邦台灣加權正2估、元大台灣50正2估、富邦台灣加權正2。跌幅前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油反1、東華、友佳-DR、三洋紡。1090320", "title": "台股開高走高 收漲552.75點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，美股重挫後終於反彈，加上國安基金可望進場消息激勵，台股今天盤中反彈逾500點。疫情拉開人距離，使網路需求增加，迎接5G題材，公布財報的網通股順勢走高。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，美股重挫後終於反彈，加上國安基金可望進場消息激勵，台股今天盤中反彈逾500點。疫情拉開人距離，使網路需求增加，迎接5G題材，公布財報的網通股順勢走高。中磊電子盤中來到61.3元，大漲7.92%。明泰來到15.45元，大漲9.64%。智邦來到161元，大漲8.05%。智邦科技統計，去年全年合併營收新台幣554.01億元，較前年成長29%，去年合併稅後淨利49.5億元，較前年成長68%，每股稅後淨利（EPS）8.91元。董事會決議擬發放現金股利每股6.2元。智邦表示，今年隨全球5G行動寬頻網路的陸續布建，網路頻寬需求高速成長，雲端應用持續增加，以及要求更高速、更安全的應用服務環境需求，將帶動網路通訊設備創新商機。未來人工智慧及物聯網的趨勢，開放架構及資訊電子軟體定義，也將需要大量的整合性網路設備，預期將帶動新一波商機。明泰統計，2019年第4季稅後淨利0.66億元，較第3季0.88億元減少25%，第4季每股稅後盈餘0.12元。2019年全年稅後淨利2.39億元，每股稅後盈餘0.44元。明泰指出，疫情加深大家對網路的依賴，凸顯5G的優勢，包括快速移動寬頻（eMBB）、廣大物聯網（mMTC）、低延遲（URLLC）的3大特點，不但可滿足網路需求大增時的情境，更是提供一切產業數位轉型的工具，並將成為台灣資通訊產業再次起飛的驅動力。中磊說明，營運受疫情影響程度比想像要好，雖然去年中國家用寬頻接取設備市場萎縮，營收下降，但這個市場的毛利較低。因此迎接5G及智慧物聯網時代來臨，中磊發揮系統整合的優勢，領先推出高附加價值應用，如智慧物聯網設備、商用網通設備、智慧能源、新世代小型基地台等解決方案，隨電信市占率持續提升。", "title": "網通股反彈走高 看好疫情帶動網路需求"}
{"summarization": "農田水利會改制公務機關將於今年10月上路。農委會主委陳吉仲今天表示，水利會改公務機關後，百分之百保障現有人事福利，資產用於農田水利，預算並增加到70億元有史以來最多。", "article": "農田水利會改制公務機關將於今年10月上路。農委會主委陳吉仲今天表示，水利會改公務機關後，百分之百保障現有人事福利，資產用於農田水利，預算並增加到70億元有史以來最多。立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委林文瑞曾任全國水利會聯合總會長、雲林農田水利會長，他今天質詢時指出，世界各國都有灌溉協會或是歷史悠久的民間水利組織，但是2018年民進黨以立法院多數，不顧民怨通過農田水利會組織通則修法，全台17個農田水利會今年10月改制，但水利會改制可能是問題的開始。林文瑞指出，原先水利會服務的農田全台約有31萬公頃，不受水利會服務的有37萬公頃；第6次全國農業會議總結論達成擴大灌溉服務達68萬公頃，但行政院指出，農業用水應從占比7成降至6成，約要減少15億度用水。林文瑞說，減少15億度等同農業用水將只剩下90億度用水，詢問農委會為來要如何提升灌溉效率。行政院長蘇貞昌表示，他曾擔任過農業縣市的縣長，了解並尊重水利會的工作與貢獻；政府修改農田水利會組織通則，並不是要對水利會不利，反而水利會的會員、工作人員的工作權、退休金、升遷都不受影響；水利會資產則成立基金，政府則編預算補助。蘇貞昌說，林文瑞是全台水利會的頭人（台語：意指領袖），盼有機會能夠幫忙說明；他並表示，深諳水資源重要，一定替農民顧好農業用水，如果行政院有對農田水利照顧不夠，也請林文瑞多指教。陳吉仲表示，農田水利會原本年度預算約新台幣60億元，今年提升到70億元，是政府編列水利會預算有史以來最多；水利會變公務機關後，百分之百保障現有人事福利，資產完全用於農田水利，未來農田水利會將逐步拓展其餘37萬公頃土地。立法院2018年三讀修正農田水利會組織通則，將農田水利會改制為公務機關，並停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿由政府指派，並準用公務人員行政中立法，第4屆農田水利會會長及會務委員任期均至109年9月30日。", "title": "水利會改制將上路 陳吉仲：百分百保障人事福利"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲552.75點，收9234.09點。4月台指期以9013點作收，上漲657點，與現貨相較，逆價差221.09點。", "article": "台北股市今天終場漲552.75點，收9234.09點。4月台指期以9013點作收，上漲657點，與現貨相較，逆價差221.09點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨8356點、5月期貨8287點。台股今天終場漲552.75點，收9234.09點，成交金額新台幣2340.27億元。4月台指期貨以9013點作收，漲657點，成交26萬5951口；5月期貨以8972點作收，漲685點，成交1273口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090320", "title": "4月台股期指漲657點"}
{"summarization": "退休後復出的醫師鮑盧奇在義大利最受2019冠狀病毒疾病衝擊地區的一間醫院貢獻一己之力，他說，最艱難的事之一，不是看著病人死去，而是看著他們孤獨離世。", "article": "退休後復出的醫師鮑盧奇在義大利最受2019冠狀病毒疾病衝擊地區的一間醫院貢獻一己之力，他說，最艱難的事之一，不是看著病人死去，而是看著他們孤獨離世。鮑盧奇（Romano Paolucci）對於患者死亡已習以為常，但看著他們死時沒有親人在側，只能透過有雜音的手機向親友訣別，讓他難以接受。路透社報導，小小的奧格利奧波醫院（Oglio Po Hospital）裡，有70名醫師長時間且疲憊地輪班，鮑盧奇是其中之一。這間醫院一個月前還是普通的省立醫院，從扁桃腺疾病到腫瘤都能收治。現在，奧格利奧波醫院變成專治俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的醫院，因為克里摩納省（Cremona）成了義大利疫情第4嚴重的省分。鮑盧奇在走廊上，身邊環繞給病人灌入氧氣的呼吸器噪音、設備的嗶聲和同事忙亂的聲音。他說：「我們已經筋疲力盡了。這是一間小醫院，我們卻收了那麼多人…容納量已經滿了。」「我們沒有足夠資源，尤其是人手，因為撇開一切不談，工作人員現在也開始生病了。」醫療人員採行令人疲憊的至少12小時輪班制，努力替病人續命，同時還要處理患者在沒有親人陪伴的情況下死去的悲傷，這是為了減少病毒擴散而採取的措施。鮑盧奇說：「我們已展開一項服務，打電話給（患者的）親戚，告訴他們發生了什麼事，這樣至少有點聯繫。」他說：「能自己打電話的患者就用自己的手機，但年紀大一點的患者沒辦法，因為他們不習慣，所以由我們來試著與家屬聯繫。」醫師費拉里（Daniela Ferrari）形容，醫院幾乎每一角落都變成新型冠狀病毒急診處，現在已經沒有兒科或心臟病病房，只剩3張床保留給緊急手術使用。她說，院內9名外科醫師中，6人的病毒檢測結果呈陽性，已回家隔離，全院工作人員的感染率約20%。在米蘭聖拉斐爾醫院（San Raffaele hospital）工作的護士孔法羅尼瑞（Daniela Confalonieri）說：「心理緊繃的程度爆表了。很不幸地，我們無法控制倫巴底大區（Lombardy）的狀況，傳染問題很嚴重，我們甚至不去數死多少人了。」但羅馬官方持續統計死亡人數，到今天為止，義大利全國已有3405人死亡，比最早爆發疫情的中國還多，其中有2168例在疫情最慘重的倫巴底大區。", "title": "義大利抗疫醫護瀕臨極限 不忍見病患孤獨死去"}
{"summarization": "中國官方昨天公布武漢醫師李文亮案調查結果，僅懲處基層員警，難平民憤。而李文亮任職的武漢中心醫院，今早再有一人因武漢肺炎身亡，是該院第5名染疫身亡的醫務人員。", "article": "中國官方昨天公布武漢醫師李文亮案調查結果，僅懲處基層員警，難平民憤。而李文亮任職的武漢中心醫院，今早再有一人因武漢肺炎身亡，是該院第5名染疫身亡的醫務人員。澎湃新聞20日報導，武漢中心醫院倫理委員會成員劉勵因感染2019冠狀病毒疾病（COVIS-19，俗稱武漢肺炎），不幸於20日上午離世。報導指出，劉勵的丈夫也在武漢中心醫院工作，是肝膽胰外科主任蔡常春，而蔡常春並未遭受感染。截至目前，武漢中心醫院已有5名醫務人員因感染2019冠狀病毒疾病而死亡，分別是：眼科醫師李文亮、眼科副主任朱和平、眼科副主任梅仲明，甲狀腺乳腺外科主任江學慶和劉勵。疫情在武漢爆發之初，李文亮透過微信提醒，被稱為「疫情吹哨人」，卻也因此遭院方和派出所訓誡。李文亮之後也遭受感染，於2月7日凌晨離世。李文亮的死掀起輿論風暴，許多中國民眾在網上悼念、要求平反，中國國家監察委員會也派員至武漢調查。這段期間，陸媒「人物雜誌」和「南方週末」接力報導武漢中心醫院高層訓誡「吹哨」醫師、隱匿疫情，以致大量醫護人員感染的經過，引起公憤，要求究責。經過40多天的調查，中國官方昨天公布調查結果，指「派出所出具訓誡書不當，執法程序不規範」，隨後兩名負責訓誡的員警被記過和警告。但外界仍不滿院方和相關部門未被究責，民憤未平。南方週末日前引述武漢中心醫院公共衛生科流出的「新型冠狀病毒（2019冠狀病毒疾病）疫情處置狀況說明」指出，截至2月9日，該院有68名職工確診，納入醫學觀察的醫務人員多達266人。當時報導引述該院醫師指出，除了劉勵，副院長王萍、胸外科副主任醫師易凡，和泌外科副主任胡衛峰都處於瀕危狀態。", "title": "李文亮事件眾怒未平 武漢中心醫院再一人殉職"}
{"summarization": "高市府整備一棟新建公有大樓為受檢疫期的「防疫小棧」，並尋求民間防疫友善旅館；南台灣觀光產業聯盟總召集人林富男盼透明公開，避免影響其他旅宿業來客住宿意願。", "article": "高市府整備一棟新建公有大樓為受檢疫期的「防疫小棧」，並尋求民間防疫友善旅館；南台灣觀光產業聯盟總召集人林富男盼透明公開，避免影響其他旅宿業來客住宿意願。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，高雄市府政衛生局因應疫情未來可能變化，整備一棟新建公有大樓為受檢疫期的「防疫小棧」，今天由衛生局技正潘炤穎說明相關作業現況。潘炤穎表示，中央流行疫情指揮中心指示19日零時起自國外回國民眾應落實執行居家檢疫防疫作為，使具感染風險民眾能在家休息且有效遏止病毒傳播。目前高市居家管理人數約1700多人。潘炤穎表示，鑒於有需要居家檢疫民眾可能是獨居、無適當住所者，為使這些民眾能安心渡過14天的受檢疫期，市府於農曆春節期間請一家地區級醫院提供40床，供居家檢疫有外宿需求或無家可歸民眾居住，截至19日已有10人入住。另外並免去執勤回家後擔心致使家人有感染等風險。衛生局提醒居家檢疫與隔離民眾務必配合防疫措施，14天期限內切勿擅離住家，違者逕行裁罰絕不寬貸，同時再透過觀光局接洽兩家民間防疫友善旅館加入防疫行列，觀光局並持續盤點有意願的旅館業者加入。對於高市規劃設置防疫友善旅館，林富男告訴中央社記者，高市府對防疫旅館資訊應透明公開，明確公布防疫旅館地點並做好相關防疫配套，以免其他旅館因被懷疑是防疫旅館而影響來客住宿意願，否則恐會讓高市旅館住房率慘況雪上加霜。另外，因應疫情需求，高市府工務局啟動「高雄市未經領得使用執照建築物申請接用水電辦法」修法，新增早期既有的公有建築物專案申請接用水電許可，提供緊急避難收容接用水電需求工務局新聞稿指出讓各地區公有的閒置空間活化再利用，適時增加防災收容需求。", "title": "高雄尋求防疫旅館 業者盼透明勿影響住宿意願"}
{"summarization": "台北股市今天上漲552.75點，收9234.09點。4月電子期收404.6點，上漲32.8點，逆價差7.14點；4月金融期收1065點，上漲86點，逆價差16.69點。", "article": "台北股市今天上漲552.75點，收9234.09點。4月電子期收404.6點，上漲32.8點，逆價差7.14點；4月金融期收1065點，上漲86點，逆價差16.69點。4月電子期以404.6點作收，上漲32.8點，成交3150口。5月電子期以406點作收，上漲36.2點，成交8口。電子現貨以411.74點作收，上漲27點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差7.14點。4月金融期貨以1065點作收，上漲86點，成交3064口。5月金融期以1059.6點作收，上漲87.6點，成交22口。金融現貨以1081.69點作收，上漲66.04點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差16.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1090320", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國加州州長紐松今天前所未見地發布全州「居家令」，要求4000萬居民待在家中，以防武漢肺炎疫情擴大，但購買民生用品和就醫等情況例外，呼籲民眾非必要別出門。", "article": "美國加州州長紐松今天前所未見地發布全州「居家令」，要求4000萬居民待在家中，以防武漢肺炎疫情擴大，但購買民生用品和就醫等情況例外，呼籲民眾非必要別出門。紐松（Gavin Newsom）的指示即刻生效，但有幾種情況例外，例如民眾仍可去加油站、藥房、食品雜貨店、農民市集、食物銀行、便利商店、外賣和外送餐廳、銀行及自助洗衣店。據報導，民眾可以出門去照顧親友或就醫。管制措施豁免對象也包括16個聯邦關鍵基礎設施部門的勞工，包括食品和農業、醫療、運輸、能源、金融、緊急救難等。紐松呼籲州民在外進行這些「必要活動」時保持社交距離。他說：「大家還是可以帶小孩出門，依常識行事並拉大社交距離，大家還是可以遛狗。」紐松沒有透露管制何時結束，但暗示可能會持續至少8週。他說，專家模型數據顯示，預估加州約56%人口會在未來8週內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），相當於2500萬人；此外，比起加州目前可提供的病床數量，州內還需要近2萬張病床。對於管制令的執法程度，紐松也說得有點模糊，他希望民眾屈於他們自己的「社會壓力」。他說：「我們相信加州民眾會遵守。他們會加強行動，像過去幾週一樣保護自己、家人和社區，保護我們居住的這個很棒的州和世界。」管制消息一出，震驚加州許多居民，聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）隨即批評紐松沒有事先與華府的國會議員商議。紐松則在記者會上說，他曾與同為民主黨的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）討論過此事。", "title": "加州柔性防疫居家令  准遛狗但盼民眾自律"}
{"summarization": "台灣國際紀錄片影展（TIDF）今天宣布，因武漢肺炎疫情升溫，原訂今年5月1日至10日舉辦的第12屆台灣國際紀錄片影展，經評估後，將延期至2021年春天舉辦。", "article": "台灣國際紀錄片影展（TIDF）今天宣布，因武漢肺炎疫情升溫，原訂今年5月1日至10日舉辦的第12屆台灣國際紀錄片影展，經評估後，將延期至2021年春天舉辦。台灣國際紀錄片影展自1998年創立後，2年舉辦一次，影展分為分為「國際競賽」、「亞洲視野競賽」、「台灣競賽」，另還設有特別獎項。台灣國際紀錄片影展今天發新聞稿表示，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，「不僅折損了放映的觀影品質，近百位名計來台之國際影人受到影響，交流與活動的可行性大幅縮減。」這些因素都衝擊到影展的完整性及意義。台灣國際紀錄片影展表示，觀眾、影人及工作人員的參與都是不可或缺的元素之一，因此經過長時間的審慎評估，決定延期至2021年春天舉辦。", "title": "不敵疫情 台灣國際紀錄片影展延期"}
{"summarization": "歷經近8年的纏訟，2012年印度德里女大生遭集體性侵案的4名死囚，今天凌晨5時30分被處以絞刑。被害人母親在受訪時強調，正義終得伸張，今天是印度女兒們的新曙光。", "article": "歷經近8年的纏訟，2012年印度德里女大生遭集體性侵案的4名死囚，今天凌晨5時30分被處以絞刑。被害人母親在受訪時強調，正義終得伸張，今天是印度女兒們的新曙光。德里女大學生尼爾哈雅（Nirbhaya，化名，案發時也被稱為達米妮）2012年12月16日晚上遭6名男子在公車上性侵，其中涉案公車司機在審理期間自殺，另一名未成年犯經感化教育3年後獲釋。歷經纏訟與各種法律程序7年多後，4名死囚塔庫爾（Akshay Thakur）、古普塔（Pawan Gupta）、維奈（Vinay Sharma）和辛格（Mukesh Singh）終於在凌晨5時30分，於提哈監獄（Tihar Jail）絞刑處決。4名死囚被絞刑後，尼爾哈雅的母親艾夏（Asha Devi）接受新德里電視台（NDTV）等印度媒體訪問時說：「等了好久，正義終於獲得伸張，我為我的女兒感到驕傲，也要將今天獻給所有的印度女兒，這是印度女兒們的新曙光。」根據監獄官員透露，塔庫爾等4名死囚昨晚拒絕進食，整晚幾乎沒睡；凌晨3時30分，4名死囚被個別安置在隔離牢房，在生前幾個小時勉強進食。在過去幾個月中，4名死囚透過律師進行上訴、訴請保外就醫、向總統請求憐憫特赦及訴請暫緩執行死刑等各種法律救濟手段，試圖能逃過一死，律師還要求法官把4名死囚送往印度與巴基斯坦邊界或者洞朗，不要絞死他們。這也導致德里的地方法院3次裁定對這4名死囚執行死刑的日期延緩，經5日第4次裁定執行死刑日期後，4名死囚今晨終於伏法。這起案件不僅點燃印度全國對性侵案屢屢發生的怒火，引起全世界對印度性侵問題和婦女人權與地位不佳的關注，更讓印度政府修改刑法，加重性侵案的刑罰，也加快性侵案的審理，更多印度婦女也受這起案件影響，在遭受性侵和性騷擾時，更勇敢站出來主張權利。不過，即使印度婦女更加勇敢地站出來對抗性侵與性騷擾，法律也對性侵、性騷擾案嫌犯施以更嚴厲的處罰，但印度保守社會對婦女晚上應待在家中的觀念沒有改變，警方也持續對性侵案消極以對，甚至不處理，讓印度性侵案數目仍持續成長。根據印度國家犯罪統計局2019年的報告，印度2017年的性侵案比2011年增加近103%，每小時有近3名婦女遭性侵，這個數字還不包含沒有報案或被警方吃案的龐大黑數，印度婦女真正遠離恐懼的日子似乎還很遙遠。", "title": "達米妮案印度女大生遭集體性侵  纏訟逾7年4死囚終伏法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，屏東和台東業者攜手合作，共同推出「我愛東東消費券」，最高500元的4種消費券折扣，享受屏東「國境之南」、台東「南方之南」的浪漫。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，屏東和台東業者攜手合作，共同推出「我愛東東消費券」，最高500元的4種消費券折扣，享受屏東「國境之南」、台東「南方之南」的浪漫。屏東縣觀光協會和台東縣觀光協會今天在台東召開記者會，攜手合作拚觀光，推出「我愛東東消費券，希望以「國境之南」和「南方以南」的南國浪漫氛圍加上優厚的消費折扣來引客到雙東渡假旅遊。一路從台灣海峽、巴士海峽暢遊到太平洋沿岸欣賞全台最美麗的南國風光。東東消費券4至6月使用，有500元、300元、100元及50元的消費折扣外，更強調一券在手通行無阻、一日多用、每日都用、愛用就用。「我愛東東消費券」住宿使用時僅適用於官網訂房和電話訂房，下載方式如下：1、屏東縣觀光協會－FACEBOOK及LINE@640kmkgd下載；2、台東縣觀光協會－FACEBOOK及LINE@089tva下載。3、屏東和台東參加的業者「冠名消費券」。參加這次活動的業者有住宿、用餐、租車、小酌、購物、遊程等消費行為於結帳時出示手機下載的「我愛東東消費券」圖片營幕，即可享有折扣 （實際折扣方式、金額及連續假期是否適用依各參加業者官網公告為主）。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭表示，目前屏東和台東已登記參加「我愛東東消費券」的業者共有88家。屏東縣觀光協會理事長鄭宜芳表示，屏東以往的合作對象都往北走，抓住台南、高雄，這次反方向操作，在疫情衝擊下，台東與屏東是國人還願意出來走的最好選擇，且南迴改通車後，只要一個半小時就到了，交通很方便。另外，配合「我愛東東消費券」活動，台東縣政府也針對獎勵團體旅遊推出「消費台東來越多獎越多加碼送」，凡20人（含以上）團體連住台東2晚就有機會獲贈熱氣球繫留體驗，名額有限要來要快。", "title": "台東屏東攜手拚觀光 業者推消費券折扣最高500元"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響航空業甚鉅，機師工會今天表示，體諒資方營運艱困、願與資方共體時艱，已決議向華航主動表達延後發放團協獎金。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響航空業甚鉅，機師工會今天表示，體諒資方營運艱困、願與資方共體時艱，已決議向華航主動表達延後發放團協獎金。機師工會的團體協約（飛安）獎金，明訂於機師工會與華航公司勞資雙方在2019年2月簽訂的團體協約中，後續華航公司也早已編列於年度預算中，承諾於近日發放。不過，機師工會今天表示，工會考量到華航近期受到疫情衝擊，營運量大幅縮減，經過理監事與會員代表大會充分討論後，決議願意向公司表達願意延後團協獎金發放時程，待疫情衝擊告一段落後再行補發。工會表示，願以最大的誠意與公司共體時艱，同時也期許華航公司在此一危機時刻能開誠布公，與工會及基層員工充分分享資訊，透過勞資雙方一同討論、協商出最合適的各項危機應對方案。工會也呼籲資方，必須確保目前冒著疫情風險仍堅守在第一線執勤的所有基層員工安全，務必全力提供一切可能的防疫需求及措施，讓員工得以在免於恐懼且無後顧之憂下與公司共同過度難關。", "title": "機師工會體諒資方 華航團協獎金可延後發放"}
{"summarization": "馬來西亞祭出14天鎖國禁令對抗武漢肺炎，讓多達30萬人的「越堤族」陣腳大亂，很多馬來西亞人趕在封關前穿越新柔長堤回到新加坡工作，卻必須面臨重新尋覓棲身之所的困境。", "article": "馬來西亞祭出14天鎖國禁令對抗武漢肺炎，讓多達30萬人的「越堤族」陣腳大亂，很多馬來西亞人趕在封關前穿越新柔長堤回到新加坡工作，卻必須面臨重新尋覓棲身之所的困境。新加坡與馬來西亞新山一水之隔，唇齒相依，新柔長堤是連結兩地最重要的交通動脈。這條長達1056公尺的長堤跨越柔佛海峽，肩負民生物資運載功能，更是大批勞工往返新加坡工作的重要通道。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒。馬來西亞首相慕尤丁頒布幾項緊急措施，包括從18日起至31日鎖國自保，禁止所有國人出國，也禁止所有外國人入境。這讓大批「越堤族」趕在禁令生效前漏夜入境新加坡，新柔長堤塞爆。新柔長堤每天清晨天微亮，人車聲鼎沸，載運諸如新鮮蔬果、魚肉等民生物資的大卡車，透過這條交通動脈，源源不斷進入新加坡。新柔長堤工作量永遠超過負荷，一天平均承載6萬部車輛，繁忙交通車流永遠回堵，是「越堤族」通勤的最大交通夢魘。這仿佛是居住在新山的「越堤族」宿命，每逢清晨或夜晚，新山關卡大廳永遠人滿為患，無論駕車、騎車或搭乘巴士的勞工均動彈不得，除了等待還是等待，低頭把玩手機成為打發時間最佳方式。馬來西亞鎖國禁令，來得快又急，措手不及的「越堤族」只能打理包袱，多數人直接拖著行李箱步行穿越新柔長堤趕回新加坡，平均耗費3到4小時通關，回堵車陣綿延數公里，形成車流與人流嚴重卡關特殊景象。「越堤族」對新加坡扮演重要經濟力量，提供大量充沛的勞動力，也在餐飲、醫護、輔警、保全、製造業等各行各業中扮演重要支柱角色。新加坡衛生部長顏金勇特別以醫療與中長期護理領域為例，說明多達1000人每天往返新加坡與馬來西亞，其中包括醫生、護士、保健人員與行政職員。新加坡人力部、國家發展部、建屋發展局等相關單位，火速協助為這群受鎖國禁令影響的「越堤族」找臨時宿舍。雇主安排提供能夠棲身的飯店或宿舍。社會及家庭發展部則為險遭露宿街頭的「越堤族」設置「方艙宿舍」，提供必要的盥洗設施、睡袋、毛巾與衛生紙。其他基於家庭因素必須留在新山的「越堤族」，新加坡中小企業與服務業雇主只能採取遠距上班模式，透過網路遠端作業，儘量維持工作效率。新加坡每天都需要大批來自馬來西亞的充沛勞動力，維繫運作動能，政府與企業雖採取多元方案，試圖降低因疫情影響對經濟發展帶來的衝擊，但對夾縫中求生存的「越堤族」來說卻喜憂參半，喜的是他們的付出受到新加坡重視，但憂的是不知這波疫情何時終結，才能停止鎖國噩夢。", "title": "馬來西亞鎖國防疫 越堤族返星工作陣腳大亂"}
{"summarization": "行政院宣告中市管制生煤自治條例部分條文無效，台中市長盧秀燕今天透露，中央曾找過她，但她不從就廢除才激進；政院回應，依法宣布自治條例部分條文無效是合法合憲。", "article": "行政院宣告中市管制生煤自治條例部分條文無效，台中市長盧秀燕今天透露，中央曾找過她，但她不從就廢除才激進；政院回應，依法宣布自治條例部分條文無效是合法合憲。針對政院日前宣告台中市管制生煤自治條例部分條文無效。行政院副秘書長何佩珊指出，盧秀燕標準比較嚴苛，採取較激進方式。台中市議會今天召開臨時會，多位市議員關心生煤管制自治條例議題。盧秀燕答詢時指出，中央日前曾找過她2次，一是要求她不要落實生煤管制自治條例，減煤不可以減到104萬公噸；二是不同意裁撤任何一部機組，要求增加2部機組，但她站在尊重議會、守護台中市民健康的立場，「我不能答應」。盧秀燕表示，生煤管制自治條例是市議會通過的，目前也已經執行4年，她個人無權答應不要執行、不要落實，也沒辦法幫台中市民答應，「所以中央認為我沒辦法協調，我比較激進」。盧秀燕指出，讓人瞠目結舌的是，因為自己沒辦法答應中央退讓，不落實生煤管制自治條例並增加機組，中央竟乾脆把生煤管制自治條例給廢了，中央做法反而比較激進。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天告訴中央社記者，台中市管制生煤自治條例部分條文違反中央法規授權是事實，行政院依法宣布自治條例部分條文無效是合法合憲。Kolas指出，行政院已向台中市政府說明非常多次，昨天在行政院院會中、會後記者會又連續再向台中市政府與大眾說明，今天不再回應。國民黨籍市議員冉齡軒在議會批評，「孩子都生了四年，才說婚姻無效」，不希望中央有兩套標準，台中市民也不是二等公民。國民黨籍市議員楊正中指出，中央修訂空污法自86條增加至100條，卻將地方政府審查、加嚴的權力都收回，制定了全國一致的審查標準，地方政府「有責無權」，成了橡皮圖章，「中央打假球，還揪盧秀燕一起打假球，她不同意就被下重手」。新聞局長黃國瑋表示，市長上任後，去年2月經濟部官員曾率領台電人員到市府拜會，探討中火減煤議題，市長也表達期盼，依台中市管制生煤自治條例落實辦理；去年底台電官員也針對中火燃煤超量議題，拜會市府交換意見。", "title": "盧秀燕喊冤廢生煤條例才激進 政院：合法合憲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，全球首個封城的中國武漢真實紀錄日記集結成書並在台出版，仍在封城裡的郭晶透過社工視角，寫下封城裡人們恐慌、無奈的真實生活。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，全球首個封城的中國武漢真實紀錄日記集結成書並在台出版，仍在封城裡的郭晶透過社工視角，寫下封城裡人們恐慌、無奈的真實生活。2020年1月23日，中國湖北省武漢市由於要防止疫情擴散，宣布所有公共運輸停止運行，隨後黃岡、鄂州、仙桃、赤壁等城市跟進，開始史無前例的「封城」。29歲的郭晶是中國的女權主義者、社工、「074法律諮詢熱線」發起人之一。原先住在廣州，2019年11月搬到武漢市。武漢因新型冠狀病毒肺炎疫情而封城這些日記如今結合成「武漢封城日記」一書，在台灣將由聯經出版。郭晶以社會工作者獨特的眼光，在封城後有意識地持續書寫、思考、細膩的記下自己的日常生活，寫出了城裡人們的恐慌、懼怕、焦慮和堅強。郭晶在序文中寫到，「因為我是一個社會工作者，而我剛好處於一個事件現場，記錄是我最基本的責任。現在回頭看，寫日記是我在封鎖中重建日常生活的一部分，日記成為我和別人建立連結的一種方式」。她提到，「大家擔心的遺忘究竟是什麼？是我們的社會不能因為這場疫情而有所改善，是下次發生類似的災難的時候依然沒有完備的防控體系，擔心依舊會有人要做無謂的犧牲」。聯經出版主編黃淑真接受中央社訪問時分享，郭晶即便孤身在封鎖的城市中，仍想盡一己之力做點什麼，「她盡力關懷城市停止運作時仍需要工作的清潔工、努力發出自己的聲音、記錄周遭的變化」。黃淑真說，在台灣，即時新聞與資訊傳遞快速衝擊人們認知的現在，無法確知在一座封閉的城市裡，人們到底過著什麼生活。就在疫情不分國界、距離，成為世人關注的焦點時，郭晶發出微小聲音，顯得彌足珍貴。此外，黃淑真說，正因郭晶是社工，原本關注到原本資源比較少的人，尤其在封城的過程中，被犧牲的可能是弱勢族群。日記中寫出了在對抗疫情中，底層小人物的無奈與生存迫切。尤其人被隔離的特殊心理變化，以及在封城的情況下，人與人間連結的重要性與溫暖，還有疫情蔓延時，人性對於未知病毒的恐慌是一致的。黃淑真表示，郭晶藉由發布日記，成為封城下人們互相扶持的連結點。受限物理上的距離，也更加劇人與人間的心靈交流。在這樣情況裡，人們在網路的連結下，有沒有力量去幫助他人。這也給在台灣的人，思考共同對抗疫情時，人們互助團結的重要性。", "title": "武漢封城日記 中國社工寫出底層人物無奈恐慌"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，僑委會今天說，已向中央流行疫情指揮中心建議，若有餘力，可適度提供海外有需求僑胞購用口罩。僑委會也正研議可行作法，對台商適度紓困。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，僑委會今天說，已向中央流行疫情指揮中心建議，若有餘力，可適度提供海外有需求僑胞購用口罩。僑委會也正研議可行作法，對台商適度紓困。各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大。僑務委員會委員長吳新興表示，僑委會近日聯繫世界各地台商及僑團組織負責人，傳達政府對僑胞福祉的重視，也陸續得知各僑團發揮功能，提供各地僑民及在台民眾口罩等防疫物品和捐款。吳新興受訪時舉例，2月14日美國芝加哥僑團捐了約2萬個口罩給當地僑民，法國也有台商在2月底至3月初透過個人管道取得並捐出約1萬個口罩給在台民眾。據他了解，在美國疫情近日迅速擴大前，部分僑民早在1月初即已先購買一定數量口罩備用。吳新興說，僑委會已向疫情指揮中心建議，若有餘力，可適度提供海外有需求僑胞購用口罩及口罩套。疫情指揮中心已要求僑委會調查需求數量，以利後續研議。此外，針對疫情影響台商營運，吳新興表示，僑委會下轄的海外信用保證基金正研議可行作法，對台商適度提供紓困措施，將於提報行政院核定後推動實施。吳新興昨天下午也接見世界台灣商會聯合總會總會長施至隆及秘書長邱臣遠立法委員等人，就海外台商受疫情影響等問題充分交換意見。針對調升僑民健保費爭議，吳新興說，僑委會仍在調查彙整各地僑民意見，目前僑界看法分歧，但多數希望維持現狀。不過，也有僑民認為，為健保體系永續經營及國家資源合理使用，應以公平原則處理僑民與在台民眾的健保條件與待遇。", "title": "助僑胞抗疫  僑委會爭取口罩購用及紓困"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐，由「咻比嘟嘩」與「5566」發起華語樂壇12組團體，為疫情合體演唱公益歌曲「同一個氣息」，盼用歌聲與愛將溫暖傳遍每一個角落。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐，由「咻比嘟嘩」與「5566」發起華語樂壇12組團體，為疫情合體演唱公益歌曲「同一個氣息」，盼用歌聲與愛將溫暖傳遍每一個角落。中華彩虹天堂協會今天發布新聞稿表示，公益歌曲「同一個氣息」合唱活動由咻比嘟嘩與5566發起，集結南拳媽媽、酷愛樂團、2moro 、BAD 、io 、F.I.R、Dream girls、4 in Love、神木與瞳、女子樂團共12個團體26名歌手。彩虹天堂協會理事長洪麗惠表示，協會長期關注社會議題與學生族群，2月與崇右影藝科技大學的學生共同製作公益歌曲「同一個氣息」，學生演唱的版本在社會及網路上引起廣大回響，臉書（Facebook）超過32萬人瀏覽觀看，因此催生藝人版。這12個團體有些已退役、解散或改組，所以他們笑稱是「12組解散團體為疫情合體」，除了咻比嘟嘩、5566、南拳媽媽和2moro全員到齊，其他因工作未能參與的歌手楊丞琳、賴銘偉等人也盼藉歌曲發揮正能量。公益歌曲「同一個氣息」今天全面數位上架，版稅收益將透過彩虹天堂協會，全數捐出給需要的人。", "title": "武漢肺炎肆虐 5566咻比嘟嘩揪歌手合唱抗疫[影]"}
{"summarization": "口罩國家隊打造口罩機台提前完工，新北市五股區長宏機械廠區的第2批15條口罩機今天完成交貨。工具機公會理事長許文憲說，歐日廠商都不可置信，沒想到台灣口罩國家隊提前完成任務。", "article": "口罩國家隊打造口罩機台提前完工，新北市五股區長宏機械廠區的第2批15條口罩機今天完成交貨。工具機公會理事長許文憲說，歐日廠商都不可置信，沒想到台灣口罩國家隊提前完成任務。武漢肺炎疫情持續蔓延，因應台灣民眾口罩需求，口罩國家隊加緊趕工打造口罩機台產線。其中，在新北市五股區的長宏機械現場，最後一條口罩機台產線在今天中午交機，代表長宏機械負責的第二波15條口罩機台產線，已提前完成任務。台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲，今天大約上午7時就從台中驅車趕來長宏機械，親自見證最後一台口罩機台交貨。許文憲說，2月5日口罩國家隊成軍後，在長宏機械與權和機械的協助下，口罩國家隊提前在3月5日完成首批60條口罩機台的組裝製造作業，共投入超過2200人次。第二批32條口罩機台產線從3月6日開始作業，其中，長宏機械負責15條，權和機械負責17條；到今天為止，長宏機械已提前完成交機，權和機械已陸續交機13條，剩下4條也將提前交機。許文憲說，第二批生產作業，口罩國家隊共投入1000人次；累計生產92條口罩機，國家隊共投入達3200人次。在現場協助製造生產的台灣瀧澤科技製造一部副理徐浩東說，若92條口罩生產線全產能開出，日產能可到1200萬片至1300萬片。許文憲指出，92條口罩產線若發揮8成產能利用率，日產能最起碼也有900萬片，可以因應國內民眾需求。長宏機械負責人呂清林說，提前完成任務，心情感覺輕鬆了，未來還要協助生產口罩的廠商，達成口罩量產目標。許文憲透露，口罩國家隊提前交機，完成不可能的任務，連日本和歐洲的工具廠商都不可置信，跟他說「哪有可能提前交機」，也有外商不相信25天可以提前完成60條口罩產線，結果證明口罩國家隊提前完成任務。他笑說，歐洲和日本工具機廠商搶著詢問口罩國家隊怎麼辦到的，他跟外商說，「下次你們來台灣，我說給你們聽」。對於台灣未來將每週提供10萬片口罩給美國，許文憲說，疫情一開始政府便管制口罩出口，他非常認同，之後增加口罩產線因應國內民眾需求，以及實名制買口罩，他都非常贊成，政府團隊應變能力夠快。他建議，在國內醫療資源穩定、可因應民眾需求下，政府可以進行「口罩國際外交」。他說，台灣儘管小，但是醫療資源素質高，有義務協助其他疫情較嚴重的國家和地區，台灣也可以做給世界衛生組織（WHO）看，彰顯台灣醫療資源的價值，並推展台灣的國際地位。對於口罩國家隊的未來，許文憲表示，已經與經濟部長沈榮津通電話，表示疫情沒有結束前，會繼續支持政府，配合政府需要，口罩國家隊義不容辭。", "title": "獨家／口罩國家隊提前交機 歐日廠商不可置信"}
{"summarization": "台灣「鞍馬王子」李智凱今天表示，一直以來所有取得奧運門票的運動員，都是朝著7月舉辦奧運的前提下進行準備，因此他強調：「以我個人來說，我比較希望奧運如期舉行。」", "article": "台灣「鞍馬王子」李智凱今天表示，一直以來所有取得奧運門票的運動員，都是朝著7月舉辦奧運的前提下進行準備，因此他強調：「以我個人來說，我比較希望奧運如期舉行。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大爆發，2020東京奧運是否應如期舉行也引起正反兩派不同意見，國際奧會（IOC）昨天與亞洲45個會員國召開視訊會議，會中重申20202東京奧運目前仍照7月24日如期舉行的方向準備。李智凱強調，奧運一旦延期，運動員的訓練週期將會大亂，「長久以來，7月參加奧運就是大多數運動員共同的目標和計畫，就算只是延後3個月，所有訓練計畫也都要跟著改變」。武漢肺炎疫情至今仍未趨緩，中華奧會也表示，若運動員擔心健康問題婉拒參加奧運，他們不會勉強。李智凱承認，疫情若不退燒，出賽當然會擔心，「就算我只是待在家裡，都有可能會交叉感染，何況是去參加奧運」。不過李智凱強調，只要日本提前規劃好防疫相關措施，所有運動員做好自我保護，就能把染疫風險降至最低，「就像我出國比賽，隨身一定會帶酒精洗手消毒，出門一定戴上口罩，如果所有人都能配合，至少能大幅降低染病的可能性」。", "title": "奧運延期恐影響備戰 李智凱盼如期舉行"}
{"summarization": "阿根廷一位知名醫師上傳影片建言，武漢肺炎快速蔓延，必須迅速採取措施隔離，並舉台灣和義大利為例，表示阿根廷可選擇有效防疫成為台灣，或成為另一個義大利。", "article": "阿根廷一位知名醫師上傳影片建言，武漢肺炎快速蔓延，必須迅速採取措施隔離，並舉台灣和義大利為例，表示阿根廷可選擇有效防疫成為台灣，或成為另一個義大利。曾在美國神經病學診所培訓的著名神經科專家艾斯托爾（Conrado Estol），在親自錄製於19日上傳的影片中建言，警告2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情快速蔓延，希望提高阿根廷人的警覺性。截至19日為止，阿根廷感染2019年冠狀病毒疾病確診病例達128例，3人死亡。為控制感染率，阿根廷政府宣布20日起全國強制居家隔離，至3月31日，除了到超市、藥房購買民生必需品及藥品外，不得外出。艾斯托爾在影片中表示，面對病毒最大的敵人是否認疫情，與已開發國家相比，阿根廷醫療系統仍顯不足，因此最重要的是「防止病毒傳播，而且要迅速採取行動」。他說，根據全球重要流行病學家的看法，新型冠狀病毒在每個國家感染率約為10%至50%的人口，要遏阻疫情，唯一方法是避免人與人之間的接觸，確保有效隔離。艾斯托爾以台灣和義大利為例提出忠告，他說：「我們可以選擇成為台灣，控制疫情擴散，或選擇成為另一個義大利，為無數逝去的人哀悼。」他說，另一個關鍵是國家有能力為需要醫療的人提供醫療服務，但他擔憂若德國和丹麥做不到，更別說是阿根廷的醫療體系了。艾斯托爾表示，在大規模傳染中，有80%病患出現輕中度症狀，只有5%患者出現重症，1%或2%的人需呼吸器及加護病房。5%看似很少，但以阿根廷總人口計算約有200萬人。若幾週內發生大規模疫情，這200萬人將會面臨死亡威脅，因為阿根廷醫療系統將會癱瘓，無法照顧他們，和已開發國家相比，阿根廷公共和私立衛生系統仍有許多不足。為遏阻疫情，阿根廷政府19日晚間宣布全國強制隔離，20日凌晨起至31日民眾須待在家裡，只能出門購買食物或藥品。政府派出警察及安全部隊在街上盤查，違反者可依危害公共健康罪逮捕。", "title": "阿根廷名醫以台灣義大利為例 警告迅速隔離防疫"}
{"summarization": "台北市劉姓女子懷孕心情不佳，又不滿同居人3歲兒子無法自行上廁所，持長柄毆打男童成傷，另推打男童致死，二審判刑12年6月。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "台北市劉姓女子懷孕心情不佳，又不滿同居人3歲兒子無法自行上廁所，持長柄毆打男童成傷，另推打男童致死，二審判刑12年6月。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。此外，劉女另因故意燙傷、毆打同居人4歲女兒，及虐打同居人3歲兒子的其他犯行被起訴。二審認定劉女對男童有2次傷害犯行，對女童有3次傷害犯行，判刑2年8月，最高法院日前也駁回上訴確定。劉女所涉兩案同日遭最高法院被駁回上訴，但因兩案經檢察官分別起訴、法院分別審理，檢察官日後將向法院聲請就兩案定應執行刑。判決指出，民國105年1月間，劉姓女子與男友及男友的4歲女兒、3歲兒子同住，劉女與男友另育有2名小孩，2人案發後結婚。105年2月13日，劉女懷孕情緒不佳，不滿男童無法自行如廁，持長柄毆打。同年2月14日，劉女推打男童左側肩膀，導致男童倒地，頭部撞擊地板，翌日呼吸不順，經劉女送醫急救不治。一審法院依成年人故意對兒童犯傷害、傷害致人於死罪，分別判處劉女10月、12年徒刑，應執行有期徒刑12年6月。劉女上訴二審，由台灣高等法院審理。劉女辯稱，因懷孕產前焦慮，導致辨識力、控制力降低，請求判決不罰或減輕其刑。二審認為，劉女只打同居人小孩，不打親生小孩，顯見辨識力未顯著降低，駁回上訴，維持原判。另方面，劉女涉嫌多次持浴室用長柄刷毆打男友兒女，甚至將女童手臂強行壓入熱水中，導致女童燙傷，一、二審就5件傷害犯行，均判刑2年8月。劉女對兩案二審判決提起上訴，均於日前遭最高法院駁回而確定。", "title": "打死同居男友3歲兒  女子判刑12年6月定讞"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天主持大寮區里業務會報，民進黨高雄市議員林智鴻呼籲值此武漢肺炎防疫關鍵期間應暫緩舉辦。高市府新聞局長鄭照新接受媒體聯訪表示，會議一切符合防疫規定。", "article": "高雄市長韓國瑜今天主持大寮區里業務會報，民進黨高雄市議員林智鴻呼籲值此武漢肺炎防疫關鍵期間應暫緩舉辦。高市府新聞局長鄭照新接受媒體聯訪表示，會議一切符合防疫規定。韓國瑜上午率市府局處首長出席在大寮區公所舉行的區里業務會報，區公所派員在門口為與會一一量測額體溫把關，會場門窗也打開通風，並僅開放媒體採訪10分鐘，到場市府官員、里長、議員幾乎都戴口罩與會。韓國瑜開場致詞時一度摘下口罩講話，與會者會後合影時也全數未戴口罩。韓國瑜近期接連巡迴全市各區公所舉辦里業務會報及產業請益座談會，下午還將在和發產業園區與廠商座談，關心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情並聽取基層對市政建言。民進黨高雄市議員林智鴻對此透過新聞認為，韓國瑜表面上聽取基層心聲，但透過這樣場合宣揚政績試圖挽救將被罷免頹勢的背後意圖，昭然若揭。未來14天是防疫關鍵期，韓國瑜應暫停基層座談忍耐14天，以免讓基層暴露在染疫風險中，若要宣揚政績，貼臉書、傳Line、上網公告都是方法。林智鴻表示，面對「罷韓」來勢洶洶，韓國瑜當然有權利自救，但連日來進行的基層座談會都把各界人士召集起來，在密閉空間內進行對話，值此未來14天防疫關鍵期，呼籲韓國瑜這段時間先暫停基層座談。這場區里業務會報中午結束，韓國瑜離去時未受訪，鄭照新接受媒體聯訪則說，這段期間的區里業務會報場場受到基層熱烈響應，會議舉辦一切符合防疫規定，雖有民眾要求擴大舉辦，但礙於室內活動不得超過100人防疫規定，每場都設限人數，並加大與會座位間距。鄭照新說，今天會中發言踴躍，大多反應高雄縣市合併後地方建設的需求，與會市府官員除一一做出善意的回應外，也不忘加強宣導市府相關防疫作為，籲請基層配合貫徹落實。", "title": "區里業務會報綠議員喊停 高市：符合防疫規定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，澎湖縣長賴峰偉今天指出，23日起至4月15日止，澎縣府自舉的室內30人、戶外50人以上活動均暫緩辦理，涉及學生權益的競賽活動則縮小規模等，降低群聚感染風險。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，澎湖縣長賴峰偉今天指出，23日起至4月15日止，澎縣府自舉的室內30人、戶外50人以上活動均暫緩辦理，涉及學生權益的競賽活動則縮小規模等，降低群聚感染風險。賴峰偉還呼籲澎湖縣的1市5鄉市公所、人民團體、社區、中央駐澎湖機關、澎湖科大等也能一併響應，暫緩辦理。賴峰偉表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第1波來自中國大陸，現在面臨第2波的歐美國家境外移入，未來3週將是擴散關鍵期。他說，面對看不見的病毒，縣府考量澎湖人口規模，參考美國疾病管制暨預防中心（CDC）的停止50人以上活動建議，降低群聚感染風險，決定自3月23日起至4月15日，縣府自行舉辦室內30人、戶外50人以上的活動均取消。澎縣府取消活動包括兒童節表揚大會、穆斯林開齋節等，但涉及學生權益的競賽活動，將縮小規模、取消開閉幕頒獎、不開放觀眾進場等，並呼籲各鄉市公所、中央駐澎湖機關、澎科大、宮廟迎神廟會、人民團體大型集會活動能配合延期或暫緩。", "title": "防疫優先 澎縣府4月中前活動暫緩或縮小規模"}
{"summarization": "美國總統川普堅持稱新型冠狀病毒為「中國病毒」沒有錯，無視外界批評這種貼標籤說法是惡意種族歧視；有評論指這是川普陷入危機的一貫卸責手法，轉移問題處理失當的焦點。", "article": "美國總統川普堅持稱新型冠狀病毒為「中國病毒」沒有錯，無視外界批評這種貼標籤說法是惡意種族歧視；有評論指這是川普陷入危機的一貫卸責手法，轉移問題處理失當的焦點。美國政治新聞媒體（Politico）指出，川普是在16日起開始稱呼「中國病毒」，惋惜產業界與美國受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊，而在16日前他在社群媒體上還是以「冠狀病毒」相稱。川普改變稱呼的決定，其實在他11日於橢圓形辦公室發表談話稱COVID-19為「外國病毒」已見端倪，13日又在缺乏證據下，把當前美國沒法大規模篩檢怪到前總統歐巴馬頭上，這兩件事凸顯川普急著想為身陷公衛危機卸責。在昨天的白宮簡報會裡，川普被人問及國內反亞裔的歧視事件在這波疫情裡驟增，哥倫比亞廣播公司主跑白宮的華裔記者江維佳（Weijia Jiang，音譯）也在社媒上揭發，有白宮官員當她的面稱冠狀病毒為「功夫流感」（Kung-Flu）。但川普依舊否認稱中國病毒會害到在美亞裔人士。不過並非所有官員都認同川普。衛生部長艾薩（Alex Azar）上月在國會聽證時說「族裔絕非導致新型冠狀病毒的原因」，他也不會再把這次疫情爆發歸咎到哪個國家或哪個地區。民主黨聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）17日推文鄭告：「我以前就講過，但現在要再次大聲對白宮、福斯新聞及每個人說：冠狀病毒不認人。盲目仇視亞裔是無法接受的事，也不是美國人的美德，不利我們因應COVID-19的努力。」英國「天空新聞網」（Sky News）駐美特派員華克（Amanda Walker）撰文分析，川普之所以轉變，是因他終於接受疫情可能導致經濟衰退，恐拖累美國到整個夏天，屆時距11月的大選已沒剩幾個月，也已意識到若上百萬美國人病死，會在他眼皮底下發生，扣上一頂「中國病毒」大帽是個撇責任的好主意。華克說，川普正引導支持者想成他是在盡力收拾別人製造的爛攤子，怪到中國頭上就是他想抽身的方法。但若數以百萬計的美國民眾丟掉飯碗且憂心情況會更惡化，要想說服多數美國人買單，怪到中國頭上這套恐怕不易。", "title": "中國病毒掛嘴上 川普想卸責防疫失當"}
{"summarization": "伊甸高原戶外音樂節今天傍晚起在南投縣國姓鄉登場，居民擔心爆發武漢肺炎疫情，還打爆縣府電話要求處理，縣府下午將派相關局處到場「強制執行檢查」，必要時設路障阻隔。", "article": "伊甸高原戶外音樂節今天傍晚起在南投縣國姓鄉登場，居民擔心爆發武漢肺炎疫情，還打爆縣府電話要求處理，縣府下午將派相關局處到場「強制執行檢查」，必要時設路障阻隔。伊甸高原戶外音樂節今天到22日在南投縣國姓鄉水秀農場登場，預計吸引300多人參加，由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫期間，地方居民擔心群聚活動恐帶來威脅，紛紛打電話向縣府陳情，鄉公所今天下午也將到場了解情形。縣長林明溱今天表示，為確保不會出現防疫漏洞，已下令今天下午由縣府衛生局會同警察局、社會及勞動處、工務處前往現場強制檢查，進出道路也會管制，必要時不排除設路障進行安全阻隔。林明溱指出，縣府18日接獲中央通報這項活動，雖然努力與業者溝通，希望能暫緩或延期舉辦，但業者還是堅持照常辦理，礙於中央目前的防疫規範，縣府不能強制主辦單位停辦，但相關單位將採取最嚴謹防疫措施，確保無防疫漏洞。南投縣副縣長陳正昇指出希望業者考量疫情狀況，顧全大局，取消活動或待疫情過後再擇期舉辦。陳正昇表示但若業者堅持辦理，縣府會派員到場進行相關防疫措施，包含要求戴口罩、確實消毒，並對參加人員採實名登記查核身分，以利未來追蹤動向，並確定無居家檢疫中的民眾參加。", "title": "居民憂伊甸音樂節爆發疫情 南投縣府將強制檢查"}
{"summarization": "清華大學與交通大學今天共同拉起防疫線並宣布，大學入學個人申請互為筆試、面試備援試場，兩校量體溫識別貼紙一致，都可進入兩校館舍，不需重複量溫，方便學生出入校園。", "article": "清華大學與交通大學今天共同拉起防疫線並宣布，大學入學個人申請互為筆試、面試備援試場，兩校量體溫識別貼紙一致，都可進入兩校館舍，不需重複量溫，方便學生出入校園。109學年度大學個人申請第二階段甄試將從4月中旬展開，避免因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致大學部分或全校停課、影響考生權益，招聯會已要求各大學必須規畫備援試場。清華大學教務長焦傳金說，清華各校系4月16至25日舉辦二階甄試，為強化防疫工作，他向交通大學教務長盧鴻興提議，兩校互為備援試場，獲正面回應。盧鴻興表示，考生權益很重要，也考量交清兩校地理位置鄰近，適合互為備援試場。若交大因確診2位以上而停班、停課，將由清華擔任甄試備援試場。至於，執行細項將由各學系與學位學程評估招生人數和應試時間，彈性與清華對應的系所討論。清華今年估計將迎接約3700名高三生參加二階甄試，4月18、19日兩天是甄試高峰，估計約有2300人到校甄試。清華除與交大互援，也規劃鄰近的3所高中為備援試場，確保甄試順利進行。交大將於4月15至26日舉行二階甄試，預計5月1日公布錄取結果。交大及清華表示，兩校因地緣之故，校園邊界緊密相連，學生經常跨校運動、用餐、選課，互動密切，合作互援才能確保防疫沒有缺口。", "title": "清交大合作防疫  大學個人申請互為備援試場"}
{"summarization": "中國當局昨天公布「吹哨者」李文亮醫師死因的調查報告，僅基層員警記過與申誡。自由亞洲電台報導指調查報告內容顯然避重就輕；陸媒財新網則反問：「調查報告是否服眾？」", "article": "中國當局昨天公布「吹哨者」李文亮醫師死因的調查報告，僅基層員警記過與申誡。自由亞洲電台報導指調查報告內容顯然避重就輕；陸媒財新網則反問：「調查報告是否服眾？」自由亞洲電台（RFA）報導引述狀告武漢警方濫權的北京人權律師程海表示，調查報告只輕描淡寫提及訓誡李文亮不適當，但訓誡撤銷後，依法而論，李文亮揭發疫情是合法的，何況「治安管理法」並沒有訓誡這項罰則。報導指出，中國國家監察委的調查結果公布後，武漢市公安局官方微博「平安武漢」宣布撤銷訓誡書，並就此錯誤向當事人家屬鄭重道歉，中南路派出所副所長楊力及民警胡桂芳，分別給予記過和申誡處分。但大陸網友形容這是「替罪羊系列產品發佈會」。報導說，多位疫區官員因處理疫情不當被撤職，包括湖北省衛健委黨組書記張晉、主任劉英姿、黃岡衛健委主任唐志紅等，但當局處理李文亮事件刻意低調，究責輕描淡寫。報導引述劉姓中國獨立媒體人指出，「官員的免職不是懲罰，而是避風頭用的」；「習近平時代的官場規則是你可以出錯，但不能不聽話」。只要忠實執行上級精神，捅多大簍子，上級都負責收拾。劉姓媒體人說，若是違背上級精神，錯一個字都掉腦袋，所以這次回護得如此周全，說明訓誡李文亮是從上到下一貫的，「至少從省委那一層就決定要捂蓋子了」，從湖北省委和武漢市委沒有追責而論，往上追還是與中央脫不了關係。財新網報導則質疑這份調查報告是否服眾，認為也應關注其他被訓誡醫生的情況，並針對報告提及「有關單位和人員應對疫情反應遲緩、防控不嚴、履職不力等情況」，儘早深入調查，追責問責。報導認為，李文亮離世至今已月餘，他2月7日身故，正值中國疫情高峰之際，當天新增確診超3000人，如今中國疫情趨緩，中國各界切莫一味歡慶「勝利」，更應冷靜反思抗疫以來的代價和教訓。此外，李文亮雖然染疫身亡，不過他的個人微博帳號仍獲妥善保存，迄今已有超過66萬網友留言，表達對他的追思和不捨。官方昨天發布調查報告後，顯然難以服眾，署名「沙寞之舟」的網友留言向李明亮表示：「雖然他們還在撒謊，但請你不要害怕。」「藍瑪飛蓬」則說：「監管言論的部門權力太大，隨隨便便就能處理誰，搞文革，大家都很不滿。」「鄱湖女神」表示：「文亮，那些高高在上且喜歡溜鬚拍馬的武漢中心醫院的領導班子成員，你能帶走幾個就帶走吧，老百姓覺得他們這些醫院的行政領導錯得離譜，完全忘了自己是治病救人的醫生，他們不配活著。」李文亮生前是武漢中心醫院眼科醫師。去年12月底，中國各界仍對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）毫無警覺之際，李文亮首先在微信朋友圈發文提醒，卻因此遭警方「訓誡」。李文亮之後也因看診而染疫促使官方為他平反並展開調查究責。", "title": "查李文亮之死僅基層員警受過  陸媒外媒都質疑"}
{"summarization": "新北市土城區慶利街一處民宅，今天被發現有兩人陳屍屋內，警方到場時發現兩人已經死亡多時，土城警分局鑑識小組正封鎖現場，進一步調查鑑定。", "article": "新北市土城區慶利街一處民宅，今天被發現有兩人陳屍屋內，警方到場時發現兩人已經死亡多時，土城警分局鑑識小組正封鎖現場，進一步調查鑑定。警方表示，這起雙屍命案發生在新北市土城區慶利街一處社區民宅，因現場飄出濃濃臭味，里民通報里長處理。警方中午獲報前往現場查看，破門後發現有一男一女倒臥房內，明顯死亡多時。警方隨即拉起封鎖線，展開死者身分與死因調查，鑑識小組也到場採證。", "title": "新北土城民宅雙屍命案  警鑑識調查"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行牽動今夏東京奧運能否如期舉行，日本奧會一名資深成員呼籲，東京奧運應延期，因在目前情況下選手無法全力準備，硬要如期舉辦是置選手於危險中。", "article": "武漢肺炎全球大流行牽動今夏東京奧運能否如期舉行，日本奧會一名資深成員呼籲，東京奧運應延期，因在目前情況下選手無法全力準備，硬要如期舉辦是置選手於危險中。日本奧會執行委員會成員山口香接受日本經濟新聞採訪，她在今天刊出的報導裡指出，東京奧運應延後舉行，她將在日本奧會27日舉行的會議提出這項意見。法新社報導，山口香曾於1988年漢城（現稱首爾）奧運柔道項目獲得銅牌，她是首位呼籲東京奧運延期的日本奧會執委。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球確診人數逾24萬人、超過1萬人死亡。在疫情擴大之際，東奧主辦單位已取消預賽，並縮減預演規模。但越來越多人質疑東奧是否仍應照既定日程7月24日登場。擁有最後決定權的國際奧林匹克委員會（IOC）已表達立場，支持東奧如期舉行。山口香批評，國際奧委會此舉是置運動選手於危險之中，「要運動員在這種情況下練習，國際奧委會只會招致沒把選手福祉置於優先的批評。」山口香說：「與其他賽事不同處在於，奧運象徵運動帶來世界和平的理念。如果選手不能盡情享受比賽，就不應該舉行奧運。」", "title": "武漢肺炎大流行 日本奧會1執委籲東奧延期"}
{"summarization": "雲林縣政府勞工處近來接獲4家業者提出減班休息申請，員工每個月減少6天班，實施人數39人，勞工處指出，受到疫情影響，民眾減少消費行為，業者暫時人力調整。", "article": "雲林縣政府勞工處近來接獲4家業者提出減班休息申請，員工每個月減少6天班，實施人數39人，勞工處指出，受到疫情影響，民眾減少消費行為，業者暫時人力調整。雲林縣勞工處長張世忠表示，勞工處這個月起陸續接到3家餐飲業者和1個休閒產業提出減班休息申請，實施人數39人。4家業者提出員工每個月減少6天班，但雇主給予的薪資不低於基本薪資新台幣2萬3800元。餐飲業者透露，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）擴大影響，從農曆年後，消費者減少聚餐、企業取消春酒和新人延後喜宴，導致生意減少5到7成。休閒產業則說，國人減少旅遊，協會內部調整人力，原本一班2人，現在改為1人或是休館。另外，西螺大同醬油休息站今年2月底暫時歇業，雲林縣斗六中華影城31日將歇業，部分小吃業者則自行在網路公告調整營業時間。雲林縣勞工處也主動關心旅宿業者和工業區內公司行號營運，張世忠指出，縣內尚未接獲業者大量裁員、資遣的申請，如有接獲民眾相關檢舉，勞工處將依勞基法展開調查。", "title": "疫情衝擊減少消費 雲林4業者申請月減6天班"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在歐洲快速延燒，為防堵境外感染，韓國政府宣布，22日起將對所有從歐洲入境韓國的本國民眾及外國籍旅客進行篩檢。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在歐洲快速延燒，為防堵境外感染，韓國政府宣布，22日起將對所有從歐洲入境韓國的本國民眾及外國籍旅客進行篩檢。韓聯社報導，韓國當局研判目前從歐洲入境者確診狀況比1、2月時中國入境旅客更為嚴重，為確實阻斷感染路徑，韓國中央災難安全對策本部宣布自22日起，強化對歐洲入境韓國的所有本國民眾和外國旅客檢疫措施，改為全面進行篩檢。中央災難安全對策本部說明，22日起入境檢疫時就會立即進行分流，有疑似症狀者，將送至檢疫所隔離，無症狀者則到臨時生活設施接受篩檢。若篩檢結果為陽性，將根據症狀嚴重性直接送至醫院或生活治療中心；若結果為陰性，本國籍或長期居留的外國籍人士須在家隔離14天。觀光客或短期居留的外國籍人士不需隔離，但必須與衛生當局保持電話聯繫。為因應歐洲入境旅客全面篩檢措施需求，韓國政府已準備約800間房，提供給有感染可能但無症狀者臨時住宿；並將提供須自家隔離的所有本國、外國籍人士生活費補貼或帶薪休假等補助。當局統計，至19日凌晨零時為止，韓國確診者有79例為境外感染，其中16例是在機場檢疫確診。中央防疫對策本部稍早也指出，近期從歐洲入境韓國旅客中，出現疑似症狀者確診率約5%。", "title": "防堵武漢肺炎 韓國22日起全面篩檢歐洲入境人士"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，旅宿業者辦理檢疫旅館意願普遍不高，苗栗縣政府改推「苗栗安心防疫家人住旅館」2折起優惠專案，把家留給返台檢疫者，同住家人則可到旅館住宿。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，旅宿業者辦理檢疫旅館意願普遍不高，苗栗縣政府改推「苗栗安心防疫家人住旅館」2折起優惠專案，把家留給返台檢疫者，同住家人則可到旅館住宿。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，境外移入人數暴增，苗栗縣政府文化觀光局今天與苗栗縣旅館商業同業公會協調，號召縣內旅館飯店業者合作，推出「苗栗安心防疫家人住旅館專案」，提供居家檢疫者家人2折起優惠入住。苗栗縣文觀局觀光行銷科長黃騰達指出，先前曾徵求業者配合辦理友善防疫旅館，作為居家隔離或居家檢疫者收容場所，業者普遍存有疑慮，意願不高；如今，改推「防疫家人住旅館」專案，讓同住家人移往旅館飯店住宿，返台居家檢疫者可安心在家完成居家檢疫，對於飯店而言，也有助提升武漢肺炎疫情衝擊以來低迷的住房率。文觀局表示，目前縣內已有10家業者將加入，包括西湖渡假村、苗栗馥藝金鬱金香酒店、園霖飯店、騰龍山莊、日出溫泉渡假飯店、香格里拉樂園－桐花山莊等，業者分別提供2至5折不等優惠讓居家檢疫者家人入住。文觀局說，「苗栗安心防疫家人住旅館」2折起優惠專案旅館名單，陸續增加中，名單以苗栗縣旅館商業同業公會FB粉絲專頁公告為準https://www.facebook.com/miaolihotel/。", "title": "家留給返台檢疫者  苗縣推防疫家人住旅館優惠"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟（MLB）克里夫蘭印地安人隊台灣選手張育成今天與其他4選手遭下放小聯盟3A，本季從3A出發，但本週末他會為家庭因素先回台灣，之後再等球團通知回美國。", "article": "美國職業棒球大聯盟（MLB）克里夫蘭印地安人隊台灣選手張育成今天與其他4選手遭下放小聯盟3A，本季從3A出發，但本週末他會為家庭因素先回台灣，之後再等球團通知回美國。張育成春訓被分配在大聯盟，但印地安人宣布，張育成、艾倫（Logan Allen）、布萊德雷（Bobby Bradley）、莫斯（Scott Moss）與強生（Daniel Johnson）下放3A。MLB受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前開季時間未定，本週末返台的張育成將先居家檢疫14天。張育成日前宣布，老婆已懷孕，將當新手爸爸。張育成在大聯盟熱身賽共出賽13場，28打數敲出7支安打，包含3支二壘安打、1支全壘打，送回4分打點，打擊率2成50。", "title": "MLB印地安人名單調整 張育成遭下放3A將先返台"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓屏東的蔬果、漁產滯銷，屏東縣長潘孟安連續2週推出屏東5蔬果食譜及「屏東好食譜」，以屏東的農漁產入菜，「多吃蔬果，提升免疫力」協助促銷農漁產。", "article": "武漢肺炎疫情讓屏東的蔬果、漁產滯銷，屏東縣長潘孟安連續2週推出屏東5蔬果食譜及「屏東好食譜」，以屏東的農漁產入菜，「多吃蔬果，提升免疫力」協助促銷農漁產。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）在台確診病例破百，民眾搶購民生物資，行政院長蘇貞昌昨天在臉書上逆勢宣傳「盡量買、貨很多」、「多消費也要多吃蔬果」收到很大迴響。屏東縣長潘孟安留言「屏東水果不怕你買，連要煮什麼都幫你準備好」，潘孟安在蘇貞昌的臉書留言裡還推出5蔬果食譜的圖卡。5蔬果的食譜分別是「涼拌蓮霧」、「鳳梨苦瓜雞」、「蜜棗烏魚子」、「香蕉奶昔」及「洋蔥炒蛋」，這份食譜3日在潘孟安臉書推出，並請網友提供更多5蔬果的食譜。潘孟安團隊表示，武漢肺炎造成屏東蔬果滯銷，思考促銷方法後，決定推出食譜，食譜是從網路上尋找，臉書推出後，不少網友提供了其他豐富的食譜。屏東縣政府11日再推出「屏東好食譜」，推廣屏東在地食材，解決當季農產品滯銷，與知名網紅廚師張美君合作，設計15道菜色，食譜製作程序以「簡單動手做」為宗旨，有提供給高齡者的食譜及我的餐盤營養介紹。潘孟安在臉書推薦「屏東好食譜」表示，「大家拚防疫，不少朋友最近都是自己煮」，「縣府推薦當季屏東好物食譜，防疫也要多吃補充營養，力挺辛苦的農民朋友！」「屏東好食譜」運用屏東在地食材包含紅豆、黑豆、紅藜、可可、咖啡、香菇、山芋、櫻花蝦、鬼頭刀、吻仔魚、龍膽石斑等11種素材，每道料理並提供營養成分及烹煮小提示；另提供屏東各鄉鎮的在地農漁食材手繪地圖及產季，讓民眾從「食農」的角度再次認識屏東的豐饒。食譜推出後獲不錯迴響，「屏東好食譜」並轉製成電子書，讓領不到的民眾也可在縣府官網最新動態免費線上瀏覽（線上瀏覽網址：https://www-ws.pthg.gov.tw/Upload/recipe/index.h tml）。", "title": "武漢肺炎造成蔬果滯銷 潘孟安推食譜幫農民"}
{"summarization": "新竹縣政府今天表示，竹縣校園防疫升級，即日起到學期結束，全面暫停開放校園場地，教育處將要求學校在校門口及校網公告，盼請社區民眾體諒，全力配合防疫，守護全民健康。", "article": "新竹縣政府今天表示，竹縣校園防疫升級，即日起到學期結束，全面暫停開放校園場地，教育處將要求學校在校門口及校網公告，盼請社區民眾體諒，全力配合防疫，守護全民健康。教育處長楊郡慈表示，近日接獲多位家長反映，校園場地開放使用對象為不特定人士，在疫情加溫之際，應該暫停校園場地開放，避免成為防疫缺口。因此，正式行文全縣學校，即日起到7月14日休業式，也就是到學期結束為止，全面暫停開放校園場地。楊郡慈說，為確保師生健康，教育處要求各校暫停辦理大型的室內集會活動或會議，班親會及家長會改採書面通知、社群軟體或網路宣達辦理，並注意上課要開窗，保持空氣流通，校園環境清潔維護也務必確實執行。楊郡慈指出，民眾在防疫非常時期，可利用其他戶外空間、公園、運動場，從事運動休閒活動，教育行政單、家長、社區居民站在同一陣線，齊力守住校園防線、降低社區感染風險。", "title": "強化校園防疫 竹縣各級學校暫停開放校園場地"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天表示，現在決定東京奧運延期「還太早」，但坦承會隨著武漢肺炎疫情發展，「考量各種方案」。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天表示，現在決定東京奧運延期「還太早」，但坦承會隨著武漢肺炎疫情發展，「考量各種方案」。國際奧會對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的危機處理，本週來面臨外界不少批評。巴赫告訴「紐約時報」（New York Times），國際奧會將依據內部專案小組和世界衛生組織（WHO）的建議，採取因應措施。但巴赫仍對7月24日至8月9日如期舉辦東奧抱持樂觀態度，並說全面取消比賽的問題並不存在。巴赫說：「我們當然考量各種不同方案，但不同於許多其他運動組織或職業聯盟，我們距離東奧還有4個半月的時間。」他強調：「對我們來說，現在宣布（延期）非常不負責任。在尚未獲得專案小組建議之前，不論是開始臆測或做成決定，為時尚早。」武漢肺炎疫情爆發以來，全球各地體育賽事紛紛暫停，許多國家禁止海外旅行而陷入癱瘓狀態，外界對東奧前景的臆測也日增。由於多場奧運資格賽受疫情影響而取消，至今還有43%的人選尚未定案。不過，巴赫表示，由於情勢不確定，目前尚無法對東奧做出決定。", "title": "國際奧會主席：現在決定東奧延期還太早"}
{"summarization": "今天是西元2020年3月20日，20200320剛好可被1到10的每一個數字整除，堪稱是「超級整除日」，網友計算出本世紀只會出現9次，錯過今天要等到5年後。", "article": "今天是西元2020年3月20日，20200320剛好可被1到10的每一個數字整除，堪稱是「超級整除日」，網友計算出本世紀只會出現9次，錯過今天要等到5年後。臉書粉絲專頁2020完成度（千分號）Progress 2020發文指出，超級整除日或稱為「含十節」，代表今天的日期（20200320）同時是1、2、3、4、5、6、7、8、9、10的倍數。上述粉絲專頁指出，本世紀的「超級整除日」只有9次，上一次是1996年9月20日，下一次則是2025年7月20日。又指出「超級整除日」每63年固定會有6次，比例為萬分之2.6。上述資訊在臉書、PTT等社群網站引起網友討論。許多網友看完後紛紛留言：「奇怪的知識增加了。」國立台灣科學教育館的「科教館GO好玩」粉絲專頁也分享這個資訊，不過館方告訴中央社記者，僅是分享有趣的數學知識，目前正處於休館中。中央社記者詢問退休高中數學教師、全國教師會諮商輔導處主任林清松，他表示，「超級整除日」確實是一個有趣的事，可作為升學考試的題目，考生不妨趁此機會，練習一下要如何判斷1到10每個數字的倍數。林清松解釋，所有整數都是1的倍數；偶數都是2的倍數；3的倍數則是要看各位數字總和，例如20200320各位數字加起來是9，9是3的倍數，因此20200320就一定是3的倍數。4的倍數，訣竅是看末2位數，如果是4的倍數就沒問題（例如20可被4整除）；5的倍數末位數一定是5或0；6的倍數則要滿足同時是2和3倍數的條件。至於要如何判斷是否是7的倍數，林清松建議直接除除看，較缺乏快速的判斷方式；8的倍數則類似4，主要看末3位，需為8的倍數（例如320可被8整除）；9的倍數類似3，各位數字總和加起來需是9的倍數；至於10的倍數，當然要最後一位是0。", "title": "網友熱議超級整除日 錯過今天再等5年"}
{"summarization": "防範武漢肺炎延燒，馬來西亞頒布行動管制令，國防部長依斯邁沙比利今天宣布，從22日起出動軍隊協助警隊，以確保全國人民遵守政府實施行動管制令。", "article": "防範武漢肺炎延燒，馬來西亞頒布行動管制令，國防部長依斯邁沙比利今天宣布，從22日起出動軍隊協助警隊，以確保全國人民遵守政府實施行動管制令。依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，這項出動軍隊的建議獲得國家安全理事會會議同意，主要是為確保行動管制令確實執行，希望人民在這段時間盡量待在家。他指出，目前疫情管制是隸屬衛生部範圍，但根據馬來西亞1988年疾病控制法令第5條條文，衛生部長可授權其他執法單位維持社會秩序，而目前警隊即是獲得衛生部長授權。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）16日透過電視直播頒布行動管制令，宣布從18日起至31日鎖國自保，除了禁止所有人出入境外，全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。青年及體育部18日聲明，在行動管制令期間，民眾不能到公園運動，以免疫情擴散。掌管國會及法律事務的首相署部長達基尤丁（Takiyuddin Hassan）18日聲明，若民眾違反行動管制令，在這段期間舉辦非必要的社交聚會，可判處罰款或監禁最高2年。", "title": "馬來西亞22日出動軍隊 協助實施行動管制令"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台灣師範大學和4所高中職合作，一同開發資訊電子化防疫工具，目前已做出紅外線熱像儀、自動額溫檢測器、口罩套等，提供新北市學校使用。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台灣師範大學和4所高中職合作，一同開發資訊電子化防疫工具，目前已做出紅外線熱像儀、自動額溫檢測器、口罩套等，提供新北市學校使用。防疫期間不忘做中學，新北市教育局和台師大合作，針對日常生活防疫所需，指導樟樹國際實創高中、新北高工、鶯歌高職、泰山高中4校師生組成團隊，自製資訊電子化防疫工具，今天舉辦記者會展現成果。校園每天都要量測大量師生體溫，紅外線熱像儀最為方便，但市場上的價格非常昂貴又搶手，且想買也不見得買得到。樟樹實中在新北市府的協助下，採購相關零件，舉辦2場研習會製作出60套熱像儀，每組成本僅約新台幣2萬元。研發團隊指出，紅外線熱像儀除可靈敏偵測行進間民眾的體溫，還可自動對發燒者發出警報、照相，傳送到資料庫中，方便學校防疫人員處理。另外，鶯歌高職也開發出自動額溫檢測器，可在約7公分的有效距離內量測額溫，避免人員接觸。目前規劃製作研習會中，預計第一批可釋出超過160個。台師大科技與工程學院院長高文忠表示，該校工業教育系最大的使命就是帶動台灣技職教育前進。在此防疫的非常時期，更應挺身而出，匯聚師生的技術與創意，為社會盡一分心力。新北市教育局副局長劉明超表示，開發過程中不僅讓師生發揮教學成果，也舒緩了防疫的嚴肅氣氛。製作出的儀器將陸續提供給新北市內學校使用。", "title": "台師大助高中組裝防疫工具 DIY熱像儀額溫檢測器"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪今天宣布，王牌左投塞爾（Chris Sale）將接受左手肘韌帶置換手術，今年球季將缺陣，2021年球季部分比賽也很可能報銷。", "article": "美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪今天宣布，王牌左投塞爾（Chris Sale）將接受左手肘韌帶置換手術，今年球季將缺陣，2021年球季部分比賽也很可能報銷。曾連7屆入選明星賽的塞爾本月稍早接受核磁共振（MRI）檢查，確診左前臂屈肌肌腱拉傷。他試圖讓手臂休息，16日在佛羅里達州的球隊訓練設施再度投球，手肘反應顯然不順。他本月稍早曾告訴媒體：「我與許多醫師聊過，每個人都認為，休息一陣子、使用一些消炎藥、展開新一輪練投計畫，看看會如何。」塞爾本月30日將過31歲生日，他去年8月手肘發炎，球季剩餘比賽都缺陣。塞爾去年戰績6勝11敗，防禦率4.40，全季25場先發，創生涯單季先發場次新低。塞爾2010年加入芝加哥白襪，2016年轉披紅襪戰袍，去年3月以5年1.45億美元續約，會效力到2024年球季，今年將進帳3000萬美元。", "title": "紅襪強投塞爾左手肘將動刀 料休兵到2021年"}
{"summarization": "位於南京松江商圈的六福客棧即將改建歇業，六福旅遊集團董事長莊豐如今天宣布，將投入15億元，改建為地下5層樓，地上21層樓高的酒店式商用辦公大樓，預計明年第一季動工。", "article": "位於南京松江商圈的六福客棧即將改建歇業，六福旅遊集團董事長莊豐如今天宣布，將投入15億元，改建為地下5層樓，地上21層樓高的酒店式商用辦公大樓，預計明年第一季動工。位於台北市南京松江商圈有48年歷史的六福客棧，因都市危險及老舊建築物加速重建案通過，將進行後續改建作業，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，將提早在今年5月底熄燈。六福旅遊集團董事長莊豐如今天正式宣布，六福客棧該址將投入新台幣15億元，改建為地下5層樓，地上21層樓的酒店式商辦大樓，預計明年第一季動工，預期將成為松江南京商圈的新指標。莊豐如說，六福客棧拆除後，基地面積約380坪，未來重新興建後總樓地板面積估達6200坪以上，將朝A級商辦大樓規劃，建築物外觀也以代表無限可能的弧線作為主體線，象徵張開手臂擁抱城市的意涵。新大樓也將導入智慧科技，結合辦公、社交、美食、安全，串聯辦公室、酒店式服務，透過六福酒店式的物業管理，提供服務體驗，包含餐廳、視訊會議室、健身房，24小時商務中心等。莊豐如解釋，酒店式商辦大樓一定會考慮服務上的價值，商辦樓層將隨時有簡餐、飲料等服務外，也不排除將會有旅館在商辦當中。她說，像是會議室也規劃成讓客戶可以用小時的模式租用，減少固定成本支出。除了六福客棧將改為酒店式商辦大樓之外，莊豐如也同時宣布在六福村也有新布局。莊豐如說，新竹關西有100多公頃的土地，其中23公頃將用來生態開發，用低密度開發方式，打造新的旅遊模式。她指出，將會融合六福莊及六福村週邊場域，朝生物共生、循環再生、觀光生態農業、樂齡友善生活等4大方向發展，結合生產、生活及生態三生一體的旅遊方式。", "title": "六福客棧將熄燈  投15億元拚酒店式商辦"}
{"summarization": "疫情蔓延至歐美地區，多國祭出「鎖國」措施應對。國際信評機構惠譽今天下修全球2020年經濟成長率到1.3%，不過，惠譽預測，若疫情下半年緩解，經濟有望出現V型復甦。", "article": "疫情蔓延至歐美地區，多國祭出「鎖國」措施應對。國際信評機構惠譽今天下修全球2020年經濟成長率到1.3%，不過，惠譽預測，若疫情下半年緩解，經濟有望出現V型復甦。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）在最新1季的全球經濟展望（Global Economic Outlook）報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情正在打擊全球經濟。惠譽把全球經濟成長率預測，從去年12月預期的2.5%下修到1.3%，幾乎砍半。其他國家像是美國下修到1%，歐元區今年負成長0.4%，中國經濟雖然有望在第2季開始復甦，但全年經濟成長率預估僅3.7%，遠低於去年的6.1%。惠譽預估今年全球GDP將減少8500億美元。惠譽首席經濟學家布萊恩．庫爾頓（Brian Coulton）認為：「全球GDP水平持續下滑，我們正處在全球衰退的處境。」惠譽認為，疫情導致全球旅行量快速下降，加上「社會隔離」措施的出現，許多跨國的商務與休閒活動也因此取消。惠譽報告也提到，疫情對中國經濟的衝擊非常嚴重，預估中國第1季GDP將下降5%以上，跟去年同期相比下降1%。但惠譽提醒，雖然中國確診數正快速減少，但供應鏈中斷和中國整體需求下降，後續仍會對世界其他地區產生深刻的影響，特別是亞洲區與歐元區。惠譽認為，如果疫情持續擴散，未來7大工業國（G7）推出更多普遍性的封鎖措施，今年全球GDP將急劇下降。不過，如果疫情能在今年下半年緩解，經濟有望出現V型復甦。近期由於沙烏地阿拉伯與俄羅斯的油價戰，導致國際油價崩盤，惠譽同時下修今年全年布蘭特原油價格，從原本1桶62.5美元下修到41美元，明年則從60美元下修到48美元。", "title": "疫情蔓延 惠譽下修全球經濟成長率至1.3%"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情讓預定今夏登場的東京奧運充滿不確定性的情況下，韓國外交部表示，韓國、中國與日本外長今天在視訊會議上，一致支持日本舉行「完整的」東京奧運。", "article": "在武漢肺炎疫情讓預定今夏登場的東京奧運充滿不確定性的情況下，韓國外交部表示，韓國、中國與日本外長今天在視訊會議上，一致支持日本舉行「完整的」東京奧運。路透社報導，由於韓中日3國武漢肺炎境外移入確診案例增加，令人益發憂心，3國外長今天舉行視訊會議，討論合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。武漢肺炎疫情快速蔓延，至今已在全球奪走逾萬人性命，全球體育賽事紛紛暫停，令人憂心東京奧運可能延期或取消。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）告訴紐約時報（The New York Times），國際奧會正在為東京奧運考慮多種方案，但取消不在考量範圍內。若東奧如期登場，將於7月24日舉行開幕式。", "title": "韓中日外長視訊會議 共挺完整舉行東京奧運"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊許多產業生計，勞保局今天表示，將提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳協助措施，4月起就可以向勞保局申請。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊許多產業生計，勞保局今天表示，將提供勞、就保保險費及勞工退休金緩繳協助措施，4月起就可以向勞保局申請。勞動部今天下午舉行例行業務報告，勞工保險局保費組長劉金娃今天表示，由於疫情尚未趨緩，對國內社會、經濟產生相當大的衝擊，為了配合政府當前政策，協助疫情期間受到影響的投保（提繳）單位及被保險人，將就勞、就保保險費及勞工退休金予以緩繳6個月，且緩繳期間免徵滯納金。劉金娃表示，此協助計畫適用對象包含疫情期間受影響，且經向各縣（市）政府勞工行政主管機關通報減班休息的投保（提繳）單位，或是符合「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第9條第3項的規定，由各中央目的事業主管機關認定受影響的產業或事業以及與產業相關的職業工會被保險人。劉金娃表示，這些適用對象4月起就向勞保局申請勞、就保保險費及勞工退休金緩繳，經核准者，緩繳期間為6個月，緩繳月份為2月至7月，合計6個月，自寬限（限繳）期滿日起算，可延後半年繳納，緩繳期間免徵滯納金。1090320", "title": "疫情衝擊 勞保費就保費4月起可申請緩繳"}
{"summarization": "台股今天漲552.75點，收在9234.09點，成交值新台幣2340.27億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣233.55億元。", "article": "台股今天漲552.75點，收在9234.09點，成交值新台幣2340.27億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣233.55億元。自營商賣超21.32億元，投信買超6.83億元，外資及陸資賣超219.06億元。凱基投顧分析，台股後續若能站回5日線約9258點，才能確認短線止跌反彈訊號浮現，且近日盤中須留意亞股指標韓股與韓元是否回穩，操作須謹慎保守。1090320", "title": "台股大漲 三大法人賣超233.55億元"}
{"summarization": "中國大陸武漢肺炎疫情趨緩，多地相繼解除封管後，領導幹部近日紛紛帶頭下館子、逛超市、買東西，試圖促進此前奄奄一息的消費市場。", "article": "中國大陸武漢肺炎疫情趨緩，多地相繼解除封管後，領導幹部近日紛紛帶頭下館子、逛超市、買東西，試圖促進此前奄奄一息的消費市場。蘭州晚報報導，3月19日，甘肅省市場監督管理局發出倡議書，鼓勵黨員領導幹部帶頭「下館子」，每週消費不低於人民幣200元（約新台幣900元），鼓勵幹部職工及親屬帶頭「吃喝」，引導和帶動身邊民眾儘快恢復消費信心。這則報導只是連日來「領導帶頭下館子」眾多新聞之一，但因為規定「最低消費」，引發網友熱議，許多人批評這是「形式主義」。一名微博大V發文嘆道：「中國國情，有時就是這樣，老百姓相信官員們自己做了，才安心；官員號召別人做，就不大放心。」重慶市官方發布稱，3月17日中午，重慶南濱路一家火鍋店迎來了幾位「特殊的客人」。發布稱，為提振餐飲業消費信心，助力行業恢復發展，「重慶市政府副市長李波、市商務委主任張智奎以普通市民身分，帶頭消費，堂食吃火鍋，給餐飲行業鼓勁打氣」。「我已經兩個多月沒吃火鍋了，今天真的非常解饞！」李波一邊吃著火鍋，一邊連連誇讚：「味道非常好！」類似重慶官方這樣的宣傳新聞，儼然成了近日的「主旋律」。據中國經濟週刊統計，截至18日，至少有9省近20名領導幹部帶頭下館子吃飯。除了下館子，領導們還要逛逛超市、商場買買買，多地官宣甚至鉅細靡遺描述領導買了那些東西、價格多少錢。3月16日下午，雲南昆明市委書記程連元在百盛超市微信支付19.4元，買了一盒水仙芒果。他還花108元買了德和雲腿午餐肉；市長王喜良也買了老字型大小商品。這天的調研，程連元一共花了205.4元。報導都異口同聲強調，領導們消費都是用自己的手機掃描付款，沒有花公家錢，而且避免直接接觸，帶頭示範防疫。儘管解除封管，但大陸多地目前下館子仍有嚴格的防疫規定，量體溫、出示健康碼是必須，許多餐廳被限定接客人數、餐桌距離，有的還被要求加裝隔板，吃頓飯仍像抗疫一樣嚴峻。", "title": "防疫轉為促消費  中國多地領導帶頭下館子"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，交通部擬加碼新台幣100億元紓困觀光、運輸產業，針對國民黨立委溫玉霞詢問這份救命錢何時可以領到，行政院長蘇貞昌今天表示，他已召集相關部會，指示要「快一點、寬一點、方便一點」。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，交通部擬加碼新台幣100億元紓困觀光、運輸產業，針對國民黨立委溫玉霞詢問這份救命錢何時可以領到，行政院長蘇貞昌今天表示，他已召集相關部會，指示要「快一點、寬一點、方便一點」。立法院今天進行施政總質詢，並邀請蘇貞昌備詢。溫玉霞質詢時表示，受疫情影響的產業多，政府祭出紓困方案，但不知道相關業產可以拿到多少，已歇業的飯店、餐飲業是否也能納入補助，這份救命錢大家都在等，希望政府能夠快一點。蘇貞昌答詢時說，他已召集相關部會開會，指示要快一點、寬一點、方便一點。交通部長林佳龍表示，3月底以前會針對擴大觀光業、運輸業的補助研提辦法，針對受傷最重的旅行社和旅宿業，政府會提供快速、足夠的紓困。林佳龍指出，全台旅行社約有3000家、旅宿約3500家、民宿約9000多家，旅行社的資產就是員工，政府會直接補助員工；旅宿業若沒裁員，政府則會減輕業者負擔和營運虧損，之前特別預算編15億元，現在再加碼讓員工有感。至於航空業，林佳龍說，總統蔡英文有指示這一次擴大紓困時要優先納入，以融資貸款至少500億的規模辦理，也要做信用擔保和利息的補貼。", "title": "加碼100億救命錢何時到 蘇貞昌：已指示快一點"}
{"summarization": "一名需自主健康管理的義大利籍男子昨天凌晨在花蓮市因酒駕等交通違規，被攔查時還未戴口罩，檢警不敢大意，啟動隔離、視訊偵訊，訊後勸導外出應戴口罩後，讓他先行返家。", "article": "一名需自主健康管理的義大利籍男子昨天凌晨在花蓮市因酒駕等交通違規，被攔查時還未戴口罩，檢警不敢大意，啟動隔離、視訊偵訊，訊後勸導外出應戴口罩後，讓他先行返家。花蓮警分局豐川所長彭舜熙表示，員警19日凌晨2時許，在花蓮市國興五街巡邏時，發現一名機車騎士沒戴安全帽又紅燈右轉，上前攔查發現這名外籍男子身上散發酒氣，酒測值超標，涉及公共危險罪。彭舜熙表示，經確認國籍、旅遊史後，通報衛生局，確認這名義大利籍男子還在自主健康管理期間，警方趕緊要求他戴上口罩，啟動防疫機制，在戶外隔離偵訊，考量有防疫風險，地檢署檢察官指示，就地改採視訊方式偵訊，訊後請回。這名義大利籍男子3月1日自義大利出發，行經多國抵達日本，15日再從日本抵達台灣，日本旅遊警示19日提升至三級，義籍男子依規定需自主健康管理，可外出但需戴口罩，目前掌握抵台後都在花蓮行動。花蓮縣衛生局今天表示若不聽勸可開罰。", "title": "義籍男需自主管理竟酒駕  花蓮檢警啟動防疫偵訊"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，新北市公有的封閉型集會休閒場館即日起暫停開放14天，基隆市長林右昌今天說，基隆市目前沒打算關閉公共場館。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，新北市公有的封閉型集會休閒場館即日起暫停開放14天，基隆市長林右昌今天說，基隆市目前沒打算關閉公共場館。林右昌出席議會臨時會接受媒體訪問表示，基隆市所有防疫措施都做的非常嚴謹和澈底，民眾也非常配合，只要民眾配合，不需刻意關閉所有場館。他說，由於基隆地狹人稠，包括運動、圖書館及室內空間非常有限，全面關閉會對民眾生活產生非常大影響，市府目前沒有打算關閉公共場館，不過，因應未來疫情發展，市府也會隨時評估調整，但在健康和安全前提下，會盡量維持民眾正常生活。此外，立法院日前通過中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算新台幣600億元，林右昌透過新聞稿表達肯定，同時呼籲要特別關注中小企業和微型企業，「要讓『救命針』直接打在身上，讓他們受益。」林右昌說，政府紓困的救命針，必須直接打進他們身體裡，如果只當慢性病吞藥醫治，藥效不夠快，恐會產生失業和社會問題，甚至是家庭問題，唯有將救命針打在身上，才能對企業的安定和社會的穩定起到非常大的幫助。", "title": "新北封閉型場館暫停開放 基隆不跟進"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科董事會決議自23日起買回1.59萬張庫藏股，這是聯發科8年多來首度實施庫藏股。", "article": "IC設計廠聯發科董事會決議自23日起買回1.59萬張庫藏股，這是聯發科8年多來首度實施庫藏股。聯發科表示，董事會決議買回庫藏股主要是因為近期資本市場波動，為維護股東權益。聯發科這次庫藏股買回期間為3月23日至5月22日，買回區間價格每股301至452元，買回股份上限總金額為71.868億元。聯發科強調，公司積極布局5G、AI、特殊應用IC等市場機會，深耕智慧型手機、電視、物聯網等各類平台，對前景深具信心。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加劇，全球市場恐慌氣氛升高，國際股市動盪，聯發科股價快速走跌，19日一度滑落至273元，3月來股價大跌87元，跌幅約24.16%。台股今天強勁反彈，聯發科股價同步大漲，以漲停作收，達301元。", "title": "聯發科擬買回1.59萬張庫藏股 8年多來首度實施"}
{"summarization": "「為了你，我堅守崗位；為了我，請你堅守在家」，有三軍總醫院的呼吸治療師號召同事，拿著寫下這17字的紙張拍照，宣導防疫。在臉書的貼文引來大批網友轉傳，為醫護人員打氣。", "article": "「為了你，我堅守崗位；為了我，請你堅守在家」，有三軍總醫院的呼吸治療師號召同事，拿著寫下這17字的紙張拍照，宣導防疫。在臉書的貼文引來大批網友轉傳，為醫護人員打氣。呼吸治療師Coke Kang在個人臉書發文表示，最近2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）個案急劇增加讓大家很緊繃，因為這一兩週是關鍵期，也一直宣導大家不要去公共場合。還在想要怎麼宣導一般人待在家裡，不要出門趴趴走；這幾天在國外網站看到醫療人員的宣導字句，很想拿來引用。Coke他們想表達的是，醫療人員為了大家會堅守崗位共同抗疫；一般民眾可以做的就是為了醫療人員，盡量不要去公眾場合趴趴走，請大家堅守在家共同防疫。「謝謝你們，我們一定願意配合」、「感謝全台灣的醫護人員」、「請記得按時吃飯休息保護好自己」。這則貼文發出後，到今天下午不到一天時間，引來近3萬名網友分享，數千名網友留言，為投入防疫工作的醫護人員打氣，也為台灣防疫工作加油。", "title": "醫護舉牌17字宣導防疫 網友迴響熱烈"}
{"summarization": "新竹許姓男子涉媒介郭姓男子與泰國籍女子性交易後，向郭男恐嚇取財20萬元，其中許男涉媒介性交罪遭判4月確定，二審今天加碼判許男恐嚇取財罪6月徒刑，追繳沒收5萬元確定。", "article": "新竹許姓男子涉媒介郭姓男子與泰國籍女子性交易後，向郭男恐嚇取財20萬元，其中許男涉媒介性交罪遭判4月確定，二審今天加碼判許男恐嚇取財罪6月徒刑，追繳沒收5萬元確定。全案緣於，許姓男子於民國107年9月底在LINE群組內，媒介郭姓男子與泰國籍女子從事性交易，費用為新台幣2000元；性交易完成後，許男向泰女收取4成佣金時，泰女抱怨和郭男有交易糾紛。許男未查證即多次致電給郭男恐嚇索款20萬元，「如果不付，修理你」，郭男心生畏懼，陸續匯款5萬元。許男後來以LINE傳訊郭男要求支付餘款，揚言「不給，網路讓你紅」、「待在新竹你就等死」等語。郭男報警處理。一審新竹地方法院認定許男構成二罪，依圖利媒介性交罪判4月徒刑，恐嚇取財罪判5月徒刑，均可易科罰金。媒介性交罪部分，許男及檢方都沒上訴而確定；檢方認為恐嚇取財罪，本刑最低為6月，不服判決提起上訴，二審由台灣高等法院受理。高院今天認定，檢方上訴有理由，審酌許男藉交易糾紛進而恐嚇被害人，至今未達和解，依恐嚇取財罪判刑6月得易科罰金，追繳沒收犯罪所得5萬元，全案確定。", "title": "拉皮條再恐嚇取財20萬  二審加碼判刑確定"}
{"summarization": "慈濟慈善事業基金會捐贈6000個口罩給各機場、港口移民官。內政部長徐國勇今天表示，謝謝民間單位、宗教團體的支援，與政府攜手防疫，協助防疫第一線同仁守護台灣，也提供安定社會人心的溫暖力量。", "article": "慈濟慈善事業基金會捐贈6000個口罩給各機場、港口移民官。內政部長徐國勇今天表示，謝謝民間單位、宗教團體的支援，與政府攜手防疫，協助防疫第一線同仁守護台灣，也提供安定社會人心的溫暖力量。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心18日宣布，自19日零時起，除持居留證、外交公務證明、商務履約證明，或其他特別許可外，一律限制非本國籍人士入境。徐國勇今天在臉書粉絲團發文指出，慈濟慈善事業基金會昨天捐贈6000個口罩給各機場、港口移民官使用，而在之前，慈濟曾捐贈口罩給移民署服務站等單位，感謝慈濟的慷慨捐贈。他表示，謝謝慈濟，以及許多宗教團體、民間單位與政府攜手防疫，協助防疫第一線同仁守護台灣，也提供安定社會人心的溫暖力量。「大家攜手對抗疫情，一定能挺過考驗。」徐國勇說，移民署的國境大隊是重要的國境守門員，也是國內防疫最前線，在對抗武漢肺炎的防疫工作中，國境大隊需協助確認旅客從哪裡來、查核出入中陸港澳旅遊史、有無居留證等，也時常配合疾管署針對特殊狀況旅客，如有發燒、咳嗽嚴重、清查疫區旅遊紀錄。他表示，除展現證照查驗專業能力外，國境大隊承擔武漢肺炎高傳染性的風險；而除了國境大隊之外，各地的移民署服務站也接觸許多外來人口，同樣須承擔遭傳染的風險。", "title": "慈濟贈6000口罩助防疫 徐國勇：感謝民間支援"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路近日謠傳請大家儲備1個月份糧食、提領所有存款等不實訊息，經查消息最早曝光於某文化推廣協會網站，今天已約談張姓負責人等3人偵辦。", "article": "調查局今天表示，網路近日謠傳請大家儲備1個月份糧食、提領所有存款等不實訊息，經查消息最早曝光於某文化推廣協會網站，今天已約談張姓負責人等3人偵辦。法務部調查局指出，張姓負責人等3人涉嫌銀行法散布流言損害銀行等金融機構信用罪嫌、社會秩序維護法，將移送地檢署偵辦及函送裁罰。", "title": "鼓動囤積物資案 調查局速約談3人法辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣不僅替友邦帛琉檢驗檢體，近日更透過視訊協助緬甸當地醫院抗疫，無私分享台灣感染控制經驗，提升台灣醫療於國際間的能見度。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣不僅替友邦帛琉檢驗檢體，近日更透過視訊協助緬甸當地醫院抗疫，無私分享台灣感染控制經驗，提升台灣醫療於國際間的能見度。武漢肺炎肆虐全球，令醫療資源匱乏的國家如臨大敵，緬甸當地醫院正因資訊有限，近日向新光醫院尋求協助，新光醫院今天召開記者會說明以視訊方式協助當地醫院抗疫。新光醫院感染科主任黃建賢表示，新光醫院去年4月與緬甸當地醫院（OSC Hospital）簽署醫衛合作備忘錄，協助代訓緬籍醫護團隊、增進台緬醫衛合作及提升醫療技術。去年9月21日至10月3日，緬甸該醫院更派出醫護團隊到新光醫院，學習醫事人員臨床處置能力、教學技能及臨床技術等，回到緬甸後再傳授給當地醫護人員，提升緬甸臨床技能與衛教知識。黃建賢說，這次收到緬甸醫院的求助及諮詢，今天上午已安排透過視訊，遠端教授20名緬甸醫護人員「COVID-19臨床處置建議及感染管制指引」，傳授台灣醫院如何避免交叉感染、病人處置等感染控制經驗，緬甸醫療人員也相當關注台灣的檢驗技術。黃建賢指出，這次台緬成功透過遠端視訊教學，不僅配合政府做好新南向政策一國一中心的使命，透過醫療外交，增加台灣醫療於國際間的能見度，讓全世界知道Taiwan can help（台灣能幫忙）。", "title": "Taiwan can help又一例  視訊與緬甸分享抗疫經驗"}
{"summarization": "東元董事長邱純枝表示，東元積極布局永磁和車用機電產品，家電提升變頻節能全產品獲利，首季業績沒有明顯影響，集團今年不受生產基地調度影響，未受疫情影響下修營運目標。", "article": "東元董事長邱純枝表示，東元積極布局永磁和車用機電產品，家電提升變頻節能全產品獲利，首季業績沒有明顯影響，集團今年不受生產基地調度影響，未受疫情影響下修營運目標。東元今天下午舉行線上法人說明會，展望今年成長趨勢，邱純枝指出，儘管2月份在中國大陸復工花2週時間回到正常狀況，不過台灣廠順利補位，預期首季業績沒有明顯影響，集團今年成長不受生產基地調度影響，不過需觀察國內外不確定性因素。展望今年毛利率，邱純枝指出，今年毛利率沒有太大影響，反而今年大宗物資和鋼片等原物料價格大幅度修正，集團今年有機會受益材料價格。在印度設廠布局，東元表示，今年6月印度廠規劃開始建廠，不過未來仍需觀察全球武漢肺炎疫情影響。觀察今年營運表現，邱純枝指出，集團密切觀察疫情嚴峻形勢和美國頁岩油產業狀況，目前來看集團接單業績沒有大波動，沒有下修今年營運目標，集團保留現金因應未來營運發展，暫時未有實施庫藏股計畫。展望未來營運，邱純枝表示，在機電事業推動永磁、車用新產品，擴大防爆馬達及鋁殼馬達銷售，搶攻維保備品馬達市場。在自動化暨智能系統部分，東元中壓變頻器以北美、澳洲和中國大陸為主要市場，伺服控制主攻包裝、橡塑膠、金屬切削、電子設備及太陽能設備等產業應用系統。東元並加強開拓東南亞鋼廠、紙廠等連續製程控制系統。在家電領域，邱純枝指出，提升變頻節能全產品獲利；商用空調推出變頻磁懸浮離心機，進攻高階節能市場，並布局高階高效率節能商業空調及能源管理系統。在資產開發部分，邱純枝表示，新莊廠規劃透過計畫興建科技廠房和商辦大樓，預估今年有重要規劃；台北松江大樓規劃重建，開發21層商業辦公大樓，長期可為股東提升價值。觀察去年在機電領域布局，東元總經理連昭志指出，集團側重高效率馬達，儘管小馬達營收微幅衰退，但北美及澳洲地區仍逆勢成長。東元也切入超高功率智能馬達、永磁馬達與車用馬達等高階新產品，相關營收倍數成長。亞太地區大馬達在礦業及電廠方面，接單成長超過15%。在自動化和智能系統部分，新型變頻器系列及伺服高端系統應用在中國大陸市場包裝/機械手/機床的系統整合，成長近30%。在中壓變頻器產品線完整開拓新產業應用，整體營收成長超過50%。在能源暨工程部分太陽能發電及儲能系統等綠能產業，擴增智能大樓、智能城市及網路資料中心（IDC）商機，全年取單超過新台幣百億元。在家電領域，連昭志指出，家用空調變頻產品透過量販及網路銷售成長超過15%，獲利明顯成長。中大型冰箱全系列變頻化及冷凍冷藏自動切換功能的家用冰箱，營收年成長25%。從去年營收比重來看，東元去年機電占比約49.7%，自動化暨智能系統占比約7.3%，家電占比約11.2%，能源暨工程占比約10.3%，東訊占比約3.1%，其他占比約18.4%。", "title": "東元首季業績疫情影響不大 全年營運目標不變"}
{"summarization": "曾在台東基督教醫院「行動早療」團隊擔任音樂治療師的台東子弟賴彥伯，出國進修取得「美國註冊音樂治療師」、「神經音樂治療師」雙認證，今年3月再返東基復健科服務。", "article": "曾在台東基督教醫院「行動早療」團隊擔任音樂治療師的台東子弟賴彥伯，出國進修取得「美國註冊音樂治療師」、「神經音樂治療師」雙認證，今年3月再返東基復健科服務。台東基督教醫院今天表示，自台南藝術大學應用音樂系「音樂治療組」畢業的賴彥伯，於民國101年3月成為東基行動早療的第3名成員。當時東基為台東縣偏遠鄉鎮的弱勢家庭孩童提供到宅早期療育服務；有別於慢飛天使到醫院治療室接受療育的服務型態，因此東基稱為行動早療。「個案如果到不了醫院，那麼治療師就到個案家去」也成為賴彥伯的信念。東基表示，賴彥伯103年1月辭去東基職務前往美國攻讀音樂治療碩士。取得「美國註冊音樂治療師」（MT-BC）、「神經音樂治療師」（Neurologic Music Therapist）雙認證，今年3月再返東基復健科服務。「啊，好久不見！」之前服務對象的家長看到賴彥伯平頭、大眼的熟悉面容，半信半疑的打招呼。一問得知他再回東基復健科服務，高興得很。賴彥伯今天表示，當年出國唸書，心中就定下畢業後歸國服務的目標；去年秋冬開始找工作時，正好東基行動早療有開缺，經過面試，如願錄取。賴彥伯表示，音樂治療集合了音樂、生理、心理、社會文化等元素，其發展已從社會科學的角度跨足到神經科學的領域，透過大腦顯影技術探討音樂與大腦之間的關係，並統整運用在神經系統受損病人的復健中。賴彥伯提到，國內一直沒有音樂治療師的國家考試認證制度，目前業界的認證都來自國外，因此在治療費用上，也一直無法取得健保給付，音樂治療還是屬於自費項目。東基表示，舉凡發展遲緩兒、自閉症、帕金森氏症、腦傷、中風、失語症、失智症病人和銀髮族都是賴彥伯的服務對象。", "title": "取得美國音樂治療師認證 賴彥伯重返東基復健科"}
{"summarization": "馬來西亞國內貿易及消費人事務部聲明，即日起把口罩零售頂價從一片80仙（約新台幣5.5元）調漲至2令吉（約新台幣13.7元），增加國外廠商出貨誘因，解決國內口罩短缺問題。", "article": "馬來西亞國內貿易及消費人事務部聲明，即日起把口罩零售頂價從一片80仙（約新台幣5.5元）調漲至2令吉（約新台幣13.7元），增加國外廠商出貨誘因，解決國內口罩短缺問題。聲明表示，由於目前全球口罩短缺，若頂價訂得太低，獲利空間有限，許多國外口罩製造商都不願意將口罩運來馬來西亞販售，影響國內的口罩供應量。同時，目前製作口罩的成本上漲，因此才決定允許販賣商將口罩價格調高。不過，若商家以超過規定的價格販售，可按照2011年價格管制及反暴利法令處以罰金或有期徒刑。目前馬來西亞藥妝店的口罩進貨每週約一次到兩次，每次大概20盒三層口罩，每盒約50片口罩。N95口罩貨源較緊，仍處於嚴重缺貨。商家只能零售，無法販賣整盒口罩，每人限買5個三層口罩及3個N95口罩。", "title": "口罩供應短缺 馬來西亞允零售頂價調高逾一倍"}
{"summarization": "投身抗疫的第一線醫護人員，不僅被口罩壓出痕跡，脫掉防護衣汗如雨下，還得忍住緊張，安慰隔離病患，下班昏睡12小時更已成常態，但他們仍不喊苦，「願和阿中部長守護台灣」。", "article": "投身抗疫的第一線醫護人員，不僅被口罩壓出痕跡，脫掉防護衣汗如雨下，還得忍住緊張，安慰隔離病患，下班昏睡12小時更已成常態，但他們仍不喊苦，「願和阿中部長守護台灣」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不斷升溫，投入前線抗疫的醫護們，除了得照顧病患，還需保護自己避免染疫，面對未知的病毒，內心除了壓力也夾雜了恐懼。投身醫療工作6年的護理師柯柯（化名），得知要照顧疑似確診病例時，柯柯坦言內心緊張又害怕，完全沒遇過這麼可怕的病毒，但當病人有需要時，一忙起來還是會忘記緊張，全力投入護理工作。進入負壓病房前，醫護人員穿上C級防護衣的「兔寶裝」，依序穿上N95口罩、髮帽、隔離衣、面罩、鞋套，再加上2層手套。柯柯說，穿上這些防護衣物只需2分鐘，脫掉時卻得一層層小心脫掉，「要練就一身軟骨」，不能碰觸衣物外層，每脫一層更得用酒精消毒雙手，一脫掉就狂流汗。柯柯說，在負壓病房中有時一待就是1個小時以上，戴著口罩都快喘不過氣；而病人因長時間獨自待著，心情常會焦慮不安，柯柯除了給藥，還必須給予安慰，「會跟病人約定下一次相見的時間，減低病患焦慮」。柯柯因憂心會傳染給親友，不但先請室友到外面住，朋友聚餐也總以「我在忙」為由推掉，實施自主健康管理，內心的壓力只能向同事抒發，互相打氣，「當聽到病患檢驗結果為陰性時，除了內心如釋重負，也為病患開心」。對於防疫期間，許多民眾仍照常出國旅遊，柯柯說，看到因出國染疫的病例，內心生氣又委屈，「你們爽一時，我們要辛苦很久」。不過，雖然疫情尚未緩解，柯柯仍希望民眾和醫護人員一起共體時艱，若民眾不尊重、不配合，醫護們的心情也會受影響，戰鬥力會下降。她也坦言每天下班回家都累到昏睡12小時，但還是想告訴衛福部長陳時中，「我們願意一起努力守護台灣」。", "title": "投身第一線抗疫不喊苦 醫護：願和阿中部長護台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文將於5月20日展開第二任任期，駐日代表謝長廷續任與否備受關注，總統府發言人張惇涵今天表示，目前政府全力進行防疫，相關人事議題，無須多加臆測。", "article": "總統蔡英文將於5月20日展開第二任任期，駐日代表謝長廷續任與否備受關注，總統府發言人張惇涵今天表示，目前政府全力進行防疫，相關人事議題，無須多加臆測。有媒體昨天報導，總統日前與謝長廷見面時，表達希望繼續把駐日重任委予謝長廷的決定；今天也有媒體引述涉外人士證實，謝長廷在1月份回國時，確實入府與蔡總統會面，總統當場表達由他續任；而謝長廷也向總統提出日本核災區食品議題，尋求中央協助。520後，謝長廷的動向眾說紛紜，外交部長吳釗燮上午出席立法院會前受訪，被詢及此一問題表示「不評論」。另外，也有媒體拋出，由前立法院長蘇嘉全接任駐日代表一說。張惇涵下午表示，政府團隊的人事，如果有相關的安排，就會正式對外說明。目前政府全力進行防疫工作，對相關人事議題，無須多加臆測。", "title": "520謝長廷動向受矚 府:全力防疫人事勿揣測"}
{"summarization": "新版工輔法今天正式上路，經濟部表示，將會致力兼顧產業發展、保護農業生產環境與降低環境污染，達成拚經濟、顧環保、守農地的目標。", "article": "新版工輔法今天正式上路，經濟部表示，將會致力兼顧產業發展、保護農業生產環境與降低環境污染，達成拚經濟、顧環保、守農地的目標。新修正的專章，於今天正式施行。經濟部表示，經清查臨時登記工廠有7515家、未登記工廠2萬3465家，還有1萬4809家待確認。依新法規定，民國105年5月19日前既有的低污染未登記工廠，必須在2年內申請納管、並繳交納管輔導金，3年內提出改善計畫、10年內完成改善計畫並取得特定工廠登記及繳交營運管理金，總計給予20年期限取得用地合法，以永續經營。已領有臨時工廠登記，且非屬於中央及地方政府公告不宜設立工廠者，經濟部表示，最晚應於111年3月19日前，就原登記事項範圍內換發特定工廠登記；非屬低污染的臨時工廠登記者，須於3個月內改善環境保護、污染防治等設施，並通過專案審查小組認定，才可取得特定工廠登記。經濟部表示供水、拆除。為了明確落實未登記工廠與特定工廠管理並訂有停止供電供水作業程序及檢舉辦法，落實公民監督，確保管理制度有效執行。為了讓業者了解新訂法規內容，經濟部表示已於109年2月27日舉辦「新修正工廠管理輔導法相關子法說明會」，並呼籲業者預做準備，可早日依法完成各項程序，轉變為合法工廠，永續經營。為減輕業者舟車勞頓，經濟部同時提供業者辦理未登記工廠線上申請納管，以及臨時工廠登記轉換特定工廠登記線上申請。", "title": "新版工輔法上路 經濟部強調兼顧產業與環境"}
{"summarization": "治安無疫期，警政署16至22日執行全國掃黑行動專案，鎖定檢肅幫派首要和成員，迄今動員536名警力，檢肅18名治平目標、逮捕手下成員117人，包括竹聯幫、天道盟和四海幫在內。", "article": "治安無疫期，警政署16至22日執行全國掃黑行動專案，鎖定檢肅幫派首要和成員，迄今動員536名警力，檢肅18名治平目標、逮捕手下成員117人，包括竹聯幫、天道盟和四海幫在內。刑事局今天舉行「治安無疫期，掃黑不打烊」記者會，警政署長陳家欽也陪同台灣高等檢察署檢察長邢泰釗到前線慰勉檢警查緝人員。陳家欽表示，今年第1次全國掃黑行動專案聯合台灣高等檢察署及全國各地方檢察署實施，自16日至22日啟動，共計7天，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，鎖定檢肅幫派首要和成員為主。他指出，專案成果統計迄今，共動員全國警力536人，檢肅18名治平目標，和逮捕手下成員117人，合計到案135人，犯案幫派組合包括有竹聯幫地堂、竹聯幫地虎堂、竹聯幫仁堂明仁會、天道盟太陽會和四海幫海南堂。邢泰釗說，治安無疫期，這次掃黑成果豐碩，統計自民國108年迄今，函請相關行政機關裁罰幫派經營、圍事等處所共計214件；另，針對假訊息部分也強力打擊，呼籲民眾勿囤積防疫和民生物資，以免誤觸法令。刑事局偵查第六大隊第一隊副隊長許芳雄說明，日前獲報指48歲綽號「阿虎」的竹聯幫地虎堂堂主吳姓男子自106年8月起，就覬覦台中市南屯區一處社區管委會擁有優渥管理費及租金收入，便藉由成立「金虎開發有限公司」操縱社區管委會以盈私牟利。另，身兼統促黨嬴政黨部主委的「阿虎」於108年9月還率旗下多名幫眾成員到會場助勢，擾亂威嚇居民；還有一名被害人遭「阿虎」夫妻設局詐騙款項及侵占車輛，財損新台幣410萬元。經報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，警方於18日中午分別於台中市南屯區、烏日區和大甲區查獲「阿虎」等8人到案，全案詢後送台中地檢署複訊，「阿虎」以10萬元交保、其餘飭回。此外，竹聯幫仁堂明仁會成員22歲許男夥同多名小弟，從事暴力討債和運動簽賭等，今年2月還發生幫派相毆、強擄事件，嚴重危害社會治安，刑事局於18日檢肅10人到案送辦。嘉義縣林姓鄉民代表會主席則因涉及暴力討債和幕後教唆一起住宅槍擊案，昨天遭刑事局查獲，警方移送檢方複訊後，今天裁定以10萬元交保。", "title": "治安無疫期大掃黑  檢肅18名治平目標"}
{"summarization": "彰化縣警局1名員警3月初帶著妻子參加土耳其旅遊團，原訂今天回到台灣，但因故原回程班機被取消，員警夫婦變更行程提前在昨晚返台接受居家檢疫，並對造成大家不便表示歉意。", "article": "彰化縣警局1名員警3月初帶著妻子參加土耳其旅遊團，原訂今天回到台灣，但因故原回程班機被取消，員警夫婦變更行程提前在昨晚返台接受居家檢疫，並對造成大家不便表示歉意。中央流行疫情指揮中心日前宣布，土耳其等列為旅遊疫情建議的第三級警告國家。彰化縣警察局指出，在疫情指揮中心宣布前，局內1名員警帶著妻子參加土耳其旅遊團，2人在3月初出發，原本預訂今天返回台灣，但預定回程的班機因故被取消而面臨滯留當地窘境。彰化縣警察局表示，經協同旅行社處理，這名員警夫妻昨天改從土耳其先搭機飛到泰國曼谷，再從曼谷回到台灣，一抵達台灣後就搭防疫專車回到位於台中市住處，接受居家檢疫14天。警方指出，這名員警夫妻抵達台灣時，身體狀況良好，員警也對於造成大家不便，表達歉意。中央流行疫情指揮中心18日呼籲，3月5日到3月14日曾前往歐洲等旅遊的民眾盡速通報，展開居家檢疫。彰化縣衛生局長葉彥伯今天接受媒體採訪時表示，目前掌握縣內需回報的民眾中，10多人有就醫紀錄，衛生局會逐一安排這些民眾接受篩檢。", "title": "武漢肺炎／彰縣警夫妻遊土耳其 提前返台居家檢疫"}
{"summarization": "國立彰師大附工精密加工中心暨建築創意設計館今天動土，完工後將作為機電科和建築科的實習工廠，縣長王惠美致詞時說，彰化縣是中小企業重鎮，希望學校能為產業培養人才。", "article": "國立彰師大附工精密加工中心暨建築創意設計館今天動土，完工後將作為機電科和建築科的實習工廠，縣長王惠美致詞時說，彰化縣是中小企業重鎮，希望學校能為產業培養人才。國立彰化師範大學附屬高級工業職業學校的「精密加工中心暨建築創意設計體驗館」，今天舉行開工動土典禮，參加的貴賓有彰化縣長王惠美、彰師大校長郭豔光以及彰師大附工校長石文傑等人。王惠美致詞時說，彰師大附工有80多年的歷史，為機械電機等專業領域培養許多專業人才，相信學校未來一定能培育更多優秀的人才，而彰化縣是中小企業的重鎮，縣府將和學校密切合作。石文傑則指出，規劃興建體驗館的地方原本是教職員宿舍，已閒置10多年，在民國103年起著手規劃爭取，感謝中央核定補助，體驗館完工後，將有新的產業設備提供學生實務學習，也將結合彰師大，配合縣府相關政策，讓彰化的學生有優質場域學習，以造福更多學子。國立彰師大附工表示， 精密加工中心暨建築創意設計體驗館獲教育部核定補助新建工程經費為新台幣8541萬元，體驗館總樓地板面積為3100多平方公尺，完工後，1、2樓將做為機電科實習工廠，3、4樓是建築科實習工廠，將提供師生一個完善舒適的學習場所，邁入智慧製造與創意設計的領域。", "title": "彰師大附工精密加工中心動土 王惠美盼培養人才"}
{"summarization": "2019台灣群眾集資年報近期出爐，根據統計，2019年全台總集資金超過新台幣16.7億元，是2018年的2倍。報告也指出，2020年受到疫情影響，影視IP、經典文創作品將成集資焦點。", "article": "2019台灣群眾集資年報近期出爐，根據統計，2019年全台總集資金超過新台幣16.7億元，是2018年的2倍。報告也指出，2020年受到疫情影響，影視IP、經典文創作品將成集資焦點。台灣群眾募資的歷史，可從2011年調查報導募資平台weReport成立開始算起，到去年已經邁入第8年，貝殼放大今天公布2019年台灣群眾集資年報，報告指出，2019年全台總集資金超過16.7億元，贊助人次也近66萬，集資總數超過以往。以「贊助人次」與「集資金額」分別取前20名作為觀察，去年在群眾集資類別，設計、科技類的個人用品（耳機、雨傘、飲食用具等）仍占大宗，平均贊助人次為9511人，平均每項贊助金額為2479萬7232元，相較2018年成長將近50%。此外，2019年文化議題型案件也出現蓬勃發展的現象，2019年至2020年初，有4件群眾集資計畫和已故人物有關，分別為挪威來台醫師畢嘉士、導演齊柏林、文學家幸佳慧、台灣獨立建國運動先驅史明。無論是搭建紀念空間還是提倡行動，都藉由群眾集資讓民眾參與並延續他們的精神和意志。放眼2020年，貝殼放大執行長林大涵認為，因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，供應鏈重分配讓台灣在地力量崛起，合作工廠位於中國的集資產品，或多或少將面臨出貨時程延遲、贊助者要求補償甚至退款的情形；相對而言，訴求「在地生產」而較不受影響的台灣提案團隊，在群眾集資行銷溝通上將有更大優勢。報告也指出，2019年末至2020年初，台灣首部政治劇「國際橋牌社」集資播映掀話題熱潮，角頭音樂紀錄片「我不流行二十年」、同志運動先驅祁家威紀錄片「黎明到來的那一天」也加入群眾集資的行列，預測2020年，台灣群眾集資平台上至少會有5件影視IP創意提案成為時事焦點。群眾集資年報由貝殼放大自有媒體「群眾觀點」發起，針對當年度群眾集資專案的總體報告，經長時間整理、研讀及數據統計，分析過往和下一年度的趨勢。", "title": "2019群眾集資超過16.7億元 2020影視IP成募資焦點"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布2月外銷訂單金額286.8億美元，年減0.8%，較1月減少18.8%。", "article": "經濟部統計處今天公布2月外銷訂單金額286.8億美元，年減0.8%，較1月減少18.8%。今年一開始，雖然美中貿易戰趨緩帶動原物料價格下跌，AI與5G產業發燒，帶動資訊通信產品表現亮眼，然而武漢肺炎疫情從1月中下旬開始蔓延，連帶使外銷訂單受到影響。1月外銷訂單總金額353.1億美元，年減12.8%，當時經濟部評估，武漢肺炎疫情衝擊將反映在2月的訂單。武漢肺炎疫情影響中國復工時程，連帶影響台商的產業布局，大量台商將產線轉回台避險。經濟部統計，今年2月的外銷訂單海外生產比下探40.7%，是95年6月以來最低。武漢肺炎的疫情從今年1月開始蔓延，中國多個省市在農曆年前後陸續採取封城或是封閉性管制，開工日不斷遞延，產業斷鏈壓力持續增加，迫使在中國投資的企業重新布局、遷移生產線，因應訂單需求。台商重新布局的趨勢反映在經濟部統計的2月外銷訂單統計。根據經濟部統計，今年2月的外銷訂單海外生產比為40.7%，較1月減少8.1個百分點，而且是95年6月以來的低點。經濟部統計處長黃于玲說明，海外生產比創下近14年以來新低，確實是受到武漢肺炎疫情影響。她進一步說明，武漢肺炎疫情爆發以來，觀察到在中國投資的台商將部份產能轉回國內生產，也有一些原本在國內的廠商，接到了一些急單。今年2月在國內生產的訂單金額，跟去年同期相比，成長了14.8%。資訊通信產品的海外生產比年減4.7%，黃于玲指出，資訊通信產品有9成是在中國大陸生產，由於疫情使得生產受限，因此海外生產比大幅下降。由於目前台灣的疫情況控制得宜，因此對於廠商而言是相對穩定的環境。黃于玲指出，這次詢問、統計的1585家廠商中，有約1成的廠商表示產能有移回國內，加上部分廠商表示，確實有轉單情形，這些情形都對國內生產有助益。", "title": "外銷訂單海外生產比40.7% 14年來新低"}
{"summarization": "全球央行相繼施行寬鬆貨幣政策，台灣更三管齊下救市，成功穩住市場信心，今天股匯齊揚，台股大漲552.75點，新台幣兌美元收盤收30.302元，強升2.04角，台北及元太外匯市場總成交金額20.165億美元。", "article": "全球央行相繼施行寬鬆貨幣政策，台灣更三管齊下救市，成功穩住市場信心，今天股匯齊揚，台股大漲552.75點，新台幣兌美元收盤收30.302元，強升2.04角，台北及元太外匯市場總成交金額20.165億美元。武漢肺炎疫情在國際金融市場掀起滔天巨浪，為了避免引發系統性風險，並穩住市場信心，各國政府接力救市，除了大動作降息，也搭配財政政策大撒幣；台灣方面，央行降息、金管會禁空令、國安基金護盤三管齊下，台股今天不負眾望，展開絕地大反攻，終場收漲552點，收在9234.09點。受到台股走強激勵，新台幣匯率以30.54元開盤，貶值3.4分後，隨即強彈翻升，火速升破1角，最高來到30.21元，強漲2.96角，而後升幅稍微收斂，終場收30.302元，升值2.04角，升幅達0.67%。外匯交易員表示，受到台股開高走高帶動，新台幣匯價一路走升，加上出口商拋匯，外資暫時留守台灣，未持續將資金匯出，也有助於穩定匯價。另一方面，外匯交易員分析，前陣子市場處於極度恐慌，股市、債市、黃金都不好，全球瘋搶美元，流動性一度緊繃；但在全球央行相繼釋放流動性之下，有助於市場信心緩和，股匯市隨之回神。不過交易員提醒，疫情帶來的經濟威脅尚未解除，消息面看起來不樂觀，美元流動性問題也還沒完全解決，這些都可能成為變數，短線什麼都很難說。", "title": "全球央行齊寬鬆 亞幣回穩新台幣強升逾2角"}
{"summarization": "近期陸續傳出有民眾違反居家檢疫規定在外「趴趴走」，因此受罰；行政院長蘇貞昌今天說，不是希望能夠罰到多少錢，而是希望藉此嚇阻事情發生，絕對強力執行，必罰快罰。", "article": "近期陸續傳出有民眾違反居家檢疫規定在外「趴趴走」，因此受罰；行政院長蘇貞昌今天說，不是希望能夠罰到多少錢，而是希望藉此嚇阻事情發生，絕對強力執行，必罰快罰。立法院會今天繼續進行施政總質詢；武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）蔓延，民進黨立委羅致政詢問，對於違反居家檢疫規定，在外趴趴走的民眾，他們的罰款是否能專款專用，來補防疫補償金，而且這樣對其他民眾來說，心理可能會比較平衡。衛生福利部次長何啟功說，按照一般的罰款方式，要繳到國庫，至於是否專款專用，要視國家法律規定及財政規範。蘇貞昌說，這對民眾來說是比較心理平衡；不希望趴趴走能夠罰到多少錢，而是希望藉此嚇阻事情發生，「我們絕對強力執行，而且一定信賞必罰、快賞快罰」；另一方面，編經費是鼓勵民眾乖乖接受檢疫，不要趴趴走，有人說這樣還可以有錢領，但其實這個有錢領，相較減少行政支出，其實還是划算的。此外，中央流行疫情指揮中心18日宣布，19日凌晨零時起非本國籍人員限制入境。羅致政詢問，昨天與今天有多少人回國、高峰期是否已過；交通部長林佳龍說，昨天約有8800人，今天預估有9100人，這幾天是高峰期。羅致政最後說到，國外有研究指出，病毒在紙類能存活2天，因此紙幣或銅板的安全性令人質疑，希望政府藉由這次疫情的機會，盡力推動行動支付。民進黨立委蔡適應則關心幫忙遞送口罩的郵務士，因為這是他們在原本的工作外，配合政府防疫所做的工作，十分辛苦，他也會蒐集相關意見，請勞動部、交通部多關心郵務士的權益。蘇貞昌表示，如果有工時不合理等問題，請立委指教，而中華郵政不會虧待郵務士，也會依法做到最好；總統蔡英文跟他也都親自去過配發的郵政相關地點，進行慰問與打氣，他也感謝所有口罩國家隊的成員，從生產、遞送、分配、線上購買、超商人員等。", "title": "違反檢疫規定趴趴走  蘇貞昌：必罰快罰"}
{"summarization": "武漢肺炎個案數再創單日新高，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增27例個案，其中24例境外移入、3例本土病例，北部高中生又有一名同班女同學染疫，是該班第3例確診。", "article": "武漢肺炎個案數再創單日新高，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布新增27例個案，其中24例境外移入、3例本土病例，北部高中生又有一名同班女同學染疫，是該班第3例確診。停課北部高中新增的案130，是原本案59同班同學，座位在案59前面，先前已在居家隔離範圍。指揮中心今天宣布，北部高中群聚事件增至3例，確診的是坐在首例確診高中生前面的女同學，至今有7名接觸者還在檢驗當中，該校將持續停課至27日。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會宣布此事，指揮中心指揮官陳時中表示，該名確診女同學3月17日出現乾咳症狀，經採檢今天確診。社區防疫組副組長莊人祥表示，北部高中指標個案為第59案，日前赴希臘旅遊返台後確診，隨後感染給右前方同學，今天就連座位在他正前方同學也確診。莊人祥說，曾和北部高中群聚事件中的指標個案聚餐的同學已有部分檢驗為陰性，目前相關接觸者仍有7人檢驗當中。根據現行停課SOP，同校只要有2名學生確診，就全校停課。台北市長柯文哲今天建議，應依學校規模訂定不同標準。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，專家小組跟教育部討論出來結果並不是一有2個確診個案就停課，而是有訂定相關但書，必須根據疫調結果決定停課範圍和天數。", "title": "武漢肺炎／北部高中群聚增至3人 同班女同學染疫"}
{"summarization": "頂好超市將在22日上午販售台酒防疫酒精，頂好表示，每瓶300毫升，售價新台幣40元，數量依各門市現場貨量為主，且採限購政策，每人最多購買一瓶。", "article": "頂好超市將在22日上午販售台酒防疫酒精，頂好表示，每瓶300毫升，售價新台幣40元，數量依各門市現場貨量為主，且採限購政策，每人最多購買一瓶。武漢肺炎疫情蔓延，除了使用肥皂洗手，不少民眾隨身攜帶酒精防疫。國營事業台糖及台酒持續生產酒精，民眾可以在健保藥局、超商、超市、量販等通路購買，全台銷售據點突破萬家。頂好超市今天發布新聞稿指出，全台門市將在22日上午10時販售「台酒防疫清潔專用75%酒精」，每瓶300毫升，售價40元，數量依各門市現場貨量為主，每人限購一瓶，售完為止。頂好表示，依政府相關法規規定，未滿18歲不得購買；台酒先前表示，300毫升酒精可以讓小家庭使用超過1個月，呼籲民眾不用囤積酒精，夠用就好。台酒有多款75%防疫酒精，除了300毫升、600毫升玻璃瓶裝酒精，也有販售噴頭式酒精，台酒酒精日產量約20萬瓶。", "title": "頂好22日開賣台酒防疫酒精 每人限購一瓶"}
{"summarization": "黑鮪魚汛期即將到來，縣府及東港區漁會決定，黑鮪魚文化觀光季的「第1鮪」將照常辦理，其他活動延期；海巡署昨天已派員向漁友報告，4月起的汛期，政府將派海巡鑑隊護漁。", "article": "黑鮪魚汛期即將到來，縣府及東港區漁會決定，黑鮪魚文化觀光季的「第1鮪」將照常辦理，其他活動延期；海巡署昨天已派員向漁友報告，4月起的汛期，政府將派海巡鑑隊護漁。屏東縣政府與東港區漁會每年的4月底到6月合辦「黑鮪魚文化觀光季」，今年邁入第18年，但今年遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），活動群聚人群，縣府與漁會已決定開幕及系列活動延期，但「第1鮪」拍賣照常舉行。縣政府發言人黃建嘉今天表示，黑鮪魚文化觀光季除了「第1鮪」拍賣活動外，其餘開幕式及系列活動等，都將延期舉辦，至於延到什麼時候，要視疫情而定；而為了兼顧疫情及產業，每年以屏東在地農漁產入菜舉辦的千人宴，則轉型成預約外送方式，像年菜一樣，民眾預約，整桌菜宅送到府。東港區漁會總幹事林漢丑說，每年的黑鮪魚季是東港漁產經濟的重要時期，「第1鮪」的拍賣活動在黑鮪魚季中形同火車頭，而且拍賣是在半露天通風的場地，群聚的人不會太多，拍賣現場會做好消毒及防疫。林漢丑說，受到武漢肺炎的衝擊，東港的海鮮景氣不好，希望「第1鮪」的拍賣能帶動景氣。林漢丑表示，海巡署鑑隊副分署長陳泗川昨天拜訪漁會，向漁友們報告，4月起的黑鮪魚季期間，政府將派遣海巡鑑隊在台菲重疊海域執行護漁任務，如發現菲國公務船隻，請漁民盡速通報海巡，也請漁民安心作業。", "title": "黑鮪魚文化觀光季開幕延期 汛期海巡將護漁"}
{"summarization": "白宮今天表示，由於武漢肺炎疫情升溫，美國總統川普將取消原定6月在馬里蘭州大衛營（Camp David）舉行的七大工業國集團（G7）實體峰會，改採視訊方式進行。", "article": "白宮今天表示，由於武漢肺炎疫情升溫，美國總統川普將取消原定6月在馬里蘭州大衛營（Camp David）舉行的七大工業國集團（G7）實體峰會，改採視訊方式進行。全球各國陸續宣布封鎖邊界，並祭出旅遊禁令，以防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。川普本週稍早與G7領袖召開視訊會議，且計劃在4月、5月和6月都以這種方式開會。G7領袖原定6月在美國總統度假地點大衛營召開實體峰會。白宮發言人迪爾（Judd Deere）向路透社發布的聲明說：「美國國家經濟會議（National Economic Council）主席、2020年G7峰會美方負責人柯德洛（Larry Kudlow），已通知各方美國原定6月在大衛營主辦的G7峰會，現在會以視訊方式進行。」柯德洛也是白宮經濟顧問。聲明還提到，這項決定目的是「為了讓各國將所有資源集中挹注在因應2019冠狀病毒疾病所帶來的衛生和經濟挑戰，同時也是根據總統川普的指示」。迪爾還說：「白宮也通知其他G7成員國，為持續進行密切協調，總統將於4月和5月以視訊方式與G7領袖開會，就像他在本週所做的那樣。」白宮將這項改變視為武漢肺炎防疫工作的一環。各國通常會派出大批代表團陪同領導人出席G7峰會，同時，來自世界各地的記者也會齊聚一堂報導這項會議。", "title": "因應武漢肺炎 白宮：G7大衛營峰會改採視訊進行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情快速在歐美擴散，美股短短1個月自高點以來跌幅高達3成。法人認為，美股長線投資價值浮現，但仍有3個利空測試，建議先以防禦類股為主，觀察航空與飯店類股是否落底。", "article": "武漢肺炎疫情快速在歐美擴散，美股短短1個月自高點以來跌幅高達3成。法人認為，美股長線投資價值浮現，但仍有3個利空測試，建議先以防禦類股為主，觀察航空與飯店類股是否落底。統一全球新科技基金經理人郭智偉表示，道瓊指數本益比從21倍跌至14倍，標普500指數本益比從22倍降至15倍，已是歷史正常區間的低點，過去只有發生系統風險時才會異常低於15倍，研判目前發生系統風險的機率仍低，美股長線投資價值浮現，但短期還有3個利空測試，即美國確診人數急速攀升、4月中旬企業財報公布及債券市場流動性有待緩解。郭智偉指出，美股這波跌勢，已在反應疫情造成經濟活動受損的影響，現在金融市場大幅震盪，最主要根源來自於投資人擔憂疫情造成全球景氣衝擊，未來1個月仍充滿不確定性，有3個重要觀察點，首先是美國近日加速放大檢測能量，使得每日新增病例數據快速增加，全美確診人數已破萬，當數據急升至高峰時，可能引發恐慌再度令金融市場震盪，在每日新增確診人數緩和下來後，第一個警報才算解除。第2個觀察點是企業獲利下修程度，美股將於4月中發布財報，市場已有心理準備第1季財報數字會受到影響，主要歐美地區開始在3月全面受到疫情影響，企業在正式發布財報前也會先獲利示警，消息面上會引發股市波動，但更重要的是企業對第2季業績與財測展望，如果比市場預期還差，難免再度引發一波修正。第3個觀察點是債券市場的流動性問題，郭智偉表示，美國聯準會（Fed）3月連續2次降息至接近零利率，降幅達6碼，啟動7000億美元的量化寬鬆計畫之後，又重啟商業票據融資機制，一連串作法其實不是在救股市，而是在救企業與債市流動性問題，在紓解金融市場因投資人恐慌拋售各類資產變現所引發的流動性問題，尤其是美國10年期公債是無風險的基準，也是流動性的重要指標，近期因市場混亂造成流動性緊縮，若能持續緩解，有助緩和金融市場波動度與投資人恐慌。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰表示，Fed 3月來已緊急降息6碼，在此情況下，現金收益再降低、10年債殖利率低檔盤旋，只有股市能帶來較高報酬，目前S&P500本益比已經大幅回落至15倍以下，迅速反應了對於經濟的不確定性，因此儘管很難預測市場何時與是否落底，但目前美股超跌，正是撿便宜良機，長線投資人可考慮分批進場。蘇聖峰指出，包括網路經濟、生技製藥、資料中心為3大疫情受惠產業，包括網路醫療、遠距辦公、線上教育等產業，在疫情衝擊下，近期需求反而大幅提升；疫情發酵，使得藥物、疫苗與公衛議題驅動市場需求增溫；資料中心也是近期相對受惠的科技產業，包括Google、Facebook、Microsoft等大廠都表示將增加雲端基礎設施資本支出。", "title": "法人：美股長線投資價值浮現 緊盯3個利空測試"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯董事長潘健成看好儲存型快閃記憶體（NAND Fash）產業前景，預期在5G需求驅動下，NAND Flash產業將邁入多頭。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯董事長潘健成看好儲存型快閃記憶體（NAND Fash）產業前景，預期在5G需求驅動下，NAND Flash產業將邁入多頭。群聯下午召開法人說明會，首度以線上形式進行。潘健成表示，數位相機、隨身碟、蘋果iPod與iPhone過去都曾造成NAND Flash市場缺貨。近10年來，NAND Flash市場缺貨都不再與產品有關，潘健成說，5G需要大量的基礎建設，包括基地台及儲存裝置，需要許多的NAND Flash，可望驅動NAND Flash產業邁入多頭，只是產業景氣仍將會隨著季節性因素波動。潘健成表示，沒有客戶因武漢肺炎疫情影響取消訂單，僅部分訂單遞延出貨，不過，隨著在家上班、上課情況增多，帶動固態硬碟（SSD）急單需求增多，第1季營運狀況很好。潘健成說，對今年營運展望並不悲觀，歐洲、美國、日本與中國大陸客戶訂單能見度已達10月，一旦疫情趨緩，需求將可快速回升，下半年記憶體控制器銷售樂觀。隨著台股強勁反彈，群聯今天股價也表現強勁，以漲停作收，達新台幣216元，不過，3月來股價仍大跌35.2%，潘健成透露，預計於27日開臨時董事會，討論是否實施庫藏股。", "title": "群聯看好5G需求 驅動NAND Fash邁入多頭"}
{"summarization": "刑事局接獲民眾檢舉，指有網友在PTT發圖文說「收到重要情報請大家儲備一個月份左右的糧食和生活必需品…」的不實訊息，循線查獲北市38歲張男和46歲蔡男，依違反社維法送辦。", "article": "刑事局接獲民眾檢舉，指有網友在PTT發圖文說「收到重要情報請大家儲備一個月份左右的糧食和生活必需品…」的不實訊息，循線查獲北市38歲張男和46歲蔡男，依違反社維法送辦。刑事局今天舉行記者會，偵查第九大隊第一隊副隊長陳炯昭表示，日前接獲民眾舉報，指近期發現有網友在PTT發表圖文，內容為「收到重要情報請大家儲備一個月份左右的糧食和生活必需品，並且立刻到銀行提領所有的存款」等不實疫情訊息。經警方追查發現，在PTT上轉貼發文者為北市38歲張姓男子，他是從親友Line群組收到46歲表哥蔡姓男子相關資訊，自行截取Line群組圖文後，再轉發至PTT。警方今天通知2男到案說明，蔡男供稱是看到相關網路訊息後，未經查證並加上自編文字內容，好意發至親友Line群組提醒，全案詢後將2男依違反社會秩序維護法移請轄管警察局送辦裁處。另有民眾檢舉PTT網傳衛生福利部的假公文圖片，內容載明「至2月16日止台南市各醫院第一批送檢樣本數6354例，呈陽性1843例…」，刑事局獲報後追查發現，此圖片來源為中國大陸天涯社區論壇，且PTT帳號來源IP在香港，研判為境外人士所為。台灣高等檢察署今天表示，近期台灣因疫情升溫，部分民眾恐慌不安，至賣場搶購囤積貨品；如有意圖抬高交易價格，囤積糧食、農產品或其它民生必需的飲食物品，屬違法行為；不法囤積生活必需用品與防疫物資，最重可判刑7年，呼籲民眾切莫搶購囤積貨品。", "title": "武漢肺炎／網傳防疫儲糧假訊息  刑事局逮2男送辦"}
{"summarization": "為了讓回國旅客有口罩可用，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，21日0時起將在5處機場免稅商店前販售實名制口罩，成人口罩一樣是7天3片、兒童口罩7天5片，每份50元。", "article": "為了讓回國旅客有口罩可用，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，21日0時起將在5處機場免稅商店前販售實名制口罩，成人口罩一樣是7天3片、兒童口罩7天5片，每份50元。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息。他表示，明天起提供國內5處機場免稅商店代為代售徵用的口罩給入境旅客，旅客只要持登機證及護照或是購買機票的旅行文件，即可至機場入境免稅商店即可購買。口罩價格每份新台幣50元或美金2元，每人限購1份（成人型3片或兒童型5片），旅客如為本國籍或有居留證者，其口罩採購紀錄將併入口罩實名制，並與健保署與移民署資訊系統勾稽避免重複購買。陳時中強調，機場免稅商店是配合政府代為代售徵用物資，收取費用全數繳納國庫，免稅店「一毛都沒賺」。指揮中心資訊組副組長龐一鳴表示，所有機場免稅店都會販售，這2天已陸續將口罩配發到各機場，暫訂每週配送桃園機場7萬份成人型口罩、1萬份兒童口罩；松山機場2000份成人型口罩、200份兒童口罩；台中航空站1500份成人型口罩、200份兒童口罩；台南航空站500份成人型口罩、50份兒童口罩；高雄國際航空站3600份成人型口罩、200份兒童口罩，配送數量將視入境旅客人數狀況再做調整。", "title": "口罩實名制21日0時起機場開賣 3片50元"}
{"summarization": "武漢肺炎爆第2例死亡，個案是家庭群聚的北部老翁，本身有慢性病史，2月初出現咳嗽等症狀，病情急轉直下，曾用過多種藥物治療均無效，今天上午因敗血症、休克病逝。", "article": "武漢肺炎爆第2例死亡，個案是家庭群聚的北部老翁，本身有慢性病史，2月初出現咳嗽等症狀，病情急轉直下，曾用過多種藥物治療均無效，今天上午因敗血症、休克病逝。中央流行疫情指揮中心今天宣布出現第2例死亡病例，個案是第27例確診的北部80多歲老翁，本身是罹患高血壓、糖尿病等慢性病的洗腎病人，近期無出國史，他在2月6日出現咳嗽、流鼻水等症狀，2月9日因發燒診斷為肺炎而收治單人病房治療。直到2月16日，老翁開始出現呼吸急促情形轉至加護病房，20日由於懷疑結核病轉負壓隔離病房，並於21日通報疑似武漢肺炎，經採檢送驗，2月23日確診，在加護病房住了一個多月後，仍併發敗血症、休克過世。該老翁不僅病況嚴重，更釀成家庭群聚感染，他的妻子、兩名兒子、孫子、外籍看護都被傳染。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，老翁確診後一直在加護病房使用呼吸器治療，曾嘗試用過抗愛滋病毒藥物、奎寧類藥物等，但仍無法控制感染。張上淳說，這位80多歲長者屬於重症，本來就有糖尿病、高血壓、慢性腎衰竭，有在洗腎，狀況就不太好。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥會後受訪說，個案3月17日就出現敗血症、休克症狀，一度命危，黃疸指數升高，隨即以抗生素治療，但仍因併發敗血症、休克，今天上午過世。", "title": "武漢肺炎死亡第2例  80多歲慢性病者併發敗血症亡"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，嘉義縣政府1名社工督導於14日至旅遊警告區土耳其旅遊，縣府表示，這名社工督導事先提出申請，昨天已提前返台居家檢疫。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，嘉義縣政府1名社工督導於14日至旅遊警告區土耳其旅遊，縣府表示，這名社工督導事先提出申請，昨天已提前返台居家檢疫。嘉義縣議員詹琬蓁今天在臉書（Facebook）貼文，指「自豪防疫超前佈署的台灣，就是有人不以為意，執意要出國。昨天接獲陳情，嘉義縣政府社會局有社工督導於3月14日出國，前往土耳其旅遊」。關於這名社工督導於14日前往土耳其旅遊一事，嘉義縣社會局今天指出，這名社工督導基於家族因素要出國旅遊，於今年2月18日依規定程序提出申請；3月14日出國時，土耳其尚未被列為旅遊三級警告區。社會局表示，這名社工督導17日在土耳其時，得知土耳其被列入旅遊三級警告後，主動提早回國；19日抵台後，即由機場直接回到外縣市戶籍地的住家進行居家檢疫。", "title": "嘉縣社工督導遊土耳其 事先申請提前返台檢疫"}
{"summarization": "對於有立法委員建議政府發給每位國民新台幣一萬元紓困，行政院長蘇貞昌今天表示，馬政府時代為了振興經濟，曾發給每人3600元消費券，未排除富人，代價是舉債800億元，而且效果有限。他說，現任政府希望在這方面做得比以前更好。", "article": "對於有立法委員建議政府發給每位國民新台幣一萬元紓困，行政院長蘇貞昌今天表示，馬政府時代為了振興經濟，曾發給每人3600元消費券，未排除富人，代價是舉債800億元，而且效果有限。他說，現任政府希望在這方面做得比以前更好。立法院會今天進行立委對行政院長施政方針及施政報告質詢。中國國民黨籍立委羅明才質詢時問到，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成百業蕭條、人民痛苦，希望政府能夠「開倉賑災」。他說，放眼世界因應疫情，「美國一出手，每人就是給1000美元（約合新台幣3萬元）」。羅明才說，可不可以大方一點，「本席正式要求，可不可以給真正需要的民眾一個人起碼給一萬元？一個人就發一萬元好不好？」蘇貞昌答覆，上次馬政府的時代是舉債800多億元，「然後每個人發3600元，包括（台塑創辦人）王永慶也3600，他的弟弟也3600，效果有限」。羅明才說，大家領得很開心。蘇貞昌說，政府不做這種事，從一開始總統蔡英文就領導國安團隊開國安會議，「我們用盡各種方法，要讓各行各業、受困的人雨露均霑，而且我們想盡辦法用誘導性的消費，讓它產生效果更大，我們希望做的比以前好」。羅明才再問，「沒有一萬，那起碼一個人發8000吧。」蘇貞昌答覆，這不是數目的問題，而是態度的問題。為了因應金球金融海嘯造成的消費緊縮，前任馬英九政府於2009年發給全國人民每人3600元的消費專用券，鼓勵民眾多消費，以刺激經濟。當年12月13日，行政院經濟建設委員會評估消費券對於國內生產毛 額（GDP）的貢獻約0.28%至0.43%，有6成至7成的花費是用來購買原本就打算購入的商品，對於刺激商業活動的成果低於原本預期的0.66%。", "title": "藍委建議每人發1萬紓困 蘇貞昌：不做這種事"}
{"summarization": "武漢肺炎病例數激增，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，14日至今共新增79例境外移入個案、6例本土個案，其中2例找不到源頭，他將此定位成「零星社區感染」，未來仍要做好境外管制，要守住防線。", "article": "武漢肺炎病例數激增，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，14日至今共新增79例境外移入個案、6例本土個案，其中2例找不到源頭，他將此定位成「零星社區感染」，未來仍要做好境外管制，要守住防線。台灣今天新增27個武漢肺炎確診個案，是否進入社區傳播。陳時中表示，要從現況詮釋，這兩週新增不少案例，本土占7例，其他境外移入案例居多，在世界疫情大流行之際，目前仍定位台灣為零星的社區感染。陳時中表示，本週新增病例多，大家都非常緊張，不過多數為境外移入，本土6例中，有2個沒有看到源頭，其他都是有境外移入的接觸史，他提醒務必在境外移入擴大情況下做好管制。", "title": "武漢肺炎近一週2例查無源頭  陳時中：零星社區感染"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊，交通部日前拍板補助計程車油資每月2000元，總共6個月。交通部長林佳龍今天視察相關措施辦理情形，並感謝中油提出加碼1000元的補助計畫。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊，交通部日前拍板補助計程車油資每月2000元，總共6個月。交通部長林佳龍今天視察相關措施辦理情形，並感謝中油提出加碼1000元的補助計畫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響運輸業，政府編列新台幣約11億元，補貼計程車油料。交通部今天確定每個月在500公升加油上限內，每公升減收油價新台幣4元，相當每輛車每月補貼2000元。交通部長林佳龍今天視察計程車油料補貼措施辦理情形接受媒體聯訪時表示，計程車是大眾交通運輸的一環，司機收入受到疫情大幅影響，日前已有減免汽燃費、融資貸款展延的補貼，但也希望可以實質減少計程車司機開銷，因此決議補助油資。林佳龍表示，鼓勵司機盡快向中油、台塑，擇一申請加油卡辦理補貼。其中，中油公司還加碼1000元油資。林佳龍也呼籲，針對計程車司機度小月，也呼籲國人可以多搭乘計程車，這次也有協助計程車司機做好防疫，包含一週有7片口罩、配有酒精跟消毒水，都是要確保公共運輸防疫的安全。交通部也表示，將參考計程車業界建議，讓駕駛人於加油時可自由選擇使用額度，不再限制加油每公升定額折減補貼，每月給予2000元補貼額度，若未於當月使用完畢，可以持續累積，到今年年底前使用完畢。林佳龍指出，相信運將也做好相關防疫工作，要讓大家放心搭乘。", "title": "交通部補助計程車油資 林佳龍感謝中油再加碼"}
{"summarization": "香港股市在連日大跌後，今天大幅反彈，恆生指數收盤飆漲1095點，漲幅為5.05%，收報22805點，重上22000點水平，全天交易額約港幣1712億元。", "article": "香港股市在連日大跌後，今天大幅反彈，恆生指數收盤飆漲1095點，漲幅為5.05%，收報22805點，重上22000點水平，全天交易額約港幣1712億元。今天各類股票都翻升，包括陸資銀行股、電子股、房地產股和手機股等，大都有4%以上的漲幅。市場分析師普遍認為，港股大幅反彈主因之一，是週去一段時間以來，調整已有一定幅度，恆指從29000點水平下跌至21000點水平，跌幅巨大，各類股票已相當具吸引力。此外，各國已推出金融和財政手段刺激經濟，以抵銷疫情對經濟的衝擊，這都有利於港股反彈。不過，分析師認為港股並未明顯觸底，短期仍會波動，今天也許只是低處反彈，之後還有可能翻下。", "title": "港股大反彈　恆指飆漲1095點"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，歐洲許多城市居家隔離的民眾每天晚上至少用一分鐘的時間，一起向抗疫人員表達感謝之情。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，歐洲許多城市居家隔離的民眾每天晚上至少用一分鐘的時間，一起向抗疫人員表達感謝之情。義大利羅馬、西班牙馬德里、法國巴黎、希臘雅典和荷蘭阿姆斯特丹的居民站在陽台或打開窗戶，一起唱歌、歡呼和鼓掌，即使他們知道目標觀眾太過忙碌，無法聽見他們滿懷感謝的鼓勵。這些歡呼是為了感謝醫師、護理師和其他醫療照護人員，他們冒著風險站上疫情前線。武漢肺炎疫情在歐洲蔓延，不少居民被迫待在家中，防止疫情擴散。西班牙一名52歲護理師今天成為境內首起醫療人員死亡病例。另外。義大利死亡病例已超越中國，有2900名醫護人員染病。義大利電視台時常播放疲累不堪的醫師和護理師懇求民眾待在家中，且對於缺乏保護裝備表示有被遺棄感。荷蘭衛生部長昨天在在國會接受質詢時，因為疲累而昏倒。荷蘭國王亞歷山大（Willem-Alexander）與他的家人在海牙的豪斯登堡（Palace Huis ten Bosch）17日晚上觀禮時說：「我們今晚出於尊敬而鼓掌，並向荷蘭全體醫護人員致謝，他們保護我們防止感染可怕的冠狀病毒。」這些消息大多透過通訊軟體WhatsApp傳播，法國全國醫師協會會長自一名糖尿病患者身上染病後，全境於17日封鎖，民眾透過簡訊自發性發起對醫護人員感謝的活動，當天晚上8時各家窗戶準時打開，接著在隔天也是如此。法國總理菲力普（Edouard Philippe）說：「在這段危機時期，我們將看到人性最美的一面，但或許也會見到最黑暗的一面。」在比利時布魯賽爾和其他城市，夜晚合唱表達感謝的對象，擴大到提供比利時境內必要服務且堅守崗位的每個人，好比消防員、超市員工和垃圾清潔人員等。", "title": "武漢肺炎／歐洲各大城市居民合唱 感謝辛苦抗疫醫護人員[影]"}
{"summarization": "房姓婦人到醫院洗腎因故死亡，家屬申請藥害救濟死亡等給付遭衛福部駁回而興訟，法院今天認定，藥物對房婦死亡結果間，無因果關係，且家屬超過請求權時效才申請，判家屬敗訴。", "article": "房姓婦人到醫院洗腎因故死亡，家屬申請藥害救濟死亡等給付遭衛福部駁回而興訟，法院今天認定，藥物對房婦死亡結果間，無因果關係，且家屬超過請求權時效才申請，判家屬敗訴。全案緣於，罹患失智症與嚴重冠心病的房婦，於民國102年8月間到高雄榮民總醫院進行血液透析治療（俗稱洗腎）時，導管接頭因不詳原因鬆脫，當時洗腎機器仍持續作業，導致房婦出現嚴重出血，後來死亡。醫院黃姓護理師被依業務過失致死罪判刑6月，得易科罰金定讞。房婦家屬申請藥害救濟死亡給付，主張房婦因痛風到高雄榮總就醫，於101年7月26日使用allopurinol成分藥品治療，引起下半身多處大面積燒燙傷水泡、腎衰竭（致神智不清）、腦積水致腦萎縮、腎肺受損致心臟功能惡化等藥害，在11個月後再度引發史蒂芬強森症候群（Stevens-Johnson Syndrome，下稱「SJS」）、鼻皮膚癌的嚴重不良反應導致死亡。本件申請案，經衛生福利部藥害救濟審議委員會審議結果認定，不符合藥害救濟死亡給付的要件而駁回；家屬不服，提起訴願遭駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。法院審理期間，家屬另請求衛福部應核給藥害救濟嚴重疾病給付、障礙給付。法院今天判家屬敗訴，還可上訴。法院指出，房婦死亡結果是因洗腎照護不慎的事故直接導致，與房婦生前用藥產生SJS不良反應無因果關係，家屬請求藥害救濟死亡給付與藥害救濟法規定要件不符。法院指出，房婦生前因用藥而疑似有SJS不良反應，於101年9月2日、102年2月4日，即已分別知悉因此導致嚴重疾病或障礙等藥害存在，應開始起算藥害救濟嚴重疾病給付與障礙給付的請求權時效。但家屬是在房婦死亡後，遲至105年8月16日才提出藥害救濟相關申請，明顯超過藥害救濟法所定的3年時效，本件超過請求權時效。", "title": "婦洗腎亡家屬興訟求藥害救濟  法院認逾期判敗訴"}
{"summarization": "海外民眾反映買不到口罩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，送口罩到海外，管理、公平性是一大問題，要了解需要者有多少才能規劃，但若台灣需求可滿足，願幫助海外民眾。", "article": "海外民眾反映買不到口罩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，送口罩到海外，管理、公平性是一大問題，要了解需要者有多少才能規劃，但若台灣需求可滿足，願幫助海外民眾。陳時中指出，口罩實名制推動以來，目前雖然實體店面還在排隊，但網購人數已明顯減少，顯示民眾若撙節使用口罩，將慢慢達到滿足點。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣1月底就全面禁止醫用口罩出口，但隨疫情蔓延歐美各國，外國的口罩一片難求，讓有家人在國外的台灣民眾只能乾著急。行政院長蘇貞昌今天在立法院首度鬆口，坦言未來可能開放民眾寄送一定數量的口罩給特定關係親屬。", "title": "陳時中：台灣口罩需求若滿足  願幫助海外民眾"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，需要居家檢疫民眾也持續攀升，今天傳出有白牌車在機場冒充防疫車隊，恐造成防疫漏洞。對此，交通部長林佳龍表示，會加強取締並祭出重罰，絕對不會縱容。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，需要居家檢疫民眾也持續攀升，今天傳出有白牌車在機場冒充防疫車隊，恐造成防疫漏洞。對此，交通部長林佳龍表示，會加強取締並祭出重罰，絕對不會縱容。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續升溫，所有從國外返抵國門的民眾都必須居家檢疫，也有不肖白牌車司機冒充防疫小黃車隊載客，讓外界擔心恐成為防疫破口。對此，交通部長林佳龍今天視察計程車油料補貼措施辦理情形時接受媒體聯訪表示，第一時間知道這樣的訊息後，桃機公司就已經反映給航警局，他也跟內政部長徐國勇反映。林佳龍表示，將會加強取締及祭出重罰，防疫期間假借防疫車隊攬客，真是害人害已，對於違法車輛也持續開罰，機場會加強取締，絕對不會縱容。桃機公司表示，桃園機場防疫車隊是由機場排班計程車、機場租賃車、防疫巴士所組成，旅客入境動線及入境匣口均設置有清楚的大型立牌與指標，引導需搭乘者前往各類車輛櫃檯登記，現場有專人接待及確認相關資料，再引導旅客前往上車處搭車。桃機公司說，假冒專車私自攬客屬於違規營業，可罰新台幣50萬元。桃機公司也提醒旅客回國返家可自行開車或由親友接送，如需搭乘防疫專車，也請依循指標至各類車輛櫃檯登記搭車，切勿搭乘大眾運輸工具或其他違規車輛，以免觸法。根據桃機公司統計，今天清晨5時至早上7時入境人數雖高達約2400人，機場公司事先已依航班及旅客預報資訊積極調度防疫專車全力疏運，旅客平均最多只需約30到40分鐘即可順利搭上專車返家，疏運效率大幅提升。", "title": "白牌車冒充防疫車隊  林佳龍：加強取締不縱容"}
{"summarization": "美國「紐約大都會運輸局」（MTA）今天表示，有23名員工被驗出武漢肺炎確診，其中19人是經營紐約市公車和地鐵的紐約市公共運輸局（New York City Transit）員工。", "article": "美國「紐約大都會運輸局」（MTA）今天表示，有23名員工被驗出武漢肺炎確診，其中19人是經營紐約市公車和地鐵的紐約市公共運輸局（New York City Transit）員工。紐約大都會運輸局主席佛伊（Pat Foye）在聲明中說，確診員工還包括4名長島鐵路公司（Long Island Rail Road）職員。所有23名員工都「正進行隔離或接受適當照護」。佛伊表示：「如同我們已預告，隨著篩檢人數持續增加，出現這樣的結果並不令人意外。但擴大篩檢有助控制疫情。」紐約大都會運輸局說，所有車廂和公車已每72小時清潔1次，車站內民眾經常觸碰的表面目前也每天清潔2次。佛伊還表示：「紐約大都會運輸局正與紐約州衛生署密切合作，以確認所有曾與確診員工接觸的同仁名單，請這些人回家自主隔離，提供他們必要篩檢，並立刻對他們的工作場所進行密集消毒。」儘管如此，紐約大都會運輸局的員工和乘客仍擔心受到感染。美國「運輸勞工工會」（Transport Workers Union）Local 100分會表示，他們有12名會員屬於這批確診員工，因此要求紐約大都會運輸局對所有出現感染症狀或和曾確診員工接觸的同仁進行篩檢。佛伊和紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）曾強調，疫情危機期間有必要維持大眾運輸運作，以提供醫護人員和其他必須外出上班的勞工通勤方式。", "title": "紐約運輸局23員工確診 紐約地鐵員工乘客憂感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續衝擊觀光產業，交通部將提出紓困2.0版。交通部長林佳龍今天表示，初步規劃每家旅行社基本額度補助新台幣10萬元，僱用員工也將給予薪資補貼。", "article": "武漢肺炎疫情持續衝擊觀光產業，交通部將提出紓困2.0版。交通部長林佳龍今天表示，初步規劃每家旅行社基本額度補助新台幣10萬元，僱用員工也將給予薪資補貼。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情全球持續升溫，對於觀光與運輸產業的衝擊也越來越大，交通部長林佳龍日前指示將研擬紓困2.0計畫，協助業者度過難關。林佳龍今天視察計程車油料補貼措施辦理情形時接受媒體聯訪表示，全台目前約有3000家旅行社，目前初步規劃每家給予基本補助10萬元，而勞工薪資部分也會給予相關補貼，希望業者可以不裁員。他指出，希望可以透過紓困2.0版協助業者度過最辛苦的這3個月，等到景氣轉好時，也不用重新聘僱員工。林佳龍指出，等到疫情趨緩，國旅會復甦，希望能讓來自國際的觀光客看到台灣的防疫成績後，就想來到台灣旅遊，相關補助細節會在3月底公布。航空業部分，林佳龍說，將會提供專案融資貸款與相關利息補貼，所需金額由航空公司提案，預估將會超過500億元。", "title": "觀光業紓困2.0版  每家旅行社規劃補助10萬元"}
{"summarization": "伊甸高原戶外音樂節今天傍晚起在南投縣國姓鄉登場，居民擔心爆發武漢肺炎疫情，百人到活動場地抗議，雙方對話火爆，業者代表表明活動不會停辦，並說「現在疫情很嚴重嗎？」", "article": "伊甸高原戶外音樂節今天傍晚起在南投縣國姓鄉登場，居民擔心爆發武漢肺炎疫情，百人到活動場地抗議，雙方對話火爆，業者代表表明活動不會停辦，並說「現在疫情很嚴重嗎？」伊甸高原戶外音樂節自今天起至22日在南投縣國姓鄉水秀農場登場，預計吸引300多人參加，由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，居民擔心群聚活動恐帶來威脅，國姓鄉長丘埔生下午率約百名鄉親到場抗議，並高喊「電音趴，停辦」等口號。丘埔生說，活動造成許多鄉親恐慌與不安，國家團結防疫，大家都不想當防疫罪人，但業者來國姓鄉辦「電音趴」，因此，這幾天一直接到抗議電話，希望活動停辦，也希望農場業者不要損害國姓鄉聲譽，尤其國姓鄉近年鹿茸、咖啡、枇杷、草莓等產業發展很好。業者代表一度現身面對不滿的村民，但卻反嗆村民也有群聚感染風險，並稱參加者是來露營，也提出公文強調為合法活動，且未被政府取消；由於雙方對話火爆，業者面對村民質疑聲浪，甚至一度反嗆：「你們今天在這邊聚會，有合法申請嗎？」丘埔生接著再提出希望活動取消等訴求，但業者反說：「沒有辦法，不然你想怎樣，你講」、「台灣現在疫情很嚴重嗎」、「全台灣現在有停課嗎」。業者代表指出，參加活動者並不會外出亂跑，怎會影響居民。南投縣警察局埔里分局派員到農場維持秩序，縣府衛生局、社會及勞動處、內政部移民署入場稽查，居民則不滿地聚集門口，由於業者堅持續辦，居民堅持反對，雙方僵持不下，甚至鄉親看到外國人進入還大罵，直到傍晚4時30分，居民與主辦單位仍僵持不下。", "title": "百人憂疫情包圍伊甸音樂節 業者：疫情嚴重嗎"}
{"summarization": "南部一名大學生至法國留學回台後確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天證實此事。教育部次長林騰蛟表示，目前共有11人接受檢疫，據了解，染疫學生並沒有進入校園和師生接觸。", "article": "南部一名大學生至法國留學回台後確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心今天證實此事。教育部次長林騰蛟表示，目前共有11人接受檢疫，據了解，染疫學生並沒有進入校園和師生接觸。有媒體報導，昨天又有南部大學生自法國回台後確診，引發恐慌。校方今天證實該校有12名學生3月1日赴法國當交換實習生，16日提前返台，其中1人昨天確診，其餘11人返國即進行居家檢疫，並未進入校園。", "title": "南部大學生法國染疫  教育部：患者未進入校園"}
{"summarization": "國內出現首起西班牙留學生集體染疫事件，指揮中心疫情監測組組長周志浩說，西班牙留學生共有37人要採檢，今天27人一採陰性、1人陽性，6人檢驗中，這起留學生群聚也增至4例。", "article": "國內出現首起西班牙留學生集體染疫事件，指揮中心疫情監測組組長周志浩說，西班牙留學生共有37人要採檢，今天27人一採陰性、1人陽性，6人檢驗中，這起留學生群聚也增至4例。有媒體報導，國內出現首起留學生群聚，個案是3名赴西班牙留學的同系所學生，分別為第58、64、80案，中央流行疫情指揮中心目前掌握到在此西班牙學系就讀的台灣學生有62人，若與確診個案同班者回國，將一一採檢，其餘不同班者居家檢疫14天。", "title": "西班牙留學生染武漢肺炎群聚增至4例  6人檢驗中"}
{"summarization": "網路流傳請大家儲備1個月份糧食、提領所有存款等不實訊息，調查局今天約談發文的張姓男子及其表哥，並查出訊息最早曝光於某文化推廣協會網站，另約談張姓負責人到案。", "article": "網路流傳請大家儲備1個月份糧食、提領所有存款等不實訊息，調查局今天約談發文的張姓男子及其表哥，並查出訊息最早曝光於某文化推廣協會網站，另約談張姓負責人到案。法務部調查局指出，張姓負責人等3人涉嫌銀行法散布流言損害銀行等金融機構信用罪嫌、社會秩序維護法，將移送地檢署偵辦及函送裁罰。調查局今天下午召開記者會，由假訊息防制中心副主任劉家榮說明偵辦經過。劉家榮表示，PTT社群平台昨天出現「收到重要情報，請大家儲備1個月份左右的糧食和生活必需品」、「到銀行提領所有存款」等不實訊息，經查為北部一名張姓男子張貼，今天由新北市調查處約談張男到案。張男到案供稱，訊息是蔡姓表哥閱讀國外網路訊息後，張貼在家族LINE群組，新北處隨即約談蔡男到案。調查局深入追查發現，訊息來源其實是部落格文章，內容慫恿民眾儲備糧食及生活用品，並兌現所有存款，進一步溯源查出，訊息最早出現在某文化推廣協會網站，因此，約談協會張姓負責人到案說明。劉家榮表示，調查局將持續追查是否有境外假訊息勢力介入，意圖利用民眾疫情恐慌心理，干擾台灣社會安定及物資供應。調查局新聞稿則指出，網路平台流竄「搶購物資」及「提領銀行現金」等不實訊息，造成社會大眾人心惶惶及搶購物資的「蝴蝶效應」，呼籲民眾不要聽信不實訊息囤積民生物資，也提醒國人切勿轉傳不實物資缺貨訊息，以免誤蹈法網。", "title": "3人鼓動囤糧提款  調查局約談法辦"}
{"summarization": "知名電音派對「伊甸高原戶外音樂節」無畏武漢肺炎疫情照辦，引發民眾擔憂。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，根據傳染病防治法規定，疫情期間地方政府有權停止集會聚會。（編輯：唐聲揚）1090320", "article": "知名電音派對「伊甸高原戶外音樂節」無畏武漢肺炎疫情照辦，引發民眾擔憂。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，根據傳染病防治法規定，疫情期間地方政府有權停止集會聚會。", "title": "伊甸電音趴照辦惹議  指揮中心：地方政府有權停辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響中國供應鏈生產，蘋果公司（Apple）罕見在官網限制消費者購買iPhone及新款iPad Pro、MacBook Air、Mac mini的數量，至於Apple Watch和舊款iPad則不受影響。", "article": "武漢肺炎疫情影響中國供應鏈生產，蘋果公司（Apple）罕見在官網限制消費者購買iPhone及新款iPad Pro、MacBook Air、Mac mini的數量，至於Apple Watch和舊款iPad則不受影響。根據蘋果台灣官網，針對iPhone 11 Pro Max、iPhone 11 Pro、iPhone 11、iPhone XR、iPhone 8 Plus、iPhone 8等手機，每位顧客僅限購買2部。剛在18日發表的iPad Pro每人限購2部，新款MacBook Air和Mac mini則是每人限購5部。針對Apple蘋果官網並未限制購買數量。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，全球零售商紛紛暫停營業，蘋果也已關閉全球除大中華區以外的直營店，直到另行通知為止。美系外資日前發布iPhone供應鏈研究報告指出，由於武漢肺炎疫情擴散到中國以外地區、iPhone 12恐延後發表等影響，2020年iPhone預估備貨量從2.03億支下修至1.96億支，預估年增率從7%降至3%，恐侵蝕組裝廠緯創、鴻海、和碩今年獲利。", "title": "蘋果官網限購iPhone 手錶與舊款iPad不受影響"}
{"summarization": "衛星雲圖動畫今天顯示，為控制2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情而實施的暫時性限制，使中國各城市因汽車、發電廠及工廠排放廢氣而造成的二氧化氮空氣汙染降低了40%。", "article": "衛星雲圖動畫今天顯示，為控制2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情而實施的暫時性限制，使中國各城市因汽車、發電廠及工廠排放廢氣而造成的二氧化氮空氣汙染降低了40%。歐洲太空總署（European Space Agency）提供的最新高空俯瞰影像可看出，中國當局一月著手清空街道並關閉工廠對空汙產生了作用。不過暫停的活動已在3月開始恢復。歐洲太空總署哥白尼哨兵-5P（Copernicus Sentinel-5P）衛星任務主管澤納（Claus Zehner）發表聲明說：「我們目前看到中國各城市上空（二氧化氮含量）降低了約40％，但這只是粗略估計，因為天氣也會影響排放。」動畫跨越時間自去年12月20日至今年3月16日，其中顯示的汙染初步改善正逢農曆新年期間。在農曆新年期間，廢氣排放量通常會減少，但因當局採取行動控制疫情，而使此次汙染減少的持續時間長過以往。歐洲太空總署表示，旗下哥白尼大氣監控機構（Copernicus Atmosphere Monitoring Service）也觀測到，2020年2月的懸浮微粒比前3年減少。懸浮微粒是一種主要空氣汙染物。歐洲太空總署指出，研究顯示，中國廣大地區懸浮微粒減少了20－30%。除了中國，哥白尼哨兵-5P衛星的新數據也顯示，義大利上空汙染減少，尤其是含有二氧化氮的廢氣。", "title": "疫情反有利環保 中國空汙改善"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，郵輪可以改裝成海上醫院，用以治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，且已有大型郵輪集團業者願意提供船隻。", "article": "美國總統川普今天表示，郵輪可以改裝成海上醫院，用以治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，且已有大型郵輪集團業者願意提供船隻。川普在一場記者會中表示，郵輪業者「嘉年華集團」（Carnival Corp）董事長阿利森（Micky Arison）「主動提議，這是個很慷慨的提議」。嘉年華集團是全球最大郵輪企業，旗下經營同名的嘉年華郵輪公司（Carnival Cruise Lines）。法新社報導，川普表示，「阿利森說他有幾艘船，很適合用於我們正在做的事」，因為那些船「很大，又有很多房間」。「如果我們需要有船和很多房間，就會有船停泊在紐約、洛杉磯和舊金山等地方。」俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病病例在美國各地暴增，美國正需要騰出醫院病床，政府昨天採取行動，派遣有1000個房間的海軍醫療艦「康福特號」（USNS Comfort）到紐約。紐約州是美國疫情最嚴重的州之一，但目前還不清楚康福特號何時可抵達紐約市的港口。川普還說，將出動另一艘海軍醫療艦「仁慈號」（USNS Mercy）。疫情也很嚴重的加州及華盛頓州的州長很快就請求政府派遣仁慈號到當地。自疫情大流行以來，郵輪產業就陷入危機，數艘郵輪發現船上有人確診感染病毒，整艘船被迫封鎖隔離，不准乘客及工作人員上岸。川普上週宣布，為控制疫情，暫停大型郵輪從美國港口啟航，為期30天。", "title": "提升防疫收治能量  川普擬改郵輪為海上醫院"}
{"summarization": "確診武漢肺炎病例年輕人有增加趨勢，是否推翻中老年、慢性病者是危險族群觀念。指揮中心今天表示，由於最近出國求學、旅遊者以年輕人居多，才會導致年輕人染疫數增加，不會推翻舊有觀念。", "article": "確診武漢肺炎病例年輕人有增加趨勢，是否推翻中老年、慢性病者是危險族群觀念。指揮中心今天表示，由於最近出國求學、旅遊者以年輕人居多，才會導致年輕人染疫數增加，不會推翻舊有觀念。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，新的病毒一旦開始傳染，所有人都是沒有抵抗力的，人人都有機會得到，年齡、慢性病等都是感染因素之一，是否會接觸病原是更重要因素。張上淳說，境外移入個案有很大一部分是參加旅行團、年紀較長的民眾，工作求學方面則以青壯年居多，由於長時間暴露在國外高風險環境，感染病毒風險自然較高，這是很多因素交錯的，要一起考慮。張上淳強調，如果病毒進入社區傳播，每個人接觸機會一樣多，老年人得病機會還是比較大、重症風險也較高，最近由於出去求學、旅遊的以年輕人居多，才會得到年輕人感染風險增加的結果。陳時中表示，這段時間回來的年輕人占比高，如果拉到全人口，樣本數較大，還是會出現老年人、慢性病患者感染風險高的結果，因此不會推翻過去老年人、慢性病患者感染風險高的觀念。", "title": "年輕人染疫增  指揮中心：出國求學旅遊多是主因"}
{"summarization": "國民黨立委羅明才今天質詢時呼籲行政院長蘇貞昌站出來喊不罷韓。對此，蘇貞昌答覆，選舉罷免是人民的憲法權利，他說，「罷韓會不會成功，關鍵就在被罷免的人，而不在於行政院長。」", "article": "國民黨立委羅明才今天質詢時呼籲行政院長蘇貞昌站出來喊不罷韓。對此，蘇貞昌答覆，選舉罷免是人民的憲法權利，他說，「罷韓會不會成功，關鍵就在被罷免的人，而不在於行政院長。」立法院會今天進行立委對行政院長施政方針及施政報告質詢。羅明才質詢，現在疫情這麼緊張，高雄現在還在推動罷韓，「在這個時刻，如果院長你出來講兩句說就不罷了，顯現你在歷史上的政治高度，大家會給你稱讚。」羅明才認為，罷韓又怎樣，還不是另外要再選一次，社會不斷的重複動員，有比較好嗎。他稱讚，蘇貞昌以前常常講，民主最重要的是制衡的觀念，而民進黨現在都中央執政了，地方就給國民黨繼續做，做不好下一次民眾自然就換掉。羅明才表示，有時候兩黨的互動還是要人情留一線，日後好相見。蘇貞昌答覆，選舉罷免是人民的憲法權利，不宜由他來說可以不可以、進行或停止，何況這次罷韓是民間發起，「罷韓會不會成功，關鍵就在被罷免的人，而不在於行政院長。」", "title": "羅明才籲喊不罷韓 蘇貞昌：關鍵不在行政院長"}
{"summarization": "目前所有入境者一律居家檢疫14天，外界擔憂檢疫所、檢疫旅館空間不足。指揮中心指揮官陳時中表示，目前檢疫所共有1500個單位，家庭房、個人房都有，仍有餘裕。", "article": "目前所有入境者一律居家檢疫14天，外界擔憂檢疫所、檢疫旅館空間不足。指揮中心指揮官陳時中表示，目前檢疫所共有1500個單位，家庭房、個人房都有，仍有餘裕。陳時中今天下午在記者會中表示，目前1500個單位中僅用掉約300多個，還有1000個左右可使用，未來也考慮擴張，歇業旅館是可能考慮的範圍，相關計畫持續進行中。", "title": "居家檢疫暴增  陳時中：檢疫所仍有餘裕"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，居家檢疫者未來也可能暴增，繼昨天雲朗觀光集團宣布逆向推出家屬住宿方案後，不少飯店業者今天也宣布跟進，希望減輕防疫旅館不足的現象。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，居家檢疫者未來也可能暴增，繼昨天雲朗觀光集團宣布逆向推出家屬住宿方案後，不少飯店業者今天也宣布跟進，希望減輕防疫旅館不足的現象。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心宣布入境旅客都將居家檢疫14天，讓未來居家檢疫人數可能暴增，雲朗觀光集團昨天開出第一槍，宣布「把安全留給家人」住房專案，讓居家檢疫者留在家中檢疫，家屬則是住在飯店，降低染病風險。晶華酒店集團今天也宣布跟進，晶華國際酒店集團旗下各品牌，包括台北晶華酒店、礁溪晶泉丰旅、台南和太魯閣晶英酒店、捷絲旅台北西門和三重館即日起至5月底止，分別推出「保障家人‧安心long stay」住房專案。晶華酒店集團說，除了可入住7天以上的豪華寬敞客房，還可享用晶華最富盛名的餐飲和各項休閒設施，同時間各館也充分做好檢測體溫、定期消毒的防疫措施，讓歸國遊子在居家隔離期間，原本同住的親屬也能安心無憂的渡過檢疫期。Home Hotel大安也宣布即日起至6月30日，推出「回家 Long Stay」長住12天起專案，邀請需要居家檢疫者的家屬入住。", "title": "協助防疫  飯店業紛推家屬住宿方案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，近日返台旅客激增，為防範違法載客的白牌車成為防疫破口，桃園機場公司今天表示，將協請航警局查緝，違規營業司機可處新台幣50萬元罰款。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，近日返台旅客激增，為防範違法載客的白牌車成為防疫破口，桃園機場公司今天表示，將協請航警局查緝，違規營業司機可處新台幣50萬元罰款。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），國境加強旅客入境檢疫流程，桃園機場連續兩天出現近百公尺等待防疫專車人龍，桃機公司也加派調派防疫車輛因應。針對有旅客反映有白牌車司機在機場假冒防疫專車攬客，桃機公司下午表示，為了防範少數白牌車違法者，於入境尖峰時段假冒專車私自攬客，已會同航警局加強查緝，以免成為防疫破口。桃機公司表示，被查獲的白牌車業者可處50萬元罰鍰。桃機公司也說，為宣導旅客搭乘防疫專車，將增派保全人員於入境大廳加強巡邏及通報，並協助導引旅客，航空警察局也將強化於機場掃蕩違法攬客。", "title": "桃機白牌車恐成防疫破口 違法攬客可罰50萬元"}
{"summarization": "日本職棒今天展開新一輪練習賽，日本火腿隊交手西武獅隊的比賽，王柏融先發打第5棒，2打數敲1支安打；同場吳念庭代跑上場，1打數無安打，終場西武以5比2擊退火腿。", "article": "日本職棒今天展開新一輪練習賽，日本火腿隊交手西武獅隊的比賽，王柏融先發打第5棒，2打數敲1支安打；同場吳念庭代跑上場，1打數無安打，終場西武以5比2擊退火腿。日本職棒熱身賽原本只進行到3月15日，原訂於20日進行開幕戰，不過受到武漢肺炎影響而延期。因此日職從今天開始舉行新一輪的練習賽，一直到4月5日，共有74場賽事，不開放觀眾進場。日本火腿隊今天與西武獅隊交手，火腿隊的王柏融先發打第5棒，擔任指定打擊。2局上王柏融吞下三振，4局上敲出中間方向安打，第5局輪到王柏融的打席時，清宮幸太郎上場代打；總計王柏融2打數敲出1支安打。此戰雙方1比1平手時，3局下西武隊的森友哉、山川穗高接連敲安打，攻下超前分；4局下山川穗高再敲1打點安打，西武隊取得3比1領先。雖然7局上火腿攻下1分；不過7局下西武再展開攻勢，山川穗高、外崎修汰接連敲安打後，川越誠司再擊出高飛犧牲打，之後鈴木將平敲1打點安打；終場西武就以5比2擊退火腿，山川穗高此戰3打數3支安打，包辦3分打點、3得分。西武隊的吳念庭這場比賽也有亮相，於第7局代跑山川穗高，之後守一壘，並於8局下擊出二壘方向滾地球出局，總計1打數沒有敲出安打。", "title": "日職練習賽王柏融敲1安 吳念庭代跑上場"}
{"summarization": "紡織廠興采實業副總經理王淑芬今天在櫃檯買賣中心重大訊息記者會宣布，將以每股新台幣40元公開收購聚紡公司30%至40%股權。", "article": "紡織廠興采實業副總經理王淑芬今天在櫃檯買賣中心重大訊息記者會宣布，將以每股新台幣40元公開收購聚紡公司30%至40%股權。公開資訊觀測站資料顯示，興采實業董事長陳國欽也是聚紡董事長，除陳國欽個人掌握聚紡股權約17%之外，興采加碼買進聚紡股票，持股約7%。若此次公開收購案順利完成，則陳國欽與興采實業將持有聚紡過半股權。王淑芬表示，公開收購期將從3月24日至4月13日，預定最高收購數量為聚紡普通股1374萬股，約已發行股份40%，若收購股權比例達最低收購數量1030.5萬股，約占已發行普通股30%，公開收購條件即成就。她說，興采為全方位節能、環保機能性紡織品廠商，全球首創S.Café環保科技咖啡紗，及垂直整合服務，從研發、原料生產、紗線、布料、後加工處理，到成衣設計開發，讓品牌商能夠從紗線即客製化，滿足客戶追求差異性的需求。她指出，聚紡為興采下游廠商，主要從事機能性防水透溼布料專業加工等，專為國際大廠代工防水透溼機能性紡織品。興采希望透過此次公開收購，以興采自紗、織、染整垂直整合的布料送交聚紡做專業代工，朝環保機能性紡織品上下游一條龍供應鏈整合發展。聚紡副總經理李義仁在重大訊息說明會表示，業務分3大塊，包括代工、成品布、防水透氣膜，以往代工占整體業務量7至8成，但現已降至6成，成品布、防水透氣膜各占2成，希望未來代工能降至5成。李義仁說，防水透氣膜以往委外透過染整廠銷售至中國大陸，自去年開始則主動介入市場，但今年武漢肺炎影響市場開發力道，只能等疫情過後再衝刺業績；另外，聚紡自前年分12期提列空污費新台幣1.5億元，將在今年3月底完全提完，若將來行政訴訟能夠勝訴，已提列金額還可在財報中回沖。", "title": "興采擬公開收購聚紡40%股權 每股40元"}
{"summarization": "香港今年新增48起武漢肺炎確診病例，累計確診人數達257人。今天新增的病患絕大部分是外地返港人士及他們的緊密接觸者，相信病毒由外地傳入。", "article": "香港今年新增48起武漢肺炎確診病例，累計確診人數達257人。今天新增的病患絕大部分是外地返港人士及他們的緊密接觸者，相信病毒由外地傳入。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，新增病患中最年輕的4歲，最年長的69歲，絕大部分從外地返港，包括8名海外留學生，其餘人外遊的地方遍布全球，但以歐美為主。她說，新增患者有部分是外地回港病患的密切接觸者，包括一名4歲女童，她的父親感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）前曾去過倫敦。張竹君說，本地感染個案只有一宗，患者是計程車司機，每天都會在機場行走。由於疫情在歐美爆發，連日來有大批海外留學生及移民返回香港避疫，當局已把防疫重點放在機場，並規定所有入境者（台灣和澳門除外）都必須強制隔離14天。此外，衛生部門已在機場附近設立了檢測中心，為抵港可能病患進行檢測。張竹君表示，確診個案急增，與大批港人由外地回港避疫有關，預期這種急增情況還會維持一段時間，但希望高峰期只屬短暫，很快可以過去。另據公布，香港出現第二例狗確診武漢肺炎。此前，香港曾傳出一名確診患者飼養的寵物犬，也被驗出病毒弱陽性反應，是全球犬隻確診首例，並在測無病毒反應、交還飼主後死亡。衛生官員相信是人類傳染病毒給犬隻，目前沒有證據顯示犬隻之間會互相傳染。", "title": "香港武漢肺炎確診激增48例  境外輸入占大宗"}
{"summarization": "美國總統川普19日表示，美國正加速把抗瘧疾藥物用於治療2019冠狀病毒疾病的進程。由於法國及中國在這方面都有傳出鼓舞人心的早期結果，也讓近來抗瘧疾老藥新用成熱門話題。", "article": "美國總統川普19日表示，美國正加速把抗瘧疾藥物用於治療2019冠狀病毒疾病的進程。由於法國及中國在這方面都有傳出鼓舞人心的早期結果，也讓近來抗瘧疾老藥新用成熱門話題。台灣生技業者表示，醫藥學界積極針對預防疫苗及各種治療用藥展開研發，希望有效抑制疫情擴散。嚴格來說，目前並未有任何一種特效藥經過科學的高規格臨床試驗，驗證取得適應症許可，僅管病人數眾多的中國大陸，有超過250項臨床研發與新冠病毒有關，但都仍在臨床階段，緩不濟急，因此「老藥新用」在目前特殊情況下，成為重要的救治方向和選擇。法新社報導，氯奎寧（Chloroquine,CQ）及羥氯奎寧（hydroxychloroquine,HCQ）尚未獲得美國政府正式許可用來對付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，將與國內製藥商合作擴大生產，同時研究這兩種物質的藥效。目前台灣並沒有CQ的藥證，但是有與其高度相似的羥氯奎寧（HCQ）上市，目前在台灣從原料藥藥廠旭富、到有該藥PICS/GMP藥證的本土藥廠強生、建亞、信東、衛達等都能自主生產HCQ，此藥目前普遍用於治療類風濕性關節炎及紅斑性狼瘡等自體免疫疾病失調疾病。健亞生技董事長陳正表示，HCQ是用羥乙基取代了CQ中的一個乙基，雖是小小不同，但毒性副作用較CQ顯著減少，HCQ可視為CQ的進階版2.0。老藥開發有其安全性的優勢，大可縮短其開發流程，將計劃以新適應症進行新藥開發，預計在今年進入新藥臨床試驗（IND）階段。", "title": "治療武漢肺炎 抗瘧疾老藥新用成熱門話題"}
{"summarization": "金門縣今天召開武漢肺炎疫情指揮中心第6次會議，縣長楊鎮浯籲請中央統一安排離島地區民眾在返國後，先安置在台灣防疫旅館，確保民眾健康及整體防疫效能。", "article": "金門縣今天召開武漢肺炎疫情指揮中心第6次會議，縣長楊鎮浯籲請中央統一安排離島地區民眾在返國後，先安置在台灣防疫旅館，確保民眾健康及整體防疫效能。楊鎮浯表示，現在武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情明顯地以境外移入個案居多，因此他裁示請衛生局函請中央流行疫情指揮中心同意金門縣設置「集中檢疫處所」，並依相關規定進行任務編組及依作業程序辦理。而鑒於金馬澎離島地區醫療能量相對不足，楊鎮浯表示，雖然中央同意離島居家檢疫居民可以搭乘國內線航班返鄉，但在整體防疫規範上，還有不周之處，而且期間的交通移動，恐怕有增加防疫負擔的疑慮。因此，楊鎮浯裁示，請秘書單位行文中央流行疫情指揮中心，請中央統一安排離島地區民眾於返國後，安置於台灣防疫旅館，以確保民眾健康及整體防疫效能。而為了提升烈嶼鄉民眾方便採檢，縣府已函請中央流行疫情指揮中心新增衛生福利部金門醫院烈嶼院區為採檢單位。因應即將到來的清明連假，避免返金門人潮俱增，人群在密閉式空間大量接觸，造成防疫上的破口，會中決議縣內所屬的包括學校在內的室內體育場館3月30日到4月10日閉館。此外，由於納骨堂屬室內密閉空間，為防範群聚感染，會中決議請民眾祭拜從簡，在金門本島的仙洲福園及烈嶼鄉納骨堂外設置祭拜桌，再推派代表入內祭祀祖先。至於學校國外畢業遊學及校外教學因疫情而取消出團所衍生的違約金、行政費用及規費部分，會中決議由教育處專案補助。金門縣武漢肺炎疫情指揮中心第6次會議由縣長兼指揮官楊鎮浯主持，副縣長黃怡凱、衛生局副局長李金治，以及金防部、金門醫院、疾病管制署、海巡隊、民航站等中央駐金單位，以及縣府一、二級單位人員與會，並透過視訊與五鄉鎮長及烏坵鄉長，共同研討防疫相關議題。", "title": "金門防疫 籲中央提供返台離島居民入住防疫旅館"}
{"summarization": "擁擠的地鐵車廂、餐廳外的排隊人潮、摘下口罩的慢跑者，上海近日一掃疫情時的冷清，各行各業陸續復工，街頭湧現的車流人潮，宣告著這座城市正逐漸復甦。", "article": "擁擠的地鐵車廂、餐廳外的排隊人潮、摘下口罩的慢跑者，上海近日一掃疫情時的冷清，各行各業陸續復工，街頭湧現的車流人潮，宣告著這座城市正逐漸復甦。上海官方統計，自3日起，上海未再出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的本地新增確診病例，境外輸入反成大宗，截至19日已有33例確診。上海的防疫重心因此由內而外，將焦點放在浦東和虹橋兩座機場，要求曾到訪24個國家的旅客需居家或集中隔離14天。即便民間與國際對中國疫情是否真的趨緩抱有疑慮，但中國國務院總理李克強在16日的中央應對新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情工作領導小組會議中已強調，加快推進復工復產，是現階段的首要任務。上海官方隨後也放寬原有的復工限制，整座城市逐漸恢復以往的節奏。早晨通勤高峰時走進地鐵，身著套裝的上班族已經占滿了大半個車廂，乘客還戴著口罩、橡膠手套，但已不在座位間隔出安全距離。多數人滑著手機、閉目養神，和往日的週間早晨並無二致。走到老洋房林立的武康路，街邊的咖啡廳、小酒館多半都已營業。上海這週氣溫回升，晴空萬里，許多顧客選擇坐在露天咖啡座，享受春天的暖陽。為了加快復工進度，上海市新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控工作領導小組16日調整了復工指南，除了一些需備案確認行業、等待國家相關部門通知復工的經營活動外，上海一般行業都可直接復工，不需再向政府備案申請。上海官方也強調，要提高餐飲行業復工率，因此多數餐館都已恢復「堂食」（內用）。疫情期間，進入百貨公司和大樓前，要先通過體溫檢測，有些大樓還加碼要求，必須出示登錄健康訊息的「隨申碼」才可通過。不過近期一些百貨門口已不見量體溫的保安，顧客可以自由出入。上海楊浦區和奉賢區17日都發出通知，指各大商場在具備條件的情況下，出入通道可全面開放；不過商場內不能舉辦人員聚集的促銷活動，員工也要戴好口罩。不少旅遊景點也陸續開放了。上海地標「東方明珠」廣播電視塔，和著名的賞櫻景點顧村公園近日都已限流開放，民眾預約購票後才可進場。豫園周邊的商城也已恢復營業，不少老饕前來一嚐久違的美食，以上海菜聞名的餐廳「綠波廊」前，還出現了排隊人龍。外灘也恢復車水馬龍的景象，不少遊客在黃浦江畔的步道上，駐足與對岸的浦東夜景合照。偶爾也能見到穿上慢跑鞋、摘下口罩的跑者，重拾路跑的習慣。下班時間坐上計程車，遇到2月以來的第一次塞車。開車的吳師傅說，「這才是正常的上海」，語氣中沒有不耐，反而帶有一絲欣慰。緩步前進的車流，宣告著這座城市正恢復往日的節奏。", "title": "上海疫情趨緩復工加速  城市節奏漸恢復"}
{"summarization": "台灣鳳梨即將進入產季，為了協助農民可以順利銷售，中華郵政今天宣布將協助銷售100噸台灣鳳梨，也希望透過郵政虛實通路，可以讓企業踴躍認購。", "article": "台灣鳳梨即將進入產季，為了協助農民可以順利銷售，中華郵政今天宣布將協助銷售100噸台灣鳳梨，也希望透過郵政虛實通路，可以讓企業踴躍認購。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊台灣產業，由於目前台灣鳳梨將進入產季，不少農民擔憂因疫情影響出口訂單驟降加上國內市場有限、消費降溫等，導致今年價格及銷售狀況不理想。對此，中華郵政今天宣布舉辦「您安心，郵我挺」活動，結合全台郵政虛實通路，擴大協助銷售台灣鳳梨100噸，力挺在地農民。中華郵政表示，希望透過郵政虛實通路推廣，結合業務及公益運用等多元途徑，讓企業踴躍認購，每箱也將捐助新台幣10元給在地公益團體。中華郵政也指出，將提供專案優惠運費，減輕農民物流成本負擔，動員各產地郵局全力支援上門收件及末端派送，解決相關問題。中華郵政指出，民眾可以在郵政商城購買台灣在地鳳梨之外，今天起全台實體郵局也同步舉辦展售會，提供試吃及預購現折50元活動。", "title": "鳳梨將進入盛產期  中華郵政協助銷售"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）傾向如期舉行東京奧運，前義大利奧會主席裴楚西與義國另一名資深高階體育官員今天呼籲國際奧會改變立場。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）傾向如期舉行東京奧運，前義大利奧會主席裴楚西與義國另一名資深高階體育官員今天呼籲國際奧會改變立場。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）對7月24日至8月9日如期舉辦東奧抱樂觀態度，並說全面取消比賽的問題並不存在。日本內閣官房長官菅義偉（Yoshihide Suga）先前答覆國會議員時也說：「我們未就延後奧運做出任何調整。」曾任義大利奧會（Italian Olympic Committee）主席14年、現任義大利籃球協會主席裴楚西（Giovanni Petrucci）向美聯社表示，他並非反對奧運，但宣稱要讓奧運繼續辦下去，這話就大錯特錯了。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）正在影響全世界，裴楚西說：「我知道這（奧運）關乎數以十億美元計的合約，還有保險協議，這些我都知道，但生命價值更高。」羅馬官方持續統計死亡人數，義大利全國迄今已有3405人死亡，比最早爆發疫情的中國還多，其中有2168例在疫情最慘重的倫巴底大區（Lombardy）。義大利兼歐洲游泳協會主席（Italian and European swimming federations）主席巴赫里（Paolo Barelli）建議，國際奧會必須在4月中以前對東奧前途做出決定。巴赫里表示，到了4月15日，將有一些運動員暫停訓練的時間累積達到2個月，「運動員就像鐘錶一樣，必須要精準地訓練、運作，許多運動員還在爭取參賽資格，他們必須接受訓練，不只是為了參賽資格，也是為了奧運比賽。」巴赫里認為：「晚於4月中才做決定，情況將變得複雜。」義大利10天前開始鎖國防疫，所有運動賽事暫停，義大利游泳隊的奧運資格賽也無限期延後。巴赫里表示，因為游泳池關閉，世界冠軍義大利男子水球隊已經停訓兩週，義大利游泳隊逾半數成員也被迫暫停訓練。身兼國際游泳總會副會長的巴赫里說：「他們可以停止訓練多久？」", "title": "IOC傾向如期舉行東奧 前義大利奧會主席籲更改"}
{"summarization": "中國疾控專家下午強調，治療新型冠狀病毒肺炎沒有特效藥物，僅能採對症的支持性療法；現已批准12個核酸試劑、8個抗體試劑，因抗體檢測有空窗期，還不能取代核酸檢測。", "article": "中國疾控專家下午強調，治療新型冠狀病毒肺炎沒有特效藥物，僅能採對症的支持性療法；現已批准12個核酸試劑、8個抗體試劑，因抗體檢測有空窗期，還不能取代核酸檢測。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「精準防控科學管理、有序恢復正常醫療秩序」記者會，北京大學第一醫院感染疾病科主任王貴強與中國疾控中心研究員馮錄召回答提問時，作上述表示。對於治療2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）方式，王貴強指出，新型冠狀病毒肺炎是急性病毒性傳染病，「目前還沒有特效的治療藥物」；針對這類疾病，主要採取的辦法是針對症狀的「支持性治療」。他指出，重症患者常是老年人和有長年慢性病患者，經由前期總結、特別是湖北與武漢第一線救治經驗，診療方案會採取多學科診療模式，重症救治團隊包括感染、呼吸、ICU，以及心臟、血液、腎臟等專科醫師。他表示，專家會診原因是新冠肺炎的重症患者，雖然是以肺部損害為主，但是血液系統、神經系統等其他系統都有可能受到傷害，需要對疾病的救治採取綜合診療的策略。除了救治過程，還強調重症患者的護理管理。王貴強指出，氧氣治療是非常關鍵的方式，並區分出不同層次的氧療措施；對於治療效果不佳者，則需要插管。他表示，由於插管的技術含量比較高，需要快速、準確地進行，在湖北武漢地區專門設置插管小分隊，奔波在各個不同的醫院，發揮這方面的救治作用。至於檢測試劑部分，馮錄召指出，國家藥監局共批准了12個核酸檢測試劑、8個抗體檢測試劑，其中抗體檢測試劑又包括膠體金法5種、磁微粒化學發光法3種。他表示，第一類核酸檢測過程，包括標本處理、核酸提取、進行PCR（聚合酶連鎖反應）檢測等多個步驟，平均檢測時間2至3個小時；特點是直接採集患者標本中的病毒核酸進行檢測，特異性強、敏感度相對較高，是當前主要檢測手段。第二種是抗體檢測，包括膠體金法（colloidal gold）和磁微粒化學發光法（CLIA）。馮錄召說，膠體金法若使用全血、檢測時間15分鐘左右，如果是使用血清，則需要一段血清處理時間。他表示，磁微粒化學發光法檢測時間約30至60分鐘，抗體檢測是對人體血液中的抗體水準進行檢測，在疾病的感染初期，人體內可能還沒有產生抗體，所以會存在檢測的空窗期。", "title": "武漢肺炎無特效藥 中國：已批准20種檢測試劑"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出釋字第790號解釋，毒品危害防制條例規定，意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，違反憲法比例原則，相關機關應於1年內修正。", "article": "司法院大法官會議今天做出釋字第790號解釋，毒品危害防制條例規定，意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，違反憲法比例原則，相關機關應於1年內修正。1名林姓男子於民國103年間購買大麻種子，107年間上網學習種大麻的技術，在家裡栽種大麻植株1盆被警方查獲。彰化地方法院判刑2年6月，案件上訴後，台中高分院認為有違憲疑義，聲請釋憲。毒品危害防制條例第12條第2項規定：「意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。」大法官會議今天做出釋字第790號解釋，該規定不論行為人犯罪情節輕重，均以5年以上有期徒刑的重度自由刑相繩，對違法情節輕微、顯可憫恕的個案，法院縱適用刑法第59條規定酌減其刑，最低刑度仍達2年6月，無從考量行為人所應負責任的輕微，宣告易科罰金或緩刑，尚嫌情輕法重，致罪責與處罰不相當。大法官認為，相關規定對犯栽種大麻罪而情節輕微者，未併為得減輕其刑或另為適當刑度的規定，在此範圍內，對人民受憲法第8條保障人身自由所為之限制，與憲法罪刑相當原則不符，有違憲法第23條比例原則。解釋文指出，相關機關應自解釋公布之日起1年內，依解釋意旨修正；逾期未修正，其情節輕微者，法院得依解釋意旨減輕其法定刑至二分之一。另外，解釋文表示，毒品危害防制條例第17條第2項減輕其刑規定，未包括栽種大麻之罪，並無違背憲法第7條保障平等權意旨。", "title": "栽種大麻刑度5年以上 大法官：違憲"}
{"summarization": "高齡95歲的馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）因日前近距離接觸一名感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）的國會議員，目前正在接受自主隔離。", "article": "高齡95歲的馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）因日前近距離接觸一名感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）的國會議員，目前正在接受自主隔離。馬哈地的發言人昨天表示：「他（馬哈地）正接受自主隔離。」發言人也說，馬哈地17日曾接受冠狀病毒篩檢，但發言人拒絕透露檢測結果。海峽時報馬哈地據報日前與代表馬來西亞砂拉越州（舊稱砂勞越）首府古晉（Kuching）的國會議員俞利文合影。俞利文目前正在砂拉越中央醫院（Sarawak General Hospital）接受隔離檢疫。俞利文17日在臉書發文，表示自己被驗出冠狀病毒陽性。此前他曾與國會議員黃靈彪有密切接觸。黃靈彪於3月2日確診武漢肺炎。在馬來西亞媒體TV3的Buletin Utama節目專訪中，馬哈地分享自己居家隔離的經驗。馬哈地說：「我會遵守（自主隔離），要解決這個問題，守規矩相當重要。」他說：「所以，我現在待在家裡，我不能外出，我不能和人見面，我不能握手或做其他事。不過，感謝上帝，這對我來說並不難。」馬來西亞目前確診數來到915例，其中有2人喪命。", "title": "曾接觸染疫議員 大馬前首相馬哈地接受自主隔離"}
{"summarization": "擴大投資台灣再傳捷報，共有7家企業加碼投資，總金額達新台幣30億元。截至目前，投資台灣3大方案共吸引406家企業投資，總金額達9217億元。後續仍有70家企業排隊待審。", "article": "擴大投資台灣再傳捷報，共有7家企業加碼投資，總金額達新台幣30億元。截至目前，投資台灣3大方案共吸引406家企業投資，總金額達9217億元。後續仍有70家企業排隊待審。投資台灣事務所今天通過7家中小企業擴大投資，投資金額超過30億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已經帶動406家企業投資，金額達新台幣9217億元，預估創造7萬6027個本國就業機會，後續尚有70家企業排隊待審。專業代工高級衛浴水龍頭設備的彰格工業，預計在彰化縣鹿港鎮投入逾3億元，新建自動化廠房，以自動機械製程代替勞力密集的人力需求。生產電梯主機及相關零組件產品的長岡機電，為提升設計能量與擴大產出，預計投入近2億元，招募31名本國員工，在桃園市龜山區新建廠房，納入智慧生產技術元素，升級硬體設備，減低依賴人工製造及進出料管控，提高產品品質、縮短製程及降低失誤率。高全存企業專精門窗鐵件、帷幕牆製造，預定斥資近2億元在高雄市大寮區新建廠房，建構高效率高品質整線自動排程及生產資訊可視化的生產線，將可創造20個本國工作機會。經營CNC五金加工製造精密零件的薪鋐公司，為因應轉單效應帶來的商機，將斥資逾1億元，增聘8名本國人才，在台南新吉工業區擴增新廠，並逐年添購自動化設備。全台第一家水淬爐石專業研磨廠永覲工業，專門生產高爐石粉。為了增加循環材料的使用，降低二氧化碳排放，致力推動綠色循環經濟，計畫在高雄市小港區投資逾5億元新建廠房。主力生產PC中空板及工業用鋁擠型材料的昱陽工業，由於近年營收持續穩健成長，加上美中貿易戰轉單效益，產線運能逐漸吃緊，因應未來需求增加，斥資近5億元於彰化縣鹿港鎮新建現代化廠房。紳岱企業專注於各式車輛、工業及船舶等高品質潤滑油的製造，為滿足更多元市場及客戶的需求，斥資近12億元在彰化縣鹿港彰濱工業區新增廠房，建置全新油槽、管路及設備機台，並引入智慧化感測技術，提升產品管理效率。", "title": "投資台灣再傳捷報 7企業加碼30億元"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入激增，多為留學生，引發網友撻伐。指揮中心指揮官陳時中認為，這些人非明知故犯，而且當國外有危險，自然會想到母國，「母國怎麼可以拋棄他們呢」。", "article": "武漢肺炎境外移入激增，多為留學生，引發網友撻伐。指揮中心指揮官陳時中認為，這些人非明知故犯，而且當國外有危險，自然會想到母國，「母國怎麼可以拋棄他們呢」。陳時中今天下午在記者會中表示，近期許多留學生染疫後，造成國內民眾不諒解，但他認為3月14日以前的歐洲、中亞並沒有嚴格限制，直到3月19日以後才全面提出限制。在此之前，在相關國家的留學生或旅遊者不僅受了很多苦，也不是故意到那邊的，畢竟因為當時沒有這樣的規定，陳時中呼籲各界以同理心看待，不要仇視前段日子出國的民眾，但如今疫情嚴峻，今後若還要出國，被大家罵「真的也沒話說」。陳時中也呼籲，不要責備國外回台的留學生，因為當國外有危險時，唯一想到的是母國，「母國怎麼可以拋棄他們呢」，當然有的國外環境很好，安全不是太大得問題，因此不見得要趕回來，但若有回台的需要，務必配合14天居家檢疫規定。陳時中說，未來因應回台人潮，一定會有壓力，但大家要一起克服，若有症狀務必儘速通報、配合篩檢，希望這兩週能安然度過。", "title": "留學生染疫引網友撻伐 陳時中：遇險自然想回母國"}
{"summarization": "武漢肺炎令香港防疫口罩嚴重短缺，港府決定資助本地廠商設立口罩生產線，其中兩條生產線已獲批資助，預料最快4月下旬可以啟用。", "article": "武漢肺炎令香港防疫口罩嚴重短缺，港府決定資助本地廠商設立口罩生產線，其中兩條生產線已獲批資助，預料最快4月下旬可以啟用。香港商務及經濟發展局今天公布，已批出相關資助計畫，獲資助的首家生產商是奧成有限公司，生產線將於4月20日起運作，每月平均可向港府供應200萬片口罩，同時每月平均生產25萬片口罩供應本地市場。另一家獲資助的是尚芳製品有限公司，其生產線預計5月5日起運作，每月平均向政府供應80萬個口罩。據公布，上述兩條生產線各獲得港幣250萬元及200萬元資助。為了滿足防疫需求，港府早前成立了防疫抗疫基金，由基金撥款資助有意經營口罩的生產商，最多會資助20條生產線，並保證回購口罩。據公布，一些申請資助的生產線仍在審批中。", "title": "港府資助口罩生產  2條生產線4月下旬啟用"}
{"summarization": "菲律賓衛生當局今天通報，境內新增13起武漢肺炎確診病例，且又有一名患者不治，全國累計230起病例、18人喪命。", "article": "菲律賓衛生當局今天通報，境內新增13起武漢肺炎確診病例，且又有一名患者不治，全國累計230起病例、18人喪命。路透社報導，菲律賓衛生部助理部長維赫利（Maria Rosario Vergeire）在例行記者會表示，國內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數達到230例，其中有18人不治。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已經在17日發布命令，宣布全境進入「災難狀態」（state of calamity），時間長達6個月，將視情況解除或延長。菲律賓約有1億700萬人口，北部的呂宋島在三大島群中人口最多，占全國人口半數以上。呂宋島已從17日起封島實施強化社區隔離，20日起呂宋島（包括大馬尼拉）各機場禁止國際線班機出境。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 菲律賓增至18死230例確診"}
{"summarization": "第二批武漢包機一名8個月嬰兒日前發燒送醫，指揮中心今天宣布這名寶寶和媽媽二採結果均為陰性，虛驚一場。", "article": "第二批武漢包機一名8個月嬰兒日前發燒送醫，指揮中心今天宣布這名寶寶和媽媽二採結果均為陰性，虛驚一場。第二批武漢包機旅客10日深夜陸續抵台，分送3處檢疫所隔離14天，一名8個月大的嬰兒17日出現發燒症狀由母親陪同就醫，母嬰一採均為陰性，所幸寶寶活力、食慾都不錯，後來二次採檢均為陰性，目前仍住院治療中。", "title": "武漢包機8月大嬰兒發燒送醫  母嬰二採均陰性"}
{"summarization": "2名阿富汗官員向法新社表示，阿國南部至少有24名軍警因基地遭到自內部發動的攻擊而遇害；攻擊者疑與民兵組織塔利班有關。", "article": "2名阿富汗官員向法新社表示，阿國南部至少有24名軍警因基地遭到自內部發動的攻擊而遇害；攻擊者疑與民兵組織塔利班有關。法新社報導，扎布爾省省長亞瑪爾（Rahmatullah Yarmal）表示，有若干「滲透者」朝正在睡夢中的同袍開槍。這是美國上月與塔利班簽署和平協議以來，最血腥的攻擊之一。這場黎明前的攻擊行動針對卡拉特（Qalat）附近的一座軍警聯合基地。卡拉特是扎布爾省省會，長期被視為塔利班（Taliban）的據點。扎布爾省議會議長巴揚（Ata Jan Haq Bayan）表示：「攻擊造成14名軍人及10名警察遇害。」另有4名官兵失蹤。巴揚說：「攻擊者與塔利班叛軍有關係。」事發後，攻擊者分別搭乘2輛軍用悍馬車逃離現場。", "title": "官員：遭基地內部攻擊 24名阿富汗軍警遇害"}
{"summarization": "一名法國籍觀光客來台旅遊，在台北市玩了4天後就醫確診武漢肺炎。疫情指揮中心今天表示，經疫調發現，這名法國人是在觀光行程結束後才發病，決議不公布行程。", "article": "一名法國籍觀光客來台旅遊，在台北市玩了4天後就醫確診武漢肺炎。疫情指揮中心今天表示，經疫調發現，這名法國人是在觀光行程結束後才發病，決議不公布行程。中央流行疫情指揮中心日前公布首例在台灣確診的法國籍人士，是一名20多歲法國男性，12日抵達台北，在台北市展開一般觀光客行程，16日上午出現發燒症狀就醫，隨後確診武漢肺炎。", "title": "法籍男台北觀光結束後發病  不公布足跡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，民進黨立委羅致政今天舉各國狀況，詢問台灣未來是否採預防性停課；行政院長蘇貞昌說，台灣防疫作為步步為營、超前部署，但停課的影響非常大，「我們不輕率停課」。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，民進黨立委羅致政今天舉各國狀況，詢問台灣未來是否採預防性停課；行政院長蘇貞昌說，台灣防疫作為步步為營、超前部署，但停課的影響非常大，「我們不輕率停課」。立法院會今天繼續進行施政總質詢；羅致政質詢時提到，根據聯合國教科文組織公布的數據，目前全球有119個國家全面或局部停課，而政府部門也不斷強調，「未來這2個禮拜是關鍵時期」，有些家長關心，在這關鍵的2個禮拜，有無可能採取預防性停課的可能性，就像上一波的停課方式，那時做了很好的預防性處理。蘇貞昌說，上次把寒假延長、暑假縮短的作法，是有預防性而且有效，而這次的情形另有其他規範，「發生1件全班停、2件全校停」，已經有規範，目前只有1間學校全校停課，希望不要再發生。蘇貞昌也說，上次把寒假延長2周，讓政府能把足夠的防疫相關物資配送到學校，讓學校做更好的準備，保護學生、老師、行政人員。蘇貞昌表示，台灣在防疫上步步為營，不但超前部署，而且是大家一起面對，但因為停課的影響非常大，「我們不輕率停課」，看有些國家一發布就全部停課，台灣沒有這樣，「如果能安然度過，台灣又是一個了不起」。教育部長潘文忠說，觀察近期的確診案例都是境外移入，已有相關作法，而且各級學校也戰戰兢兢，例如19日起國人入境都要居家檢疫14天等，因此目前仍是以現行的停課相關標準來做準備。蘇貞昌最後說到，希望藉由這次機會，讓偏鄉學校的設備、教材軟體提升，振興不是只有產業、企業，這也包括學校，等於升級版，政府有計畫要這樣做。根據教育部「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情停課標準」，高級中等以下學校1班有1名師生被指揮中心列為確定病例，則該班停課14天；1校有2名以上師生被列為確定病例，則該校停課14天。", "title": "是否採預防性停課  蘇貞昌：不輕率停課"}
{"summarization": "屏東縣網友今天在臉書po出一段影片，新豐國小校長蔚乙亘在一排學生後說，「我們這前面的小朋友越多，我們就越丟臉」。縣府初步了解，校長言行確實不當，將查證詳情再嚴懲。", "article": "屏東縣網友今天在臉書po出一段影片，新豐國小校長蔚乙亘在一排學生後說，「我們這前面的小朋友越多，我們就越丟臉」。縣府初步了解，校長言行確實不當，將查證詳情再嚴懲。這段影片上午一PO出就有超過3萬人次觀看教育處表示，根據蔚乙亘說法，是要鼓勵有進步的學生，影片中的話是對老師們說的，影片沒有全程錄，因此導致誤會。教育處副處長楊英雪表示，即便校長所說屬實，訓斥內容也十分不恰當，尤其在學生面前，就算是沒有學生，對著老師說也不恰當，怎麼可以說「程度差的學生是丟臉」。楊英雪表示教育處表示，將即刻進行了解整體事件全貌，如果調查屬實，將依公立高級中等以下學校校長成績考核辦法作後續考核，縣府絕不能容許教育工作者如此對待學生，畢竟在教育中學生才是主體，師長應盡全力讓孩子學會知識才是為人師表之道，並保護好學生受教權。這段影片中蔚乙亘的前面站著一排學生，她透過麥克風說，「你沒跟上，你的國語只有3年級的程度，甚至有人只有2年級的程度，所以各位老師，我們這前面的小朋友越多，我們就越丟臉」。中央社記者透過手機試著採訪蔚乙亘，但她的手機關機。", "title": "校長指程度差學生丟臉 屏府：查證屬實將懲處"}
{"summarization": "國安基金護盤奏效，台股今天收盤大漲552.75點，創史上第2大單日漲點紀錄，但外資仍賣超新台幣219.06億元，減碼標的聚焦金融、半導體與面板股，今天完成填息的台積電遭賣超1.46萬張。", "article": "國安基金護盤奏效，台股今天收盤大漲552.75點，創史上第2大單日漲點紀錄，但外資仍賣超新台幣219.06億元，減碼標的聚焦金融、半導體與面板股，今天完成填息的台積電遭賣超1.46萬張。由於美股收高及國安基金護盤提振投資人信心，台股今天報復性反彈，終場收漲552.75點，收在9234.09點，漲幅6.37%，成交值新台幣2340.27億元，共有126家上市公司、108家上櫃公司漲停。台股今天大漲552.75點，為史上第2大單日漲點紀錄，僅次於1989年11月29日大漲590.19點。自營商今天賣超21.32億元，投信買超6.83億元，外資及陸資賣超219.06億元；三大法人合計賣超233.55億元。觀察外資賣超前10名個股，金融股占6席，包括玉山金賣超5.83萬張、中信金賣超3.25萬張、新光金賣超2.37萬張、台新金賣超2.36萬張、元大金賣超2.27萬張、兆豐金賣超1.87萬張，分別排在第2、5、7、8、9、10名。電子股的晶圓代工廠聯電遭外資賣超5.98萬張，高居第1；面板股友達、蘋概股鴻海賣超4.74萬張、2.63萬張，排在第4、6名。以恐慌指數為標的的富邦VIX賣超5.6萬張，排名第3。晶圓代工廠台積電今天股價大漲8.87%，收270元，僅花2天就完成填息，卻遭外資賣超1.46萬張，已連續12個交易日賣超。國泰證期分析，國安基金啟動進場機制，讓台股出現跌深反彈，加上指數與月線負乖離為近幾年新高，融資持續斷頭，也有利籌碼沉澱，目前台股有超跌跡象，短線可靜待反彈再調節弱勢股。由於整體市場恐慌氣氛仍未停歇，避險資金湧入反向型ETF（指數股票型基金）及相關疫苗概念股，短線有機會續強。", "title": "台股創史上第2大單日漲點紀錄 外資仍賣219億"}
{"summarization": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，義大利當局已禁止外國郵輪停泊港口，並要求自家郵輪停航，返回港口，船上工作人員和乘客都須接受檢測。", "article": "為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，義大利當局已禁止外國郵輪停泊港口，並要求自家郵輪停航，返回港口，船上工作人員和乘客都須接受檢測。法新社報導，義大利交通當局昨晚表示，已在海上航行的義大利郵輪將須返回港口，且船上所有工作人員和乘客都須接受檢測。未對武漢肺炎病毒檢測呈陽性反應的人，將被要求進行自主隔離，並須監控自己的健康狀況。這項通知有效期直到4月3日。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）昨天表示，義大利當局實施的所有管制措施，包含暫停大多數公司行號的運作，以及禁止公眾集會等，效期都須延長到下個月。義大利郵輪業蓬勃發展，規模於2017年曾為歐洲最大。義大利約有12萬人受雇郵輪業者。武漢肺炎危機期間，已有多艘郵輪爆發疫情，各國紛紛拒絕它們靠港。", "title": "因應武漢肺炎 義大利禁止外國郵輪停泊港口"}
{"summarization": "伊甸高原戶外音樂節今天起在南投縣國姓鄉登場，居民擔心爆發武漢肺炎疫情，百人到活動場地抗議。南投縣政府傍晚依傳染病防治法第37條，下令主辦業者終止活動。（編輯：唐聲揚）1090320", "article": "伊甸高原戶外音樂節今天起在南投縣國姓鄉登場，居民擔心爆發武漢肺炎疫情，百人到活動場地抗議。南投縣政府傍晚依傳染病防治法第37條，下令主辦業者終止活動。", "title": "居民憂伊甸音樂節傳疫情  南投縣府下令停辦"}
{"summarization": "中國、日本與韓國外長今天舉行2019年冠狀病毒疾病視訊會議，同意加強三方合作，探討有效防止疫情跨境傳播機制，穩定3國產業鏈、供應鏈，並盡早召開3國衛生部長會議。", "article": "中國、日本與韓國外長今天舉行2019年冠狀病毒疾病視訊會議，同意加強三方合作，探討有效防止疫情跨境傳播機制，穩定3國產業鏈、供應鏈，並盡早召開3國衛生部長會議。這場視訊會議由中方倡議，參加者有國務委員兼外長王毅、韓國外長康京和、日本外相茂木敏充。不過，中方新聞稿未提及「中國病毒」的汙名化問題。據中國外交部官網，王毅表示，中國在國家主席習近平親自部署指揮下，在統籌推進疫情防控和經濟社會發展工作取得的積極進展；面對突如其來的疫情，3國加強合作，共渡難關是必然選擇。王毅代表中方，建議3國共同採取有效措施，鞏固各自抗疫成果；有序恢復3國經貿合作，為促進地區及全球經濟作出貢獻；與各國分享抗疫經驗，與國際社會一道應對疫情挑戰。官網稱，康京和、茂木敏充感謝中方就抗擊疫情向兩國提供支持和幫助，並表示，3方有必要團結一致，共用資訊，相互協助，共迎挑戰，阻止疫情蔓延，並儘量減少對3國必要經貿往來的影響。官網指出，中日韓3國同意加強3方合作，共同遏制疫情發展；同意探討相互銜接的聯防聯控機制，有效防止疫情跨境傳播；同意尋求共同接受的辦法，努力維護與經貿合作有關的必要人員往來，穩定3國產業鏈、供應鏈。官網也提到，三方同意盡早召開3國衛生部長會議，加強資訊分享，開展藥物、疫苗研發合作；同意以共同抗疫為契機，不斷增進3國民眾間的友好感情；還一致同意積極承擔國際責任，攜手為全球抗疫鬥爭作出應有貢獻。", "title": "中日韓外長視訊會  強調防跨境傳播穩定產業鏈"}
{"summarization": "桃機公司今天通過第三航站區建設計畫第2次優化修正計畫，總經費為新台幣950多億元，其中主體航廈工程約537億元，建設將採分階段完工，預計2024年北登機廊廳先啟用，主航廈2025年試營運。", "article": "桃機公司今天通過第三航站區建設計畫第2次優化修正計畫，總經費為新台幣950多億元，其中主體航廈工程約537億元，建設將採分階段完工，預計2024年北登機廊廳先啟用，主航廈2025年試營運。桃機第三航廈主體工程從2018年開標至今，3度流標，主要是設計繁複讓廠商卻步，加上先前預算管控不當，計畫一再修正，行政院及交通部各成立專案小組督導小組，協助檢討設計。桃園國際機場公司今天發出新聞稿表示，董事會18日通過第三航站區建設計畫第2次優化修正計畫。桃機公司說，通過後的總經費提高為950多億元，較原計畫增加約160多億元，其中主體航廈工程經費約537億元，增加約89億元。為儘早紓解第一、二航廈營運壓力，將分階段完工，第一階段於2024年先完工啟用北登機廊廳（與原計畫主航廈完工時程接近）；主航廈工期維持52個月，預計2025年開始試營運，南登機廊廳則預定2026年初完工。桃機公司表示，執行團隊這次落實交通部要求的多元詢價，也借重「價值工程協會」協助，全盤檢討工項及估價，在「維持原設計理念，檢討工項可行性」的原則下，持續排除影響廠商投標意願的各項問題，除了對市場工料與施工成本重新合理估價後，調整了建設經費，也設法降低施工困難度及維護風險。桃機公司提出相關配套措施包含跨部會協商，可望鬆綁外籍移工人力法規限制，以及提供更有利施工條件的房舍用地，以解決施工動線、人員進出安檢問題。桃機公司指出，在施工期間的水電補助、廠商履約及保固保證金下修調整、趕工獎勵等，有助於減輕廠商財務周轉壓力各項配套措施，協調改善執行面問題。", "title": "桃機第三航廈總經費950多億元  拚2025年試營運"}
{"summarization": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天公布2019年財報，去年第4季毛利率季增2.8個百分點，連續8季毛利率成長；全年每股虧損新台幣11.43元，仍虧逾一個股本，但虧損已較往年收斂。", "article": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天公布2019年財報，去年第4季毛利率季增2.8個百分點，連續8季毛利率成長；全年每股虧損新台幣11.43元，仍虧逾一個股本，但虧損已較往年收斂。宏達電2019年第4季營收18.1億元，季減26%；受惠於轉型發展VR效益，毛利率25.7%，季增2.8個百分點，是自2017年第4季以來、連續8個季度毛利率成長；營業淨損22.2億元，營業利益率為負122.1%；稅後淨損23.7億元，單季每股稅後虧損2.87元。宏達電去年第4季在全球開賣VIVE Cosmos，是最新款高規電腦驅動的PC VR產品，使用者不再需要安裝定位基地台，且可換式面板模組設計可隨著使用者的需求去調整或擴充頭戴式顯示器的功能，有助吸引更多消費者進入VR體驗。此外，宏達電攜手法國羅浮宮，於達文西逝世500週年紀念特展中推出虛擬實境作品「蒙娜麗莎：越界視野」，觀眾可透過配戴VIVE Cosmos體驗，這也是達文西位於羅浮宮的名作「蒙娜麗莎」的第一個虛擬實境內容。手機事業方面，宏達電去年第4季推出全球首款支援完整比特幣節點的智慧型手機EXODUS 1s，使用者能在智慧型手機上進行比特幣交易服務。EXODUS 1s陸續在歐洲、台灣、沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國推出，後續將在更多地區發售。", "title": "宏達電毛利率連8季成長 去年仍虧逾一個股本"}
{"summarization": "由於投資人樂見全球大舉救市以對抗武漢肺炎疫情衝擊，歐股繼昨天收高後，今天開盤大漲逾5% 。", "article": "由於投資人樂見全球大舉救市以對抗武漢肺炎疫情衝擊，歐股繼昨天收高後，今天開盤大漲逾5% 。倫敦股市FTSE 100指數盤初上漲5.2%，來到5418.35點。法蘭克福DAX 30指數上揚6.5%，報9171.48點。巴黎CAC 40指數上漲5.5%，來到4068.45點。Markets.com市場分析師威爾森（Neil Wilson）表示：「在行情走穩的暫時性跡象初露後，歐洲股市今天再度走高。」威爾森說，疫情對經濟造成的所有損害尚未明朗，「但股市往往會反映在現實世界之前」。", "title": "救市措施投資人買單 歐股開盤上揚逾5%"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大去年稅後淨利新台幣6.49億元，每股稅後純益2.55元，法人指出是6年來低點。和大規劃配息每股2元。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大去年稅後淨利新台幣6.49億元，每股稅後純益2.55元，法人指出是6年來低點。和大規劃配息每股2元。和大去年全年合併營收59.68億元，較2018年71.53億元減少16.56%，去年合併毛利率28.02%，較2018年31.5%減少3.48個百分點，去年合併營業利益8.18億元，合併營益率13.71%，較2018年18.68%減少4.97個百分點。和大去年稅後淨利6.49億元，較2018年12.37億元減少47.5%，去年每股稅後純益2.55元，低於2018年同期EPS 4.85元。法人指出，和大去年獲利是6年來低點。和大董事會19日規劃擬配息每股2元，若以去年EPS2.55元粗估，盈餘配發率約78.4%。若以今天和大收盤價81元粗估，現金殖利率約2.46%。展望今年，法人指出和大前兩大B客戶和T客戶可持續成長，前兩大客戶占比約70%，其他30多個客戶占比約30%。目前電動車占和大整體業績比重約3成多，公司規劃未來2年到3年，電動車業績占比可到50%。在電動車布局，和大除原有美國第一大客戶B公司新訂單持續追加，包含來自美洲F客戶、歐洲B客戶與J客戶、韓國L客戶、中國大陸S客戶的電動車傳動系統零件採購訂單，陸續進入試量產。在嘉義廠智能自動化布局，和大先前指出AI自動化帶動獲利和毛利率提高，去年嘉義廠全年產值達到20億元，未來目標可到25億元。中科廠產能規劃到34億元到35億元，大里廠產能約10億元規模。和大電動車關鍵零配件以嘉義廠為主，產能全自動化，目前和大嘉義廠有4萬坪土地規模，已經使用1.5萬坪，9000坪正在興建；另外1.5萬坪規劃最快2021年動工，因應2023年之後使用。", "title": "和大去年每股賺2.55元  擬配息2元"}
{"summarization": "彩虹愛家生命教育協會因宗教背景進入校園引起爭議，教育部日前公告廢止該協會辦理多項教師進修課程，性平教育大平台表示，大眾應採取檢視課程等步驟來守護孩子教育。", "article": "彩虹愛家生命教育協會因宗教背景進入校園引起爭議，教育部日前公告廢止該協會辦理多項教師進修課程，性平教育大平台表示，大眾應採取檢視課程等步驟來守護孩子教育。對此，彩虹愛家生命教育協會表示，對於教育部公告之前認可通過的課程都被廢止教師研習時數感到錯愕，雖然協會開辦課程以家長志工為主，但這份公告仍影響部分教師權益，對孩子也是損失，深表遺憾，為了下一代有健康的生命品格，將繼續提供優質家長培訓課程。台灣彩虹愛家生命教育協會進入校園爭議已久，過去曾有家長與民意代表召開記者會表示，孩子曾經或就讀的學校都有相關團體進入教學，而教學教材其實都包含了特定宗教立場及與性別平等教育價值相違背的內容。不過，行政院公報資訊網16日刊出教育部公告，已公告廢止財團法人台灣彩虹愛家生命教育協會辦理高級中等以下學校及幼兒園教師進修課程（音樂劇師資培訓、特殊教育課程、生命教育培訓－生命教育工作坊教師研習、生命教育基礎培訓、生命教育初階培訓、生命教育進階培訓、青春啟航師資培訓工作坊、彩虹幼兒生命教育教材使用與教學示範－以人與己單元為例等8項課程）認可資格。對此，性別平等教育大平台指出，教育部撤銷原因正是因檢查後，發現彩虹愛家協會嚴重違反了相關法規，所以才做出此決議，大眾應引以為鑑共同守護孩子的教育，拒絕違法違規的課程。性別平等教育大平台認為，可以採取檢視課程、拒絕違法及落實性平三步驟守護孩子們的教育，包含對於學校正教導的課程、教科書、教材、活動、教師所參加的研修培訓等，瞭解其性質與內容，檢視是否有出現違反「性別平等教育法」、「性別平等教育法施行細則」等法規、或違背課程綱要及教育部指導函示等問題。若有發現問題，也應立刻向所屬教育機關申訴檢舉，避免違法違規內容影響學生的學習，假設檢視課程後發現課程並沒有明顯違法違規的狀況，但也沒有落實性平教育、人權教育、公民教育、兒童權利公約等精神或內涵，那麼就可以向所屬教育機關（學校、各地教育局處、教育部）進行明確的建議，訴請加強相關重要教育的落實。性別平等教育大平台指出，希望在大家的共同努力下，能夠讓台灣的校園愈來愈友善，平等同理都能夠落實於課程中，讓每一個孩子都能平安自在地長大。", "title": "彩虹愛家辦理教師進修遭廢  民團籲拒絕違法課程"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天質詢時說，中國近期接連騷擾台灣，想透過外部衝突化解內部壓力。行政院長蘇貞昌答覆，總統蔡英文掌控所有事態，「我們都用最嚴謹的料敵從寬、禦敵從嚴來做。」", "article": "民進黨立委王定宇今天質詢時說，中國近期接連騷擾台灣，想透過外部衝突化解內部壓力。行政院長蘇貞昌答覆，總統蔡英文掌控所有事態，「我們都用最嚴謹的料敵從寬、禦敵從嚴來做。」立法院會今天進行立委對行政院長施政方針及施政報告質詢。王定宇質詢時表示，武漢肺炎肆虐，中國不但受傷慘重，也拖累國際，還窮兵黷武用軍事力量騷擾周邊國家，近期接連騷擾台灣，包括金門海巡船艇遭中國快艇衝撞。王定宇說，中國害鄰居生病，不只把病毒怪別人，還拚命用軍事騷擾周邊，他稱許包括國防部在內相關單位所作適當應處，也質詢蘇貞昌如何看待這些情況。蘇貞昌答覆，台灣作為世界的一員，一方面要保衛2300萬國民，一方面要維持區域和平，對於中國一再主張台灣是其一部份，不放棄武力犯台，「我們也非常謹慎的應對，中國任何動作不只是對台灣安全的威脅，也是對於區域和平的破壞。」他指出，不只是台灣對於中國相關行為有因應，區域周邊國家也都有對應作法，有些涉及機密不宜公布，但總統蔡英文都隨時掌控所有事態，國軍將士對保衛國家也有最嚴密的對應，海巡護漁也會嚴正執法。蘇貞昌說：「我們都用最嚴謹的料敵從寬、禦敵從嚴來做」，只有自己做好一切準備，才不會讓人家輕啟犯台之心。", "title": "中國軍事力量頻騷擾 蘇貞昌：總統掌控所有事態"}
{"summarization": "新北市簡姓男子前往瑞芳區一處大排水溝旁欲撿拾螃蟹誘捕籠，因碰觸到漏電路燈桿導致觸電身亡，簡妻及簡男的2名兒子向瑞芳區公所求償共300萬元，法院審理後判賠192萬元。", "article": "新北市簡姓男子前往瑞芳區一處大排水溝旁欲撿拾螃蟹誘捕籠，因碰觸到漏電路燈桿導致觸電身亡，簡妻及簡男的2名兒子向瑞芳區公所求償共300萬元，法院審理後判賠192萬元。基隆地院判決書指出，簡男於民國104年12月27 日凌晨2時許在大雨中橫越路燈桿旁的鐵欄杆，欲至河床撿拾螃蟹誘捕籠，因靠近有漏電的路燈桿一隻手觸摸路燈桿固定架，另一隻手抓鐵欄杆而形成通路，造成觸電而身亡。被告瑞芳區公所抗辯，簡男的死亡結果，非必然是碰觸路燈桿所致，且簡男已超出一般公共設施的使用方法，刻意翻越鐵欄杆欲撿拾螃蟹誘捕籠，公共設施設置或管理可能有欠缺的事實，也與簡男死亡結果，明顯不具相當因果關係。法官根據法務部法醫研究所解剖報告書暨鑑定報告書，認定簡男的死亡結果為路燈桿漏電所致，路燈桿管理顯有欠缺，不過，法官也認為，設置鐵欄杆目的是為了避免民眾翻越而下至水面捕魚或戲水，簡男有怠於避免、減少損害的情形，須負擔20%過失責任。法官經審酌原告財產和收入等因素後，認定請求精神上損害賠償金額各80萬元為適當，簡男與瑞芳區公所各應負擔20%和80%過失責任，依國家賠償法判瑞芳區公所應給付3名原告各64萬元，全案可上訴。", "title": "路燈桿漏電致男子觸電亡 法院判公所賠家人192萬"}
{"summarization": "教育部今天晚間依照中央流行疫情指揮中心決議，正式公告，公私立高中以下學校教職員工生，今天起至7月15日，非經專案許可，應暫時停止出國。", "article": "教育部今天晚間依照中央流行疫情指揮中心決議，正式公告，公私立高中以下學校教職員工生，今天起至7月15日，非經專案許可，應暫時停止出國。教育部表示，這次公告對象，包括公私立高級中等以下學校、外國僑民學校、實驗教育機構、教保服務機構的教職員工生。教育部表示，師生如果確有出國必要，可專案向教育行政機關申請，獲得許可後才能出國。至於什麼狀況是「確有必要」，教育部將權衡公益與私益的衡平性，另定基準。教育部提醒，如果師生未經許可出國，可依嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）防治及紓困振興特別條例第16條第3款規定，處新台幣5萬元以上、100萬元以下罰鍰。中央流行疫情指揮中心於本月16日宣布「高級中等以下學校教職員工生停止出國至本學期上課日結束止」，為使師生瞭解該處置涉及權利義務的具體內容，指揮中心指示教育部依行政程序法第92條第2項前段規定，作成一般處分，並依同法第100條第2項規定公告。教育部因此於今天正式公告。", "title": "教育部正式公告 高中以下教職員生暫時停止出國"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，截至今天中午12時，新增130起武漢肺炎確診病例，累計破千，達到1030例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，截至今天中午12時，新增130起武漢肺炎確診病例，累計破千，達到1030例。他聲明表示，新增病例中，有48起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例都與近期吉隆坡清真寺萬人大集會有關，另外有12名政府醫院和3名私人醫院的醫護人員感染，其中1人更是住進加護病房治療。同時，今天有12名病患康復出院，累積已有87名病患康復，尚有26名病患在加護病房，而死亡案例維持2人。另一方面，吉隆坡市政局昨天發出新禁令，限定24小時餐飲店的營業時間只能從上午6時至下午10時。不過，基於考量到人民的需求後，不到1天時間又撤回這項禁令。這意味著24小時餐飲店可以全天候服務，惟服務範圍僅限提供「得來速」、外帶及外送服務。", "title": "馬來西亞武漢肺炎單日確診130人 累計1030例"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛的兒子、國會議員愛德華多加入美國總統川普批評中國隱匿武漢肺炎疫情行列，批評中國的做法如同「蘇聯獨裁政權」在車諾比核災行徑，引發北京要求道歉。", "article": "巴西總統波索納洛的兒子、國會議員愛德華多加入美國總統川普批評中國隱匿武漢肺炎疫情行列，批評中國的做法如同「蘇聯獨裁政權」在車諾比核災行徑，引發北京要求道歉。35歲的愛德華多（Eduardo Bolsonaro）是波索納洛（Jair Bolsonaro）的第3子。他17日在推特發文表示：「獨裁政權再次選擇隱匿某些嚴重事件，以逃避指責。他們原本可以拯救無數人命。」他還寫道：「中國有罪。而解決的方法是自由。」中國駐巴西大使楊萬明隨後在推特以中文和葡萄牙文發文，要求愛德華多「向中國人民」道歉。巴西下議院議長梅雅（Rodrigo Maia）不久後代表巴西國會為愛德華多的「思慮不周言論」致歉。不過，中國駐巴西大使館仍在推特發文，指責愛德華多延續川普對北京的敵意。推文寫道：「你的不負責任言論並不陌生，無非是模仿你的朋友。你最近去了一趟邁阿密，不幸感染思想病毒，毒害的是中巴兩國人民的友好感情。...奉勸你不要爭當美國在巴西的代言人，否則會栽大跟頭。」愛德華多本月7至10日隨同父親訪問美國邁阿密（Miami），期間曾與川普共進晚餐。川普近日多次將武漢肺炎稱為中國病毒。", "title": "巴西總統兒子批中國隱瞞疫情 如車諾比核災翻版"}
{"summarization": "網傳圖片「任何人，在巴士，地鐵見到手上帶著這样的手環，要小心遠離，那是要隔離14天的新型肺炎人士。私自外出。小心。」台灣事實查核中心今天表示，事件背景並不在台灣。", "article": "網傳圖片「任何人，在巴士，地鐵見到手上帶著這样的手環，要小心遠離，那是要隔離14天的新型肺炎人士。私自外出。小心。」台灣事實查核中心今天表示，事件背景並不在台灣。針對網傳一名老翁手腳都配戴白色電子手環，搭乘公車的畫面，並搭配相關文字訊息，台灣事實查核中心表示，此為「部分錯誤」訊息。台灣事實查核中心提到，該圖爭議點為此圖片之事件背景為何。首先標題為「新冠肺炎 懷疑家居隔離人士離家 佩戴電子手環老翁乘坐巴士」，報導中的照片與網傳圖片相同。這篇報導提到，近日有市民發現，一名懷疑是家居隔離人士的老翁，戴著電子手環乘坐巴士。據網上流傳的圖片可見，該名老翁右手戴有白色手帶，右腳上綁電子環，戴著口罩坐在巴士下層位置。此外完了才獲CSI口罩」。此篇報導有附上電子手環及電子腳環圖片。查核中心比對，報導圖片中的手環有綠色圓點、腳環有白色方形裝置，與網傳圖片配戴的款式相同。而查核中心查找標題為「強制留家檢疫者須戴電子手環」。同時，查核中心搜尋香港特別行政區政府食物及衛生局官網，2月3日會見傳媒談話內容提到：「為確保他們留在家中接受檢疫，政府會利用電子手環監察被檢疫人士所在位置。當中並不涉及任何個人資料」。查核中心查證後做出以下結論，此圖片拍攝地點在香港，電子手環亦為香港政府所公布的防疫措施，並不在台灣。因此，此圖片搭配文字在台灣流傳，使人誤解為台灣發生的事件，查核中心判定為「部分錯誤」訊息。", "title": "網傳戴手環隔離者私自外出  查核中心：不在台灣"}
{"summarization": "中鋼公司今天召開5月內銷鋼品盤價會議，為兼顧市場信心及提升出口競爭力，並反應下游流通市況，決定5月內銷鋼品盤價除電磁鋼捲不調，其他各產品每公噸調降新台幣300元。", "article": "中鋼公司今天召開5月內銷鋼品盤價會議，為兼顧市場信心及提升出口競爭力，並反應下游流通市況，決定5月內銷鋼品盤價除電磁鋼捲不調，其他各產品每公噸調降新台幣300元。中鋼表示，近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）炎疫情延燒全球，各國政府紛紛推出貨幣寬鬆、財政擴張及企業減稅紓困等措施，預期可緩解疫情所帶來短期負面影響；考量下游客戶銷售鋼品受疫情波及，決定調降盤價，例如現階段鋼品外銷馬來西亞，就可能遇到客戶以疫情為由，希望降價的情況，再加上疫情造成近來油價持續重挫，直到今天才有明顯反彈，沙烏地阿拉伯低價促銷，美國頁岩油開採成本偏高，連帶不願採購生產用鋼管，都是明顯實例。中鋼為響應政府紓困企業及振興經濟方案，成立「產業關懷小組」，以主動了解並提供客戶各面向需求。。寶鋼4月盤價小幅調整，而鞍鋼等則採取平盤，顯見穩市為目前鋼市主流。中鋼5月內銷鋼品盤價適度調整，除電磁鋼捲價格不動，其他產品包括熱軋鋼板、熱軋軋延料、熱軋一般料（含API）、冷軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料平均每公噸調降新台幣300元。中鋼今天公布，2月合併營收新台幣260.61億元，較1月的241.03億元成長8%，2月稅前虧損7.94億元，較1月的虧損12.62億元縮小37%。1至2月合併營收501.64億元，較去年同期的632.9億元減少21%。今年1至2月稅前虧損20.57億元，較去年同期稅前淨利34.52億元減少160%。中鋼3月狀況可望較2月改善，4月調高盤價，所以業績可望較3月改善。中鋼統計，2月碳鋼銷售量為95萬2499公噸，內銷比率為69%；今年1至2月累計碳鋼銷售量為176萬4487公噸，內銷比率為69%。", "title": "武漢肺炎衝擊中鋼5月內銷盤價降 2月虧損縮減"}
{"summarization": "台中市衛生局今天宣布，全市醫院、住宿型服務機構全面禁止探病，加護病房、安寧病房等有特殊探視需求者，需主治醫師同意才能探病，住院病人或機構住民以1人陪病或陪住為限。", "article": "台中市衛生局今天宣布，全市醫院、住宿型服務機構全面禁止探病，加護病房、安寧病房等有特殊探視需求者，需主治醫師同意才能探病，住院病人或機構住民以1人陪病或陪住為限。為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），各大醫院限縮探病時間、陪病人數，進入醫院量體溫、戴口罩，健保卡查核旅遊史，加強防疫。台中市衛生局公告修正「台中市因應COVID-19疫情醫院陪探病管理措施」及「台中市因應COVID-19疫情住宿型機構陪住管理措施」，醫院及住宿型機構（如一般護理之家、精神護理之家、老人福利機構、身心障礙機構等）全面禁止探病，民眾可利用視訊或其他方式關心親友。大甲仁馨樂活園區規劃由園區夥伴輪班協助住民使用視訊APP，透過遠端連線，讓家屬與住民維持親情，不受距離限制，讓遠在各地的親友，只需透過一組序號，住民就能與多名親友線上見面，讓親友會面不因疫情而受限人數，依然能享受家人和樂融融的溫暖親情。衛生局長曾梓展表示，醫院及機構應在出入口安排專人管制、量測體溫及手部消毒，詳實記錄進出人員姓名、連絡電話等資料，以利後續追蹤，進入醫院及機構的民眾也應提供健保卡或身分證供查核，如有發燒或急性呼吸道感染症狀者則禁止陪病或陪住。", "title": "中市防疫升級  醫院住宿型服務機構禁止探病"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，天主教耶穌會今天宣布，為兼顧教友安全，即日起各聖堂將全面暫停舉行平日與主日彌撒、聖週禮儀及各項群聚活動。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，天主教耶穌會今天宣布，為兼顧教友安全，即日起各聖堂將全面暫停舉行平日與主日彌撒、聖週禮儀及各項群聚活動。天主教耶穌會今天發布緊急公告指出，有鑒於「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情持續攀升，為顧及教友安全並因應疫情控制需要，今天起各聖堂全面暫停舉行平日與主日彌撒、聖週禮儀及各項群聚活動，各別朝拜聖體則不在此限，只是須遵守各聖堂訂定的安全衛生原則。公告也提到，聖週四「主的晚餐」感恩祭、聖週五「紀念救主受難」禮儀、聖週六「復活前夕守夜禮」及「復活主日」彌撒將於聖家堂舉行。另外，有礙於疫情影響，上述彌撒禮儀僅邀請本堂神父、副本堂神父及男女修會會長出席，不能親臨者，可觀賞「天主教之聲」的線上直播同步參與。至於後續恢復公開舉行彌撒的日期，公告指出，將由教區視疫情後續發展另行通知。", "title": "疫情升溫 天主教耶穌會宣布暫停平日主日彌撒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全球股市歷經一輪重挫後，各國政府與央行紛紛祭出一系列救市措施，投資人稍稍鬆了一口氣，激勵亞洲股市今天收漲。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全球股市歷經一輪重挫後，各國政府與央行紛紛祭出一系列救市措施，投資人稍稍鬆了一口氣，激勵亞洲股市今天收漲。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情迄今仍未有跡象顯示已到盡頭，許多國家紛紛封城、鎖國應對，重挫全球經濟。專家們也無法預期會衰退到何種程度，又會持續多久。參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）昨天提出1億美元的緊急紓困方案，以應對武漢肺炎帶來的衝擊，其中包括每人1200美元的現金救濟款。此外，也提供受疫情衝擊的公司總計2080億美元的貸款，其中580億美元要給航空業；緊急紓困方案中還有3000億美元是要放款給小型企業。各國政府與央行也採取類似的救市措施支持投資人，但很多觀察者提醒，疫情還在持續發展中，這些措施可能還是太少。香港股市大漲5.05%，吉隆坡股市攀漲6.85%，首爾股市暴漲7.44%。台北股市上漲6.37%，馬尼拉上揚3.36%。上海股市上漲1.61%，新加坡股市勁揚4.32%，雅加達股市揚升2.18%，威靈頓股市上漲0.96%，雪梨股市上揚0.70%。日本東京股市因適逢國定假日「春分」休市一天。", "title": "各國出手救市 激勵亞股收漲"}
{"summarization": "苗栗縣議會的議員文件調閱權爭議再升溫，議長鍾東錦今天表示，起因是時代力量議員曾玟學一次要調閱近5年資料，數量龐大，令基層員工為難。曾玟學指出，議長獨裁專斷。", "article": "苗栗縣議會的議員文件調閱權爭議再升溫，議長鍾東錦今天表示，起因是時代力量議員曾玟學一次要調閱近5年資料，數量龐大，令基層員工為難。曾玟學指出，議長獨裁專斷。苗栗縣議會在去年11月定期會期間，曾因議員個人能否調閱縣府文件激烈爭論，甚至險些上演全武行。時代力量縣議員宋國鼎在這次臨時會連署提案「苗栗縣議員文件調閱自治條例」草案，在分組審查階段遭「退回」，昨天回到大會2、3讀會議程時，贊成、反對兩派議員為表決與否爭論不休，會議主席、議長鍾東錦最後裁示「退回」並敲槌宣布散會，引發時代力量曾玟學等連署議員不滿。鍾東錦今天在臨時會表示，歷屆議員向縣府調閱資料都沒有問題，直到本屆議會，曾玟學去年發文要求調閱縣府與議會從民國104年至108年10月的一般事務費、議事運作業務各項費用及其預算數、執行數，導致事務官窒礙難行。鍾東錦隨後讓議事人員自檔案倉庫搬了7大箱資料到議場，他說，這僅是約半年的資料量，遑論近5年資料，工作人員即使放下手邊工作不眠不休恐怕也需很長一段時間才能滿足議員需求，這造成基層同仁莫大困擾，感到為難，「這就是衍生文件調閱爭議的主因」。鍾東錦指出，地方民代向政府機關調閱文件，其實本無明確法規，若議員私自向縣府各局處要資料，交情夠的給、交情不夠的不給。他說，因為擔心縣府施政有不夠公平的疑慮，透過縣議會發文調閱資料，是最符合過去內政部所函示以「機關對機關」的方式，也是最好、最安全的方法。對於鍾東錦的說法，曾玟學數度舉手要求發言，但在最後階段，鍾東認為無需再討論下去，隨即宣布散會。會後，曾玟學衝向主席台前大喊「不是事實」，強調當初得知資料量太過龐大就已表明作罷，質疑鍾東錦「今天搬這些東西出來什麼意思？」曾玟學指出，鍾東錦身為議長，從昨天逕自裁決將草案退回不肯表決，到今天無視他舉手想要發言就宣布散會，都違背議事規則程序，凸顯個人獨裁專斷，「今天是苗栗縣議會民主淪喪的一天」。", "title": "苗縣議員文件調閱爭議 曾玟學槓上議長鍾東錦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布一例10多歲體育系學生出國比賽染疫，也是台灣體壇首例確診武漢肺炎，據了解，這名學生並非國手，而是國家代表隊的陪練員。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布一例10多歲體育系學生出國比賽染疫，也是台灣體壇首例確診武漢肺炎，據了解，這名學生並非國手，而是國家代表隊的陪練員。指揮中心今天宣布新增27例武漢肺炎個案（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中24例境外移入、3例本土病例，境外移入病例中有一人為出國比賽的體育系學生。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，該學生2月16日至24日到西班牙、2月25日至3月7日到德國、3月8日至15日到英國、3月16日至17日到法國轉機。指揮中心指出，案114例是名體育系學生，2月中赴歐洲比賽，返台後在3月17日晚間出現頭痛、鼻塞、眼睛痛等症狀，今天確診。該學生沒有進入校園，其餘33名接觸者將居家檢疫14天。據了解，目前整批國家隊成員，大多數都在體育署成立的北部訓練站進行隔離，國手們也沒有傳出有不適消息，依照先前安排，選手預計在3月30日隔離期滿後進行採樣，而這名陪練員確診後已立即住院，國家隊也緊急進行採樣篩檢。", "title": "台灣體壇首例 國家隊陪練員赴歐比賽染武漢肺炎"}
{"summarization": "伊朗衛生部官員推文表示，境內新增149起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病例，死亡總數增至1433人；確診暴增1237例，累計1萬9644人確診。", "article": "伊朗衛生部官員推文表示，境內新增149起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病例，死亡總數增至1433人；確診暴增1237例，累計1萬9644人確診。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）已下令內政部和各省省長關閉全國的購物中心，防範武漢肺炎疫情蔓延。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）在慶祝伊朗新年的演講中，讚美伊朗人民在對抗冠狀病毒時做出很大的犧牲。哈米尼說：「這些犧牲，來自醫院醫療團隊、醫生、護士、助理、主管和員工。」伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家。伊朗官方媒體2月27日報導，伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）因染疫喪生。2月21日才當選伊朗國會議員的達斯塔克（Mohammad Ali Ramazani Dastak），29日也因染疫不治。此外，哈米尼的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）和外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）的顧問謝柯列斯蘭（Hossein Sheikholeslam）等官員，也因武漢肺炎喪命。", "title": "武漢肺炎伊朗增149死 累計1433死近2萬例確診"}
{"summarization": "金仁寶集團旗下電源廠康舒科技今天舉行線上法說會，除了公布財報外，同時宣布總經理高青山准予退休，由金仁寶集團董事長許勝雄獨子，現任康舒科技執行副總許介立接任。", "article": "金仁寶集團旗下電源廠康舒科技今天舉行線上法說會，除了公布財報外，同時宣布總經理高青山准予退休，由金仁寶集團董事長許勝雄獨子，現任康舒科技執行副總許介立接任。康舒董事會宣布總經理高青山准予退休，並由許介立接任。許介立今天表示，未來除了繼續維持康舒穩定成長動能，讓營收持續成長外，也期望獲利能有更大的成長動能。康舒累計2019年合併營業收入新台幣205.83億元，年成長9.9%，稅後淨利14.85億元，EPS 2.87元。其中第4季合併營業收入49.25億元，較前季減少6.2%，年減2.1%，稅後淨利1100萬元，EPS 0.02元。高青山於民國61年加入康舒的前身三光惟達擔任業務，在產業資歷將近49年，IBM的第一台電源供應器就是在他的手中誕生。民國85年接任康舒科技總經理，並於民國92年順利上市，一舉搶下全球前10大電源供應器廠的位置。許介立63年次，擁有多倫多大學經濟系、早稻田大學MBA學位，是金仁寶集團董事長許勝雄的獨子，在集團歷練多年，從基層做起，歷練過業務、採購等職務，期間也曾經自行創業，在業界歷練近20年，3年前跨入電源供應器產業，擔任康舒科技執行副總及業務副總，2018年進入康舒董事會。展望2020年，康舒表示，雖有武漢肺炎與原油價格戰的2大經濟利空因素衝擊營運，但長久在電子產業耕耘，早已備妥因應對策，將持續擴展應用於邊緣運算、雲端資料中心、人工智慧與大數據的工業用電源、應用於大量佈建中5G通訊的通訊電源，以及高階消費性及醫療性電源，再加上持續出貨中的智慧電表等產品，期望能穩健成長。針對疫情對市場影響，許介立表示，目前為止訂單上並沒有負面影響，反而有些正面影響，包括網通、遠距上班等需求都帶動訂單增加，預期今年本業將穩定獲利。至於過去消費及工業電源2大產品比例約6比4，今年基本上維持同樣比例，不過受到疫情影響，工業用產品可能稍微增加，消費產品減少一點。新能源事業營收占比去年約3%至5%左右，今年營收可望在新標案挹注下倍增。", "title": "康舒新任總經理 許勝雄獨子許介立接棒"}
{"summarization": "韓國大邱、慶尚北道地區今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡案例，境內死亡人數已達100例。", "article": "韓國大邱、慶尚北道地區今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡案例，境內死亡人數已達100例。韓聯社報導，武漢肺炎疫情最嚴重的大邱及慶尚北道地區今天至少有6例死亡案例，包括大邱4例、慶尚北道2例，年齡在76至92歲間，韓國境內因武漢肺炎死亡人數達到100例。韓國境內至今死亡案例，多為慢性疾病高齡患者，根據韓國中央防疫對策本部統計，截至今天凌晨零時累計94例死亡案例，致死率上升至1.09%，80歲以上確診者致死率10.03%最高。大邱及慶尚北道地區先前因爆發新天地教會群聚感染，累計確診數為全國之首，至今天凌晨零時累計已有7478例，在整體確診案例占比達86.4%，其中大邱累計6275例、慶尚北道1203例。", "title": "韓國武漢肺炎死亡達百例 80歲以上致死率逾10%"}
{"summarization": "外交部今天說，越南武漢肺炎疫情急升，當地檢疫隔離措施日益嚴格，外籍人士入境可能隨時被要求集中或居家隔離，民眾赴越南前應審慎評估是否必要。", "article": "外交部今天說，越南武漢肺炎疫情急升，當地檢疫隔離措施日益嚴格，外籍人士入境可能隨時被要求集中或居家隔離，民眾赴越南前應審慎評估是否必要。媒體報導，18日及19日來自日本、印尼、新加坡、泰國、英國、台灣的部分班機，經越南政府要求，改降落鄰近河內市的廣寧省雲屯機場，以及鄰近胡志明市的芹苴機場，機上旅客由越南軍方安排集中隔離14天。外交部發言人歐江安表示，經駐越南代表處與駐胡志明市辦事處向越南政府查證，近期因各國紛紛關閉邊境以防疫，越南也有大量旅外公民返國，已造成河內的內排機場及胡志明新山一機場的檢疫能量超載。由於情況緊急，越南政府臨時更改前述國際班機抵越後的降落機場。越南相關單位表示，事先公告周知實有困難。歐江安指出，據外交部及駐處掌握，越南政府目前安排入境旅客集中隔離的場所包括官方隔離所（軍事、醫療或學校校舍等，以4人一間為原則，不收費，但需支付約新台幣140元的三餐費用），以及需旅客自費的檢疫旅館（收費，各地費用不同）。由於隔離所大多臨時設置，設備無法如旅館舒適。歐江安說，越南方面表示，基於防疫需求，將謹慎管理集中隔離所的安全與秩序，落實各項防疫措施，越方籲請被隔離者配合。媒體報導，越捷航空VJ843號19日台北飛胡志明市班機臨時改降芹萓機場後，全機旅客遭集中隔離14日，並遭收取300美元。歐江安說，駐處洽詢相關單位後獲告知，300美元是鄰近胡志明市的檢疫旅館費用，而非隔離所費用。歐江安表示，外交部已請駐處與相關航空公司保持密切聯繫，以掌握班機異動情形，並隨時提供受影響民眾必要協助。至於未來抵越班機是否會臨時改降其他機場，仍需視越南政府決定，駐處將密切留意。外交部鄭重呼籲，有鑑於越南的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情急遽升高，當局檢疫及隔離措施益趨嚴格，外籍人士入境後可能隨時被要求集中或居家隔離，民眾赴越前應審慎評估是否絕對必要；抵越後，應遵守當地各項防疫規定。民眾在越南若遇緊急情況，可撥打駐越南代表處（順化以北）緊急聯絡電話：+84-913-219-986（越南境內直撥0913-219-986），或駐胡志明市辦事處（峴港以南）緊急聯絡電話：+84-903-927-019（越南境內直撥0903-927-019），或請國內親友撥打外交部緊急聯絡中心電話：0800-085-095，以獲協助。", "title": "赴越南恐遭集中隔離  外交部籲審慎評估前往"}
{"summarization": "配合央行降息1碼，台銀公告調降新台幣定存及定儲利率0.06至0.3個百分點，一年期定儲利率降至「0」字頭、剩0.84%，創有紀錄以來最低，估百萬元一年期定儲利息收入將少2523元，退休族荷包失血。", "article": "配合央行降息1碼，台銀公告調降新台幣定存及定儲利率0.06至0.3個百分點，一年期定儲利率降至「0」字頭、剩0.84%，創有紀錄以來最低，估百萬元一年期定儲利息收入將少2523元，退休族荷包失血。中央銀行理監事聯席會議19日決議，重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率各調降1碼（0.25個百分點），分別為年息1.125%、1.5%及3.375%，3月20日起實施；利率一舉降至1.125%，突破前央行總裁彭淮南時期、金融海嘯的最低紀錄。國內銀行龍頭台灣銀行今天率先宣布，配合央行貨幣政策，並反映當前市場利率走勢，衡酌市場競爭及資金狀況，將從23日起，調降新台幣各天期一般存款及新台幣500萬元以上定期存款及定期儲蓄存款牌告利率，調幅介於0.06至0.30個百分點，並調降活期性存款利率，調幅0.01至0.10個百分點。其中，一年期定儲機動利率，足額反映央行降息幅度，由1.09%直接摔破一字頭，來到0.84%，一下少掉0.25個百分點。以100萬元資金，整存整付、複利計算，目前年利率1.09%，到期後利息為1萬0955元，23日年利率調降為0.84%後，到期利息剩8432元，少掉2523元，衝擊仰賴股息收入的退休族、定存族荷包。土地銀行也在今天公告新台幣存款牌告利率調幅，各天期一般存款機動利率降幅為0.25至0.295個百分點，一年期定儲機動利率與台銀相同，也從1.09%降到0.84%，從23日起實施。", "title": "一年期定儲利率跌破1%  存百萬利息少2523元"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐下，擁有66年歷史的花花公子雜誌（Playboy）被迫停止美國紙本版銷售，加速走向數位化。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐下，擁有66年歷史的花花公子雜誌（Playboy）被迫停止美國紙本版銷售，加速走向數位化。花花公子雜誌以亮光紙印刷的裸照聞名，對1960年代的性革命起了推波助瀾的作用。花花公子雜誌表示，本週送抵報攤的春季版將是最後一版，雖然日後仍有可能印製一些特別版。在1970年代達到巔峰後，花花公子雜誌面臨競爭，而在新的數位化環境下，一直處於掙扎求生狀態。2016年，花花公子雜誌曾短暫停止刊登裸照，但在隔年重拾招牌裸照。花花公子公司執行長寇恩（Ben Kohn）昨天在社群媒體Medium發文指出：「這次冠狀病毒大流行對內容製作及供應鏈的破壞日益明顯，我們被迫加快一直在進行的內部對話。」寇恩宣告花花公子正轉型為數位公司，並且聲稱「花花公子品牌比以往還要成功」。", "title": "情色書刊難敵疫情 美國Playboy紙本版停刊"}
{"summarization": "西非大西洋島國維德角（Cape Verde）政府今天發表聲明表示，境內出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。", "article": "西非大西洋島國維德角（Cape Verde）政府今天發表聲明表示，境內出現首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。路透社報導，維德角政府在聲明中表示，確診病患是一名62歲英國公民，該名患者在9日入境，16日開始出現症狀。另外，南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）今天表示，境內新增52起武漢肺炎確診病例，累計202例，自由邦省（Free State）首度出現確診病例。武漢肺炎在非洲蔓延速度慢於亞洲或歐洲，但近幾天病例在南非開始快速增加。南非是非洲工業化程度最高的經濟體，是撒哈拉以南非洲地區病例最多的國家。", "title": "西非大西洋島國維德角 通報武漢肺炎首例確診"}
{"summarization": "英國央行英格蘭銀行今天取消今年度對各大銀行的壓力測試，並指出，在目前專注於支持對受疫情衝擊客戶放款的情況下，難以準時實施全球資本新規範。", "article": "英國央行英格蘭銀行今天取消今年度對各大銀行的壓力測試，並指出，在目前專注於支持對受疫情衝擊客戶放款的情況下，難以準時實施全球資本新規範。路透社報導，在央行今天取消對英國8大銀行的壓力測試前，歐洲聯盟（EU）已取消原訂對主要貸款機構進行的體質檢查，包括巴克萊銀行（Barclays）和匯豐銀行（HSBC）等英國數一數二的銀行。英國央行表示：「2019年的最近一次壓力測試顯示，英國銀行體系足以因應本國與全球各經濟體同時嚴重衰退。這種衰退比全球金融危機嚴重，還會伴隨著資產價格大跌以及不當行為成本所產生的另一種壓力。」負責監督銀行的英國央行審慎監理總署（Prudential Regulation Authority）今天也說，全球性巴塞爾銀行監管委員會（Basel Committee）的新資本規範，原訂在未來幾年逐步實施，現在可能也得延後。央行表示：「審慎監理總署承認，依巴塞爾委員會現行時程行事會有難度，因此正進行跨國協調，以確保這能與其他重大管轄事項同步實施。」", "title": "疫情當前 英央行取消今年對銀行壓力測試"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球大流行，台灣時間21日零時起，將全球旅遊疫情升至第三級警告，非必要請不要出國旅遊。行政院長蘇貞昌今天晚間也在臉書宣布，現在出國的話，回國一律沒有隔離補償。", "article": "武漢肺炎疫情全球大流行，台灣時間21日零時起，將全球旅遊疫情升至第三級警告，非必要請不要出國旅遊。行政院長蘇貞昌今天晚間也在臉書宣布，現在出國的話，回國一律沒有隔離補償。蘇貞昌在臉書貼文宣導邊境管制規定，包括非本國籍旅客原則禁止入境、所有入境旅客需居家檢疫14天、現在出國的話，回國一律沒有隔離補償、機場免稅商店代售口罩供入境旅客購買等。嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償辦法規定，民眾因武漢肺炎居家隔離、檢疫及家屬請假照顧，最多14天可領1.4萬元。有支薪者不得重複領，照顧者以每日一人為限。", "title": "蘇貞昌：現在出國一律沒有隔離補償"}
{"summarization": "因應疫情延燒，國研院執行的「2020年第1梯次創新創業激勵計畫」，為期3天的培訓營，改用視訊軟體遠端諮詢業師，希望讓新創團隊的學習不打烊。", "article": "因應疫情延燒，國研院執行的「2020年第1梯次創新創業激勵計畫」，為期3天的培訓營，改用視訊軟體遠端諮詢業師，希望讓新創團隊的學習不打烊。科技部指導、國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心執行的「2020年第1梯次創新創業激勵計畫」，目的在幫助入選的40組新創團隊測試商業模式。3月初因武漢肺炎，決定把3天的「創新宏圖營」，全程改用線上方式進行。今天上午舉行的開業式也很不一樣，不僅提前為貴賓錄影，並邀請企業代表、國內外業師與新竹、中部、南部科學園區在地輔導單位，用視訊方式參與視訊軟體Zoom的線上會議室，若團隊有疑問也能用文字訊息提問。科技部長陳良基致詞時，也勉勵團隊用積極樂觀及無懼失敗的「矽谷精神」面對各種困難，如此一來，困境也能成為激發潛能的原動力。開業式也邀請新創業激勵計畫榮譽教務長、智榮基金會董事長施振榮與全球最大內容推廣平台Taboola副總裁俞寧寧。今天下午與未來2天也會在線上召開多個「諮詢室」時間，團隊登入諮詢室後，可以在線上簡報、跟業師進行視訊諮詢，20多位來自不同領域的專家分別就國際布局、專利分析、商業模式、行銷計畫、創新科技、健康醫療等面向給予建議。等到5、6月時決選勝出的團隊，就有機會抱走新台幣200萬元的創業金。自2013年推動至今的創新創業激勵計畫，已培訓14屆學員、共培育2889位青年創業種子，累積促進成立190家公司，並帶動民間投入超過30.6億元的投資資金。未來計畫會持續培育新創人才，為台灣的創新創業發展注入活水。", "title": "因應疫情 新創團隊改用線上會議諮詢業師"}
{"summarization": "美國知名香菸品牌萬寶路（Marlboro）製造商奧馳亞集團今天通報監管當局，董事長暨執行長威拉德因感染武漢肺炎請病假。集團並要求曾與威拉德密切接觸的員工自主隔離。", "article": "美國知名香菸品牌萬寶路（Marlboro）製造商奧馳亞集團今天通報監管當局，董事長暨執行長威拉德因感染武漢肺炎請病假。集團並要求曾與威拉德密切接觸的員工自主隔離。全球最大菸草公司之一奧馳亞集團（Altria Group）在給員工的備忘錄中還說，財務長小吉福德（William Gifford Jr.）將暫代威拉德（Howard Willard）職務。", "title": "菸商老董中鏢 萬寶路製造商執行長確診武漢肺炎"}
{"summarization": "駐泰國代表處結合僑界成立「泰國台僑胞疫情聯合應變小組」，將定期討論防疫物資、醫療資源需求、企業經營防疫建議及紓困方案、台僑工廠及人身安全等議題。", "article": "駐泰國代表處結合僑界成立「泰國台僑胞疫情聯合應變小組」，將定期討論防疫物資、醫療資源需求、企業經營防疫建議及紓困方案、台僑工廠及人身安全等議題。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，駐泰國代表處今天發布新聞稿指出，為即時回應僑界需求，駐泰處今天邀集各僑團負責人舉行視訊會議，決議成立「泰國台僑胞疫情聯合應變小組」。聯合應變小組主要功能為發布疫情及防疫資訊、釐清與諮詢防疫措施、彙整台僑胞受疫情影響的需求、整合台泰民間防疫資源、協助連結台泰政府資源、協助駐泰處連結台僑胞進行緊急應變機制及分享台灣防疫經驗。小組未來將定期舉行視訊會議討論防疫物資、醫療資源需求、企業經營防疫建議及紓困方案、台僑商工廠及人身安全等議題。此外，為減少辦公室群聚，駐泰代表處23日起實施工作分流計畫，人員分2組，第1組週一、三、五，第2組週二、四前往駐處上班。", "title": "因應武漢肺炎 駐泰處與僑界成立應變小組"}
{"summarization": "伊朗人今天在武漢肺炎肆虐全境陰影下過波斯新年。最高領袖哈米尼在新春祝詞中說，美國制裁反而使伊朗得以「自給自足」，並將新的一年稱為「生產大躍進年」。", "article": "伊朗人今天在武漢肺炎肆虐全境陰影下過波斯新年。最高領袖哈米尼在新春祝詞中說，美國制裁反而使伊朗得以「自給自足」，並將新的一年稱為「生產大躍進年」。伊朗人今天過波斯新年諾露茲節（Nowruz）。但是這個新年可能讓他們開心不起來。自2月19日通報確診首例以來，肆虐全境的武漢肺炎疫情於短短一個月已經造成1433名伊朗人喪生。當地人本來於春節開始的前面幾天有拜訪家族長輩和親友的傳統，小孩也會期待收到禮物，但是這樣的活動今年都得避免。當局建議民眾於節慶期間待在家中，繼續自主隔離。伊朗衛生與醫學教育部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）昨天不諱言，每小時約有50個伊朗人感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），每10分鐘就有一個伊朗人死於此一疾病。本身具備醫師資格的國營電視台記者艾斯拉米若民眾不遵守公共衛生準則，已經吃緊的醫療體系恐將崩潰。她說，如果「醫療設施不敷使用，感染人數可能達到400萬人，其中350萬人恐怕敵不過病魔」。儘管如此哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）上午在新春祝詞中指出，美國制裁反而使伊朗得以「自給自足」。他將新的一年稱為「生產大躍進年」，要求各級官員為民眾生活帶來有形轉變，並且呼籲全民團結。衛生部副部長萊希萊希說美國的健康照護體系無力控制武漢肺炎大流行，「不是我們要把自己的快樂建立在美國的無能之上。作為穆斯林國家，我們不以別人的病痛為樂」。哈米尼今天透過電視轉播向全民講話時談到，過去一年來民族經歷動盪，「以水患開年，以武漢肺炎結束，一整年內國家以及國內的一些人還遭遇不同事件：諸如地震、制裁等，其中又以美國所犯恐怖罪行導致伊朗和伊斯蘭知名將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）犧牲為最。」他說：「人民一整年來遭逢諸多困難，這樣子度過了這一年，艱難的一年。」波斯語Nowruz意為「新的一天」。當天太陽直射赤道，並開始北移，即天文上的春分日。聯合國大會於2010年通過，將3月21日定為國際諾露茲節；聯合國教科文組織於2009年將諾露茲節列入「人類非物質文化遺產代表名錄」中。全球逾3億人把這一天當作新年慶祝，此一傳統在巴爾幹半島、黑海盆地、高加索、中亞、中東等地區已有3000多年歷史。半官方的塔斯尼姆通訊社此時凜冽寒冬開始退卻，生機勃勃的新春帶來希望。這樣的甦醒象徵良善戰勝邪惡。蘊含光明擊敗黑暗意義的波斯新年開始了，伊朗人能夠獲得新生嗎？", "title": "伊朗人自主隔離過新年 最高領袖喊話生產大躍進"}
{"summarization": "北京市公安局今天通報，一名原在北京工作的湖北女子，為了返回北京，日前假借前往江西復工騙取離省證明，自湖北乘車到河南，再搭乘高鐵抵達北京，最終被查獲，如今已遭拘留。", "article": "北京市公安局今天通報，一名原在北京工作的湖北女子，為了返回北京，日前假借前往江西復工騙取離省證明，自湖北乘車到河南，再搭乘高鐵抵達北京，最終被查獲，如今已遭拘留。據中央廣播電視總台北京市公安局副局長、新聞發言人潘緒宏下午在北京市新冠肺炎疫情防控工作新聞發布會作上述表示。潘緒宏指出，這名26歲的劉姓女子為湖北咸寧人，任職於北京的一家公司。她在14日乘高鐵抵達北京南站，民警到場查核身分時發現，女子自述情況存有疑點，且自稱前來接人的公司主管無法提供相關證明資料，兩人當場被帶回調查。調查發現，劉姓女子1月22日離京返回湖北並滯留在當地。為了逃避疫情管控措施儘早回京，她與在北京工作的34歲呂姓男友多次商議，最終透過熟人開具江西某公司的「工作單位接收證明」，謊稱前往江西復工，於12日騙取湖北當地相關部門出具的離省證明。劉姓女子13日晚間由父親駕車送至湖北省京港澳高速赤壁服務區。呂姓男友則以女友的護照網購了河南商丘至北京的高鐵車票，並僱傭河南商丘的武姓黑車司機，將劉姓女子由赤壁服務區轉送至商丘火車站。通報指出，這名武姓司機還為劉女提供河南當地手機卡，以逃避沿途防疫檢查。劉女在14日上午11時許，乘高鐵到達北京南站，呂男則按照事先約定，冒充女友公司主管來接人，但被民警識破。通報表示，北京豐台公安分局已對兩人分別作出行政拘留的處罰。目前，劉女在豐台區指定地點隔離觀察，待通過隔離觀察後執行拘留。同時，北京警方將相關人員違法情況通報屬地。湖北警方已對劉女的父親作出行政拘留處罰，河南相關部門則對武姓駕駛隔離觀察，並依法開展調查。在此之前，一名自武漢出獄、且確診武漢肺炎的女子2月離奇地突破封城潛入北京，引發中國輿論譁然。北京市政府副秘書長陳蓓當時宣布，依全市防疫規定，在湖北的人員一律不得返回北京。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，身為中國政治中心的北京始終是防疫重鎮，即便當局如今聲稱疫情趨緩，北京對於人員輸入仍採取超高防疫標準，並未鬆懈。", "title": "湖北女子隱瞞居住史  經第三地進北京被拘"}
{"summarization": "印尼衛生當局通報，境內今天新增60起武漢肺炎確診病例，全國累計確診數達369例，死亡數則增至32人。印尼總統佐科威表示，相關部門今天已在疫區推出快篩檢測。", "article": "印尼衛生當局通報，境內今天新增60起武漢肺炎確診病例，全國累計確診數達369例，死亡數則增至32人。印尼總統佐科威表示，相關部門今天已在疫區推出快篩檢測。路透社報導，佐科威（Joko Widodo）今天稍早表示，他將動用「所有國家力量」因應武漢肺炎疫情帶來的衛生和經濟問題。佐科威還向記者說，相關部門今天已在疫區推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的快篩檢測。印尼當局一直致力於提振經濟，但印尼盾（Rupiah）匯率近來曾貶至1998年亞洲金融危機以來最低點。", "title": "印尼武漢肺炎疫情增至32死369確診 當局推出快篩"}
{"summarization": "交通部日前拍板計程車油料補貼，中油也順勢推出「早鳥方案」，中油表示，計程車業者只要在4月15日前至中油申請補貼，經核卡後，將加碼送加油金新台幣1000元，4月就可使用。", "article": "交通部日前拍板計程車油料補貼，中油也順勢推出「早鳥方案」，中油表示，計程車業者只要在4月15日前至中油申請補貼，經核卡後，將加碼送加油金新台幣1000元，4月就可使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響運輸業，政府編列約11億元，給予計程車油料補貼。交通部拍板每個月在500公升加油上限內，每公升減收油價4元，相當每輛車每個月補貼2000元，6個月共計1萬2000元。中油董事長歐嘉瑞今天透過新聞稿表示，中油各單位積極辦理相關作業，推出「計程車優惠卡」，歡迎計程車業者至各站點申請。他說，計程車業者除了可領取交通部每月補貼2000元之外，中油也推出「早鳥方案」，業者只要在4月15日前申辦，經核卡後就送1000元加油金，4月即可使用。中油自16日起受理計程車業者油料補貼申請，業者需至指定加油站及直銷中心辦理，中油確認是否符合申請資格後，才會發放優惠卡。每輛計程車每月補貼2000元，補貼時間自4月起至9月，為期6個月。", "title": "計程車補貼加碼 中油推早鳥優惠贈千元加油金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響觀光產業，旅遊業者雄獅今天董事會決議，全體董事與董事長將不領取2019年酬勞；雄獅內部高階主管也主動提出自救計畫，副總級以上減半薪，協理級減薪30%。", "article": "武漢肺炎疫情影響觀光產業，旅遊業者雄獅今天董事會決議，全體董事與董事長將不領取2019年酬勞；雄獅內部高階主管也主動提出自救計畫，副總級以上減半薪，協理級減薪30%。為了維護股東長期投資權益，雄獅董事會通過2019年盈餘分配案，決議每股發放現金股利新台幣2元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，確診人數不斷攀升。雄獅旅行社董事長王文傑表示，觀光產業除了需要政府的協助，企業也應自救，雄獅董事們以實際行動力挺，內部高階主管也主動提出減薪，以維護多數員工權益為首要任務，全體員工將上下一心、安心團結，勇於面對眼前這場戰役，一起為活下去而努力。王文傑說，大家都相信景氣會恢復，但底在哪裡不知道，更應慎思如何自救，現階段除了維持穩定生存的能量，更重要的是盡可能減少或降低員工與股東的權益被犧牲或影響，此一共識也獲得全體董事與公司高階主管們的全力支持。因此，雄獅旅行社也於3月起正式啟動「高階主管自主自救計畫」，副總級以上減半薪、協理級減薪30%。王文傑表示，期能藉此給予多數員工穩定的力量，大家齊心面對這場旅遊史上最艱鉅的戰役。王文傑指出，雄獅短、中期現金流無虞，這次董事會決議董事不領酬勞，與內部高階主管自主推動減薪計畫，均是希望率先向社會大眾、投資人宣示雄獅的決心，在當下對未來恐慌性無限蔓延的社會氛圍中，雄獅做為產業龍頭，努力在困境之中仍盡全力實踐對於員工、消費者、投資人與全體社會大眾的承諾，維持企業永續經營。", "title": "雄獅董事不領去年酬勞 副總以上主管主動減半薪"}
{"summarization": "苗栗縣出現首例武漢肺炎確診個案，縣議員徐永煌今天在議會要求衛生局加強防疫時，脫口說出個案所在鄉鎮和曾去過地方，是否涉及違反傳染病防治法，衛生局表示會依程序調查。", "article": "苗栗縣出現首例武漢肺炎確診個案，縣議員徐永煌今天在議會要求衛生局加強防疫時，脫口說出個案所在鄉鎮和曾去過地方，是否涉及違反傳染病防治法，衛生局表示會依程序調查。徐永煌今天在議會臨時會發言表示，武漢肺炎疫情持續延燒，苗栗縣已有1名確診個案，大家一再說防疫要做到滴水不漏，但實際上「已經漏得比洪水還要大」。他指出，收治個案醫院附近民眾在16日都已知確診，但直到18日才由中央公布，這2天期間個案接觸了多少人、去過哪些地方，縣府衛生局是不知道？還是不敢說？「這才是大漏洞」。由於徐永煌發言過程中，提到個案所在鄉鎮及曾去過地方，有媒體事後詢問縣府衛生局，是否涉及違反傳染病防治法。苗栗縣政府衛生局指出，目前中央疫情指揮中心對於確診個案僅公布性別、大致年齡及台灣所屬區域（如北、中、南部），對於感染來源不明的病例才會評估公布相關足跡。衛生局表示，議員在議事堂質詢問政有言論免責權，可以理解其動機、目的，是基於維護鄉親民眾安全、督促加強防疫，但發言內容會透過網路直播公開，仍不恰當，會先請警方依程序進行調查。", "title": "苗議員質詢洩確診個案鄉鎮足跡 衛局：依程序調查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，新竹科學園區管理局邀集友達、群創、聯電與台積電等13家指標大廠分享廠區防疫作為，共同編訂防疫參考作法，供區內廠商參考，提升整體防疫能力。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，新竹科學園區管理局邀集友達、群創、聯電與台積電等13家指標大廠分享廠區防疫作為，共同編訂防疫參考作法，供區內廠商參考，提升整體防疫能力。竹科管理局與區內大廠合作完成的「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）廠區防疫措施參考作法」，已上傳至竹科管理局網站供廠商參考。這份防疫措施參考作法內容，包含成立防疫應變小組、人員進出管制措施、員工健康情形監測及關懷機制、防疫物資準備及管理、群聚性活動管制措施、廠區及交通車清潔消毒規劃、外籍移工管理、疑似或確診案例緊急應變通報機制等項目。其中，防疫應變小組應由廠長或公司一級主管擔任防疫應變指揮官，成員應包含法務、人資、行政、總務廠務、環安、資訊管理、採購與生產規劃部門人員。至於人員進出管制，管制對象應包含員工、訪客、承攬商及供應商人員等，除應建立體溫量測及篩檢機制，及建置異常人員管理措施。此外，還須規劃區域分隔、分區管控，所有送貨人員均禁止進入辦公室及工作現場，請品管及倉管人員至管控區或庫房進行收貨驗收。當國內社區出現境外移入確診病例時，應停止新人報到及室內面試；若疫情進一步升溫，出現社區傳播情形，廠商應停止訪客入廠。為避免員工間交互傳染，應採取減少員工接觸措施，除調整辦公、出勤或出差方式，並針對交通車、會議與活動進行管制，也要管制用餐，如分區、分時用餐，餐廳座位進行區隔調整。", "title": "竹科管理局攜手廠商 編訂武漢肺炎防疫參考作法"}
{"summarization": "年輕人感染武漢肺炎大多無症狀，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，即便沒症狀，也「不能排除他們有傳染機會」，但因沒有打噴嚏等傳播行為，傳染力應較輕微。", "article": "年輕人感染武漢肺炎大多無症狀，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，即便沒症狀，也「不能排除他們有傳染機會」，但因沒有打噴嚏等傳播行為，傳染力應較輕微。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，截至目前，醫界並沒有完整證據證實，無症狀感染者究竟會不會傳染。就學理來說，若呼吸道裡帶有病毒，確實有機會傳出。實際上，病人若沒有症狀就不會出現咳嗽、打噴嚏等傳播行為，即便檢體能檢出病毒，仍只能推測「不能排除他們有傳染機會」，而且傳染力也不如有症狀者。指揮中心指揮官陳時中說，老人若有慢性病，受感染後症狀可能比較嚴重，因此指揮中心很早就開始呼籲民眾外出要戴口罩，保護自己。陳時中指出，這週武漢肺炎病例數看似激增，但14日至今新增個案中，有79例是境外移入，僅6例是本土個案，其中又只有2例找不到源頭，認為還是處於「零星社區感染」階段，未來仍要做好境外管制，守住防線。", "title": "武漢肺炎無症狀是否具傳染力 張上淳：不排除"}
{"summarization": "一名泰國移工18日入境，屬居家檢疫者，卻在隔日至工廠上工，涉嫌違反檢疫規定擅離檢疫場所。屏東縣衛生局接獲檢舉後經查屬實，依傳染病防治法等相關法條，重罰新台幣10萬。", "article": "一名泰國移工18日入境，屬居家檢疫者，卻在隔日至工廠上工，涉嫌違反檢疫規定擅離檢疫場所。屏東縣衛生局接獲檢舉後經查屬實，依傳染病防治法等相關法條，重罰新台幣10萬。屏東縣政府衛生局今天表示，19日接獲民眾檢舉，聯合轄區警員至工廠瞭解，經查屬實，依傳染病防治法第58條、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條規定，裁處罰鍰10萬元。衛生局表示，近期國內境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診個案數攀升，尤以自歐洲入境者為多，為加強防疫，中央流行疫情指揮中心18日宣布，回溯追蹤3月5日至14日自歐洲、埃及、土耳其與杜拜入境民眾（皆含轉機）健康狀況，符合上述條件者主動與鄉鎮市公所聯絡。同時宣布3月19日零時起，限制所有非本國籍人士入境，事前申請核准者才予放行。所有入境者入境後都需進行居家檢疫14天。民眾如有就醫需求或需要其他協助，可撥打縣府關懷中心專線7326008或1922，也可向每日關懷的村里長（幹事）反映，縣府將協助處理。", "title": "不顧居家檢疫仍上工 屏縣府開罰泰國移工10萬"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增27例武漢肺炎病例，國民黨表示，政府必須立即提升基層院所相關防疫作業，應提早布署，以防公衛系統超載。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增27例武漢肺炎病例，國民黨表示，政府必須立即提升基層院所相關防疫作業，應提早布署，以防公衛系統超載。國民黨透過新聞稿表示，邊境防疫僅專注於防堵中國大陸，卻沒有及時因應歐美等國疫情進展，導致案例快速增加；面對未來即將返國人潮，我們將需要大量檢疫量能，可能造成公衛系統的嚴重衝擊、醫療體系的超載。國民黨表示，目前167個醫院篩檢站尚能應付疫情，社區分艙暫無必要，政府必須提早規劃，以便「需要時能立即上線」。國民黨指出，以現況來看，政府必須立即提升基層院所相關防疫作業，儘速落實、有效推動「輕症社區篩檢」、「視訊診療」、「家屬、公衛人員代領藥」、「社福人員解決食、用需求」等整合功能，達成「分流」效果，讓輕症在基層、重症在醫院，以減輕中大型醫院的負擔，避免醫療體系崩潰。國民黨強調，本週確診病例激增85例，基層防疫工作必須立即提升，但目前基層院所在防疫量能上仍有不足，必要的N95口罩、防護衣、消毒設備、足夠的藥物等皆是防疫關鍵；同時，若要強化基層檢疫工作量能，政府必須進行「法規鬆綁」，讓基層院所得以更有效、迅速地分擔中大型醫院的壓力。", "title": "病例增加 國民黨：即刻提升基層院所防疫量能"}
{"summarization": "中華職棒二軍賽事今天在台南棒球場舉行，由富邦悍將交手統一獅，獅隊靠著羅暐捷轟出滿貫砲，以及姚雨翔雙響砲演出，終場以15比4擊退悍將。", "article": "中華職棒二軍賽事今天在台南棒球場舉行，由富邦悍將交手統一獅，獅隊靠著羅暐捷轟出滿貫砲，以及姚雨翔雙響砲演出，終場以15比4擊退悍將。獅隊1局下靠著羅暐捷轟出滿貫全壘打，攻下分數；3局下獅隊利用楊家維的安打、2次保送、1次觸身球、失誤，再得3分；4局下楊家維敲安打後盜上二壘，林勝傑補上1打點安打，隨後姚雨翔轟出2分砲，獅隊取得10比2領先。5局下李丞齡轟出2分砲，獅隊再添分；6局下姚雨翔敲陽春全壘打後，羅暐捷擊出三壘安打，柯育民再補上二壘安打，帶有1分打點；8局下獅隊得1分，終場就以15比4擊退悍將二軍。悍將則是在2局上靠著于森旭敲2分全壘打添分，8局上于森旭、姚冠瑋、楊晉豪接連敲安打，再攻下2分。此戰獅隊第5棒羅暐捷3打數敲出2支安打，包含一發滿貫砲，包辦4分打點、跑回3分，他是去年選秀獅隊第2指名，也是去年U18中華隊奪冠的功臣之一；打第4棒的姚雨翔也有雙響砲演出，包辦3分打點，表現亮眼。", "title": "羅暐捷滿貫姚雨翔雙響砲 二軍獅隊轟悍將"}
{"summarization": "台北寧夏夜市今年春節移師新加坡聖淘沙，結果攤商遭主辦單位拖欠款項，不過，寧夏夜市秘書長范弼凱今天指出，經與主辦單位協商，預計27日會歸還遭拖欠的所有款項。", "article": "台北寧夏夜市今年春節移師新加坡聖淘沙，結果攤商遭主辦單位拖欠款項，不過，寧夏夜市秘書長范弼凱今天指出，經與主辦單位協商，預計27日會歸還遭拖欠的所有款項。新加坡版寧夏夜市1月16日到2月9日在新加坡知名的觀光景點聖淘沙西樂索海灘登場，共有30攤人氣美食，吸引新加坡人造訪，品嘗蚵仔煎、牛肉麵、豆花與珍珠奶茶等美食。場地與食材由新加坡主辦單位提供，攤販則負責烹煮美食。根據新加坡媒體新明日報報導，主辦單位阿波羅娛樂媒體負責人郭煜輝指出，的確有一筆錢必須延後支付給夜市攤商，這次受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，夜市總體虧損約新幣130萬元（約新台幣2700萬元）。郭煜輝說，目前資金調度的確出現挑戰，希望夜市攤販體諒。寧夏夜市目前已有兩名代表到新加坡等待主辦單位回覆。范弼凱今天傍晚告訴中央社記者，主辦單位共拖欠總數近新幣6萬元，但郭煜輝已於17日先匯款新幣1萬元表達還款誠意，雙方昨天約定將於23日見面交付新幣1萬5000元到2萬元，另將會在27日結清其餘款項。另外，范弼凱認為，這次赴新加坡參與活動的整體流程不錯，寧夏夜市攤商也是做了一件很有意義的事情。新加坡版寧夏夜市除第一個週末有9000人參與外，第2週就受武漢肺炎疫情影響，連續兩個週末只有吸引到3000人參與，而平時更只有約1000人。", "title": "新加坡版寧夏夜市欠款爭議  27日可望落幕"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天表示，境內武漢肺炎確診病例數從昨天的1萬7147例，暴增2833例，累計達1萬9980例；過去24小時內，死亡人數增加235人，攀升至1002死。", "article": "西班牙衛生部今天表示，境內武漢肺炎確診病例數從昨天的1萬7147例，暴增2833例，累計達1萬9980例；過去24小時內，死亡人數增加235人，攀升至1002死。西班牙武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診數和死亡人數持續攀升，政府昨天下令，關閉境內所有旅館，並承諾對國內療養機構實施特別措施。一名52歲護理師昨天成為西班牙境內首起醫療人員死亡病例。總理辦公室14日表示，總理桑傑士（Pedro Sanchez）的夫人葛梅茲（Begona Gomez）對冠狀病毒呈陽性反應。在此之前，西班牙平等部長孟蒂羅（Irene Montero）已被驗出冠狀病毒陽性，並與同居伴侶、副總理伊格禮夏斯（Pablo Iglesias）接受隔離。領土政策和公務員事務部長德瑞亞絲（Carolina Darias）後來也確診感染。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 西班牙破千死近2萬例確診"}
{"summarization": "外傳有北部爆發群聚感染高中的學生，停課期間到阿嬤的麵店幫忙。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，該學生屬自主健康管理，但在餐飲業服務確實不宜，民眾可以檢舉。", "article": "外傳有北部爆發群聚感染高中的學生，停課期間到阿嬤的麵店幫忙。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，該學生屬自主健康管理，但在餐飲業服務確實不宜，民眾可以檢舉。北部一所高中出現武漢肺炎群聚事件，全校停課至27日。台大教授葉丙成發文指出，他有同事近日在用餐時赫然發現，幫忙端麵的竟然是停課學校的學生，利用停課期間到阿嬤的麵店幫忙，該同事當場嚇傻。", "title": "北部停課高中生自家店端麵  陳時中：不宜可檢舉"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，引發民眾恐慌性搶購。台南市長黃偉哲呼應行政院長蘇貞昌逆向操作希望大家盡量買的主張，今天率領28名農家進駐誠品信義店搶商機，目標賣出新台幣逾百萬元。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，引發民眾恐慌性搶購。台南市長黃偉哲呼應行政院長蘇貞昌逆向操作希望大家盡量買的主張，今天率領28名農家進駐誠品信義店搶商機，目標賣出新台幣逾百萬元。武漢肺炎疫情擴散，不僅在歐美發生搶購潮，台灣民眾近日也開始搶買泡麵、衛生紙、米等食品及物資，需求增2到3倍。農委會、經濟部與5大通路19日立即會商建構穩定物流機制，強調會充足供應；行政院長蘇貞昌更是逆向操作，要大家盡量買。農產豐饒的台南市搭上這股搶購潮，今天北上舉辦「約和（ㄏㄢˋ）南農買一波」台南農產展售會暨開幕記者會。黃偉哲率領28名農家及其精選的187項農畜漁產及加工品，即日起到4月5日進駐誠品信義店展售。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，這些農特產品都有取得產銷履歷，且保有自然原味，對健康好、有助提升抵抗力，特別是蘇貞昌希望大家盡量買，「台南農特產品數量很多，不怕你搶、不怕你買，就怕你不識貨」。黃偉哲說，目標展售期間要賣出好幾百萬元，沒達標就不回去，因為每一樣產品過去銷售成績都很好，如台南善化芝麻麵曾3個月賣出650萬元的業績。談起昨天在臉書推廣要民眾買台南好麵，黃偉哲說，因為心有所感，「台南明明有很好的麵，幹嘛要搶買泡麵」，經過他的提醒，很多民眾轉向農會、青農購買台南好麵，相對於泡麵多數經過油炸，台南麵是用熱水煮的，兼顧健康跟美味。展售現場產品計有台南越光米、柴焙桂圓、黑木耳露、紅薑黃粉、毛豆、烏魚子、鹿肉乾、酪梨籽麵、鹽水日曬意麵、火龍果麵、柚子果醋等，以及柚花沐浴身體乳等用品。而陪同黃偉哲示範烹煮傳統料理「虱目魚煮五柳枝」的主廚蔡瑞成說，台南市餐廳業者本週還要共議推出防疫餐地圖，每家推出一道防疫餐搶商機。", "title": "搭物資購買潮  黃偉哲率28農家北上搶商機"}
{"summarization": "移工入境須居家檢疫14天，疫情指揮中心今天說，仲介需協助看護工跟幫傭集中檢疫14天，且已提供400床，有必要可申請並付費使用。", "article": "移工入境須居家檢疫14天，疫情指揮中心今天說，仲介需協助看護工跟幫傭集中檢疫14天，且已提供400床，有必要可申請並付費使用。防疫武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心宣布19日起非本國籍限制入境，包含移工在內，入境者須居家檢疫14天。有媒體今天在疫情中心記者會上詢問，有雇主跟民眾擔憂看護工跟幫傭必須負擔家屬跟移工的雙重照顧責任，希望政府公共資源可以投入，像是先到政府指定處所14天、由政府負擔等。對此，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，移工部分已經請勞動部提出計畫要求雇主跟仲介公司負責，產業移工由雇主跟仲介公司一起做好居家檢疫14天，看護工跟幫傭部分，因為本來就住在雇主家，如果進入雇主家裡可能形成負擔，因為家裡可能有長輩、跟身體需要照顧的人。陳宗彥表示，看護工跟幫傭部分，將要求仲介公司必須集中檢疫14天，視健康狀況才能到雇主家執行工作，疫情指揮中心也協助提供400床檢疫場所，仲介公司有必要可以付費使用。勞動部則表示，雇主引進移工後如果沒有能力安排居家檢疫處所，應洽詢得否入住各地防疫旅館，或洽地方勞工主管機關協助入住衛生福利部辦理集中檢疫場所，費用由雇主負擔，且應於第一天入住就付清14天費用，收費金額及相關入住程序，應洽移工居住地的地方衛生主管機關。", "title": "移工入境居家檢疫 指揮中心提供400床"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，限制外籍人士入境防疫措施上路，恐影響觀光股業績。法人推估，六福今年第2季營收可能季減逾50%，遠不如往年水準，需仰賴六福村的國旅遊客穩住基本盤。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，限制外籍人士入境防疫措施上路，恐影響觀光股業績。法人推估，六福今年第2季營收可能季減逾50%，遠不如往年水準，需仰賴六福村的國旅遊客穩住基本盤。國內投顧法人分析，六福今年2月營收9515.5萬元，年減47.29%，主要受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，3月營收仍不樂觀。法人表示，3月19日起限制外籍人士入境，不少在台灣舉辦的國際會展可能因此停辦；六福旗下的六福萬怡酒店近年住房率受到會展挹注，恐面臨衝擊，推估六福今年第2季營收將季減超過50%，遠不如往年季減10%以內。不過，法人也指出，六福的「金雞母」六福村去年營收約新台幣10億元，貢獻營收比重約44%，且去年來客數超過140萬人、獲利逾8000萬元，仍維持不錯的水準。法人分析，六福村來客比例逾9成是國旅遊客，其中團客和散客約各占一半，看好國旅將成為六福今年營收的基本盤。此外，六福已跨足零售與電商通路推出精緻調理包食品，近期受到宅經濟帶動，業績翻倍成長，六福也因此上調3到5月的零售電商業績目標，有望成為另一個成長動能。", "title": "疫情影響觀光 法人估六福第2季業績恐掉5成"}
{"summarization": "美國總統川普日前重申「中國病毒」一詞無涉種族歧視，並暗示中國沒有及早發出疫情警示。中國外交部發言人耿爽今天列舉自1月3日起的通報歷程，並指川普的說法是「搞污名化、顛倒黑白」。", "article": "美國總統川普日前重申「中國病毒」一詞無涉種族歧視，並暗示中國沒有及早發出疫情警示。中國外交部發言人耿爽今天列舉自1月3日起的通報歷程，並指川普的說法是「搞污名化、顛倒黑白」。川普（Donald Trump）18日在白宮召開記者會時，堅稱使用「中國病毒」（Chinese Virus）一詞完全無涉種族歧視，病毒來自中國，他希望能用詞精確。他也暗示中國沒有及早發出警示，「若能早點知道應能有所助益」。據中新網報導，中國外交部20日下午舉行例行記者會，耿爽在回答相關提問時表示，「美方一些人處心積慮地把新冠病毒同中國相聯繫，不斷對中國搞污名化。中國人民對此強烈憤慨、堅決反對。他們所謂中方不公開、不透明的說法，更是枉顧事實、顛倒黑白」。耿爽隨後列舉自1月3日起開始定期向美方通報疫情資訊和防控措施，並指川普多此稱許中國防疫。例如，川普曾在1月25日發推特稱，「中國人民一直在非常努力地遏制新型冠狀病毒，美國非常欣賞中方的努力和透明度」。耿爽也提到，川普2月7日在中美元首通話時，對中國應對疫情舉措給予積極評價，當天也在推特發文稱，「中國正在採取嚴格的防控，將會取得成功。我們正在與中國密切合作」；3月13日，川普還向記者表示，中方分享的數據有助於美方抗擊疫情等。耿爽宣稱，過去的兩個多月，中方及時向美方提供資訊，開展技術合作。「美方一些人企圖將中國抗擊疫情污名化，企圖向中國推卸責任，這種做法無視中國人民為維護人類健康安全作出的巨大犧牲，詆毀中國為全球公共衛生安全作出的重大貢獻」。他說，關於病毒的起源需要聽取科學、專業的意見。希望美方尊重客觀事實，尊重國際公論，做好自己的事情，「停止翻手為雲覆手為雨，停止詆毀他國、轉嫁責任」，為世界各國攜手抗擊疫情、維護國際公共衛生安全發揮建設性作用。", "title": "駁川普中國病毒說  陸外交部：顛倒黑白搞污名化"}
{"summarization": "菲律賓呂宋島封島後，數百萬民眾生計受影響。在菲台灣人近來互相提醒，有人可能會鋌而走險，搶案恐怕會增加，駐菲代表處發布防搶注意事項，呼籲台商和僑胞注意安全。", "article": "菲律賓呂宋島封島後，數百萬民眾生計受影響。在菲台灣人近來互相提醒，有人可能會鋌而走險，搶案恐怕會增加，駐菲代表處發布防搶注意事項，呼籲台商和僑胞注意安全。大馬尼拉和呂宋島封城、封島進入第4天，商場、公司行號和大眾運輸暫停營運，只有銀行、超市、餐廳等提供基本民生服務的機構或店家可營業，影響島上約5700萬居民。由於三輪車司機、工廠員工、小販等仰賴微薄工資維生的民眾失去收入，不少在菲台人憂心底層菲人生活可能斷炊，被迫行竊行搶，互相提醒在社區隔離期間保持低調，避免出門，維護自身安全。在通訊軟體群組上，已傳出大馬尼拉馬卡蒂市（Makati）有菲國民眾遭攔車勒索，奎松市（Quezon）有人在家門口被搶的消息。外界憂心治安惡化，菲國警察總長甘波亞（Archie Gamboa）昨天發布聲明，實際情況是大馬尼拉地區和呂宋島強化社區隔離以來，「犯罪事件顯著減少」。他表示，菲律賓國家警署反網路犯罪大隊（PNP- ACG）正追查社群媒體散布「假新聞」的源頭，包括謠傳在塔古市（Taguig）麥金里山（McKinley Hill）的竊案、馬尼拉市中國城賓安杜（Binondo）的搶案及馬尼拉市聖安德瑞斯（San Andres）的公眾騷亂都是假消息。甘波亞說，國家警署將在商業中心、重要場所和社區附近部署更多巡邏員警，防止犯罪分子利用國家緊急情況犯案。駐菲代表處表示，截至目前未接獲台灣人在呂宋島強化社區隔離期間遭搶的消息。代表處今天發布「防搶、防盜及防綁架」注意事項，民眾最好在天黑前回家，出門時結伴同行，注意周邊狀況，隨時準備應變。另外，代表處提醒，前往銀行提存款時需提防陌生人，財不露白，勿攜大筆現金。若有陌生訪客，應通知大樓保全人員問明來意，確認身分再開門。若不幸遇搶劫或有生命危險，應以自身安全為重，脫身後再就近報案。截至今天下午4時，菲律賓確診230例武漢肺炎病例，18人死亡。", "title": "呂宋封島台人憂治安惡化 駐菲處發布防搶守則"}
{"summarization": "彩虹愛家生命教育協會因宗教背景進入校園，引起爭議，辦理教師進修課程認可近日遭公告廢止。教育部解釋，該協會訪評結果為「待改善」，複評結果為「改善未通過」。", "article": "彩虹愛家生命教育協會因宗教背景進入校園，引起爭議，辦理教師進修課程認可近日遭公告廢止。教育部解釋，該協會訪評結果為「待改善」，複評結果為「改善未通過」。行政院公報資訊網16日刊出教育部公告，廢止財團法人台灣彩虹愛家生命教育協會辦理高級中等以下學校及幼兒園教師進修課程的認可資格，且3年內不得重新申請認可。對此，彩虹愛家生命教育協會表示錯愕，強調開辦的課程以家長志工為主，但這份公告仍影響部分教師權益，對孩子也是損失。性別平等教育大平台則發出聲明指出，大眾應引以為鑑，共同守護孩子的教育，拒絕違法違規的課程。教育部今天晚間以文字回覆中央社記者的詢問，解釋原認可彩虹愛家協會到「全國教師在職進修資訊網」登錄課程，供教師選課研習。然而，教育部依法實地訪評，將彩虹愛家協會的課程評為「待改善」，複審後為「改善未通過」，且認為該協會網站公告的「青春啟航師資訓練」課程及實施對象，與教育部核定內容不符。至於彩虹愛家協會是否能進入校園「協助教學」？教育部解釋，要依照教育部相關函示辦理，學校邀請校外人士協助教學或蒞校演講、活動演出，應注意校外人士的教學內容是否符合學校課程計畫，且校外人士於正式課程時間協助教學時，原授課教師仍應隨班。教育部也正研擬「校外人士協助高級中等以下學校教學或活動注意事項」，規範校外人士協助中小學教學、活動，應符合十二年國教課綱、教育基本法、性別平等教育法、志願服務法等相關規定。", "title": "彩虹愛家辦理教師進修遭廢  教部：訪評複審未通過"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，陸續傳出民眾因為預期心理大量購買民生物資，各大賣場、超市的衛生紙更是被搶購一空。經濟部表示，衛生紙產量無虞，呼籲民眾不要過度恐慌。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，陸續傳出民眾因為預期心理大量購買民生物資，各大賣場、超市的衛生紙更是被搶購一空。經濟部表示，衛生紙產量無虞，呼籲民眾不要過度恐慌。經濟部長沈榮津稍早透過影片表示，這幾天台灣民眾認真「買起來」，台灣廠商加大產能製造，確保供應無虞。影片中也提到，一卷3噸的衛生紙裁切分裝成小包裝後，可供一個人用上300年。永豐餘消費品行銷總監顏靜雯在影片中表示，公司的衛生紙產線是24小時不間斷生產，旗下的中華紙漿，原料庫存無虞，會以滿足台灣民眾需求為優先。正隆春風竹北廠廠長蔡石玉指出，正隆的原物料非常充足，而且是24小時全面生產，同時增加物流配送。兩人均表示，目前供貨無虞，請民眾放心。除了衛生紙，沈榮津也提到，泡麵業者也配合提升產能，維力、味王等食品業者透露，產能已拉高至中元普渡時的水準。罐頭廠商也全力生產，而且目前還有3個月的庫存。沈榮津表示，感謝台灣製造業守護台灣，同時也呼籲民眾，用新台幣支持台灣製造的好產品。", "title": "衛生紙不用搶 經濟部公布生產畫面好療癒"}
{"summarization": "民眾檢舉有白牌車司機在桃園機場假冒防疫專車攬客。航空警察局今天查獲一名自稱防疫車隊駕駛的違規攬客業者；桃園機場公司表示，違規羅姓司機最高可處50萬元罰鍰。", "article": "民眾檢舉有白牌車司機在桃園機場假冒防疫專車攬客。航空警察局今天查獲一名自稱防疫車隊駕駛的違規攬客業者；桃園機場公司表示，違規羅姓司機最高可處50萬元罰鍰。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），國境加強旅客入境檢疫流程，桃園機場連續兩天出現近百公尺等待防疫專車的人龍，桃機公司也加派調派防疫車輛因應返台激增旅客。航警局晚間表示，接獲返台旅客投訴，18日在桃園機場第一航廈入境時，有自稱防疫車輛的攬客業者；這名旅客在要求駕駛出示防疫車隊證明未果，並在察覺有異情況下要求下車離開。航警局經調閱監錄影畫面，查出有多次違規攬客紀錄的羅姓業者，偽稱防疫車輛桃機攬客。警方隨即通知當事人到案說明，並依違反民用航空法移送監理站裁處。航警局也呼籲，旅客入境時配合搭乘桃機公司規劃防疫車隊（機場排班計程車、租賃車及防疫巴士），如發現違規攬載業者，立即告知航警處理。桃園機場公司表示，為防範少數違法白牌車業者在入境尖峰時段假冒專車私自攬客，已協請航警局加強查緝，以防成為防疫破口，違規營業司機最高可處新台幣50萬元罰鍰。桃園機場防疫車隊由機場排班計程車、機場租賃車、防疫巴士所組成，旅客入境動線及入境匣口均設置有清楚的大型立牌與指標，引導需搭乘者前往各類車輛櫃檯登記，現場有專人接待及確認相關資料，再引導旅客前往上車處搭車。", "title": "白牌車偽裝防疫車隊桃機攬客 航警查1例最高罰50萬"}
{"summarization": "南投縣2名國中生今天起口角，一名A少年不滿B少年譏笑，持美工刀丟對方，卻剛好刺進B少年頸部，導致失血不治。", "article": "南投縣2名國中生今天起口角，一名A少年不滿B少年譏笑，持美工刀丟對方，卻剛好刺進B少年頸部，導致失血不治。南投縣A、B國中生兩人相識，今天放學途中卻起口 角，A少年疑似不滿B少年一直譏笑綽號，竟持刀威嚇， B少年則反嗆，結果A少年竟朝B少年丟擲美工刀，刀子 剛好刺進頸動脈，當場大量失血，到院前不治，警方趕 到場逮捕A少年。目擊者告訴媒體，當時兩人正在吵架，沒想到A少 年拿出美工刀並劃破對方上衣，B少年回嗆，A少年更生 氣並射出美工刀，沒想到恰好刺進B少年頸動脈，當場 濺出大量鮮血，現場民眾趕緊打電話叫救護車。全案正 由警方偵辦中。", "title": "國中生起口角 持美工刀不慎刺死同學"}
{"summarization": "伊甸高原戶外音樂節原定今天起在南投縣國姓鄉登場，但引起居民抗議並與業者僵持數小時，南投縣政府依傳染病防治法下令停辦，起初態度囂張的業者最後妥協，承諾願配合延期。", "article": "伊甸高原戶外音樂節原定今天起在南投縣國姓鄉登場，但引起居民抗議並與業者僵持數小時，南投縣政府依傳染病防治法下令停辦，起初態度囂張的業者最後妥協，承諾願配合延期。伊甸高原戶外音樂節今天起到22日在國姓鄉水秀農場登場，預計吸引300多人參加，由於全台正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫時期，居民擔心群聚活動恐帶來傳染，上百名鄉親到場抗議，縣府衛生局、社會及勞動處等單位也到場稽查及了解。南投縣政府今天上午表示，礙於中央目前的防疫規範，縣府不能強制主辦單位停辦。但中央流行疫情指揮中心疫情監測組長周志浩下午則表示，根據傳染病防治法規定，疫情期間地方政府有權停止集會聚會。南投縣政府衛生局長黃昭郎獲知指揮中心說法後，當場播放指揮中心記者會影片給主辦單位「法尼客國際展演」業者代表人觀看，但業者看完影片後，態度囂張地表示要去問律師，接著就把黃昭郎、多名縣議員、國姓鄉長丘埔生等人「晾在一旁」約30分鐘，逕自離開。黃昭郎表示，依據傳染病防治法第37條，地方主管機關於傳染病發生或有發生之虞時，應視實際需要，會同有關機關，管制上課、集會、宴會或其他團體活動，若不從，可依同法第67條處新台幣6萬元到30萬元罰鍰，主辦單位若不遵守，將罰30萬元，並連續處罰。業者詢問律師後，現身反問黃昭郎「現在是全縣露營區都不能開業嗎，還是只針對我們」，並一直故意追問特定名詞解釋。黃昭郎則再次說明法規、南投縣目前疫情並拜託「麻煩配合」。業者最後終於說：「好，好，好，那我們活動就停止，好不好。」業者承諾停止活動後，仍有不知情民眾陸續進場，並表明來露營，媒體追問，露營是否一併終止，業者則表示「目前無法回答」；業者晚間公告，必須符合政府相關法規，決定活動延期，對於大家不便與損失，將盡最大誠意彌補，相關退票訊息近期發布。縣政府表示，依據指揮中心指示，除要求「電音趴」立即停辦，今天下班後也派員送出公文，並認為出租土地辦活動的地主違反休閒農業輔導管理辦法，因為這場活動和經營計畫不符休閒農業，文到限期改正，若不改正可罰6萬元到30萬元。知情人士透露，縣府原本昨天就可處理此事，卻把球踢給中央，並強調根據傳染病防治法第16條「應依中央主管機關之指示辦理」，結果指揮中心今天接受記者訪問時說明「地方政府有權停止集會聚會」後，縣府才依照同法第37條「硬起來」下令業者停辦。媒體事後訪問黃昭郎「是否指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中下令，地方政府才要業者停辦？」對此，黃昭郎不願表示意見。", "title": "伊甸音樂節惹議 南投縣府下令停辦業者妥協"}
{"summarization": "英國衛生當局表示，英國已號召6萬5000名退休醫護人員重返崗位，另也將動員再一年就要畢業的醫科學生，來對抗武漢肺炎公衛危機。", "article": "英國衛生當局表示，英國已號召6萬5000名退休醫護人員重返崗位，另也將動員再一年就要畢業的醫科學生，來對抗武漢肺炎公衛危機。路透社報導，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球擴散，引發1918年流感大流行期以來最嚴重公衛危機。人民心生恐慌、金融市場大崩盤之際，各國政府、企業和投資人都設法因應疫情帶來的衝擊。再一年就要畢業的醫科生以及在學準護理人員，都有機會暫時投入抗疫，以更進一步協助英國國家醫療保健服務（National Health Service，NHS）前線工作。英國英格蘭地區首席護理長梅伊（Ruth May）說：「我們無法獨自辦到，因此我敦促所有近期退休的護理人員協助我們，奉獻你們的專業和經驗，因為你們能協助拯救人命，我對此毫不懷疑。」英國護理與助產士協會（Nursing and Midwifery Council）致函5萬多名在過去3年間退休的護理人員。醫務評議委員會（General Medical Council）也致函1萬5500名2017年來退休的醫師。英國醫療服務有關當局表示，正安排延後非緊急手術，並提供可以出院的民眾社區照護服務，盼能藉此空出3萬張病床，另也向私立和社區醫院尋求多達1萬張病床。", "title": "對抗武漢肺炎 英國號召逾6萬退休醫護重出江湖"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱等立委今天召開農用無人機公聽會，希望政府相關單位針對現行規定不足之處儘速補正，因為無人機在智慧農業中扮演關鍵角色，這也有助推動農業發展。", "article": "民進黨立委鍾佳濱等立委今天召開農用無人機公聽會，希望政府相關單位針對現行規定不足之處儘速補正，因為無人機在智慧農業中扮演關鍵角色，這也有助推動農業發展。隨農村人口高齡化且長期缺工，以及近年代耕體系成熟及科技技術進步下，以無人機噴灑農業（俗稱無人植保機），成為農村新風景。民進黨立委鍾佳濱、蘇治芬、郭國文，以及台灣民眾黨立委高虹安今天共同召開「農用無人機，放飛給生機」公聽會，說明訴求。連續3年舉辦無人植保機公聽會的鍾佳濱指出，隨著「遙控無人機管理規則」將於月底上路，飛手及業者對無人植保機相關飛航申請程序及收費、產險收費及保障是否足夠等有疑慮，因此今天舉辦公聽會，希望創造一個溝通對話平台，而且在大數據時代，政府應透過無人植保機資訊平台蒐集農業大數據，作為產銷調節及確保食安參考。蘇治芬表示，農用無人機最大優勢，就是能在各種地形作業，然而強制所有地區不論實際飛安需求，一致要求法人化，不利於相關技術發展，因此農用無人機可朝「去法人化」的方向去處理。高虹安指出，台灣無人機產業有好的供應鏈基礎，相關法規範必須跟上，但月底即將施行的遙控無人機管理規則，將無人機農噴列為必須具備法人資格才能執行，這將讓目前以個體戶出現的無人機青農飛手成為絕響。郭國文說，上個月他開過一場無人機公聽會，對於無人機農用上所產生的爭點，包括管理規則未就農用無人機另外分類規範、相關保單產品尚未成形等。到場農委會代表表示，無人植保機登錄系統的優化及考照事宜，已和民航局共同努力，無人植保機噴藥補助已在規劃中，也會協調藥物毒物試驗所加開農藥代噴人員訓練課程等。在場立委希望，政府部門應儘速針對現行規定不足之處進行補正，不要用繁瑣的行政流程阻礙農業進步的契機，也希望無人機用來田間噴藥，可由農委會比照農機方式管理，相關規範準用民用航空法，而在管理規則上路後，思考前3個月為輔導期等。", "title": "立委盼儘速補正農用無人機規定  助農業發展"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒2個多月，國內累計病例達135例，造成2人死亡，另有28人痊癒，其他個案狀況大多穩定，僅剩2名重症個案在加護病房搶救中。", "article": "武漢肺炎延燒2個多月，國內累計病例達135例，造成2人死亡，另有28人痊癒，其他個案狀況大多穩定，僅剩2名重症個案在加護病房搶救中。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天國內新增1367例冠狀病毒疾病相關通報，截至目前累計2萬1376例，其中1萬9674例排除，累計135例確診，102例境外移入、33例本土病例。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，6名重症分別為第1、19、24、27、34及61案，其中第19、27案不幸病逝，第1、24案經治療痊癒，兩人已三採陰性解除隔離。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，目前仍有2人還在加護病房使用呼吸器治療，持續搶救中。其中一人是第34案的北部50多歲女性，也是北部醫院院內感染的指標個案，有糖尿病、心血管疾病等慢性病史，2月14日因低血糖、全身倦怠情形就醫並收治住院，當時無呼吸道症狀，21日起出現咳嗽、喉嚨痛及發燒症狀，26日診斷有肺炎情形，醫院通報送驗後確診。另一人為第61案的南部50多歲女性，3月5日至14日與另一名家人參加奧地利、捷克團體旅遊，14日入境時因發燒被檢疫站攔檢送驗後確診。北部一家醫院日前爆發首起院內感染，指揮中心指揮官陳時中說，該起院內感染最後一例接觸者至3月17日已隔離期滿，目前看不到周圍有其他人受感染，看似疫情沒有再往外延伸，「這波算是守住了」。有外媒報導，美國發現氯奎寧、羥氯奎寧可望用於治療武漢肺炎。張上淳坦言，氯奎寧經體外實驗有效，不過目前為止沒有太多的臨床經驗，國內有類似藥物，最近也有臨床資料顯示，用藥能縮短排病毒時間，有所幫助，國內目前都有藥物可以供病患使用。", "title": "武漢肺炎釀2死  28人痊癒2重症續搶救"}
{"summarization": "大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，大同董事長林郭文艷、前董事長林蔚山被控違證交法。台北地檢署今天約談林郭文艷等人，並提訊在監服刑的林蔚山說明。", "article": "大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，大同董事長林郭文艷、前董事長林蔚山被控違證交法。台北地檢署今天約談林郭文艷等人，並提訊在監服刑的林蔚山說明。大同集團旗下中華映管去年宣布破產，並積欠員工工資。金管會主委顧立雄去年表示，華映投資中國華映科技的承諾事項未揭露，隱匿行為恐影響投資人判斷，涉違反證交法，將依規定移送檢調，大同也應負連帶責任，將一併移送。華映工會認為，林蔚山、林郭文艷涉隱匿重大訊息，今年2月間到台北地檢署告發兩人涉違反證券交易法財報不實、不合營業常規、特別背信等罪，籲請檢調儘速偵辦。北檢今天約談林郭文艷、前財務長汪志成、總經理林盛昌，並提訊因掏空大同案被判刑8年定讞、目前服刑中的林蔚山說明。", "title": "華映案 北檢約談大同董事長說明"}
{"summarization": "印尼雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）今天宣布，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的首都雅加達市，未來兩星期將進入緊急狀態。", "article": "印尼雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）今天宣布，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的首都雅加達市，未來兩星期將進入緊急狀態。路透社報導，阿尼斯在記者會上表示，23日起將暫停公共娛樂活動，也將限制公共交通運輸系統營運。此外，阿尼斯呼籲企業讓員工在家工作。印尼目前確診數來到369例，其中有32人喪命。", "title": "武漢肺炎防疫戰 印尼首都雅加達將進入緊急狀態"}
{"summarization": "土耳其媒體報導，有學生致函中國駐土耳其大使館，強調家庭、社交和學習生活受武漢肺炎疫情影響，認為「貴國政府應該負責」，並要求給付房租、心理諮商和教育等費用。", "article": "土耳其媒體報導，有學生致函中國駐土耳其大使館，強調家庭、社交和學習生活受武漢肺炎疫情影響，認為「貴國政府應該負責」，並要求給付房租、心理諮商和教育等費用。土耳其西北部柯加里省（Kocaeli）當地的自由柯加里報（Ozgur Kocaeli）今天披露，一名土耳其學生18日致函中國駐土耳其大使館，內容指出：「源自於中華人民共和國武漢市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），爆發疫情且蔓延到我們國家後，國家採取一連串防疫措施。」去年12月最早出現在中國武漢的2019冠狀病毒疾病，現在已蔓延全球至少163國，確診逾24萬5000例，造成超過1萬人喪生。世界衛生組織（WHO）已宣告武漢肺炎疫情成為全球「大流行」。根據自由柯加里報網站搭配此一新聞的照片，學生在這封信中表示：「這些措施影響到我的家庭，我必須遠離社交生活長達3週。這段期間學校停課，期間我進行居家隔離但是必須繼續支付房租。這段期間造成我的金錢和精神損失，我認為貴國政府應該負責。」土耳其於11日通報武漢肺炎確診首例。衛生部於19日深夜公布，境內確診數達359例，累計有4起死亡病例。各級學校自16日起停課兩週、大學停課3週；各省的咖啡廳、電影院、健身房、婚宴廳、酒吧、水煙館、舞廳、夜總會17日起全面歇業，幾乎全國所有社交聚會都遭到禁止；職業賽事也因疫情而暫停。署名切利克巴什（Cagatay Orkun Celikbas）的學生對中國政府提出要求說：「我請求貴國政府支付這段期間所衍生的房租費、心理諮商費及相關教育等費用。」土耳其當局也已下令，包括主麻日（星期五）禮拜在內，在清真寺內的集體禮拜暫停舉行。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）18日呼籲民眾，未來3週期間將社交活動降至最低，「除非絕對必要，在威脅消失前，民眾不應離家與他人接觸」。", "title": "武漢肺炎衝擊生活 土耳其學生要求中國支付費用"}
{"summarization": "經過一年宣導，台灣證券交易所今天宣布，台股23日起正式實施盤中全面逐筆交易，不必像舊制盤中下單，每5秒集合競價撮合一次，新制上路後，投資人盤中下單隨到隨即撮合。", "article": "經過一年宣導，台灣證券交易所今天宣布，台股23日起正式實施盤中全面逐筆交易，不必像舊制盤中下單，每5秒集合競價撮合一次，新制上路後，投資人盤中下單隨到隨即撮合。證交所解釋，盤中逐筆交易下單時段為上午9時至下午1時25分，盤中逐筆交易可提供多樣化委託下單種類，由2種價格「限價」及「市價」搭配3種有效期別，當日有效（ROD）、立即成交否則取消（IOC）、全部成交否則取消（FOK）。因此，新制盤中共有6種委託方式，分別為限價ROD、限價IOC、限價FOK、市價ROD、市價IOC及市價FOK。由於個股交易有熔斷機制，即「瞬間價格穩定措施」，原則上，盤中採逐筆交易，投資人下單隨到隨即撮合，但也有例外，即個股漲、跌達3.5%時，須採取瞬間價格穩定措施，暫緩2分鐘後以「集合競價」撮合成交。以限價立即成交否則取消為例，例如有一檔股票當時的「瞬間價格穩定措施」參考價為新台幣100元，以漲、跌3.5%計算，可成交價格上限為103.5元，下限為96.5元，理論上一旦成交價碰觸這兩種價位，都會面臨「瞬間價格穩定措施」，但因有「立即成交否則取消」的必要條件，所以仍可避開。因此，假設有投資人採上述方式下單，新進委託採取限價105元「立即成交否則取消」的方式買進10張，結果可成交101元1張、102元2張，104元則因超出可成交範圍，不會成交，該筆剩餘未成交7張買進委託自動退單，該檔股票也不會進入瞬間價格穩定措施。盤中逐筆交易新制有6種下單方式，遇到「瞬間價格穩定措施」都有不同結果。除了盤中時段，證交所說明，投資人若是在上午8時30分至9時開盤前下單，仍在9時開盤的一剎那間採集合競價一次撮合，且只能採限價委託下單，以當天有效的方式進行。若是在下午1時25分至1時30分收盤前下單，也只能採限價委託下單，當天有效。證交所表示，盤中逐筆交易新制上路，市場資訊更透明，且買賣委託種類更多元，投資人可更加靈活操作交易策略，台股將邁入新的里程。由於台股即將實施盤中逐筆交易，證券商今天也提醒投資人，3月23日逐筆交易上路，建議3月22日晚間或3月23日開盤前提早登入電子平台做更新，讓逐筆交易的看盤下單更流暢。證交所說，盤中逐筆交易一切準備就緒，22日做最後測試，新制23日即可上路。", "title": "台股盤中逐筆交易23日上路 不必等5秒隨到隨撮合"}
{"summarization": "照片不僅能觸動人心，也能傳承歷史的感動；出身排灣族、義守大學原民生黃孝擎，日前參加「2019國家地理頻道全球攝影大賽」，榮獲青年組亞軍，也讓世界看見部落真情。", "article": "照片不僅能觸動人心，也能傳承歷史的感動；出身排灣族、義守大學原民生黃孝擎，日前參加「2019國家地理頻道全球攝影大賽」，榮獲青年組亞軍，也讓世界看見部落真情。就讀義大「傳播與設計學院原民專班」的黃孝擎以「淚中之愛」，自全球3000多件參賽作品中脫穎而出。對於作品獲獎，他指出，照片旨在傳達舊部落由於人口過多，一半的族人被要求遷村，被迫分離，因此長輩們只能透過「收穫祭」一年相見一次，十分難得，當看見他們欣然落淚時，當下感觸特別深。出身台東縣正興村，黃孝擎說，這次也是在瀏覽攝影網站時發現「2019國家地理頻道全球攝影大賽」，報名了人生第一次攝影比賽，在還沒公布成績前，並不覺得自己的攝影技巧比別人好，直到得知獲獎，才感覺受到肯定，更了解自己實力，持續精進技能。他表示，從小就很喜歡攝影，認為相機「如同眼睛能夠保存記憶，將當下的感動變成永恆」，深刻體悟攝影需先感動自己才能夠感動別人。當義大舉辦課外活動需有人協助攝影或側錄時，老師與同學總會第一個想到他，也常請他協助指導同學技巧。黃孝擎今年就讀大二，已經開始接案婚紗攝影企劃，更是部落攝影紀錄者，文化攝影是他的夢想，期待未來能續拍出感動作品，觸動更多人。", "title": "國家地理攝影賽亞軍 黃孝擎留下感動人心瞬間"}
{"summarization": "公益傳播基金會主辦的「第二屆台灣義行獎」今天舉行頒獎典禮，本屆12名得獎人包含長期投入弱勢關懷、社會問題改善、國際人道救援以及放養犬貓絕育等義舉實踐者。", "article": "公益傳播基金會主辦的「第二屆台灣義行獎」今天舉行頒獎典禮，本屆12名得獎人包含長期投入弱勢關懷、社會問題改善、國際人道救援以及放養犬貓絕育等義舉實踐者。「第二屆台灣義行獎」今天在三立電視台文創劇場舉行頒獎典禮，義行獎由公益傳播基金會董事長歐陽明創辦，以表彰默默助人及為台灣奉獻的感人事蹟，啟發社會大眾勇於行善、重拾台灣見義勇為的風氣為宗旨。公益傳播基金會執行長唐平榮、三立電視總經理張榮華、評審代表黃子佼、衛生福利部社會及家庭署署長簡慧娟及內政部常務次長邱昌嶽蒞臨會場，除感謝得獎人無私無我的善行義舉，更期盼藉由義行獎，勾勒出台灣至善至美的人物風景，帶給人們向善的力量。唐平榮致詞時表示，感謝各界的幫助，才能在此時完成這場活動，也希望藉由媒體力量，讓更多人看見「見義勇為」的精神。鑑於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，黃子佼說：「疫情必須停止，義行必須延續。」本屆義行獎得獎者不少人從事的志業，正與「教育」相關，包括積極投入偏鄉教育工作的陳文靜、社團法人彰化縣鹽光社會福利協會執行長李子微、社團法人中華民國偏鄉學子圓夢公益協會創辦人楊文逸和新興國小桌球教練駱慧敏。其他得獎人包括成立鄭老師中途站的鄭益隆、開設清潔公司給街友等弱勢得以回到職場的張茗富、成立台灣第一支身障棒球隊的潘瑋杰、專為中正國防幹部預備學校學生服務的陳聖和。還有為弱勢努力的桃園市圓夢愛心關懷協會理事長謝慧謹、從事柬埔寨貧困婦女及兒童人道救援的中華民國知風草文教服務協會創辦人楊蔚齡、投入搜救犬訓養的台灣精英國際搜救協會訓犬官褚興中以及為放養犬貓絕育的獸醫師林雅哲等人。", "title": "第二屆台灣義行獎頒獎  表彰行善助人義舉"}
{"summarization": "今彩539第109069期開獎，中獎號碼20、16、39、33、10。3星彩中獎號碼276，4星彩中獎號碼1071。", "article": "今彩539第109069期開獎，中獎號碼20、16、39、33、10。3星彩中獎號碼276，4星彩中獎號碼1071。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090320", "title": "今彩539第109069期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109069期今晚開獎，中獎號碼為20、19、16、5、17、08、11、21、01、07、02、24。", "article": "雙贏彩第109069期今晚開獎，中獎號碼為20、19、16、5、17、08、11、21、01、07、02、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090320", "title": "雙贏彩第109069期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，衝擊製造業。2月外銷訂單金額較1月減少66.3億美元。經濟部預估，若疫情未趨緩，今年第一季的外銷訂單恐無法突破千億美元大關。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，衝擊製造業。2月外銷訂單金額較1月減少66.3億美元。經濟部預估，若疫情未趨緩，今年第一季的外銷訂單恐無法突破千億美元大關。由於武漢肺炎疫情衝擊製造業，連帶使得外銷訂單受到影響，不過由於去年的過年落在2月，拉低了基期，因此一定程度抵銷了降幅。根據經濟部今天發布的2020年2月外銷訂單，訂單金額286.8億美元，年減0.8%，較1月減少18.8%。統計處長黃于玲指出，根據今年1月、2月的統計數據，以及3月的預測數據，並考量武漢肺炎疫情持續造成的影響後，今年第1季的外銷訂單總金額可能大約落在975億美元到990億美元之間。季減27%到28.1%、年減8.3%到9.7%之間。黃于玲表示，原本在2月中旬時預估，武漢肺炎疫情衝擊將反映在2月的訂單，將會減少30億到35億美元。不過由於詢問的時間是在9日到17日，因此後續持續修正。隨著疫情蔓延，造成的影響也持續擴大。在2月下旬追問業者後，將影響上修至49.6億美元。最終在3月進行統計時發現，2月較1月減少66.3億美元。黃于玲說，這一次針對1585家廠商訪查時，一併詢問了對於3月訂單的預測，綜合廠商的看法，認為影響訂單金額大約37億美元到42億美元之間。若以類別分析，受到影響最深的是資通訊產品，影響金額超過20億美元，占比達65.1%，其次依序為塑橡膠製品占比6.1%、機械占比5.8%、基礎金屬占比3%、電子產品占比2.7%、光學器材占比2.6%、化學品占比1.8%。", "title": "疫情衝擊製造業 外銷訂單第一季恐不到千億美元"}
{"summarization": "印尼今天新增60例武漢肺炎確診個案，全國累計369例，另新增死亡7人，死亡總數達32人。印尼總統佐科威指出，今天已從雅加達南區展開大規模快速篩檢，盼避免疫情擴散。", "article": "印尼今天新增60例武漢肺炎確診個案，全國累計369例，另新增死亡7人，死亡總數達32人。印尼總統佐科威指出，今天已從雅加達南區展開大規模快速篩檢，盼避免疫情擴散。印尼統計至20日中午，全國34個省級行政區已有17個通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中感染215例（約58%）、死亡18人在雅加達。印尼疫情快速擴散，佐科威（Joko Widodo）已指示暫不封城，以大規模快篩方式及早找出帶原者。他今天表示，下午已在雅加達南區展開快篩。根據雅加達省政府統計，有類似武漢肺炎症狀的病患、曾到疫情國家旅遊及曾接觸確診病患者，共1650人，其中331人在雅加達南區，因此被列為優先快篩地區。雅加達郵報（Jakarta Post）今天引述印尼外交部東亞及太平洋事務官員孫浩（Santo Darmosumarto）的說法，印尼考慮接受中國和新加坡捐贈的快篩檢驗試劑組。印尼軍方發言人西席里阿迪（Sisriadi）今天也對雅加達郵報指出，軍方將派遣一架運輸機到中國載運醫療器材，包括口罩、防護衣具、紅外線體溫計及手術帽等。此外，佐科威指出，目前雖無治療藥物，但有些國家正在嘗試的藥有療效，包括法匹拉韋（Favipiravir，商品名Avigan）及氯奎寧（Chloroquine）。佐科威強調，印尼已進口5000劑法匹拉韋，會再買200萬劑，也已有300萬劑氯奎寧。另外，政府將改建雅加達葛馬約蘭區（Kemayoran）的亞運選手村，做為緊急醫院，已準備各種措施面對疫情。法匹拉韋是富士軟片控股公司子公司開發的抗流感藥物，日前傳出已完成臨床研究，對武漢肺炎具療效。氯奎寧是治療瘧疾、狼瘡及類風濕性關節炎的藥品，美國已研究對武漢肺炎的療效，尚未允許用於治療。", "title": "印尼武漢肺炎增60確診 雅加達展開快速篩檢"}
{"summarization": "大樂透第109031期今晚開獎。中獎號碼為13、43、01、08、48、46，特別號29。", "article": "大樂透第109031期今晚開獎。中獎號碼為13、43、01、08、48、46，特別號29。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090320", "title": "大樂透第109031期開獎"}
{"summarization": "國內超市傳出民眾搶買物資，多家食品大廠因應需求提高產量，原物料部也增加庫存，並針對廠區做足防疫措施，避免生產線因疫情受到影響，全面備戰共同抗疫。", "article": "國內超市傳出民眾搶買物資，多家食品大廠因應需求提高產量，原物料部也增加庫存，並針對廠區做足防疫措施，避免生產線因疫情受到影響，全面備戰共同抗疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國內超市傳出民眾搶買物資，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，國內本土病例不多，相較國外幾十倍的案例密集度，台灣「沒有恐慌的理由」。但因應民眾搶購、需求提高，多家食品大廠也都增產備戰。味丹企業公司指出，最近客戶的合約量較無法滿足，且急單需求相當高，因此產線都有加班生產。另在防疫部分，味丹公司表示，員工只要有感冒、發燒等症狀，都會建議在家休養，另廠區間不來往以免影響，員工與洽公訪客，都必須做健康確認與通報，原料端採購部門都與供應商保持緊密聯繫，目前原料與生產都沒有問題。味全食品工業公司表示，目前庫存有小缺貨，已調整拉高生產量，今年1月起，工廠已謝絕訪客進入，並依照政府規定，員工與家屬若有國外旅遊史都必須報備，避免因員工隔離造成生產線中斷。味全公司指出，因應疫情，避免國外或國內有狀況導致物流發生問題，原料部分，今年初就已追高庫存，成品也有拉高安全庫存，目前公司供貨不會有問題。愛之味公司表示，受到疫情影響，公司所生產的罐頭等食品，自農曆年後，生產的量確實增加很多，訂單都是加倍成長；而公司於春節後的產銷協調，針對疫情，整體拉長原物料的備貨，已到達第3季、今年9月，備貨量無虞。另外，因應疫情延燒，造成民眾搶購民生物質情況，愛之味公司指出，應該不用緊張；公司產品在市場通路上，供貨是無虞的，而因應訂單加倍，部分生產線是需要加班，但並非全部都加班。", "title": "民眾搶買物資 食品廠提高產量庫存備戰"}
{"summarization": "上海19日新增8起境外輸入的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）確診病例，其中自德國法蘭克福、美國芝加哥出發的兩例，都曾在桃園機場轉機。上海至少有4起輸入型病例曾過境台灣。", "article": "上海19日新增8起境外輸入的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）確診病例，其中自德國法蘭克福、美國芝加哥出發的兩例，都曾在桃園機場轉機。上海至少有4起輸入型病例曾過境台灣。上海市衛生健康委員會今天通報，19日通過口岸聯防聯控機制，報告8例境外輸入性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。截至19日，境外輸入性確診病例達33例，並有23例境外移入性疑似病例仍在排查。其中自德國法蘭克福出發的病例1，和自美國芝加哥出發的病例6，都曾在台轉機。通報指出，病例1是中國安徽籍人士，在西班牙等國出差，15日自德國法蘭克福出發，經台北（桃園國際機場）轉機後於16日抵達上海浦東國際機場，入關後隨即被隔離觀察，期間出現症狀。病例6則為中國浙江籍人士，在美國留學，15日自美國芝加哥出發，經台北轉機後於17日抵達上海浦東國際機場，入關後也隨即被隔離觀察。通報指，上述2例在綜合流行病學史、臨床表現、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。通報表示，19日新增的8例境外輸入性確診病例，都已轉至定點醫療機構救治，同時追蹤同航班的密切接觸者93人，並落實集中隔離觀察。此前，上海官方公布的境外移入確診病例中，也有2例曾在台轉機。其中一名美國籍個案9日自美國洛杉磯出發，經台北轉機後於10日抵達上海浦東機場；另一名是中國湖南籍的法國留學生，11日自法國巴黎出發，經台北轉機後於12日抵達上海浦東國際機場。目前，至少已有4起上海境外輸入型確診病例，曾經過境台灣。", "title": "上海新增8起境外輸入確診病例  2人曾在台轉機"}
{"summarization": "永豐金控5月將進行改選，今晚公告董事候選人提名名單，具有何家家族色彩的董事全數退出，新任候選人由中經院院長陳思寬出線，可望成為國內首個女性金控董事長。", "article": "永豐金控5月將進行改選，今晚公告董事候選人提名名單，具有何家家族色彩的董事全數退出，新任候選人由中經院院長陳思寬出線，可望成為國內首個女性金控董事長。永豐金今天公告第7屆董事候選人提名名單，包含4位董事、3位獨董；令市場震撼的是，名單上不見永豐金控董事長翁文祺，永豐金董事暨永豐餘控股董事長何奕達、永豐銀董事長陳嘉賢、永豐金顧問邱正雄也都不在名單之列，具有何壽川家色彩背景的董事全數退出。在一般董事候選人部分，赫然出現中華經濟研究院院長陳思寬，她以女性董事及專精總體經濟、貨幣政策出任，據了解，她可望出線成為國內首位女性金控董事，另外3位董事為朱士廷、曹為實及葉奇鑫。在3位獨董方面，除薛琦、許建基等2位老面孔，還有一位新任的候選人東吳大學校長潘維大。現任中經院院長的陳思寬，專長為國際經濟學、總體經濟學及國際金融，最高學歷為美國耶魯大學經濟學博士；她也是央行第20屆理事會15位理事中，5位新任理事之一，今年1月27日起上任。陳思寬對於金融圈也不陌生，經歷涵蓋兆豐金融控股公司董事、台灣證券交易所董事、星展（臺灣）商業銀行獨立董事等。", "title": "何家全面退出永豐金董事會 首位金控女董座呼聲高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，美國國務院今天表示，美國和墨西哥正在研擬計畫，禁止人民非必要的跨界行動。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，美國國務院今天表示，美國和墨西哥正在研擬計畫，禁止人民非必要的跨界行動。美國與加拿大邊界上的類似措施也可望在21日生效。國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）談到「協調制定出一項計畫，限制非必要的越界行動，以因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行。」歐塔加斯說：「兩位領導人商討了制定北美一致戰略的重要性，以減少我們社區的公共衛生風險，並且更有效率地攜手因應不斷升高的挑戰。」蓬佩奧推文表示，他一直和厄伯拉特密切合作，「以限制越界行動，好保護我們的公民不致進一步傳播疫情。」蓬佩奧說：「相互合作，我們就可以減少公衛風險，並優先處理必要的跨界商務和貿易。」厄伯拉特推文表示，他明天將透露更多邊界關閉的細節。隨著境內武漢肺炎病例激增，美國也採取類似措施，禁止來自歐洲大部分國家、中國和世界其他地區的人民入境。", "title": "防疫情擴散 美墨研擬關閉邊界"}
{"summarization": "聯華投控今天宣布於去年分割成立的聯華製粉與僑泰興企業簽訂合作意向書，僑泰興規劃以投資聯華製粉股權方式，進行策略合作強化雙方麵粉事業規模。", "article": "聯華投控今天宣布於去年分割成立的聯華製粉與僑泰興企業簽訂合作意向書，僑泰興規劃以投資聯華製粉股權方式，進行策略合作強化雙方麵粉事業規模。聯華投控今天召開重大訊息記者會，總經理林信宏表示，計畫以聯華製粉食品與僑泰興企業簽訂合作意向書，兩家公司將進行策略合作可行性討論，同時僑泰興也規劃以投資聯華製粉食品公司股權，以強化雙方合作關係。林信宏表示，雙方一直有很深淵源，廠房也在同一區域，具地緣關係，目前僅簽訂合作意向書，決定開始談策略合作可能性，因此還沒有進一步合作細節。聯華實業投資控股於去年9月1日轉型為產業投資控股公司，並將麵食事業透過分割成立聯華製粉食品公司。聯華製粉是國內規模最大、產量最高麵粉製造商，除擁有各項食品生產安全認證外，近2年先後取得ISO 17025實驗室認證及SQF（Safe Quality Food）最高等級驗證，為國內唯一取得國際雙認證麵粉製造商，主要麵粉產品有「水手牌」、「駱駝牌」、「蘿蔔牌」等知名品牌。僑泰興企業於1953年成立，以嘉禾牌麵粉在餐飲業界建立高度的知名度，為國內多家知名老店指定使用麵粉品牌，包括鼎泰豐也是其客戶。主要麵粉產品有 「藍菊花牌」、「劍蘭牌」、「黃僑牌」等知名品牌。林信宏表示，這次策略合作將可整合雙方的資源，強化雙方麵粉事業營運規模與生產效率， 提升食品安全、產品研發與市場競爭力。", "title": "聯華製粉擬結盟僑泰興 擴大麵粉事業規模"}
{"summarization": "國際羽球聯盟（BWF）日前宣布至4月12日為止，所有奧運積分賽全部取消，由於武漢肺炎疫情至今仍未趨緩，BWF今天官網宣布，將再暫停5場比賽，其中也包括亞錦賽。", "article": "國際羽球聯盟（BWF）日前宣布至4月12日為止，所有奧運積分賽全部取消，由於武漢肺炎疫情至今仍未趨緩，BWF今天官網宣布，將再暫停5場比賽，其中也包括亞錦賽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球大流行，至今沒有趨緩跡象，BWF今天一口氣再暫停共5場比賽，其中包括4月21日在菲律賓馬尼拉舉行的亞洲羽球錦標賽。根據之前的奧運參賽規定，將以今年4月30日公布的世界排名為依據，而亞洲羽球錦標賽則於4月21日至26日舉行，也是奧運積分截止日前的最後一場積分賽。事實上，今年羽球亞錦賽原本在中國武漢舉行，不過疫情爆發後，賽事則移至菲律賓馬尼拉，如今比賽還沒開打又再次喊停。BWF在聲明稿中強調，所有運動員、隨行與工作人員的健康與安全，是最重要的事，且因疫情導致國際間的旅行難度大增，因此將接下來直至4月底的比賽都全部暫停。由於奧運積分賽場次大幅「縮水」，屆時是否要延後積分賽截止日期，或是提前結算，BWF仍未給出明確答覆，僅表示近期將公布相關資訊。", "title": "武漢肺炎未趨緩 BWF再暫停5場賽事"}
{"summarization": "台股今天大漲552.75點，創歷史第2大漲點，但週線仍下跌894.78點，上市公司一週市值蒸發新台幣2.71兆元。台灣證券交易所呼籲，投資人回歸理性及長期投資。", "article": "台股今天大漲552.75點，創歷史第2大漲點，但週線仍下跌894.78點，上市公司一週市值蒸發新台幣2.71兆元。台灣證券交易所呼籲，投資人回歸理性及長期投資。加權指數今天收在9234.09點，大漲552.75點，漲幅6.37%，較上週五（13日）的10128.87點下跌894.78點，跌幅約為8.83%。今天全體上市公司總市值為新台幣28兆850.77億元，較上週五市值30兆7964.71億元減少2兆7113.94億元，減幅約為8.8%。證交所表示，近期國際金融情勢受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，證券市場巨幅波動，上市公司2月累計營收也因中國各地停工影響，較去年同期衰退7.76%。但台灣上市公司基本面佳，獲利能力及流動性穩健，且目前中國復工情況持續好轉。證交所鼓勵上市公司舉辦法人說明會，對投資人說明營運狀況，以增進資訊透明度及提升投資信心，也請投資人留意上市公司於3月底前公告108年度財務報告，以瞭解上市公司營運績效，聚焦產業基本面，回歸理性及長期投資。近期上市公司持續公告108年度財務狀況，上市公司已公告108年度獲利者，其中每股盈餘超過10元計有24家，投資人可持續關注。證交所強調，上市公司殖利率高，適合投資人長期投資，為因應疫情對經濟造成的衝擊，近期央行已宣布降息，且美國聯準會已緊急啟動兩次降息機制，並宣布推出量化寬鬆政策，全球主要金融市場走向低利率時代。不過，台灣上市公司多年來現金股利殖利率約3.08至4.52%，且自105年度起每年上市公司發放股利總金額逐年成長，每年均超過1.1兆元，殖利率優於日本、香港、上海等鄰近市場，凸顯台灣市場高現金殖利率優勢，適合長期投資。證交所統計，今年已公告上市公司擬發放現金股利者計328家，每股股利超過2元以上者計有154家，其中超過10元以上者包括旭隼、國巨、華碩、麗豐-KY、長華、祥碩、儒鴻及億豐。", "title": "台股週線跌近900點 1週市值蒸發2.71兆元"}
{"summarization": "歌手蘇慧倫睽違13年推出新專輯「面面」，原訂9日舉辦發片記者會，因決定自主健康管理而延期。她「出關」後今天首度亮相，透露在家期間靠著看書、聽音樂轉移注意力。", "article": "歌手蘇慧倫睽違13年推出新專輯「面面」，原訂9日舉辦發片記者會，因決定自主健康管理而延期。她「出關」後今天首度亮相，透露在家期間靠著看書、聽音樂轉移注意力。日前有名記者採訪完確診武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）的澳籍音樂家後，在不知情情況下，又參加蘇慧倫電台活動，蘇慧倫得知消息當下便決定取消所有通告並在家自主管理。蘇慧倫表示，因為知道防護措施都做得不錯，心情上並沒有太過緊張，只是擔心會影響到家裡的小朋友，「心理、心情上越恐懼，狀態不會變得更好，也不會有太大的幫助。」不只告訴自己要盡量放鬆心情，也靠著看書、聽音樂轉移注意力。記者會現場邀請歌手魏如萱、HUSH站台，蘇慧倫見到歌迷送上的祝賀影片後，忍不住感動落淚。對於新專輯，蘇慧倫表示，這段時間其實都在努力生活，這次願意發片的最大原因就是歌迷，「要好好謝謝他們，所以希望在30週年留下美好記憶。」", "title": "蘇慧倫自主管理後亮相 閉關期靠音樂轉移注意力"}
{"summarization": "為了限制武漢肺炎疫情擴散，馬來西亞從18日起實施行動管制令兩週，卻也造成許多經濟活動停擺。目前各州政府都推出不同援助計畫，希望能幫助人民度過難關。", "article": "為了限制武漢肺炎疫情擴散，馬來西亞從18日起實施行動管制令兩週，卻也造成許多經濟活動停擺。目前各州政府都推出不同援助計畫，希望能幫助人民度過難關。其中，身為馬來西亞經濟生產價值最高的州，雪蘭莪州政府今天公布總值1億2778萬令吉（約新台幣8億7820萬元）的「雪蘭莪州應對武漢肺炎振興關懷配套」，列明7大援助計畫。其中，州政府將提供200令吉津貼給雪州政府醫院的6000名前線醫務人員、有執照的攤販獲豁免租金，及低收入人民可申請獲500令吉援助金等，以減緩雪州人民於行動管制令期間的生活負擔。與新加坡遙遙相望的柔佛州，今天也宣布多項援助措施，包括市場小販可以豁免9個月租金，預計有1萬371名巴剎小販受惠；另外也發放一次性津貼給確診病患和死亡病例的家屬，包括1000令吉給確診病患，及2000令吉撫卹金給死亡病例的家屬。另外，位於馬來西亞東岸的丁加奴州政府，今天也宣布準備600萬令吉的撥款，援助受到疫情影響的群體。不過細節尚未披露，僅表示昨天州議會已經通過這項援助計畫，近期會公布援助形式。另一方面，馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）在今晚8時30分宣布，再添一起武漢肺炎死亡病例，累計死亡增至3人。截至今天中午12時，馬來西亞新增130起確診病例，累計破千，達到1030例。", "title": "疫情重創人民生計 馬來西亞各州政府施援手"}
{"summarization": "信邦電子董事會通過108年度財務報表，稅後淨利新台幣17.19億元，年增21.58%，每股盈餘（EPS）7.47元，決議每股配發現金股利5.3元，配息率約71%。", "article": "信邦電子董事會通過108年度財務報表，稅後淨利新台幣17.19億元，年增21.58%，每股盈餘（EPS）7.47元，決議每股配發現金股利5.3元，配息率約71%。信邦電子2019年合併營收178.86億元，年成長14.32%；合併毛利率25.66%，較前一年度增加0.6個百分點；合併稅前淨利21.69億元，年成長12.97%；合併稅後淨利17.19億元，年成長21.58%；EPS為7.47元，較前一年度6.26元，增加1.21元。信邦2019年包括營收、稅後淨利及每股淨利均繳出公司成立以來歷史高點。且已是連續10年正成長。針對新冠狀病毒肺炎疫情的影響，信邦表示，中國農曆假期後，北京、江陰及桐城工廠開工後的產能利用率雖僅在30%至40%，因能掌握客戶端的需求，已將農曆假期的產能需求，調整至第4季淡季生產，在2月產能不足的狀態下，仍有已完成的存貨可供出貨，累計前2月合併營收28.90億元，年成長14.04%。信邦表示，中國各工廠3月的產能已回復到正常狀態，因肺炎疫情持續並已蔓延至世界各國，斷層掃描設備及呼吸機的需求大幅增加，信邦為中國及國際醫療設備大廠的主要供應商。另因疫情的關係，消費行為改變，推動在線消費，電子商務交易量逆勢成長，倉儲、搬運及物流等設備自動化建置的需求增加。信邦為國際知名電商設備公司的主要供營商，今年目標仍持續追求雙位數的成長。", "title": "信邦去年每股賺7.47元 擬配5.3元現金"}
{"summarization": "武漢肺炎擴散，南非今天確診病例達202例。德班（Durban）有4名在院治療患者認為沒有症狀，希望在家隔離，擅自離院後4人均遭起訴。", "article": "武漢肺炎擴散，南非今天確診病例達202例。德班（Durban）有4名在院治療患者認為沒有症狀，希望在家隔離，擅自離院後4人均遭起訴。南非新聞網站有4名病患認為南非有多名確診病例，許多人可以某種形式隔離，他們卻被迫住院。4人抱怨遭醫院不公平對待，但法院不為所動，仍依法起訴。報導指出，南非今天新增52例中的5人自國外旅遊返回，期間曾參加宗教集會，已被隔離。南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，民眾不要過度恐慌2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但須勇於面對，遵循政府規範，做好個人衛生管理。南非自3日確診首例後，不到3週已迅速增加至202例，政府祭出多項防疫嚴格規範，違者或可判刑入獄。", "title": "南非確診武漢肺炎202例 4患者離院被起訴"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，新北市府教育局今晚核定，要求高中職以下學校即日起教職員工生，進入校園內須配戴口罩，請家長幫子女準備口罩，如無醫用口罩者可先以布口罩代替。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，新北市府教育局今晚核定，要求高中職以下學校即日起教職員工生，進入校園內須配戴口罩，請家長幫子女準備口罩，如無醫用口罩者可先以布口罩代替。新北市府教育局今天晚上表示，這是因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，提高校園防疫等級，依照今天由市長侯友宜主持的第26次防疫應變會議決議，建請進入校園的師生都要配戴口罩，以利校園防疫。教育局今天晚上核定這項最新的防疫政策，將通知高中職以下各級學校，在3月底以前實施，政策視疫情隨時調整。教育局說，行政院已於16日宣布高中以下師生，至本學期上課日結束為止禁止出國。考量近期有大量國人自國外回台，學校是高度聚集場所，為降低社區擴散風險，才會建請各校師生在校園上課都要配戴口罩。教育局表示，提醒家長幫子女準備口罩，如無醫用口罩者，可先以布口罩代替，暫不會由校方發放口罩。教育局也請各校協助關心學生的同住家人或親人，有無最近自國外返台，或目前居家隔離者，除務必做好健康自主管理，也柔性勸導學生請假，不列入出缺席紀錄。教育局說，有許多家長反映，希望各校能規定學生配戴口罩，保護師生健康。這項政策是加強防疫，雖不具強制性也不會處罰，主要是北部已經有學校因為學生確診而全校停課，目前是防疫關鍵期，新北希望降低校園群聚感染風險。", "title": "新北提升校園防疫 高中職以下師生配戴口罩"}
{"summarization": "美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已超過1萬3000例，累計至少193死。", "article": "美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已超過1萬3000例，累計至少193死。CNN報導，美國確診病例已從15日的數千例增至逾1萬3000例，因為有更多人感染2019冠狀病毒，更多人接受檢測後發現自己染病。在18日早上至19日早上短短24小時內，美國新增2700多例。截至19日晚間，全美至少有1萬3133人確診，至少有193人喪生。美國總統川普昨天在疫情簡報時表示，他已敦促美國食品暨藥物管理局（FDA）消除武漢肺炎患者取得治療藥物的障礙。他表示，抗瘧疾藥物奎寧（chloroquine）及其同類藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）將可透過醫生開立處方取得，以治療武漢肺炎。另外，加州州長紐松（Gavin Newsom）昨天下令全州居民待在家裡。這是武漢肺炎大流行爆發以來，美國州長所下達限制性最高的命令。加州共有4000萬居民，是美國人口最多的州，這項命令於昨日晚間生效，適用於大多數居民，但16個重要基礎設施部門的勞工不受此限。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）昨天早上受訪時告訴CNN，紐約一夜間進行了8000個檢測。官員昨天晚間通報，紐約州自18日晚間起新增約2300例，累計5298例。", "title": "美國武漢肺炎突破1萬3000例 累計至少193死"}
{"summarization": "北捷表示，為防堵武漢肺炎疫情，即日起捷運車站內的自來水飲水台暫停服務，此外小巨蛋冰上樂園、北投會館、逃生體驗營、學員宿舍及訓練教室等採實名制並量體溫。", "article": "北捷表示，為防堵武漢肺炎疫情，即日起捷運車站內的自來水飲水台暫停服務，此外小巨蛋冰上樂園、北投會館、逃生體驗營、學員宿舍及訓練教室等採實名制並量體溫。防疫升級，台北捷運公司表示，配合台北市自來水處公告，關閉捷運車站自來水飲水台，此外，台北小巨蛋冰上樂園、北投會館、逃生體驗營、學員宿舍及訓練教室採入場實名制，進場時須量體溫，若發燒症狀不得入場外，並出示身分證明文件並登記個人資料、14天內是否出國等。北捷表示，貓空纜車、兒童新樂園及台北小巨蛋場館，日前即已全面量測遊客體溫，將婉拒額溫高於37.5度或呼吸道感染徵狀者入場，並勸導儘速就醫。", "title": "武漢肺炎／北捷停用飲水台 小巨蛋冰上樂園等場館採實名制"}
{"summarization": "國道中山高速公路北上北斗交流道路段，今天晚間發生6輛車追撞車禍，其中2輛小客車起火燃燒，警消獲報趕到現場處理，所幸無人受傷，而車禍一度造成大塞車，交通漸恢復正常。", "article": "國道中山高速公路北上北斗交流道路段，今天晚間發生6輛車追撞車禍，其中2輛小客車起火燃燒，警消獲報趕到現場處理，所幸無人受傷，而車禍一度造成大塞車，交通漸恢復正常。國道公路警察局第三警察大隊勤務指揮中心指出，中山高北上218公里今晚6時18分左右傳出6輛車追撞車禍，其中有2輛車起火燃燒，警消獲報出動前往救援，火勢不到1個小時就撲滅，所幸無人受傷。國道警方指出，受到這起車禍影響，北上路段3個車道封閉造成大塞車，直到晚上7時30分左右，肇事車輛都已經被拖離現場，交通逐漸恢復正常，至於肇事原因仍待調查。", "title": "國道中山高6車追撞釀火燒車  幸無人受傷"}
{"summarization": "2020全國NGOs環境會議籌備委員會宣布，2020台灣環境保護終身成就獎由醫師張豐年、環保人士方儉、學者徐世榮獲得，4月1日全國NGOs環境會議大會將予以表揚。", "article": "2020全國NGOs環境會議籌備委員會宣布，2020台灣環境保護終身成就獎由醫師張豐年、環保人士方儉、學者徐世榮獲得，4月1日全國NGOs環境會議大會將予以表揚。擔任評審主席的台灣公民參與協會理事長何宗勳今天指出，「台灣環境保護終身成就獎」從2017年開始頒發，主要是為了鼓勵並肯定資深環保人士的付出與貢獻，以及對環保議題長期推動有傑出成就者，條件資格嚴格，須從事環境與動保運動達20年以上、有特殊貢獻，足為後輩楷模者。關於3名獲獎人，2020全國NGOs環境會議籌備委員會提供獲獎評定書指出，醫生張豐年從1997年起，在工作之餘與妻子江翠娥從自己的社區開始關注在地環境議題，參與行道樹保護、水患治理、工程災害，反國土無限開發、反水庫、反噪音、反中科后里七星園區等議題。張豐年2009年雖然肝硬化併發肝癌，在康復之後持續投入環境運動，無怨無悔。主辦單位肯定其俠醫的精神，勇於揭發公害，足為後學典範。方儉自1986年擔任報社記者時就以揭弊報導聞名，曾獲頒金鼎獎。1990年發起台灣的「世界地球日」運動，積極投入環保抗爭，迄今30年。還投入反核、公民電力公司、陽明山保護區變住宅區不當開發抗爭等議題，並創辦社區報「天母合眾國」。主辦單位認為方儉的抗爭著重以理服人，是長期在法、理、專業知識上做努力的環保健將。政大教授徐世榮為知名地政專家，長期關注「土地正義」議題，反對不當土地徵收，站在第一線為弱勢發聲。曾關注苗栗大埔、灣寶農地改科技園區開發、台北松山機場遷址、士林文林苑、桃園航空城、機場捷運A7站區預標售案、台南市區鐵路東移地下化計畫、社子島開發案等。主辦單位肯定徐世榮是積極參與公共事務的知識分子，也是一方有難、八方支援實踐者。", "title": "台灣環保終身成就獎  張豐年方儉徐世榮將獲表揚"}
{"summarization": "德國今天新增2958起武漢肺炎病例，全國累計確診達1萬3957例，死亡人數增加11人，累計31死。德國面積最大的巴伐利亞邦（Bavaria）下令限制人民外出，以防堵疫情。", "article": "德國今天新增2958起武漢肺炎病例，全國累計確診達1萬3957例，死亡人數增加11人，累計31死。德國面積最大的巴伐利亞邦（Bavaria）下令限制人民外出，以防堵疫情。法新社報導，巴伐利亞邦總理索德（Markus Soeder）說：「從今天午夜開始，暫定為期2週，將會對外出實施基本限制。」索德在記者會上說：「我們沒有要求巴伐利亞人絕對不能外出，但我們正讓公眾活動幾乎全面停止。」他還說，餐廳將會關閉，且不再准許民眾在外面群聚。另外德國衛生官員維勒（Lothar Wieler）敦促民眾保持距離，以遏止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情大流行，但表示由當局決定是否實施宵禁，來強迫民眾配合。維勒告訴記者：「我們建議民眾保持最大距離。由當局決定達到這個目標所需採取的措施。」維勒是德國疾病管制暨預防機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）所長，負責協調德國武漢肺炎防疫工作。", "title": "德國確診暴增近3000例 巴伐利亞邦限制人民外出"}
{"summarization": "金管會日前放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，元大S&P原油正2危機解除，不須立即清算，立委質疑是否有券商事先得知消息、買賣牟利；金管會回應，未事先告知任何業者，修正函令的消息並未外洩。", "article": "金管會日前放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，元大S&P原油正2危機解除，不須立即清算，立委質疑是否有券商事先得知消息、買賣牟利；金管會回應，未事先告知任何業者，修正函令的消息並未外洩。元大證券表示，元大證券為流動量提供者，而非發行商，依據證交所公告資料顯示，3月19日全市場自營商自行買賣買進股數總計僅60萬股，因此無所謂元大證券大量購入自家ETF情事。元大投信表示，金管會新規定於19日收盤後頒布，元大投信全依法令行事，無消息提前走漏狀況。自元大S&P原油正2發行以來，元大投信也積極呼籲投資人留意原油ETF的波動風險，這幾天也不斷提醒溢價風險，以保護投資人，考量投資人權益為第一要務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成石油價格走低，看好油價的指數股票型基金（ETF）元大S&P原油正2淨值在19日跌破下市標準新台幣2元，面臨下市命運，元大投信當時表示，將於近期向金管會申請基金信託契約終止。金管會主委顧立雄19日中午於立法院受訪時表示，考量近期市場波動較劇烈，會以特殊狀況暫緩下市，並於傍晚宣布放寬期貨信託基金（ETF）下市門檻，且增訂免下市彈性條款；元大投信隨後指出，規定放寬後，已無需立即辦理清算，未來或有申請例外豁免機會。對此，時代力量立委邱顯智今天在臉書發文表示，從主力進出資料顯示，元大證券19日盤後買超元大S&P原油正2共12萬8787張，20日盤後再賣超11萬5294張，兩日獲利至少新台幣1億元，令一般投資人心情很複雜，已收到好幾名民眾陳情，今天在臉書發文「五問」金管會，質疑是否向元大透露擬放寬規定政策。面對立委質疑，金管會回應，會研擬放寬措施，主要是因期貨公會建議及接獲眾多投資人陳情，元大投信先前雖有表達因原油價格波動劇烈等原因，希望審酌不要讓期貨ETF倉促下市，當時已回應，這涉及通案規範，若有必要，請洽期貨公會反映。金管會表示，審酌期貨公會建議後，認為有必要修正且應屬可行，因此依照行政程序辦理後，對外公告修正相關事宜，並未在對外發布前向外界透漏修正內容，也未與元大證券有接觸。金管會指出，股市已建立監視制度對有價證券執行監視查核，若發現任何人涉有證券不法交易情事，就會依相關規定辦理，以維護投資大眾權益；已請證交所立即依監視制度辦法進行查核，如果發現任何人涉有證券不法交易情事，立即會依相關規定辦理。", "title": "元大S&P原油正2暫緩清算  金管會否認外洩消息"}
{"summarization": "美國政府決策者出手干預市場，讓近來表現悽慘的美股稍微止血，3大指數今天開盤走高。", "article": "美國政府決策者出手干預市場，讓近來表現悽慘的美股稍微止血，3大指數今天開盤走高。道瓊工業指數開盤上揚165.96點或0.83%，報20253.15點。標準普爾500指數開盤上漲22.55點或0.94%，報2431.94點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤上揚97.49點或1.36%，報7248.07點。", "title": "決策者干預救市 美股3大指數開盤走高"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，越南15%的製造業者被迫減產，以成衣和紡織業受影響最大。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，越南15%的製造業者被迫減產，以成衣和紡織業受影響最大。報導指出，武漢肺炎疫情衝擊勞力密集的成衣與紡織業，企業開始砍班與停止加班，導致280萬名越南勞工受到直接影響。報導還說，在各國旅遊禁令衝擊下，越南交通和觀光業也各有50多萬名勞工生計受影響。武漢肺炎迄今已在全球奪走上萬條人命，越南累計有87例確診。越南政府自15日起已拒絕所有歐洲申根免簽區與英國的公民入境，並暫停對所有外國人發放落地簽證。越南航空（Vietnam Airlines）昨天也宣布暫停所有國際航班。由於疫情打擊旅遊需求，越南的航空公司為緩和營運衝擊，已進行減薪並鼓勵員工休無薪假。成衣與紡織品是越南第2大出口品，僅次於智慧手機。根據越南海關數據，越南成衣與紡織品出口額去年成長18.8%，達到179億美元（約新台幣5417億元）。越南紡織服裝協會（Vietnam Textile and Apparel Association）主席武德江（Vu Duc Giang）預警，受供應鏈中斷影響，越南成衣製造業者第2季起將面臨嚴重原料短缺。", "title": "疫情衝擊15%越南廠商被迫減產 成衣紡織業受重傷"}
{"summarization": "遭武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情籠罩的歌詩達耀目號郵輪，本週在法國馬賽（Marseille）靠港後，600多名乘客正陸續分批下船。這些人都持有回國的交通票券。", "article": "遭武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情籠罩的歌詩達耀目號郵輪，本週在法國馬賽（Marseille）靠港後，600多名乘客正陸續分批下船。這些人都持有回國的交通票券。路透社報導，嘉年華集團（Carnival Corp）旗下的義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）表示，乘客將穿越一條隔離防疫路線，被護送上公司為他們安排的班機與轉乘工具。郵輪行程是繼續駛往義大利，好讓其餘乘客下船。一名港口官員告訴路透社，包含187名法國人在內，總共有639名乘客將分批下船，順序端視他們的返鄉交通工具時間而訂。根據歌詩達郵輪公司，歌詩達耀目號（Costa Luminosa）乘客超過1420人，其中包含230名美國人、168名義大利人和100名加拿大人。歌詩達耀目號5日離開美國佛州勞德岱堡（Fort Lauderdale），往義大利威尼斯（Venice）航行，但啟程後幾天就必須讓2名乘客在波多黎各下船。這2人隨後被確診感染2019冠狀病毒。歌詩達耀目號也曾在西班牙加納利群島（Canary Islands）的田尼利夫島（Tenerife），讓4名生病乘客下船。", "title": "歌詩達耀目號遭疫情籠罩 逾6百乘客在馬賽下船"}
{"summarization": "大樂透第109031期今天開獎。中獎號碼為13、43、01、08、48、46，特別號29；派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109031期今天開獎。中獎號碼為13、43、01、08、48、46，特別號29；派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090320", "title": "大樂透第109031期頭獎摃龜"}
{"summarization": "馬來西亞18日起實施行動管制令，導致每天赴新加坡工作的馬國勞工被迫在新加坡地鐵站外露宿，為解決這項問題，馬星兩國達成共識，星國政府將承擔他們未來兩週住宿與費用。", "article": "馬來西亞18日起實施行動管制令，導致每天赴新加坡工作的馬國勞工被迫在新加坡地鐵站外露宿，為解決這項問題，馬星兩國達成共識，星國政府將承擔他們未來兩週住宿與費用。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）宣布，為了讓新加坡境內的馬來西亞勞工能繼續工作，新加坡政府將承擔未來兩週的住宿與相關費用。依斯邁沙比利表示，之後，當馬來西亞勞工返國時，新加坡也會負責對勞工進行檢查，以確保他們的健康。同時，他也宣布兩國將成立2個委員會。第一個是由馬來西亞和新加坡國防部組成的合作委員會，第二個則由外交部秘書長領導的委員會，以確保馬星兩國的食物和貨物運輸將繼續，而司機在通關時的檢測活動將由新加坡政府負責。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，馬來西亞從18日起實施行動管制令，限制所有公民都不能出入境。", "title": "助馬來西亞勞工免露宿街頭 新加坡政府願承擔住宿"}
{"summarization": "雙贏彩第109069期今晚開獎，中獎號碼為20、19、16、5、17、08、11、21、01、07、02、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109069期今晚開獎，中獎號碼為20、19、16、5、17、08、11、21、01、07、02、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090320", "title": "雙贏彩第109069期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109069期開獎，中獎號碼20、16、39、33、10。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109069期開獎，中獎號碼20、16、39、33、10。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎198注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼276，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1071，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090320", "title": "今彩539第109069期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "阿里山森林遊樂區林鐵眠月線今天發生一起女登山客不慎跌落30公尺深邊坡，傷者疑有腦震盪、下半身無知覺，暫無生命危險，救援人員以接駁方式搬運，順利送醫。", "article": "阿里山森林遊樂區林鐵眠月線今天發生一起女登山客不慎跌落30公尺深邊坡，傷者疑有腦震盪、下半身無知覺，暫無生命危險，救援人員以接駁方式搬運，順利送醫。嘉義縣消防局於下午1時19分接獲民眾報案，指一行20人的登山隊伍，前往阿里山林鐵眠月線（因崩塌林鐵無行駛）登山，其中一名年約58歲的女登山客，行走20號橋梁時，不慎跌落深約30公尺的邊坡，需要緊急救援。阿里山消防分隊會同當地員警等人員前往現場救援，發現受傷的女登山客肢體擦傷、頭暈想吐，疑有腦震盪，意識清楚，但下半身無知覺、無法行走，由救援人員以接駁方式搬運傷者。嘉義縣消防局指出，因途經一處崩塌處，人力無法搬運，救援人員便在崩塌處兩端架設繩索吊掛傷者，協助脫困，由救護車送往嘉義基督教醫院治療。", "title": "阿里山林鐵眠月線登山客跌落邊坡 幸無生命危險"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球大流行，美國將暫停全球所有常規簽證服務。", "article": "美國國務院今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球大流行，美國將暫停全球所有常規簽證服務。法新社報導，國務院也在旅遊警示中說，若美國駐外使領館有足夠人力，還是會考慮提供緊急簽證。美國國務院昨天也把全球旅遊警示提升至最高的第4級，呼籲民眾避免出國，否則可能被迫無限期滯留海外。武漢肺炎疫情全球蔓延，美國在台協會今天呼籲計畫返美的海外美國公民盡快安排返美行程，並表示，即日起，暫停常態性移民和非移民簽證預約，也暫停免親自面談的簽證申請案件。美國在台協會傍晚在臉書發文表示，美國國務院已提升全球旅遊警示至第四級-不宜旅行；此外，海外美國公民也表示愈來愈多的飛機航班取消，導致返回美國日漸困難，呼籲計畫返美的海外美國公民盡快安排返美行程。美國在台協會也說，自今天起，美國在台協會暫停常態性移民和非移民簽證預約，也暫停免親自面談的簽證申請案件。將盡快恢復簽證服務，但目前無法提供確切日期。", "title": "武漢肺炎大流行 美國暫停全球所有常規簽證服務"}
{"summarization": "印度知名女歌手卡普今天表示，自行檢測武漢肺炎病毒呈現陽性，造成早前與她共同出席晚宴的政治人物恐慌，印度總統柯文德也因此取消行程。", "article": "印度知名女歌手卡普今天表示，自行檢測武漢肺炎病毒呈現陽性，造成早前與她共同出席晚宴的政治人物恐慌，印度總統柯文德也因此取消行程。卡普（Kanika Kapoor）今天在社媒Instagram公布檢驗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）呈現陽性，已被隔離在北方省勒克瑙（Lucknow）的喬治國王醫學大學。印度媒體報導，卡普15日曾與幾名政治人物在勒克瑙出席200人晚宴。印度總統柯文德（Ram Nath Kovind）18日與和卡普出席同一晚宴的印度人民黨籍國會下院議員辛赫（Dushyant Singh）等人見面，可能有感染風險，被迫取消所有行程。前拉吉斯坦省（Rajastan）省長菈姊（Vasundhara Raje）推文說，她和她的兒子、國會下院議員辛赫出席晚宴，不幸的是，同樣也是晚宴客人的卡普檢驗武漢肺炎病毒呈現陽性。菈姊指出，她和兒子沒有出現任何症狀，但為謹慎，兩人已立即採取自我隔離及一切必要預防措施。同樣出席晚宴、已自行隔離的崔納木國大黨（Trinamool Congress）的歐布萊恩（Derek O'Brien）惱怒地說，辛赫參加那場晚宴後，又出席國會會議。歐布萊恩呼籲印度國會應暫時關閉，他批評，這屆政府讓所有人面臨風險，雖然總理莫迪（Narendra Modi）要求與感染者接觸者須自我隔離，但仍讓國會繼續開議。他前幾天坐在辛赫身旁2個半小時，另有2位國會議員也自我隔離，會期應該延後。卡普9日由倫敦搭機返孟買，機場篩檢時沒有症狀，2天後前往勒克瑙，之後覺得喉嚨痛，15日出席勒克瑙的大型晚宴，約200名賓客如今面臨感染風險。卡普的父親初步檢測也呈陽性，結果需進一步確認，母親的檢測結果為陰性。印度衛生部官員表示，卡普違反強制居家隔離政策，政府將採懲罰性措施。印度截至今天下午5時，累計武漢肺炎確診病例為196例，其中4人死亡，22人康復。", "title": "印度歌手確診武漢肺炎  總統也取消行程"}
{"summarization": "義大利昨天創武漢肺炎確診5000多例的單日新高，仍有許多輕症患者未獲檢驗。卻爆出北義一家藥廠本週出售50萬份試劑給美國，美軍還派一架軍機來運貨，讓義國輿論驚呼離譜。", "article": "義大利昨天創武漢肺炎確診5000多例的單日新高，仍有許多輕症患者未獲檢驗。卻爆出北義一家藥廠本週出售50萬份試劑給美國，美軍還派一架軍機來運貨，讓義國輿論驚呼離譜。美國軍事新聞網「防務一號」（Defense One）18日獨家披露照片，一架載滿武漢肺炎試劑的美國軍機從北義飛到美國的曼菲斯（Memphis）。這張照片在義國社群網站瘋傳，網友起初質疑是假消息，義大利此時怎麼可能還賣試劑給美國，不料義媒求證後發現是真的，出貨藥廠Copan Diagnostics還位在北義疫情極嚴重的城鎮布雷西亞（Brescia）。「義大利從疫情爆發迄今，大約做了10萬多人的檢測量，這50萬份試劑足夠應付整個北義城市的急需，甚至可以在一些重災城市做地毯式檢驗，珍貴試劑卻被賣到了美國，我們國家政府有任何人知道這件事嗎？」共和報質疑，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的襲擊就像一場戰爭，每個國家都盡可能捍衛自己的醫療物資，包括口罩、檢驗試劑、呼吸器等，難道義大利政府不能設法將這些試劑留在義大利。藥廠Copan Diagnostics則回應指出，這是一樁透明的商業交易，政府未限制檢驗試劑出口，藥廠事前沒有義務向政府報告，這50萬份試劑不是美國政府下單採購的，是美國民間藥廠購買的，美國派軍機來載運，只是因為目前沒有商用貨運通航。藥廠指出，他們每週可以生產一千萬份檢驗試劑，到下週一預期將供貨義大利本土一百萬份試劑，很多義大利民眾抱怨迄今仍無法獲得檢驗，不是因為試劑不足，是因為能夠分析檢驗結果的實驗室不夠。", "title": "美軍自義大利載走50萬份檢疫試劑 義媒驚呼離譜"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎指出，沒必要為武漢肺炎疫情宣布進入緊急狀態，建議民眾加強自我約束，並強調境內病毒散播恐將於未來2至3週達到高峰，「這段期間不該離開家門」。", "article": "土耳其衛生部長克扎指出，沒必要為武漢肺炎疫情宣布進入緊急狀態，建議民眾加強自我約束，並強調境內病毒散播恐將於未來2至3週達到高峰，「這段期間不該離開家門」。「民眾常會問，會不會宣布緊急狀態。這沒必要，每個人應該宣布他自己進入緊急狀態並且執行（防疫）措施。」克扎（Fahrettin Koca）於19日告訴「自由日報」（Hurriyet）：「如果未來2至3週以最嚴格方式自我隔離，感染數可控制在最低水準。」土耳其11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例。衛生部於19日深夜指出，境內確診數達359例，累計4起死亡病例。克扎指出，未來2至3週進入關鍵期，病毒在土耳其散播情況可能達到高峰，「未來2、3週我們必須非常謹慎，這段期間不該離開家門」。他並表示，將在醫生建議下，對醫學上認定應該予以檢測的每一個人進行檢測。因為有可能第2次檢測才呈現陽性，並會在3天後對首次檢測呈陰性的人複驗。各國對武漢肺炎有不同防疫作法。克扎指出，不支持英國沒有採取措施進行大規模檢測的作法。", "title": "土耳其：武漢肺炎將入高峰 緊急狀態沒必要"}
{"summarization": "越南衛生部今天說，為了抑制武漢肺炎疫情擴散，越南將擴大對入境旅客的隔離措施，自明天起，所有入境旅客都要在改建的軍事基地中隔離14天。", "article": "越南衛生部今天說，為了抑制武漢肺炎疫情擴散，越南將擴大對入境旅客的隔離措施，自明天起，所有入境旅客都要在改建的軍事基地中隔離14天。越南先前一度宣布境內總計16例武漢肺炎確診患者全數病癒，未料疫情急轉直下，在當局隨後又宣布境外移入病例激增後，迄今已有91起武漢肺炎確診病例，但未有死亡病例傳出。越南衛生部在聲明中表示，所有入境旅客將立即被載往重新改建的軍營隔離14天。聲明未提及這項措施將延續多久。越南先前要求對來自美國、歐洲、東南亞國家協會（ASEAN）成員國的入境旅客進行隔離。越南政府18日表示，數以千計的越南人準備飛回越南躲避海外快速升溫的疫情，越南政府正著手增加隔離場所來容納約6萬民眾。不僅全國所有學校仍停課，越南當局也要求市區的電影院等娛樂場所關閉至3月底。此外，並建議民眾取消大型集會，並要求他們在公共場所戴口罩。", "title": "越南擴大防疫  21日起入境旅客一律隔離14天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，美國在台協會今天呼籲計畫返美的海外美國公民盡快安排返美行程，並表示，即日起，暫停常態性移民和非移民簽證預約，也暫停免親自面談的簽證申請案件。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，美國在台協會今天呼籲計畫返美的海外美國公民盡快安排返美行程，並表示，即日起，暫停常態性移民和非移民簽證預約，也暫停免親自面談的簽證申請案件。美國在台協會傍晚在臉書發文表示，美國國務院已提升全球旅遊警示至第四級-不宜旅行；此外，海外美國公民也表示愈來愈多的飛機航班取消，導致返回美國日漸困難，呼籲計畫返美的海外美國公民盡快安排返美行程。美國在台協會也說，自今天起，美國在台協會暫停常態性移民和非移民簽證預約，也暫停免親自面談的簽證申請案件。將盡快恢復簽證服務，但目前無法提供確切日期。", "title": "疫情延燒  AIT暫停常態性移民和非移民簽證預約"}
{"summarization": "新加坡為降低武漢肺炎感染風險，祭出各種新的防疫措施，即日起到6月30日止，禁止超過250人以上的聚會與活動，另外，餐飲場所用餐座位至少要保持1公尺距離。", "article": "新加坡為降低武漢肺炎感染風險，祭出各種新的防疫措施，即日起到6月30日止，禁止超過250人以上的聚會與活動，另外，餐飲場所用餐座位至少要保持1公尺距離。新加坡衛生部晚間最新公告，今天新增40起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中有30起從境外移入，多數曾造訪英國。新加坡確診累計達385例。新加坡原本規定超過250人出席的文化、體育或娛樂的售票活動，應予取消或延期舉行，藉以減少民眾群聚接觸機會，但如今擴大範圍到所有活動。根據衛生部公告，即日起到6月30日止，禁止舉辦超過250人以上的聚會與活動，少於250人以下活動，則要採取各種預防措施，讓參與者保持至少1公尺距離，確保場地通風良好，另要測量體溫，禁止身體不適者參加。在餐飲業者部分，餐飲場所用餐座位至少要保持1公尺距離，如果採固定座位的餐廳或小販中心，業者要讓消費者採間隔座位方式用餐，讓消費者保持安全距離。休閒娛樂場所也要採取相關措施，減少消費者接觸機會。衛生部公告指出，雇主應實施遠距辦公模式，讓員工在家辦公，或錯開員工的上下班時間，以及間隔1公尺座位距離。所有會議盡量以電話或視訊會議進行。另外，新加坡從今晚11時59分起，所有從海外返回新加坡的公民、永久居民、工作證持有人與短期訪客，都要施行為期14天的「居家通告」（Stay Home Notice）。凡接獲「居家通告」的民眾，14天內不得外出，違反規定者將受處分。新加坡政府籲請民眾延後所有出國計畫，暫留新加坡。新加坡先前已禁止過去14天曾赴中國、韓國、伊朗、義大利、法國、西班牙與德國的旅客入境或過境新加坡。所有郵輪均禁止靠岸。新加坡目前並未打算調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，也不會封城鎖國。", "title": "新加坡防疫禁止逾250人活動 用餐座位要隔1公尺"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟NFL傳奇四分衛布雷迪（Tom Brady）今天宣布，他已與坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）簽約。海盜也已證實簽下這名重量級自由球員。", "article": "職業美式足球聯盟NFL傳奇四分衛布雷迪（Tom Brady）今天宣布，他已與坦帕灣海盜（Tampa Bay Buccaneers）簽約。海盜也已證實簽下這名重量級自由球員。布雷迪生涯在新英格蘭愛國者（New England Patriots）拿下6座超級盃冠軍、3度拿下NFL最有價值球員，今年8月將年滿43歲。布雷迪17日宣布，他將離開待了20個球季的愛國者。他的6座冠軍都是在愛國者老教頭畢利契克（Bill Belichick）的帶領下取得。", "title": "NFL傳奇四分衛布雷迪 與坦帕灣海盜簽約"}
