{"summarization": "第92屆奧斯卡金像獎在台灣今晚公布入圍名單，除「小丑」、「愛爾蘭人」、「從前，有個好萊塢」等強片順利入圍，網飛進軍影壇成績再創新高，但入圍名單的多元性仍不如期待。", "article": "第92屆奧斯卡金像獎在台灣今晚公布入圍名單，除「小丑」、「愛爾蘭人」、「從前，有個好萊塢」等強片順利入圍，網飛進軍影壇成績再創新高，但入圍名單的多元性仍不如期待。今年的奧斯卡入圍名單大致如外界預期，之前呼聲最高的話題強片「小丑」、「愛爾蘭人」與「從前，有個好萊塢」，還有金球獎大贏家「1917」都是今年入圍贏家前4強。但除此之外，今年的入圍名單有3個趨勢值得留意。一是OTT平台網飛（Netflix）進軍影壇成績再創新猷。在本屆入圍名單中，網飛共有4部原創電影入圍，入圍獎項高達20項，刷新去年共2部入圍15項的成績，再創新高。網飛入圍的原創電影，分別是導演大師馬丁史柯西斯強勢入圍10項的「愛爾蘭人」，小品好手導演諾亞包姆巴赫入圍6項的「婚姻故事」，改編真實教宗故事入圍3項的「教宗的繼承」，以及入圍最佳紀錄片的「美國工廠」。其中，「愛爾蘭人」與「婚姻故事」更雙雙入圍最佳影片，讓網飛不但繼去年的「羅馬」後，接連2年都有影片角逐最佳影片，入圍該大獎的片數還翻倍，相當風光。第2則是南韓導演奉俊昊的電影「寄生上流」，在今年成為繼2000年李安電影「臥虎藏龍」及去年墨西哥導演艾方索柯朗的「羅馬」之後，第3部入圍入圍最佳影片、最佳導演等大獎的外語片。第3，奧斯卡今年雖繼續給予外語片角逐最佳影片的機會，但入圍名單族群多元性卻不如外界期待。入圍名單中，女性創作者的作品僅有才女導演葛莉塔潔薇入圍6項的新作「她們」，及改編女性黑奴史實、入圍影后與原創歌曲的電影「海芮」做為代表。此外，「海芮」也是本屆奧斯卡入圍名單中，唯一入圍的黑人電影。在金球獎音樂或喜劇類中入圍的黑人傳記電影「我叫多麥特」或訴諸黑人冤獄議題卻缺乏亮點的「不完美的正義」，都沒有受到影藝學院成員青睞。此外，賽前外界看好的華裔美國女性電影「別告訴她」，也在入圍競爭中全盤失利。儘管如此，本屆奧斯卡光是最佳影片、導演等大獎依然很有看頭。究竟最後誰將打敗電影大師馬丁史柯西斯；同時，反映2019年全球社會氛圍的「小丑」、緬懷影壇黃金年代的「從前，有個好萊塢」，最終各將抱走哪些大獎，都將在台灣時間2月10日上午7時30分揭曉。", "title": "奧斯卡入圍Netflix成績再創新猷 名單多元性不如期待"}
{"summarization": "中華民國總統大選11日結束，不少返鄉投票的旅菲台灣民眾原本預定這兩天回菲，卻遇到菲律賓塔爾火山噴發，馬尼拉機場一度關閉，航班大亂，無法順利回菲既焦急又心慌。", "article": "中華民國總統大選11日結束，不少返鄉投票的旅菲台灣民眾原本預定這兩天回菲，卻遇到菲律賓塔爾火山噴發，馬尼拉機場一度關閉，航班大亂，無法順利回菲既焦急又心慌。塔爾火山位於馬尼拉以南約65公里，昨天下午噴發後，持續噴發約2公里高的蒸汽和火山灰，目前警戒層級維持第4級，代表「數小時到數天內可能發生危險的爆發」。火山灰飄散到馬尼拉都會區，馬尼拉國際機場一度關閉，目前視火山活動情形調整班機起降，塔爾火山北方約140公里的克拉克國際機場班機也受影響。另一方面，今年中華民國總統大選備受關注，不少旅菲民眾返鄉投票，菲律賓台灣同鄉會會長蘇國芳和19日即將接任菲律賓台商總會總會長的黃雅惠也為了投票特地返台。黃雅惠告訴中央社記者，今年台商返鄉投票明顯比往年踴躍，「我兩、三個朋友都從來沒回去投票，今年都回去了」，也聽說航空公司一票難求，「我很早就訂票了，我是專程回去投票的」。黃雅惠正巧在塔爾火山噴發前搭機回馬尼拉，蘇國芳則原本預定今天上午返菲，卻遇到火山噴發班機停飛，目前候補到17日機位，無奈只好再等4天才能返菲。返鄉投票的不只台商，來自台灣的菲律賓中正學院中學部主任蔡惠名11日凌晨才回到台灣，原本預定搭乘今天上午的班機返菲，昨天下午火山開始噴發，讓她因此無法成行。她表示，之前赴馬尼拉航班資訊混亂，機場櫃台和航空公司的服務電話一度打不進去，讓她覺得無所適從、求助無門；雖然因為火山灰飄散到馬尼拉，今明兩天學校都停課，但很多學校事務需要處理，希望能夠盡快回菲律賓。蔡惠名說，就她所知，好幾位在菲律賓華文學校任教的台灣老師或校長都還留在台灣，還有菲華文經總會評議委員莊杰森等多位華僑也一度被困在機場，希望火山活動平息下來，赴菲班機盡快恢復平常。菲律賓家扶中心代表張凱莉原本也預定今天返菲，因為班機受影響，目前改到15日的機位。她表示，很擔心工作延誤，但既然無法立即回菲律賓，因為火山灰在馬尼拉飄散，這兩天她為菲律賓合作單位買了6盒N95口罩，希望能派上用場。", "title": "旅菲台灣人返鄉投票 火山噴發無法回菲焦急心慌"}
{"summarization": "國民黨在總統立委選舉大敗，掀起改革聲浪，國民黨立委江啟臣率先宣布辭去國民黨中常委一職，立委蔣萬安、台北市議員徐弘庭響應跟進。", "article": "國民黨在總統立委選舉大敗，掀起改革聲浪，國民黨立委江啟臣率先宣布辭去國民黨中常委一職，立委蔣萬安、台北市議員徐弘庭響應跟進。連任成功的江啟臣今晚在臉書宣布辭中常委，並呼籲所有的中常委明天一同總辭，同時組成臨時決策委員會。在江啟臣宣布辭去中常委之後，同為中常委、連任成功的蔣萬安稍後也在臉書上跟進，蔣萬安說，國民黨歷經二次總統敗選，檢討改革已經刻不容緩，他贊同江啟臣的觀點，改革國民黨，先從國民黨決策核心中常會開始。他表示，即日起辭去國民黨中常委職務，國民黨必須建立新的決策模式，重新獲得民眾的信賴。徐弘庭也在個人臉書粉絲專頁發文跟進，徐弘庭表示，響應江啟臣的說法並同步宣布辭去中常委的職務，也同步呼籲所有的中常委一同總辭，週三的中常會沒有必要也不應該決定國民黨主席吳敦義的請辭案。徐弘庭指出，雖曾在中常會中數次提出異議，卻未被接受，但身為國民黨最高權力機構中常會一員，他同樣該做出回應。", "title": "蔣萬安跟進辭國民黨中常委 指檢討改革刻不容緩"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天凌晨在臉書發文指出，「選舉補助款我一塊錢也不會拿」，請大家放心，「選舉補助款和國民黨主席一樣，都不是我的心之所向」。", "article": "高雄市長韓國瑜今天凌晨在臉書發文指出，「選舉補助款我一塊錢也不會拿」，請大家放心，「選舉補助款和國民黨主席一樣，都不是我的心之所向」。韓國瑜競選總統失利，13日銷假返回市府上班，有關外界關切韓國瑜選後仍可領逾新台幣1.6億元選舉補助款一事，韓國瑜競選辦公室發出聲明指出，總統選舉補助款是由推薦政黨即中國國民黨向中央選舉委員會領取，並非韓國瑜本人領取。韓國瑜於凌晨再透過臉書FB貼文說明，「選舉補助款我一塊錢也不會拿」。貼文指出，選舉過後不到48小時，除了安慰與不甘，競辦收到最多的關心就是選舉補助款的去向。貼文內容指出，總統選舉的補助款依照法規必須全部交由中國國民黨領取，作為候選人不會拿到一塊錢，就算拿得到也會全部捐出去。貼文還指出，其它選舉期間的各項捐款也都將在近期內依法公布明細，請大家放心，「選舉補助款和國民黨主席一樣，都不是我的心之所向」。", "title": "韓國瑜：選舉補助款和黨主席一樣非心之所向"}
{"summarization": "美國參議員布克今天以經費欠缺而無法打勝選戰為由，退出民主黨總統選舉提名戰。他是真正有機會問鼎白宮的最後一位非裔參選人，如今民主黨角逐初選者還有12位。", "article": "美國參議員布克今天以經費欠缺而無法打勝選戰為由，退出民主黨總統選舉提名戰。他是真正有機會問鼎白宮的最後一位非裔參選人，如今民主黨角逐初選者還有12位。布克（Cory Booker）在愛阿華州2月3日初選之前的最後一場民主黨辯論前夕發表聲明說：「我真心誠意宣布這個消息，我決定中止競選總統的活動。」聲明中說：「我們的競選活動已經到了一個關頭，必須有較多經費來擴大規模才能勝選。但我們沒有這樣的經費，同時因為我無法參與下一場辯論，而使得募款難度增加。」布克因須出席明天國會參議院的川普總統彈劾審訊，而無法參加辯論。", "title": "美參議員布克退出民主黨總統大選提名戰"}
{"summarization": "在投資人注意力轉向美國和中國即將簽署貿易協定的情況下，歐股3大指數今天多半收跌。", "article": "在投資人注意力轉向美國和中國即將簽署貿易協定的情況下，歐股3大指數今天多半收跌。倫敦FTSE 100指數漲升29.75點或0.39%，以7617.60點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫31.79點或0.24%，收在13451.52點。巴黎CAC 40指數微跌0.97點或0.02%，收6036.14點。", "title": "靜待美中簽貿易協定 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "英國首相發言人史萊克（James Slack）今天表示，在首相強生政府準備就中國設備大廠華為技術公司能否參與英國下一代電信網路建設作出決定的同時，英、美2國官員進行了會談。", "article": "英國首相發言人史萊克（James Slack）今天表示，在首相強生政府準備就中國設備大廠華為技術公司能否參與英國下一代電信網路建設作出決定的同時，英、美2國官員進行了會談。史萊克對記者說，主管國家安全和電信的美國官員在英國會見了職務相當的英方官員。他說：「英國電信網路的安全性和彈性至關重要，我們對於華為設備目前在英國如何運用都有嚴格管制，同時政府現正全面檢討，以確保英國5G和光纖的安全性與彈性。」過去一年來，美國政府一直遊說歐洲盟邦，將華為摒除在5G行動網路建設之外，因為中國當局可能會強迫華為協助從事網路間諜活動。", "title": "5G網路是否採用華為設備 英美官員會商"}
{"summarization": "在美中即將簽署第一階段貿易協議前，美國財政部今天宣布，撤銷對中國操縱匯率的指控，不再將中國列為匯率操縱國，但和其他9國同列觀察名單。", "article": "在美中即將簽署第一階段貿易協議前，美國財政部今天宣布，撤銷對中國操縱匯率的指控，不再將中國列為匯率操縱國，但和其他9國同列觀察名單。美國財政部今天向國會遞交主要貿易夥伴宏觀經濟與外匯政策半年度報告。報告評估美國20個主要貿易夥伴政策，以及過去幾個月中國與其匯率政策現況。報告指出，儘管有10個國家匯率政策需要密切關注，但目前沒有任何美國重要貿易夥伴符合1998年或2015年認定的貨幣操縱國標準。這10個被美國財政部列入觀察名單的國家除了中國之外，還包括德國、愛爾蘭、義大利、日本、南韓、馬來西亞、新加坡、瑞士與越南。台灣再次被排除於觀察名單之外。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在新聞稿中表示，美中達成重要的第一階段貿易協議，將為美國勞工與企業帶來更大的經濟成長與機會。中國做出可落實的承諾，提高透明度與問責制的同時，避免貨幣競爭性貶值。美國財政部去年8月將中國列為匯率操縱國，是1994年以來，美國再次為中國貼上匯率操縱的標籤，也實現美國總統川普的競選承諾，當時正是美中貿易談判陷入僵局之際。半年後的今天，美中即將於15日在白宮簽署第一階段貿易協議前，美國財政部再次撤銷對中國是匯率操縱國的指控。美國財政部每半年會向國會遞交一份主要貿易夥伴外匯政策報告，若符合3項指標，貿易對手就會被列為匯率操縱國，認定對方藉匯率政策從事不公平貿易競爭。這3項指標分別包括貿易夥伴國對美國貿易順差超過200億美元；貿易夥伴國擁有巨額經常帳順差，且順差金額高於其GDP 3%；貿易夥伴國持續性進行單邊外匯市場干預，且年度內重複進行淨外匯購買金額超過GDP 2%。", "title": "貿易協議簽署前 美國將中國移出匯率操縱名單"}
{"summarization": "由於在財報季來臨之前，美、中即將簽署貿易協定引起市場關注，美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙再創新高。", "article": "由於在財報季來臨之前，美、中即將簽署貿易協定引起市場關注，美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙再創新高。標普指數上揚22.78點或0.70%，以3288.13點作收。那斯達克指數漲升95.07點或1.04%，收在9273.93點。道瓊工業指數漲83.28點或0.29%，收28907.05。", "title": "美股漲升 標普和那指再創新高"}
{"summarization": "由於中東緊張情勢緩和，同時美國上週傳出汽油儲存大幅增加的空頭消息後，投資人注意力轉向季節性需求，國際油價今天走軟。", "article": "由於中東緊張情勢緩和，同時美國上週傳出汽油儲存大幅增加的空頭消息後，投資人注意力轉向季節性需求，國際油價今天走軟。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價下跌97美分或1.64%，來到每桶58.07美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價跌75美分或1.15%，來到每桶64.23美元。", "title": "中東緊張緩和及美國儲油增 國際油價跌"}
{"summarization": "台北市長柯文哲與布拉格市長賀瑞普，今天在布拉格市政廳簽署協定，正式締結為姊妹市。柯文哲致詞時，特地感謝賀瑞普對台灣的友好，並歡迎他再度訪台。", "article": "台北市長柯文哲與布拉格市長賀瑞普，今天在布拉格市政廳簽署協定，正式締結為姊妹市。柯文哲致詞時，特地感謝賀瑞普對台灣的友好，並歡迎他再度訪台。簽約典禮在布拉格舊城廣場的市政廳舉行，台北與布拉格市府各局處長在場觀禮，吸引大批捷克媒體採訪。典禮開始前，賀瑞普（Zdeněk Hřib）還陪柯文哲欣賞知名觀光景點天文鐘的正點報時。賀瑞普致詞時，首先感謝去年3月訪台時所受到的盛情款待。賀瑞普說，布拉格與台北雖然相隔遙遠，民主價值以及對人權、自由的尊重將兩地串連在一起。兩大城市同樣想在智慧城市領域獲得領先地位，未來還可深化文化和經濟的合作。他有感而發說，他常懷著感激的心情，回憶年輕時在台灣的時光，台北像是他的第2故鄉。柯文哲致詞時，首先感謝賀瑞普對台灣的支持，他說，賀瑞普的熱情和友情台灣民眾都有感受到。柯文哲說：「台灣是你的第2個家，歡迎再來台灣，台灣一定會熱情歡迎你」。柯文哲與賀瑞普隨後簽署姊妹市協定，全面提升兩市在文化、教育、科技、觀光和衛生領域的交流合作。兩人並互贈禮物，賀瑞普送市鑰給柯文哲，柯文哲則回送檜木的穿山甲雕刻。在兩位市長的見證下，台北與布拉格市府的官員也簽署了動物園及觀光合作備忘錄，台北市立動物園將贈送穿山甲給布拉格。布拉格動物園曾飼養非洲的穿山甲，不過從來沒有成功過，台北市立動物園穿山甲保育的成績舉世聞名。布拉格可望成為德國萊比錫動物園後，第二個擁有台灣穿山甲的歐洲動物園。典禮結束後，柯文哲與賀瑞普率官員舉行閉門會議，接著到郊區的植物園一起種植台灣樟樹，並在賀瑞普的官邸共進晚餐。布拉格市民會館明晚將舉行台北之夜，邀請在地的政要和藝文界人士出席，慶祝兩市締結為姊妺市，台北市立交響樂團和布拉格愛樂的樂手屆時將同台演出。", "title": "與布拉格締結為姊妹市  柯文哲邀賀瑞普訪台"}
{"summarization": "台灣大選順利落幕，外界關切中國未來對台策略走向。知名兩岸學者葛來儀今天預測，北京可能採取更強硬作法，包括繼續奪取台灣邦交國，並加強軍事、經濟施壓手段。", "article": "台灣大選順利落幕，外界關切中國未來對台策略走向。知名兩岸學者葛來儀今天預測，北京可能採取更強硬作法，包括繼續奪取台灣邦交國，並加強軍事、經濟施壓手段。華府智庫「傳統基金會」（Heritage Foundation）及全球台灣研究中心（Global Taiwan Institute）今天聯合舉辦研討會，邀請多位美國學者評論分析11日總統大選結果，並預測未來兩岸、美台關係可能走向。戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）表示，即使總統蔡英文以高票連任，中國國家主席習近平應不會認為現在是制定全新對台策略的時候，但北京未來應會採取更強硬路線。葛來儀說，中國對台政策「工具箱」不斷擴大，若北京近期試圖再奪取台灣邦交國，她不會感到意外。葛來儀說：「此時此刻，台灣外交部長正在訪問瓜地馬拉，雖然我無法確定，但我在想此行是否反映出（蔡總統政府擔憂）北京很快會再搶奪台灣一個邦交國。」葛來儀表示，北京在軍事領域也有很多能做的。她說，值得注意的一件事，就是人民解放軍除了在台灣周圍活動外，並在睽違近20年後，首度於去年3月31日越過台灣海峽中線。除了訴諸外交、軍事手段，葛來儀說，經濟領域也是台灣須注意的地方。她表示，除了限制中國觀光客人數，中國以往未採取太多經濟手段傷害台灣，台灣也展現出有能力吸引各國觀光客。葛來儀說：「若中國相信（台灣）經濟表現不佳能避免民主進步黨長期執政，它能用其他手段傷害台灣經濟，這就牽涉到中國會多強烈反對台美簽署自由貿易協定（FTA）。」部分美國學者多次呼籲，台美雙方應簽署FTA；美國聯邦參議院去年10月29日通過的「台北法案」也呼籲美國行政部門，以簽訂經濟上互惠，並能保護美國勞工、有利美國出口商的自由貿易協定為目標，與台灣展開雙邊貿易協商。眾議院外交委員會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）致詞表示，由於美國及其部分歷任總統的政策，才會導致「一國兩制」這令人困惑的狀態持續如此之久。約霍說，是趕在北京行徑導致區域情勢升高前好好「釐清這困惑」的時候了。他說，會持續推動美國承認台灣是個國家，並呼籲北京接受海峽兩岸現狀，承認台灣是主權自治民主政體，「這對他們（中國）、台灣及全世界都有好處」。", "title": "葛來儀：北京將加強外交軍事經濟手段施壓台灣"}
{"summarization": "台灣總統大選落幕，前美國國防部亞太事務副助理部長鄧志強認為，美方應加強與台灣貿易投資關係，這不僅傳遞與台灣往來的象徵性意涵，對台灣與美國經濟發展也有助益。", "article": "台灣總統大選落幕，前美國國防部亞太事務副助理部長鄧志強認為，美方應加強與台灣貿易投資關係，這不僅傳遞與台灣往來的象徵性意涵，對台灣與美國經濟發展也有助益。台灣於11日順利完成總統與立法委員選舉，總統蔡英文以超過817萬票歷史紀錄連任成功，國際高度關注這場選舉。華府智庫威爾遜中心（Woodrow Wilson Center）今天邀請鄧志強（Abraham Denmark）、威爾遜中心季辛吉美中研究所主任戴博（Robert Daly）與自由亞洲電台中文部主任曹郁芬針對台灣大選對華府與北京的影響做深入分析。鄧志強指出，近年來美國採取一些極具象徵意義的措施以表明對台灣的支持，像是美國國會通過「台灣旅行法」鼓勵美國高層官員赴台交流等。這些措施雖然加劇了對中國的施壓，但並未真正發揮政策改變的作用，對台灣沒有太多實質幫助。鄧志強認為在蔡總統連任後，美方可以採取更具實質性的行動。他預期，蔡總統未來4年會將國內事務列為首要任務，包括國內經濟政策，美國可以藉此機會加強與台灣的貿易投資關係，不論是透過自由貿易協定（FTA）或是其他形式投資，不僅能有效傳遞象徵性意涵，對台灣與美國經濟也有實質幫助。此外，鄧志強也談到，台灣在此次大選中面對來自中國的政治、經濟、媒體干預採取相關的因應措施，這方面經驗值得各國學習。特別是亞洲其他民主國家也同樣受到中國干預，可以和台灣政府、人民對話，交流學習並合作。戴博則直言，「一國兩制」在香港與台灣都宣告失敗，很顯然地，「一國兩制」已經壽終正寢，但北京並未推出得以取代「一國兩制」的新論述，國民黨也面臨同樣困境。他分析面對這次選舉之後，北京對台政策有3個選項，一是以武力豪取台灣，再者是啟動文化與政策方針的微笑外交新階段，第3則是等候蔡總統任期結束。他認為第3條路應是北京最可能採取的選項，繼續限制台灣的國際空間，甚至可能加大對台軍事演習與網路干預。曹郁芬則指出，這次大選是台灣民眾對中國國家主席習近平台灣政策的一次公投，明確向北京表達不接受中國的對台政策。香港反送中運動則讓不曾經歷過天安門事件的台灣年輕世代不再視民主為必然，也讓這次的選舉主軸對主權捍衛有更多關注，而非經濟議題。", "title": "大選落幕  前美國防官員：台美應加強經貿合作"}
{"summarization": "中央氣象局表示，白天大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣持續偏冷，其他地區早晚也冷，北部東半部局部短暫雨，其他地區則為多雲到晴的天氣。", "article": "中央氣象局表示，白天大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣持續偏冷，其他地區早晚也冷，北部東半部局部短暫雨，其他地區則為多雲到晴的天氣。氣象局指出，北台灣整天偏冷，高溫僅攝氏18至20度，花東約22至24度，中南部高溫略回升約25至27度，入夜後各地氣溫仍低，台南以北低溫約12至15度，其他低溫16至18度，請留意溫度變化。氣象局表示，在降水預報方面，迎風面的北部及東半部地區有局部短暫雨，東北部地區並有局部較大雨勢發生的機率。此外，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風；基隆北海岸易有突發性的大浪發生機率，海邊活動或海上作業請注意安全。", "title": "冷氣團影響 北台灣整天濕冷"}
{"summarization": "總統蔡英文高票連任，外界普遍解讀選民排斥更緊密的兩岸關係。由於台灣製造業底子雄厚，這項令北京不滿的選舉結果可能不會顯著影響台灣經濟。", "article": "總統蔡英文高票連任，外界普遍解讀選民排斥更緊密的兩岸關係。由於台灣製造業底子雄厚，這項令北京不滿的選舉結果可能不會顯著影響台灣經濟。這篇題為「台灣不必北京同意也能持續成長」（Taiwan Can Keep Growing Without Beijing's Approval）的專欄文章表示，北京近年對外發言日趨強硬，以毫不妥協的態度面對香港民眾抗爭，許多台灣人提高警覺，催化蔡總統以800多萬票連任，創下中華民國總統直接選舉以來最高票紀錄。文章寫道，蔡總統所屬的民主進步黨主張政治經濟層面與中國保持一定距離，如此態勢可能持續下去。海峽兩岸經濟緊密相連，但自2008年全球金融海嘯爆發以來，經濟整合速度明顯放慢。官方數據顯示，2000年代初期，台灣對中國出口大幅攀升；自2010年以來，外銷中國占整體出口比例穩定保持在30%左右，其中以半成品為大宗。即便如此，台灣經濟仍穩健成長。根據國際貨幣基金（IMF）數據，2010年至2018年，台灣經濟年均成長3.4%；美國與德國同期經濟年均成長約2%。文章指出，香港因政策失當，經濟過於注重金融與地產，十分依賴中國大陸支持。相較之下，台灣經濟多元發展，資訊科技業在國際半導體供應鏈地位舉足輕重，重工業與金融服務業實力也不容小覷。2018年，台灣製造業占整體經濟比重超過30%，遠高於多數的富裕經濟體。台灣也有望受益於美中貿易戰下亞洲供應鏈持續重整的局面。根據凱投宏觀公司（Capital Economics），台灣可能是2019年亞洲唯一國內生產毛額（GDP）成長率高於2018年的主要經濟體。不過，台灣經濟仍面臨若干威脅，包括人口結構隨高齡化不斷惡化、中國限制陸客赴台觀光。此外，台灣持續遭跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）排除在外，最終可能受害。文末寫道，整體而言，台灣很有機會成為亞洲供應鏈變局下的受益方，如能克服中國阻撓台灣參與亞太經貿整合的壓力，前景將更為樂觀。蔡總統歷史性勝選以及北京不滿情緒，似乎都不會改變台灣經濟基本面的優勢。", "title": "華爾街日報：不必北京同意 台灣經濟可持續成長"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根閃電宣布將退居幕後，王室家族今天聚集會商，英國女王伊麗莎白二世同意兩人將進入「過渡期」，可以在英國與加拿大兩地居住，但仍希望兩人能擔任全職王室成員。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根閃電宣布將退居幕後，王室家族今天聚集會商，英國女王伊麗莎白二世同意兩人將進入「過渡期」，可以在英國與加拿大兩地居住，但仍希望兩人能擔任全職王室成員。哈利與梅根8日拋出震撼彈，宣布要退至幕後，未來要在英國和加拿大兩地居住，還表示要財務獨立。然而，據傳兩人在公布消息前沒有和女王商議，讓女王對一切措手不及，王室成員今天在山均漢姆堡（Sandringham）召開緊急會議，商討解決辦法，查爾斯王子與威廉王子均出席。女王在會商後發布聲明表示：「我的家族今天就我的孫子與他家人的未來，進行了相當有建設性的討論。」聲明表示：「我的家族和我，完全支持哈利與梅根身為一個年輕家庭，想要創造新生活的願望。雖然我們仍希望他們保持全職王室工作，但我們尊重且理解他們想要有更獨立生活，同時仍是我珍愛的家族一員的意願。」聲明指出，哈利與梅根清楚表明，他們的新生活不想要仰賴大眾資助。他們同意將有一段過渡期，薩塞克斯一家（Sussex）將會在加拿大與英國兩地居住。聲明也表示，由於還有許多複雜問題有待解決，最終決定將在數天內出爐。英國廣播公司（BBC）王室記者戴蒙德（Jonny Dymond）表示，這是一個非常誠懇、非正式的聲明，甚至可以說非常私人。他表示，女王很顯然惋惜哈利與梅根的決定，希望兩人能續留現在的位置。她也清楚表明兩人依舊是王室成員，珍惜他們身為家族的一員，但也讓兩人有更獨立的生活。戴蒙德指出，未來仍有一籮筐的問題待解，包括兩人的王室角色、與其他王室成員的關係、誰要替兩人埋單（女王已經表示不會是納稅人），以及哈利與梅根要靠什麼過活。歷史學家雷希（Robert Lacey）表示，女王的聲明很不尋常、相當私人，用了許多次「我的家族」，以及「我的孫子」等字眼，也沒有使用哈利與梅根的正式頭銜薩塞克斯公爵與公爵夫人，而是稱呼兩人為「哈利與梅根」。王室作家朱諾爾（Penny Junor）表示，這則聲明聽起來就像是「奶奶在說明家務事」。她並表示，這種體貼的做法會減輕哈利與梅根的負擔。她表示：「我想他們現在非常容易受傷，也感覺受到孤立，需要小心去處理，而我讀這段聲明的感覺是，王室家族對他們非常體諒。」", "title": "英王室會商 女王同意哈利梅根兩地居住"}
{"summarization": "台股在總統大選變數塵埃落定之後，重新吸引外資買盤回籠，13日買超逾新台幣百億元，帶動指數逼近前波高點12197點，加上美中即將簽署貿易協定，台股在豬年封關前可望再攀高。", "article": "台股在總統大選變數塵埃落定之後，重新吸引外資買盤回籠，13日買超逾新台幣百億元，帶動指數逼近前波高點12197點，加上美中即將簽署貿易協定，台股在豬年封關前可望再攀高。美股4大指數全面走揚，道瓊工業指數上漲83.28點、漲幅0.29%、收在28907.1點，那斯達克指數上漲95.07點、漲幅1.04%、收在9273.9點，標普指數上漲22.78點、漲幅0.7%、收在3288.1點，費城半導體指數上漲24.44點、漲幅1.31%、收在1890.8點。分析師表示，美中即將在15日簽署第一階段貿易協議，未來可能建立穩定的貿易溝通管道，讓亞股普遍表現強勢，美股科技股表現也相對亮眼，蘋果（Apple）、特斯拉（Tesla）等股價更再創歷史新高，對於台股科技股可望持續具有刺激力道。分析師指出，外資在現貨市場重現百億元買超，也連續3個交易日買超台股，台指期未平倉淨多單部位自7日低點不到3萬口重回4.2萬口水準，來自於外資的賣壓可望告一段落，在台股豬年僅剩下最後5個交易日下，雖成交值恐略呈縮水，但指數可望收在相對高點。歐股表現漲跌互見，倫敦FTSE 100指數上漲0.39%、收在7617.60點，法蘭克福DAX 30指數下跌0.24%、收在13451.52點，巴黎CAC 40指數下跌0.02%、收在6036.14點。", "title": "外資再現百億買超 台股豬年封關前再拚高"}
{"summarization": "美國官員今天表示，加強監管敏感外資的新規定將在2月13日生效，有助總統川普檢視及擋下可能威脅國安的交易案。", "article": "美國官員今天表示，加強監管敏感外資的新規定將在2月13日生效，有助總統川普檢視及擋下可能威脅國安的交易案。法新社報導，在中國經濟間諜活動疑慮升高下，新規定將執行美國國會2018年制定的改革措施，不過官員表示，這些措施沒有針對任何一個國家。新規定將擴大美國外來投資審查委員會（CFIUS）權限，這個聯邦跨機關委員會是1970年代成立，以防美國對手取得敏感技術、關鍵基礎設施或軍事設施。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在聲明中說，新規定讓檢視這類投資的程序現代化，同時仍鼓勵外國投資「美國企業和勞工」。相關規定經調整後，美國外來投資審查委員會如今將有權檢視涉及關鍵技術和基礎設施或敏感個資的投資案，即便投資案未涉及目標公司控股出售也一樣。據相關媒體報導，美國外來投資審查委員會近來對中國短影音平台TikTok（抖音）展開國安調查，並要求遊戲公司北京崑崙萬維科技出脫同志交友軟體Grindr的股份。美國官員9月公布草擬的規定後修正最終規定，釐清一些定義和規則，包括規定適用投資基金的方式，以及規定涵蓋的軍事設施附近地理區域。澳洲、加拿大及英國3個盟邦享有「例外國」特殊地位，代表他們受到新規限制的程度不大。根據美國財政部說法，或許未來這類國家的名單會擴大。", "title": "美加強監督外資 新規定2月上路"}
{"summarization": "南韓偶像男團BIGBANG前成員勝利涉嫌組織色情招商、境外賭博，首爾中央地方法院昨天進行逮捕必要性審查，最後決定不批准逮捕。", "article": "南韓偶像男團BIGBANG前成員勝利涉嫌組織色情招商、境外賭博，首爾中央地方法院昨天進行逮捕必要性審查，最後決定不批准逮捕。南韓媒體News去年5月法院也駁回逮捕勝利的聲請，昨天法院第二次駁回。報導指出，首爾中央地方法院法官宋慶鎬（音譯）昨天對勝利進行了逮捕前實質審查，昨晚9時44分（台北時間昨晚8時44分）決定駁回檢方的逮捕聲請。宋慶鎬表示，難以認可需要逮捕的理由和必要性等，部分嫌疑已經被查明，綜合考慮嫌疑人參與犯罪的程度、在案件中發揮的作用以及接受調查的態度，法院決定不逮捕勝利。報導指出，首爾中央地方檢察廳刑事3部於8日以違反性暴力處罰法、外匯交易法、習慣性賭博等7 項罪嫌，向法院聲請對勝利的逮捕令。勝利昨天抵達法院，表情嚴肅，在庭審結束走出法院時，對記者提問也保持緘默。報導指出，警方於去年5月以涉嫌介紹賣淫、挪用資金、違反食品衛生法等5項罪名向法院聲請逮捕勝利，但被法院駁回。警方同年6月將此案移送檢方。經進一步調查，警方懷疑勝利還涉嫌境外賭博和非法換匯，去年10月將相關案件送檢方審查。檢方將兩起案件合併後展開調查。經調查發現，他涉嫌從2013年12月起約3年時間內在美國拉斯維加斯賭場等地與YG娛樂前首席製作人梁鉉錫一起賭博，兩人涉嫌以借美元還韓元的換匯手段籌集賭資且未提前申報，涉嫌違反外匯交易法。勝利還涉嫌在2015年9月至2016年1月期間對海外投資者進行色情招商，並透過聊天群組發送女性裸照等，涉嫌違反性暴力處罰法。勝利也涉嫌在2016年7月與生意合夥人將夜店Monkey Museum申報為普通餐廳，實際卻作為娛樂場所非法運營，並涉嫌貪污。", "title": "韓星勝利涉色情招商等案  法院二度駁回逮捕聲請"}
{"summarization": "國民黨在總統立委選舉大敗，繼黨內青壯派辭中常委後，參選立委失利的黃昭順今天也說要辭中常委，並指出國民黨如不徹底改革會像親民黨一樣被殲滅，未來會當黨志工，盼國民黨再站起來。", "article": "國民黨在總統立委選舉大敗，繼黨內青壯派辭中常委後，參選立委失利的黃昭順今天也說要辭中常委，並指出國民黨如不徹底改革會像親民黨一樣被殲滅，未來會當黨志工，盼國民黨再站起來。國民黨在總統及立委選舉慘敗，黨內改革檢討聲浪不斷，包括立委江啟臣、蔣萬安及台北市議員徐弘庭等人都響應跟進。國民黨資深立委黃昭順在立委選舉也敗選，面對黨的改革檢討聲音，她今天告訴中央社記者，將會辭去中常委。她說，在第一時間就和江啟臣交換過意見並認為中常委要負責，並指出國民黨慘敗應該要徹底改革，如果再不面對敗選，會像親民黨一樣被殲滅。她表示會透過臉書表態並發函黨中央。此外，她也說將不再參選中常委，未來選立委一事也沒有想法，她將擔任黨的志工和老人服務。黃昭順在高雄市左營、楠梓區參選立委，以1萬多票敗給民進黨劉世芳，尋求9連霸之路失利。", "title": "跟進辭中常委 黃昭順：不改革會像親民黨被殲滅"}
{"summarization": "台灣進入5G元年，Sony Mobile總經理林志遠看好5G旗艦動能，今年目標在Android旗艦搶下23%市占，年成長率上看50%，但他坦言，電信商如何拉抬5G資費並吸引消費者使用，仍是一大考驗。", "article": "台灣進入5G元年，Sony Mobile總經理林志遠看好5G旗艦動能，今年目標在Android旗艦搶下23%市占，年成長率上看50%，但他坦言，電信商如何拉抬5G資費並吸引消費者使用，仍是一大考驗。林志遠表示，今年是台灣5G元年，Sony將備妥5G手機迎接換機潮，Sony一直傳達創意、技術、娛樂等價值給消費者，集團在電影、遊戲、音樂、家電和專業攝影機等影音能力卓越，今年5G策略上定調Reality和Real-time，意味著更快速地傳達更真實的影音體驗，強調「Sony已經都準備好了」，正摩拳擦掌迎接5G商機。林志遠說，Sony去年在Android市場新台幣2萬元以上的旗艦價格帶，有15%的銷售額市占，位居第2名，今年看好自家5G產品力，目標希望達到50%的年成長率，至23%的市占。他指出，Sony預計在今年上半年推出5G手機，旗下高階產品都將支援5G，而去年Sony銷售2萬元以上的高階產品已占整體超過6成，其餘是中高階手機，看好5G帶動下，今年高階占比還會持續提升。觀察台灣2020年手機市場趨勢，林志遠表示，整體量能可能還不會見到明顯成長，初期的成長動能仍以5G旗艦為主，而中階5G手機也將在今年問世，但電信商如何拉抬5G資費並吸引消費者使用，仍是台灣5G市場一大考驗。針對5G展望，台灣愛立信技術長辦公室協理李敬偉指出，站在設備商的角度，也希望台灣5G競標盡快落幕，才能盡快開啟5G時代，而愛立信從去年4月至去年底，已在全球布建24個5G商用網路，跨全球4大洲，跨低中高3大頻段，目前均以NA（非獨立主網）架構為主，預估大部分終端都會在2020年上半年出現。", "title": "迎5G換機潮 Sony拚旗艦市占成長5成"}
{"summarization": "美國愛阿華州及新罕布什爾州將率先舉行民主黨2020年總統提名初選，兩項針對這兩大州的民調今天公布，為參與角逐的前副總統拜登（Joe Biden）捎來好消息。", "article": "美國愛阿華州及新罕布什爾州將率先舉行民主黨2020年總統提名初選，兩項針對這兩大州的民調今天公布，為參與角逐的前副總統拜登（Joe Biden）捎來好消息。路透社報導，針對愛阿華州與新罕布什爾州選民進行的民調顯示，拜登在人滿為患的民主黨初選中一馬當先。美國蒙茅斯大學（Monmouth University）對愛阿華州可能參加黨團會議的選民進行的民調顯示，有24%的選民力挺拜登，比聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）領先6個百分點。愛阿華州2月3日將舉行黨團會議。明天，現有12名參選人中的6人將在愛阿華州首府狄蒙（Des Moines）舉行辯論。富蘭克林皮爾斯大學（Franklin Pierce University）對新罕布什爾州選民所做的民調顯示，當地有26%的選民支持拜登，比桑德斯高出4個百分點。新罕布什爾州將於2月11日舉行初選。蒙茅斯大學於1月9日到12日透過電話調查405名可能參加黨團會議的選民，民調誤差在正負4.9個百分點以內。富蘭克林皮爾斯大學的電話民調是在7日到12日進行，以434名可能選民為樣本，誤差為4.7個百分點以內。直到不久之前，拜登在這兩州的民調還不甚理想，引發外界揣測他在一些率先開跑的初選州可能失利，到了進入南卡羅來納州等州的選戰，才比較有機會勝出。不過，新出爐的民調顯示，拜登可能會比外界認為地更快確保自己獲得提名。他在大多數的全國民調持續領先。美國總統選舉將於今年11月3日舉行。", "title": "美民主黨初選  新民調顯示拜登可望更早獲提名"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲48.31點，加權股價指數為12161.73點，成交金額新台幣30.27億元。1090114", "article": "台北股市今天開盤漲48.31點，加權股價指數為12161.73點，成交金額新台幣30.27億元。1090114", "title": "台股開盤漲48.31點"}
{"summarization": "美國總統川普遭控在未經國會同意下，即下令擊斃伊朗革命衛隊將領蘇雷曼尼，對此川普今天表示，蘇雷曼尼對美國是否構成迫在眉睫的威脅「其實並不重要」。", "article": "美國總統川普遭控在未經國會同意下，即下令擊斃伊朗革命衛隊將領蘇雷曼尼，對此川普今天表示，蘇雷曼尼對美國是否構成迫在眉睫的威脅「其實並不重要」。路透社報導，川普在推特上寫道：「假新聞媒體和他們民主黨的同夥，正戮力確定恐怖分子蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）未來發動的攻擊是否『迫在眉睫』，而我的團隊是否意見一致。」「兩個答案都是強烈肯定的，但因為他（蘇雷曼尼）過去的恐怖（行徑），其實並不重要。」試圖透過立法，限制川普在未經國會同意下對伊朗採取軍事行動權力的民主黨人，非常不同意川普說法。民主黨聯邦參議員墨菲（Chris Murphy）推文表示：「除非是為了防禦迫在眉睫的攻擊，否則你不能未經國會同意，就對另一個國家採取軍事行動。」墨菲說自從證實美軍在巴格達發動空襲狙殺蘇雷曼尼以來，美國政府官員不斷聲稱，他們採取這項行動，是因為在伊拉克和整個中東地區的美國外交官員與部隊面臨迫在眉睫的攻擊威脅。蘇雷曼尼是伊朗革命衛隊聖城部隊（Quds Force）指揮官，負責在伊朗境外進行秘密行動，並與一些被認為是威脅美國利益的民兵組織密切合作。然而，包含部分共和黨和民主黨國會議員皆認為，川普政府未能提供有迫在眉睫攻擊威脅的證據。", "title": "蘇雷曼尼對美是否有立即威脅 川普：其實並不重要"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.880元至29.965元。1090114", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為29.960元"}
{"summarization": "開年後伊朗禍不單行，有民眾感覺「真主不要我們了」。反政府示威已持續3天，影后塔蘭妮阿莉多絲蒂說，「我們都是人質」。連剛拿下東京奧運門票的國家男排也無心慶祝。", "article": "開年後伊朗禍不單行，有民眾感覺「真主不要我們了」。反政府示威已持續3天，影后塔蘭妮阿莉多絲蒂說，「我們都是人質」。連剛拿下東京奧運門票的國家男排也無心慶祝。伊朗革命衛隊（Islamic Revolutionary Guards Corps，IRGC）11日承認，8日發生的烏克蘭客機墜機事件係遭伊朗防空飛彈擊落，造成176人罹難。對伊朗人而言，這只是過去兩週內多起悲劇其中之一。伊朗革命衛隊精銳聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）3日遭到美國擊殺。葬禮7日在他的故鄉、東南部克爾曼（Kerman）進行時發生踩踏意外造成至少56人喪生。距德黑蘭以北約100英里處9日則發生巴士車禍，至少造成20人死亡。在當局於11日清晨終於承認誤擊客機後，伊朗情勢猶如遭到飛彈攻擊的客機瞬間化成火球擦過天際線一般地立即引爆，不滿政府疑似隱匿的憤怒群眾已連續3天走上街頭抗議。半島電視台當局承認客機遭到誤擊後，譴責神職統治階層的抗議人士走上街頭，鎮暴警察嚴陣以待。伊朗知名導演基米雅（Masoud Kimiai）在內的一些演藝人員退出了即將舉行的國際影展。國營電視台兩名主持人辭職抗議報導在墜機原因上造假。伊朗影后塔蘭妮阿莉多絲蒂（Taraneh Alidoosti）在Instagram上傳一張全黑照片，寫上「 我們不是國民，我們都是人質，數以百萬計的人質」。國家排球隊隊長馬魯夫（Saeed Maroof）也在Instagram寫道：「希望我能夠盼到這是那些沒有能力的人最後一場欺騙和不智的戲碼。不過我也知道不會是這樣。」他說，儘管國家排球隊取得2020年東京奧運會門票，「我們悲傷絕望的靈魂已無剩餘能量去慶祝」。伊朗男排於12日以直落3擊敗中國隊，拿下東京奧運亞洲區最後一張門票。「彷彿真主撒手不管我們了。」39歲的薩伊德（Saeed）告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）：「完全不了解為什麼伊朗完全沒有足以振奮人心的轉變，看到的全是壞消息，我們好氣餒啊。」中東之眼指出，為保護受訪者，報導時都不提他們的姓氏。德黑蘭的健身教練索拉布（Sohrab）過去幾天都在抗議現場，他說自己「受夠了」國家遭到制裁下的人生和「沒有擔當的政府」。他特別對政府處理墜機悲劇的手法不敢恭維。索拉布說：「這個伊斯蘭共和國扯謊的程度直叫人目瞪口呆，最高領導人甚至沒有親自道歉。」IRGC航太部隊指揮官哈吉薩達（Amir Ali Hajizadeh）11日承諾扛下完全責任，強調「寧願死，也不希望發生這種事」，不過他仍然在擔任原來的職務。索拉布說：「說是這樣說，不過他們才不會離開高階職務。」28歲軟體工程師科洛什（Kuroush）表示，這個國家傷心的日子彷彿沒有止盡，「希望大家都不會忘記一次死掉這麼多自己人，必須對有罪的官員究責。」他說，當局連日撒謊真的讓民眾氣詐了。不過也有人替政府緩頰。任職德黑蘭大巿集的35歲商人雷札（Reza）相信客機真是遭到誤擊。他認為IRGC不可能故意殺害伊朗人，「IRGC官員已經勇敢承認犯下嚴重錯誤，我們應該支持他們」。26歲的希琳（Shirin）在德黑蘭大學（University of Tehran）念的是心理學，已經畢業。他表示，過去兩週發生太多事，讓他心情複雜。希琳表示：「我們的英雄蘇雷曼尼將軍殉道使國內團結一致，但這氣勢稍縱即逝。」他接著說：「烏克蘭客機悲劇使得全民因美國敵人和敵意而凝聚的團結氣勢化為烏有，現在只有怒。」雖然認為伊朗上週對聯軍駐伊拉克的兩處基地發射飛彈報復之舉很「大膽」，但希琳認為這樣的行動不夠，「還是不符合比例原則」。", "title": "2020年伊朗衰事連連 民眾：真主不要我們了"}
{"summarization": "南韓國會昨天表決通過總理提名人丁世均的任命案。丁世均曾任國會議長，這是南韓憲政史上首次由立法機關首長出任總理。", "article": "南韓國會昨天表決通過總理提名人丁世均的任命案。丁世均曾任國會議長，這是南韓憲政史上首次由立法機關首長出任總理。南韓聯合新聞通訊社報導，丁世均成為總統文在寅政府第2任國務總理暨南韓第46屆總理。文在寅政府首任總理是李洛淵。南韓國會13日召開全體會議，以164票贊成、109票反對、1票棄權、4票無效的無記名投票通過國務總理任命批准案。任命總理必須國會全體議員過半數出席，並獲得過半數贊成票。由於最大在野黨自由韓國黨反對，朝野未通過對丁世均的人事聽證審議報告，占108席的自由韓國黨決定反對任命並出席表決，但未能影響其餘5黨同意的立場。報導說，文在寅將於今天下午2時30分（台灣時間下午1時30分）在青瓦台頒發任命書給丁世均。丁世均從今天0時起擔任總理，下午4時30分在中央政府首爾辦公樓舉行就職典禮。前任總理李洛淵的歡送儀式將與就職典禮同時同地舉行。李洛淵擔任總理2年7個月，有「最長壽」總理的稱號。每週二上午例行的國務會議將延到15日舉行，丁世均將首次以總理身分出席國務會議。69歲的丁世均1950年11月5日出生於全羅北道鎮安郡，高麗大學法學院畢業，紐約大學碩士，之後在美國佩珀代因大學（Pepperdine University，也譯為裴柏汀大學）取得工商管理碩士學位，2000年在慶熙大學取得博士學位。丁世均曾6度當選國會議員，熟知國會內情，以「經濟通」著稱。預計丁世均在就職致詞中會提出內閣施政方針，為文在寅政府下半任期注入施政動力，促進經濟發展。", "title": "丁世均出任總理 南韓國會通過"}
{"summarization": "台灣大選落幕，華盛頓郵報特別刊登駐美代表高碩泰的專文。高碩泰呼籲，美國應派內閣級官員參加總統蔡英文連任就職典禮，與台灣展開貿易協定磋商，展現對台灣民主的支持。", "article": "台灣大選落幕，華盛頓郵報特別刊登駐美代表高碩泰的專文。高碩泰呼籲，美國應派內閣級官員參加總統蔡英文連任就職典禮，與台灣展開貿易協定磋商，展現對台灣民主的支持。總統蔡英文11日以超過817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，成功贏得連任。美國「華盛頓郵報」（Washington Post）隔日特別刊登駐美代表高碩泰針對這次選舉的評論文章，這是該報多年來首次以非一般讀者投書方式，刊登台灣駐美代表的長篇評論專文。高碩泰在文中表示，台灣自1996年來即透過自由、直接選舉選出國家領袖，台灣民主充滿活力並鼓舞人心，但被北京視為對中國共產黨正當性的威脅。高碩泰指出，台灣選舉具深度重要性，尤其是有鑑於北京2018年5月取消國家主席任期限制，以及香港近期民主運動。他說，台灣的民主作為，與北京殘酷的一黨專政及壓迫形成強烈對比，「這就是為什麼中共努力透過外交壓迫、虛假訊息、滲透及經濟脅迫，來干預台灣政治程序」。高碩泰強調，中國「一國兩制」主張永遠不會被愛好自由的人們所接受。香港泛民派在去年11月區議會選舉贏得壓倒性勝利，台灣選民11日也果斷賦予當選人捍衛主權的權利，再次證明人民自由意志及決心。高碩泰表示，台灣為印太區域政治演進樹立亮眼典範，美國等理念相近國家不應閃避表達對台灣蓬勃發展民主的支持。高碩泰呼籲，美國可透過派內閣級官員參加台灣民選領袖就職典禮，來表達其決心，也可透過與台灣展開雙邊貿易協定磋商，來增進台美戰略、經濟合作。他強調：「強健及歷久不衰的美台夥伴關係，能夠實際確保印太區域的自由與開放。」", "title": "華郵登高碩泰專文 籲美派閣員參加蔡總統就職"}
{"summarization": "波音新任執行長凱爾洪今天在電郵中告訴員工，波音必須強化企業文化，注重「誠信」並保持「透明」，國際信評機構穆迪（Moody's）則在同一天將波音信評列入降級觀察名單。", "article": "波音新任執行長凱爾洪今天在電郵中告訴員工，波音必須強化企業文化，注重「誠信」並保持「透明」，國際信評機構穆迪（Moody's）則在同一天將波音信評列入降級觀察名單。法新社報導，長期擔任波音（Boeing）董事會成員的凱爾洪（David Calhoun）今天正式接替米倫伯格（Dennis Muilenburg）出任波音執行長；波音最暢銷的737 MAX機型接連出包，讓波音形象大傷，聲譽一落千丈，米倫伯格去年12月因此遭解僱。凱爾洪援引波音在「航空業取得的巨大成就」為例，敦促員工努力「重建信譽」，恢復與顧客、合作夥伴與監管機構之間的重要關係。凱爾洪說：「我看見這家公司有多優秀，也看到了成長茁壯的機會，能使它變得更加卓越。」「這包括在我們彼此與利害關係人之間建立更透明的溝通管道、以最高標準為安全和品質把關，發揮從外而內（outside-in）的營運哲學。」在4天前曝光的內部文件中，則有各種令波音難堪的吐槽聲，有員工嘲諷說，737 MAX是「小丑設計」的飛機。737 MAX型客機兩度失事後，引發安全疑慮，自去年3月起停飛。凱爾洪說，讓MAX型客機提供安全服務「務必成為我們優先關注的焦點」，其中包括「以監管機構馬首是瞻並與其合作，以確保他們對這款飛機和我方作業完全滿意，好讓我們能夠繼續履行對客戶的承諾。」在凱爾洪走馬上任這一天，國際信評機構穆迪將波音信評列入降級觀察名單。穆迪分析師羅特（Jonathan Root）說：「根據最近的情勢發展，波音必須打一場代價更高昂的持久戰，才能重建市場信心，而營運和財務風險升高的時期將接踵而至。」", "title": "波音新CEO上任 寫信勉勵員工盼帶公司走出低谷"}
{"summarization": "中國武漢市衛健委昨天通報，武漢在12日沒有新增新型冠狀病毒感染的肺炎病例，治癒出院1例。此外，深圳市11日也出現一名重症肺炎患者，但院方表示，和武漢近期肺炎沒有關聯。", "article": "中國武漢市衛健委昨天通報，武漢在12日沒有新增新型冠狀病毒感染的肺炎病例，治癒出院1例。此外，深圳市11日也出現一名重症肺炎患者，但院方表示，和武漢近期肺炎沒有關聯。根據武漢市衛生健康委員會官網13日的通報，截至目前，武漢市累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎病例41例，已治癒出院7例，治療中重症6例，死亡1例，其餘患者病情穩定，患者均在武漢市定點醫療機構接受隔離治療。武漢新型冠狀病毒自12月底爆發，通報顯示，累計追蹤密切接觸者763人，已解除醫學觀察76人，尚在接受醫學觀察687人，密切接觸者中，沒有發現相關病例。此外，深圳衛健委微博12日轉發一則消息，表示深圳出現一名重症肺炎病例，但與武漢近期的肺炎疫情沒有關聯。患者是41歲的印度籍女性，在深圳國際學校任教。她在咳嗽一週、發燒兩天後，11日住進蛇口人民醫院，出現嚴重呼吸衰竭，當天下午被轉進南山區人民醫院重症醫學科救治。深圳市南山區人民醫院表示，這名患者尚未脫離危險期，但經檢測，已排除流感、禽流感、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS），及新型冠狀病毒感染。此外，該病例與武漢近期報告的不明原因肺炎疫情沒有關聯。", "title": "武漢肺炎當地暫無新增病例  687人接受觀察"}
{"summarization": "電梯大廠永大公告法人董事美商UT Park View, INC.辭職，主因UT Park View, INC.股權結構進行重組，原持有永大股份，將在其集團內部間移轉。目前永大董事從9席暫時變為8席。", "article": "電梯大廠永大公告法人董事美商UT Park View, INC.辭職，主因UT Park View, INC.股權結構進行重組，原持有永大股份，將在其集團內部間移轉。目前永大董事從9席暫時變為8席。永大今天公告，接獲法人董事美商UT Park View, INC.的董事辭職書，其法人董事代表人張偉聰也一併辭任。永大指出，因UT Park View, INC.就股權結構進行重組，原持有的永大股份將於其集團內部間移轉，因此法人董事及其代表人予以辭任。根據永大年報資料，匯豐（台灣）商業銀行受託保管UT公園景觀公司投資專戶持股比重約6.07%。市場人士指出，UT Park View, INC.是UT Group旗下公司之一，UT Park View, INC.與電梯大廠奧的斯（Otis）合作關係密切。永大去年4月中旬召開臨時股東會改選董事，經營權變天，之後許作名為新任董事長，蔡尚育為新任總經理。UT Park View, INC.董事辭職獲准後，永大目前董事會成員有8席，市場人士表示，永大可能在3月召開董事會，屆時是否決議改選新增董事一席，有待董事會討論。展望今年營運，永大集團以越南為中心拓展東南亞市場，台灣市場要創造營收利潤新高，中國大陸市場拚損平，集團要重返高速成長軌道，重回世界排名前10名。", "title": "永大美商法人董事辭職 董事會成員暫為8席"}
{"summarization": "司法院長許宗力今天指出，以法律見解不當為由，對法官發動調查，將付出傷害法治的代價。一旦司法不再能公正審判及保障少數，憲政民主無異於僅剩下空殼。", "article": "司法院長許宗力今天指出，以法律見解不當為由，對法官發動調查，將付出傷害法治的代價。一旦司法不再能公正審判及保障少數，憲政民主無異於僅剩下空殼。許宗力上午與法務部長蔡清祥、中華民國律師公會全國聯合會林瑞成出席「第75屆司法節學術研討會」，他致詞時做上述表示。許宗力指出，近來傳有監察委員因為不滿個別案件中的法律見解，有意約詢、調查個案承審法官，這在司法工作者之間激起了相當程度的疑慮，司法院也發表了不贊同的嚴正聲明。他在慶祝司法節場合希望重申司法獨立的重要性。他說，司法獨立是要避免外來的不當干預及壓力，使法官不需要屈從特定人的意志，而能中立超然於各方之間，做出公正無私的裁決。且所謂不受干預，不僅指裁判前不受干預， 裁判後也不受秋後算帳。許宗力表示，司法獨立得來不易，甚至還有可能在溫水煮青蛙的過程中緩慢衰敗、死亡。而滑坡的起點，往往就在司法捲入敏感政治性案件時，不論判決結果如何，都一定引發敗訴一方特定群體的不滿，於是，責難承審法官的獵巫衝動便從中滋生。他認為，若僅因為法官闡述內心的法律確信，不滿意判決內容的人就要對法官不利，追究法官的責任，未來他所支持的判決見解，也可能成為另一方陣營對法官鳴鼓攻之的理由，這個過程也將讓法官動輒得咎，終日蒙受被彈劾、懲戒的壓力。在寒蟬效應下，司法恐將逐漸變得怯懦，法官被迫自我審查以避免事後的攻訐清算，使判決越趨保守安全，而忽略了對法律正義的追求。同時，也將更難期待法官能干犯眾怒，勇於做出保障少數的進步判決。許宗力指出，若法官有違法失職情事，目前不僅有內部的職務監督機制，法官法修法之後，對法官的監督淘汰也已變得更直接、更有效，而監察權的外部監督在此更扮演著舉足輕重的角色。更何況在枉法裁判情形，法官也會被追究刑事責任。因此，在維護審判獨立的同時，司法並沒有逸脫在權力分立的控制之外。許宗力呼籲，任何憲政機關皆應尊重司法權形塑個案法律見解的權力領域，以共同維護一代又一代台灣人辛苦爭取而來的司法獨立。", "title": "許宗力：以法律見解調查法官 將傷害法治"}
{"summarization": "中國環球電視網赴美簽署第一階段貿易協議的中國國務院副總理劉鶴已於美東時間13日率團抵達華府。與此同時，美國政府當天宣布不再將中國列為匯率操縱國。", "article": "中國環球電視網赴美簽署第一階段貿易協議的中國國務院副總理劉鶴已於美東時間13日率團抵達華府。與此同時，美國政府當天宣布不再將中國列為匯率操縱國。美國華爾街日報稍早前披露，美中第一階段貿易協議簽署儀式訂於美東時間15日上午在白宮舉行，預計有200人參加，其中包括美國主要貿易團體代表。中方代表團成員則包括中國商務部部長鍾山、中國人民銀行行長易綱、國家發改委副主任寧吉喆、財政部副部長廖岷、外交部副部長鄭澤光、工信部副部長王志軍、農業部副部長韓俊以及商務部副部長王受文。就在美中即將簽署第一階段貿易協議前，美國財政部13日宣布撤銷對中國操縱匯率的指控，不再將中國列為匯率操縱國，但與其他9國同列觀察名單。 ", "title": "簽署貿易協議  中國副總理劉鶴率團抵美"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電16日將舉行法說會，外界看好今年營運表現，台積電今天早盤走堅，最高來到346元，漲1.32%，再創歷史新高，市值來到新台幣8.97兆元改寫新高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電16日將舉行法說會，外界看好今年營運表現，台積電今天早盤走堅，最高來到346元，漲1.32%，再創歷史新高，市值來到新台幣8.97兆元改寫新高。台積電將於16日舉行法人說明會，先進製程技術進展為市場關注焦點，市場傳出台積電5奈米製程已突破8成。法人預期，台積電不僅可望獨拿蘋果（Apple）5奈米的A14處理器訂單，還可獲得中國華為（Huawei）5奈米高階處理器訂單，今年將貢獻台積電約8%營收。受惠5G與高效運算需求強勁，法人看好，台積電今年7奈米業績可望持續成長，並將推升台積電今年營收成長2成水準，將續創歷史新高。展望今年第1季，法人預期，第1季雖然是蘋果傳統備貨淡季，加上重要客戶海思母公司華為海外市場流失，不過，第1季在聯發科與超微需求強勁支撐下，台積電營運表現淡季不淡，有機會與去年第4季持平，維持在營運高檔水準。美系外資在法說前看好台積電今年表現，隨著供應鏈庫存回復正常、進入5G週期，預估台積電今、明年獲利將分別成長30%、11%，維持買進投資評等，目標價調高到380元。", "title": "台積電股價市值同步創新高 今年營運衝高可期"}
{"summarization": "美國眾議院議長裴洛西今天發表聲明，代表聯邦眾議院祝賀連任的總統蔡英文。裴洛西說，美國期待進一步增進與台灣的堅實夥伴關係，齊力在區域及世界上捍衛人權與人類尊嚴。", "article": "美國眾議院議長裴洛西今天發表聲明，代表聯邦眾議院祝賀連任的總統蔡英文。裴洛西說，美國期待進一步增進與台灣的堅實夥伴關係，齊力在區域及世界上捍衛人權與人類尊嚴。中華民國總統及立法委員選舉11日舉行，蔡總統以817萬高票擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，贏得連任；執政的民主進步黨在立法院取得61席，再次在國會過半。裴洛西（Nancy Pelosi）發表聲明，代表美國聯邦眾議院恭賀蔡總統及台灣人民完成這場重要的選舉。裴洛西說：「上週末台灣人民對自由、人類尊嚴及民主政府投下一票，數以百萬計的台灣人驕傲重申他們對自由、開放及民主社會的承諾，他們的勇氣鼓舞了所有愛好自由的人們。」裴洛西強調，美國期待進一步增強與台灣的堅實夥伴關係及友誼，齊力在區域和世界各地捍衛人權與人類尊嚴。", "title": "大選落幕 美眾院議長：期待增進與台關係"}
{"summarization": "選後外資齊看旺台股後勢，資金行情再度轉熱，股王大立光在外資買盤持續買進推升下，今天早盤股價開高走高一度衝上5210元，越過前高，帶領台股多頭氣勢。", "article": "選後外資齊看旺台股後勢，資金行情再度轉熱，股王大立光在外資買盤持續買進推升下，今天早盤股價開高走高一度衝上5210元，越過前高，帶領台股多頭氣勢。大立光持續站穩5000元大關以上，今天在美股大漲加上蘋果公司（Apple）股價續創分割後歷史新高帶動下，上漲60元開出，開盤半小時股價最高來到5210元，超越前波高點5200元，創下1年5個月來新高。大立光2019年營收新台幣607.45億元，首度突破600億元關卡，創下歷年新高，獲利也衝上282.62億元，每股盈餘（EPS）為210.69元，同創歷史新高，其中第4季毛利率71.1%優於法人預期。股王大立光2019年每股純益（EPS）210.69元，創下台股EPS最高的公司紀錄，尤其毛利率繳出超亮眼成績。獲得大部份外資法人調高評等，外資圈目標價最高喊到6字頭，本土投顧更喊出7字頭的天價。展望後勢，大立光表示，受工作天數影響，1月營收將較12月下滑，2月則優於1月。", "title": "資金行情 股王大立光早盤5210元再衝前高"}
{"summarization": "日系外資認為晶圓代工廠台積電受惠於蘋果、AMD、高通、聯發科等訂單挹注，基本面無虞，加上獲資金青睞，2020年營收有望成長18%至20%，維持買進評等，目標價上修到395元。", "article": "日系外資認為晶圓代工廠台積電受惠於蘋果、AMD、高通、聯發科等訂單挹注，基本面無虞，加上獲資金青睞，2020年營收有望成長18%至20%，維持買進評等，目標價上修到395元。台積電股價今天上漲4元開出，早盤高點來到346元、漲幅超過1.3%，成交量逾1.2萬張。日系外資發布研究報告指出，台積電在去年10月舉行的法人說明會承諾將投入大筆資本支出，目前市場對台積電2020年營收成長預估已調高到17%至18%。隨著蘋果公司（Apple）、超微（AMD）、高通、聯發科等客戶潛在訂單可能挹注，日系外資將台積電今年營收成長率預估進一步上修到18%至20%，大致符合市場看法。這也代表台積電股價走勢更容易受到資金流向的影響，而非獲利預估值的調整，如同2017年至2018年雖然獲利預估值多次下修，但股價不斷創新高。考量資金可能持續青睞股票市場買進」投資評等，目標價從340元上修到395元，預期台積電今年第1季營收將與第4季持平或季減5%以內，但年增率將高達38%。", "title": "台積電2020年營收估增2成 外資目標價395元"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，狙殺伊朗重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）是擴大策略嚇阻美國敵人挑戰的一環，也適用於對待中國和俄羅斯。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，狙殺伊朗重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）是擴大策略嚇阻美國敵人挑戰的一環，也適用於對待中國和俄羅斯。路透社報導，蓬佩奧此言進一步淡化蘇雷曼尼遭擊殺是因為他密謀近期攻擊美國目標的說法。●恢復嚇阻：以伊朗為例蓬佩奧在史丹佛大學（Stanford University）胡佛研究所（Hoover Institution）演說中，沒有提到蘇雷曼尼策劃攻擊構成迫切威脅。這僅是回應一個問題，那就是他重申先前主張，認為搶在這類陰謀前採取行動，是美國無人機3日空襲擊斃伊朗第二把手蘇雷曼尼的原因。他的演說「恢復嚇阻：以伊朗為例」，聚焦在所謂的政府策略，以「真正嚇阻」伊朗，而先前共和黨和民主黨政策助長德黑蘭當局「惡意活動」。美國民主黨和部分共和黨議員質疑，總統川普政府以自衛為由先發制人，憑藉的卻是不明情資指稱伊朗攻擊迫在眉睫，實在難以服眾。川普先前說伊朗可能攻擊的目標包括4個美國大使館，但美國國防部長艾斯培（Mark Esper）昨天打臉說，並未看見情報官員持有特定證據，顯示大使館即將遇襲。川普今天加碼炒熱爭議，宣稱蘇雷曼尼是否構成迫切威脅「其實不是重點」。蓬佩奧說，狙殺蘇雷曼尼行動背後有個「更大的策略」。他說：「川普總統和我們國安團隊在恢復嚇阻，要真正嚇阻伊朗伊斯蘭共和國。」「你的敵人不僅必須了解你有辦法讓人付出代價，而且實際上你也願意這麼做。」蓬佩奧還說，川普2018年退出2015年伊朗核協議，讓德黑蘭當局膽子變大。他說：「美國現在對伊朗方面，具有歷來最大的實力地位。」他指出川普政府退出核協議後恢復制裁，重挫伊朗經濟。●美新嚇阻戰略  劍指中俄蓬佩奧說：「嚇阻的重要性不限於伊朗。在所有情況中，我們必須嚇阻敵人以捍衛自由。那是川普總統致力讓我軍成為歷來最強大的重點。」他的舉例包括美國恢復對烏克蘭軍援以提供致命武器，對抗獲俄國撐腰的分離主義分子，以及川普退出一項與俄國的武器管制條約，並且測試美國新中程巡弋飛彈。蓬佩奧也指出，美國海軍在南海的演習增加，以因應中國在具主權爭議的島嶼推動軍事化，且川普對中國輸美商品加徵關稅，這些都是政府嚇阻策略面向。他說：「我們正在恢復嚇阻的威信。」", "title": "美拿伊朗殺雞儆猴 蓬佩奧談新策略嚇阻中俄"}
{"summarization": "國民黨2020總統立委選戰大敗，檢討聲浪四起。爭取參選國民黨主席的台大教授張亞中今天表示，國民黨應勇於跟民進黨進行愛台灣方法論的辯證，要守住九二共識，而不是討論捨棄九二共識，若丟棄基本立場，乾脆重新成立新政黨。", "article": "國民黨2020總統立委選戰大敗，檢討聲浪四起。爭取參選國民黨主席的台大教授張亞中今天表示，國民黨應勇於跟民進黨進行愛台灣方法論的辯證，要守住九二共識，而不是討論捨棄九二共識，若丟棄基本立場，乾脆重新成立新政黨。2020總統立委選舉國民黨大敗，黨主席吳敦義將率副主席、一級主管以上向15日中常會請求允許總辭；黨內青壯派認為，國民黨應修正兩岸論述，更要求不分區立委吳斯懷辭去立委資格。率先表態參選黨主席的張亞中今天接受廣播專訪時表示，國民黨的兩岸論述應該超越民進黨，因為只有國民黨能創造和平的可能，讓大陸打台灣的機率為零，若當選黨主席，國共兩黨可以討論簽訂兩岸和平的備忘錄。張亞中也認為，國民黨應跟民進黨進行愛台灣方法論的辯證，民進黨的方法可能害了台灣，抗中「害」台，國民黨的「和中」才是真的護台，應該勇敢辯論，而不是討論捨棄九二共識、中國國民黨是否要拿掉中國二字等，若國民黨丟棄掉自己的基本立場，乾脆重新建立新政黨，不然也就只是民進黨的尾巴。至於不少黨內青壯派也串連要求吳斯懷辭去不分區立委，由台南市黨部主委謝龍介遞補，強化國會戰力。張亞中認為，政黨不可拋棄盟友，吳斯懷是由合法程序產生，責任不在吳斯懷，而是應該檢討不分區立委的產生制度，中常委過去選舉都是綁票，一般人根本難以出頭，若他當選黨主席，一定開放中常會黨員直選，且公布所有不分區立委推薦者的名單，全部公開透明。", "title": "參選黨主席 張亞中：國民黨要守住九二共識"}
{"summarization": "美中貿易戰開打後，兩國經濟脫鉤跡象深受矚目。最新報告指出，隨著政策與經貿摩擦日益嚴重，美中創業投資基金雙向投資近兩年急速降溫，去年總值不到60億美元。", "article": "美中貿易戰開打後，兩國經濟脫鉤跡象深受矚目。最新報告指出，隨著政策與經貿摩擦日益嚴重，美中創業投資基金雙向投資近兩年急速降溫，去年總值不到60億美元。美國研究機構榮鼎集團（Rhodium Group）及非營利組織美中關係全國委員會（NCUSCR）今天發表研究報告，回顧2000年至2019年美中總值660億美元、近5000筆創投基金交易趨勢，發現雙向投資從2018年上半年起銳減。報告寫道，過去美方認為中國終將擁抱自由市場原則，如今則預期兩國將處於長期系統性競爭。美國為此重新評估自身利益與政策，除關注外商直接投資（FDI）外，也更加留意科技公司草創期仰賴的創投基金融資等其他資本流動形式。2018年第2季，美國創投基金在中國投資逾110億美元，創歷史新高；之後大幅下滑，2019年估計不到40億美元，創2014年以來新低。中國科技業陷入重整，美國政界以放大鏡檢視美企對中國科技業曝險與活動情況，都導致投資銳減。與此同時，中國創投基金在美國投資也大幅減少，2018年第1季顛峰時總額近17億美元，2019年估計只剩20億美元。中國科技市場動盪之外，美中政治關係緊張、美方加強投資審查與出口管制也是重要因素。美國創投基金投資對中國科技業發展極為關鍵。從2000年到2019年上半年，中國新創公司募資3000億美元左右，美國管理的基金與投資者估計挹注470億美元，貢獻率達16%。報告指出，中國廠商崛起後產生威脅，美國政界近年加強關注，都使美國創投基金在中國投資發揮的作用日益縮減。中國創投基金對美國科技業融資發揮的作用則有限。從2000年到2019年上半年，美國新創公司募資約1兆美元，中方估計貢獻150億美元，比例不到2%。中國創投基金2014年後在美國投資迅速增加，但2018年攀上顛峰後急速下滑。中國近年加強資本管制、推動金融去槓桿並調整產業政策，都增加中國創投基金對外投資面臨的變數。在美中科技競爭白熱化的背景下，美國加強投資審查與技術出口管制，使中國創投基金未來在美國投資遭遇更多不利因素。自2017年以來，美中關係出現巨變，從數十年來的接觸轉向戰略競爭，深刻影響兩國貿易、跨境資本流動和經濟關係其他所有面向。報告指出，美中決策人士今年所做的關鍵政策決定，將攸關兩國創投基金雙向流動前景及兩國整體關係走向。", "title": "美中戰略競爭  創投基金雙向投資急速降溫"}
{"summarization": "民進黨創全面執政佳績，總統蔡英文選前之夜穿的黑色飛行夾克，來自於台南宏遠，總經理葉清來說，蔡總統拿下最高票，盼望「加持」宏遠，將發放競選外套給予同仁，當作好運小物激勵力拚宏遠的「躍競年」。", "article": "民進黨創全面執政佳績，總統蔡英文選前之夜穿的黑色飛行夾克，來自於台南宏遠，總經理葉清來說，蔡總統拿下最高票，盼望「加持」宏遠，將發放競選外套給予同仁，當作好運小物激勵力拚宏遠的「躍競年」。民進黨競選總部針對2020共有2款競選外套，今年由儒鴻與宏遠全包，初步估計競選總部至少下單逾7500件，其中，宏遠出貨逾4500件為最多，葉清來說，原本競選總部只作一件藍綠色外套，後來華航贈送蔡總統飛行夾克，料子很挺，總統很喜歡，因此競選總部又加訂，甚至做成綠色款式當作募款小物。葉清來表示，由於總統拿下史上最高票數，盼望這股正向力量也可以「加持」到宏遠，尤其是手臂印製的口號Let's win，是相當激勵人心的話，因此內部將生產約300多件贈送給同仁們，當作好運小物，衝刺今年業績。去年宏遠繳出不如預期成績單，前3季稅後虧損新台幣0.61億元，由前年同期大賺1.45億元轉盈為虧，主要是被美國布廠、衣索比亞與海地成衣廠拖累，又以美國布廠去年前3季虧損2.07億元為最大包袱。展望今年度營運，葉清來定位為「躍競年」，他強調，今年將會導入新客戶、新訂單，例如一家總部位於美國紐澤西的童裝品牌，目前已下小量訂單，後續有望加碼，今年訂單肯定比去年好，有助於提升美國、衣索比亞與海地稼動率。另外，宏遠工廠將引進工業4.0智動化因應工資高漲，葉清來說，垂直整合仍是紡織業大趨勢，這條路雖然走得辛苦，但在正確道路上，整體來看，今年宏遠業績表現有望回神。", "title": "總統選前之夜飛行夾克 宏遠送員工當幸運小物"}
{"summarization": "中共反腐大劇「國家監察」昨晚在央視播出第2集，首度曝光金融老虎賴小民收賄人民幣2億多元現金的藏匿處畫面。賴小民為逃避調查，收了現金就載去該處鎖進保險櫃，還稱它為「超市」。", "article": "中共反腐大劇「國家監察」昨晚在央視播出第2集，首度曝光金融老虎賴小民收賄人民幣2億多元現金的藏匿處畫面。賴小民為逃避調查，收了現金就載去該處鎖進保險櫃，還稱它為「超市」。陸媒此前報導，中國華融資產管理股份有限公司前董座賴小民去年4月落馬後，辦案人員在他的房產搜出人民幣2.7億元（約新台幣12億元）現金，重達3噸，若堆放在一起，超過3立方公尺。據央視新聞客戶端，13日晚上8時在央視綜合頻道播出的第2集「全面監督」披露，在本案調查過程中，專案組在北京某小區發現了賴小民藏匿贓款的一處房屋，裡面有多個保險櫃堆滿了錢，存放現金達2億多元。賴小民為了逃避調查，都是要求行賄人用現金交付，收錢後，他自己開車來這處房子，親手放到保險櫃裡，路上還會特意多繞幾圈，以防有人跟蹤。他和一些關係密切的知情人士之間，說到這處房子都是用暗語，稱之為「超市」。賴小民在節目中說，拿了錢就往那兒一放，就像經常會去超市，所以取名叫超市。錢就在裡面鐵櫃，一分錢都沒有花，都放在那裡了，最後組織都收了。「所以我說要這麼多錢有什麼用呢，最後又不敢花又不敢用，還提心吊膽的」。根據節目披露，「超市」裡藏的巨額現金，只是賴小民違法所得的一部分。除了現金，他還收受大量房產、名車、名錶、黃金、字畫。他的違法所得最終數額還需經司法機關最終認定，但無疑將是「一個令人震驚的數字」。賴小民貪汙恐將破中國紀錄。此前外媒報導引述知情人士稱，賴小民涉嫌受賄16.5億元，調查還發現他擁有34套房產，由於牽扯出太多關係人與案件，本案至少要查3年。中國貪官受賄金額紀錄由前山西省呂梁市副市長張中生保持，他受賄折合10.4億餘元，已於2018年3月28日被判死刑。這項紀錄可望被賴小民刷新。", "title": "中國金融老虎賴小民  藏匿3噸現金畫面曝光"}
{"summarization": "美國和伊朗最近的危機導致雙方裂痕日益加深。分析認為，這給中國帶來經濟難題，卻為北韓創造戰略機會。", "article": "美國和伊朗最近的危機導致雙方裂痕日益加深。分析認為，這給中國帶來經濟難題，卻為北韓創造戰略機會。華府3日暗殺伊朗革命衛隊精銳聖城部隊中東形勢演變讓波斯灣石油最大買家中國憂心。沙烏地和伊拉克自從去年10月以來每天對中國出口10萬桶原油。北京也是伊朗石油最大買家，不過美國取消制裁豁免後，進口量已下降。根據海關數據，中國去年11月自伊朗購油54萬7758噸，較去年4月的304萬噸大幅減少。對北韓而言，此事的政治意味更濃厚。戰略專家認為，平壤可能會將華府暗殺蘇雷曼尼看作美國致力改變德黑蘭政權的跡象，並因而恢復核計畫以求自保。中共官媒「人民日報」旗下的「環球時報」英文版8日痛批美國總統川普政府，指控華府運用伊朗危機傷害中國經濟指出：「其目的在拖中國下水，甚或是要把中國拉進軍事衝突中，藉以阻撓中國發展。」環時指出：「美、伊衝突符合此一戰術，因為中國對伊朗和（中東）其他國家的能源依賴巨大且日增，這使中國易受區域衝突和動盪的影響。」中國上個月與伊朗和俄羅斯在阿曼灣（Gulf of Oman）進行海軍演習，中國國家主席習近平政府嚴詞抨擊美國暗殺蘇雷曼尼。不過分析認為，北京能做的也僅止於此。英國風險分析機構Verisk Maplecroft資深亞洲分析師高宇（Kaho Yu，譯音）指出：「中國急於避免跟美國在亞太地區進一步緊繃。確保區域穩定並且結束貿易戰為其當前外交政策首要之務。」全球兩大經濟體自從2018年以來就陷入貿易戰，對中國產業帶來沉重壓力。中國出口和製造業大幅走跌、2019年最後一季經濟成長年增率估為6%，為自1992年以來最低。人工智慧公司Complete Intelligence創辦人，同時也是長期中國觀察家奈許（Tony Nash）認為，北京恐無耐力在貿易戰中繼續戰下去。而伊朗因素可能也會降低北京跟華府進行貿易談判的籌碼。高宇表示：「川普很可能在貿易談判中，拿中國公司與伊朗有生意往來作為籌碼。」他說，華府「知道中國沒有遵守美國針對伊朗原油出口所進行的制裁，而且還繼續在軍事上扮演伊朗主要供應者的角色」。白宮去年9月曾對中國個人和企業祭出制裁，包括以蓄意輸運伊朗原油為由，制裁中國遠洋海運集團有限公司的兩家子公司。被視為對美國國家安全構成風險的中國電信設備大廠華為也因違反制裁而受到波及。華為財務長孟晚舟正在打引渡官司。美方指控她涉及銀行詐欺，以及就華為在伊朗的商業活動，誤導了滙豐銀行（HSBC）。戰略分析家指出，川普對德黑蘭的行動經常會讓平壤有所顧忌，這次也沒有例外。川普於2018年退出伊朗核子協議之際，外界曾經擔心北韓可能會捨棄外交途徑。去年2月川金二會破局，北韓展開一系列飛彈試射後，領導人金正恩去年底警告將推出「新戰略武器」。有分析憂心，蘇雷曼尼之死將對金正恩發揮鼓舞作用。首爾梨花女子大學（Ewha Womans University）國際關係研究教授李雷夫（Leif-Eric Easley）指出：「美國幹掉伊朗高層可能讓平壤重新思考下一次要挑釁到什麼程度。」李雷夫指出：「平壤現在可能拿伊朗案例來合理化對於非核化的抗拒，加強它自稱是為政權存續而進行戰略嚇阻的說詞。」分析區域局勢網站Sino-NK的韓俄關係專家李納（Anthony Rinna）說，蘇雷曼尼之死最終恐使川普的北韓戰略受到干擾。考量美國外交行動造成的風險，其他國家可能不願意繼續與華府合作。「美、伊當前緊張情勢升級，希望北韓非核化的其他國家恐怕更不會有意願相信美國抱持善意。」李納警告：「特別是中國和俄羅斯繼續在運作，要成為北韓非核化的替代選項，跟美國引領的制裁行動互別苗頭。」", "title": "分析：美伊裂痕衝擊中國經濟 製造北韓戰略機會"}
{"summarization": "美國將在後天與中國簽署貿易協議，川普政府今天突然宣布將中國移除匯率操縱國。美國財經專家痛批，此舉凸顯川普是如何把例行、專業掛帥的外匯報告玩弄成政治工具。", "article": "美國將在後天與中國簽署貿易協議，川普政府今天突然宣布將中國移除匯率操縱國。美國財經專家痛批，此舉凸顯川普是如何把例行、專業掛帥的外匯報告玩弄成政治工具。美國財經媒體指出，財政部一年兩次的匯率報告，是市場觀察美國政策如何因應確為匯率操縱國的重要指標，把報告拿來當成與他國敲定貿易協議的工具，市場以後很可能不拿匯率報告當回事，無疑創傷這項長久以來的機制。華盛頓的Tempus Inc公司外幣策師陶艾爾（John Doyle）說：「這次肯定是被川普拿來當籌碼用，以後再看匯率報告人們不禁要懷疑：如果報告能拿去當談判籌碼而被如此廉價消費，下次又會拿去對付誰？」在2000到2015年以公部門身分監督美國財政部匯率報告的索貝爾（Mark Sobel）說：「把政治操作堂而皇之引進匯率報告，還悖離財政部自身標準，腐蝕全世界對美國匯率報告的信任，以後其他人就會拿這個例子反駁，即便屆時美國的報告有所本。」● 協議簽署在即 美要中避免貨幣頻頻疲弱美國財政部今天在一份延遲很久才呈交國會的半年期匯率報告中不再把中國列為匯率操縱國，僅要求北京應採決定性措施，避免人民幣頻繁疲弱，並更開放市場，加強長期經濟成長展望。根據路透社消息，中國高階代表團已抵達美國首府華盛頓，預定於15日簽署第一階段貿易協議，目標是緩和美中兩個全球最大經濟體之間的緊張關係，雙方針鋒相對的關稅戰已持續一年半之久，牽連全球經濟成長。美國財政部去年8月把中國列為匯率操縱國，是自1994年後首次給中國貼上此標籤，並指控中國製造不公平貿易競爭優勢。但在最新報告裡，美國財政部表示，做為第一階段貿易協議的一部分內容，中國做了「可強制執行的承諾，要抑制競爭性貶值」，也同意公開匯率及外部平衡相關數據，人民幣於去年9月初貶到7.18元兌1美元，接著於10月升值，目前約6.93元兌1美元，「在此脈絡下，財政部決定中國目前不應再被列為匯率操縱國」。報告要求中國應採取決定性措施，避免人民幣頻繁疲弱，讓市場更開放，以加強中國長期經濟成長展望。● 中國與其他9國列觀察名單這份報告還提到對德國、愛爾蘭、義大利、日本、馬來西亞、新加坡、南韓、越南等8國匯率措施仍感憂慮，並把瑞士新增入名單。法新社報導，中國當局去年8月放任人民幣貶破7元對1美元的程度，是近10年來首次，當時造成股市震盪激怒美國總統川普。不過財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天在聲明中表示，中國在協議中「做出可強制執行的承諾，要抑制競爭性貶值，且不把匯率用於競爭目的」。半年期的匯率報告是強國之間關係的重要指標，雖然一向引人關注，但把某國列為匯率操縱國，以象徵意義居多。● 前美財經官員：一開始就不該列中國此外，一些經濟學者質疑美國政府去年把中國列為匯率操縱國的決定。前財政部官員索貝爾（Mark Sobel）在推特（Twitter）發文表示：「中國從一開始就不該入列，經常帳餘額占國民生產毛額（GDP）比重不大，干預也少。」雖然索貝爾也承認中國對美享鉅額貿易順差，但「經濟學者不管那些，人民幣貶值只是回應川普提高關稅，列入（匯率操縱國）是明顯/錯誤的政治動作。」", "title": "美媒：川普當籌碼亂用 外匯報告恐淪狼來了"}
{"summarization": "電影「星際大戰」（Star Wars）中以飾演路克天行者（Luke Skywalker）走紅的男星馬克漢米爾，因不滿社群網站龍頭臉書拒絕要求政治廣告內容誠實無欺，而刪除自己臉書帳號。", "article": "電影「星際大戰」（Star Wars）中以飾演路克天行者（Luke Skywalker）走紅的男星馬克漢米爾，因不滿社群網站龍頭臉書拒絕要求政治廣告內容誠實無欺，而刪除自己臉書帳號。法新社報導，馬克漢米爾（Mark Hamill）昨天在另一個社群媒體平台推特發文表示：「非常失望臉書（Facebook）創辦人祖克柏（Mark Zuckerberg）重視獲利勝過事實，我決定移除自己臉書帳號。」「我知道全世界大部分人會說『誰在乎啊』，但我晚上會睡得比較安穩。」他並在文末寫上主題標籤「#愛國勝過獲利」（#PatriotismOverProfits）。馬克漢米爾的貼文引來廣大網友留言，許多人大讚他利用明星光環做出有關政治誠信的聲明。有粉絲留言寫道：「臉書，注意了，飾演路克天行者的人離你而去了。比這糟糕的大概只有耶誕老人叫你滾邊吧。也許是時候重新思考一些事情了。」不過，也有網友質疑是否該由臉書扛起審查政治人物或政治廣告的責任，並建議說，與其審查，不如在明顯不實的資訊放上備註標記。一名推特用戶回覆馬克漢米爾貼文說：「放棄臉書無法解決問題。到處都是假新聞，下一步呢？放棄網路嗎？」臉書已和其他社群媒體合力打擊假消息，趕在明年11月美國總統大選前，展開偵錯行動，嚴禁假訊息和不實廣告，尤其針對即將展開的人口普查，除更新了臉書在美國區的廣告規範，更拉高警報，說將刪除任何企圖操控選民，或者對「何時、去哪裡」投票給出錯誤訊息的發文。臉書9日表示，對臉書平台的政治廣告爭議並非裝聾，在堅持不做事實審查、持續提供微目標定位工具的原則下，將增加廣告主透明度、讓用戶有更多自主權選擇看不看。面對外界批評臉書不干涉政治人物誤導性言論，臉書表示，將不會允許政治人物發布有關人口普查的錯誤資訊，類似臉書禁止「干預選民」的政策。", "title": "批臉書不事實查核政治廣告 星戰元老怒刪帳號"}
{"summarization": "哈日族快衝，由於新台幣強升、市場避險情緒下降，據台銀最新牌告匯率，今早日圓現鈔賣出價最低來到0.2746元，改寫14個月以來低點，前低紀錄為2018年11月13日的0.2744元。", "article": "哈日族快衝，由於新台幣強升、市場避險情緒下降，據台銀最新牌告匯率，今早日圓現鈔賣出價最低來到0.2746元，改寫14個月以來低點，前低紀錄為2018年11月13日的0.2744元。匯銀人士分析，近期股匯市都是偏升走勢，特別是美中即將簽署第一階段貿易協議，美伊衝突未進一步擴大，讓市場緊張情緒下降，具有避險性質的日圓隨之走貶。觀察台銀牌告匯率，日圓現鈔賣出價近日走低，今早9時許，更一度下探0.2746元、14個月以來最低紀錄，1元新台幣可換到3.64日圓，而後匯價雖小幅震盪，在0.275元附近徘徊，對於哈日族來說，仍是相當甜蜜的價格。若以旅費新台幣5萬元來換算，近期高點為2019年8月13日的0.3029元，僅能換得16萬5071日圓；但以今天日圓匯價來看，可換得18萬2083日圓，足足多了1萬7012日圓，約等同2張迪士尼門票加上2碗拉麵的價格；日圓更便宜，可讓哈日族赴日旅遊玩得更盡興。", "title": "哈日族快衝 日圓改寫14個月以來新低"}
{"summarization": "掬水軒前負責人的遺孀柯陳幸佳長年旅居日本，並積欠土地增值稅及滯納金共新台幣4861萬餘元，經行政執行署台北分署努力追稅，促使柯陳幸佳透過女兒於去年底繳清欠費。", "article": "掬水軒前負責人的遺孀柯陳幸佳長年旅居日本，並積欠土地增值稅及滯納金共新台幣4861萬餘元，經行政執行署台北分署努力追稅，促使柯陳幸佳透過女兒於去年底繳清欠費。台北分署今天發布新聞稿指出，柯陳幸佳於民國100年間出售配偶死亡前贈與的9筆土地，經財政部台北國稅局核定補徵土地增值稅新台幣4208萬餘元，但柯陳幸佳逾期不履行，連同滯納金共計欠費4861萬餘元。新聞稿指出，柯陳幸佳早於90年12月間即出境未回，執行難度大增，但台北分署仍積極執行義務人的銀行存款，並拍賣名下不動產，徵起1200萬餘元。台北分署表示，經啟動調查程序，追查9筆土地買賣價金流向，通知買主與柯陳幸佳子女等關係人說明，緊密的執行行為展現高度執法決心，讓已旅居海外多年的柯陳幸佳備感壓力。台北分署說，柯陳幸佳於去年11月及12月間，透過仍在台的女兒，先後轉匯3059萬餘元及515萬餘元到台北分署專戶以清償欠稅，加計先前執行存款及拍賣不動產的所得，總清償金額高達4861萬8837元。新聞稿指出，台北分署不負國家所託，在短短的2年時間即完成這項艱鉅的海外追稅任務，也呼籲民眾對於欠繳的稅捐、罰鍰、費用等公法上金錢給付義務應依規定繳納，萬勿心存僥倖，只要是未按期繳納，台北分署必將強力執行，以落實公權力，確保國家債權。", "title": "掬水軒前負責人遺孀柯陳幸佳  繳清4861萬元欠費"}
{"summarization": "香港由於旅客大幅下跌，經營香港和澳門等地之間的噴射船公司近日通告減薪，最高達12%。", "article": "香港由於旅客大幅下跌，經營香港和澳門等地之間的噴射船公司近日通告減薪，最高達12%。「反送中」爆發約7個月來，訪港旅客大概下跌50%，其中以大陸旅客減幅最大，因為他們往往成為示威者針對的對象。在「反送中」暴力衝擊事件逐漸減少之際，其對經濟的衝擊卻逐漸浮現。星島日報今天在報導中指出，年近歲末，經營港澳等地海運的船公司不但沒有發給員工年終獎金，反而減薪。報導表示，信德中旅船務旗下噴射飛航出現減薪潮，除了月薪港幣1萬元（約新台幣3.8萬）以下的員工外，其餘員工的月薪分別減8%至12%不等，當中以月薪7萬元以上的減幅最多，達12%。報導引述工會聯合會的立法會議員何啟明說，工會近日接獲相關員工求助，表示被減薪，他們認為在農曆新年前減薪並不妥當。報導表示，工會方面今天會與部分噴射飛航員工開會，了解員工的想法，商討下一步行動。據報導，噴射飛航由信德中旅船務管理，經營香港與澳門、蛇口及深圳機場之間的客船服務。報導表示，噴射飛航昨天已向員工發出減薪通知，自2月1日生效。報導同時引述工聯會權益委員會副主任鄧家彪說，噴射飛航約有1000名員工，員工9月起已被要求每月放3天無薪假期，現在還要減薪。何啟明預期，春節過後，香港將會陸續有更多裁員及減薪潮。「反送中」嚴重衝擊香港旅遊、酒店和零售業，各界相信，其後遺症將會在春節過後陸續浮現，包括裁員和減薪等。此外，零售業不佳也影響店鋪租用，一些旅遊區出現大量空置店鋪。", "title": "反送中波及經濟 港澳噴射船公司減薪"}
{"summarization": "美國與中國15日將敲定初步貿易協議，美國、日本與歐洲聯盟的最高貿易官員明天將齊聚華府，商討關於中國的非市場導向貿易政策與補助問題。", "article": "美國與中國15日將敲定初步貿易協議，美國、日本與歐洲聯盟的最高貿易官員明天將齊聚華府，商討關於中國的非市場導向貿易政策與補助問題。路透社報導，美國貿易代表署（USTR）表示，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）今天與日本經濟產業大臣梶山弘志會面，16日將與歐盟貿易執行委員霍根（Phil Hogan）舉行雙邊會談。在這兩場會議之間，美中15日將簽署第一階段貿易協議，以化解打了18個月的關稅戰。美中以牙還牙的貿易戰撼動金融市場，並拉低全球經濟成長速度。華府智庫資訊技術與創新基金會（The Information Technology & Innovation Foundation）今天敦促3方摒棄最近向彼此祭出的非世界貿易組織（WTO）雙邊舉措，聚焦在協調研擬因應措施，以解決他們所稱的中國危險的重商主義行徑。資訊技術與創新基金會在今天公布的報告中寫道：「沒有協調一致採取激進行動，歐洲、亞洲與北美洲的主要經濟體可能會面臨新一波的不公平競爭衝擊，導致就業機會減少。等到一個國家或區域在先進產業上輸給中國，那時候幾乎不太可能起死回生。」主要經濟學家與專家說，與中國達成的美中第一階段貿易協議，是向前邁出積極的一步，但還有許多嚴峻挑戰尚待解決。美中爭議還有若干關鍵議題需要解決，包括中國對國營企業提供補貼、數位貿易與網路安全問題，但還不清楚在今年11月舉行2020年美國總統大選前，第2階段會談能否取得進展。歐盟與日本跟美國一樣，都對這些問題與中國在全球市場的行為感到憂心忡忡，但在美國總統川普威脅並祭出關稅後，東京與布魯塞爾都採取防守態勢。日本是在去年9月與美國達成自己的臨時貿易協議。華府去年12月不滿法國課徵數位服務稅，揚言將對法國商品課徵100%的關稅，並表示除非雙方能解決關於飛機補助的長期爭議，否則將提高一系列歐洲商品的關稅稅率，導致華府與布魯塞爾維持高度緊張的關係。", "title": "美中將簽初步貿易協議 日本歐盟高官聚華府"}
{"summarization": "美中將簽署第一階段貿易協議，美股再漲，在台積電創新高價346元下，台股攀高，指數盤中最高達12186點，距離前高12197點僅差一步。", "article": "美中將簽署第一階段貿易協議，美股再漲，在台積電創新高價346元下，台股攀高，指數盤中最高達12186點，距離前高12197點僅差一步。截至10時40分，加權股價指數上漲49.13點、為12162.55點、成交值新台幣817.19億元，蘋果（Apple）股價再創新高，帶動蘋概三王同步上漲，其中以股王大立光漲幅逾2%，突破前高最為強勢。分析師表示，台股在總統大選過後，不確定因素消除，外資也在長假過後有歸隊跡象，13日買超金額超過百億元，加上新台幣持續在升值軌道，台股維持強勢可期。分析師指出，由於指數回到12000點之上，權值股拉抬指數任務成功，連帶也讓中小型個股有表現空間，櫃買指數在今年開紅盤之後急速拉回約4%後，近期也展現強勁反彈氣勢，近4個交易日超過3%，也有機會挑戰前波高點151.76點。法人指出，豬年台股剩最後5個交易日，美中將在15日簽署第一階段貿易協議，國際局勢可望和緩，加上法人結帳行情告一段落，雖短線成交值可能縮水，指數有機會在市場樂觀期待下亮麗封關。", "title": "台積電新高 台股盤中指數創高僅差一步"}
{"summarization": "為提升運輸能量與減少損失，土耳其計劃開鑿伊斯坦堡運河，標榜打造一條人造的海平面航道。土耳其官員圖爾汗說，這條航道日輸運量可達185艘船，通行費估年收10億美元。", "article": "為提升運輸能量與減少損失，土耳其計劃開鑿伊斯坦堡運河，標榜打造一條人造的海平面航道。土耳其官員圖爾汗說，這條航道日輸運量可達185艘船，通行費估年收10億美元。這條擬議中的運河將連通黑海和馬爾馬拉海（Sea of Marmara），全長約45公里。土耳其交通與基礎建設部長圖爾汗（Mehmet Cahit Turhan）今天告訴安納杜魯新聞社（Anadolu Agency），目前每天有118至125艘船通過博斯普魯斯海峽（Bosporus Strait）。他說，除了船隻通過所受的安全威脅外，環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）已表示，財務是走博斯普魯斯海峽的船隻更大的負擔。庫倫之前說：「船隻等候通過的經濟損失高達數百萬美元，逾200公尺長的船隻日租金損失平均達12萬美元。在有利條件下，一艘逾200公尺長的船通過博斯普魯斯海峽大約耗時一個半小時。」圖爾汗說，開鑿伊斯坦堡運河目的在開闢新水道，提升運輸能量至博斯普魯斯海峽的兩倍。不含城巿渡輪和漁船在內，2019年通過博斯普魯斯海峽的船達5萬艘，至2030年估達6萬5000艘、2050年估達10萬艘。擬議中的運河起點在馬爾馬拉海濱的伊斯坦堡庫科切梅切區（Kucukcekmece），當地有個內陸湖。運河將朝北連接薩斯雷迪爾水庫（Sazlidere），之後在杜魯蘇（Durusu）北方進入黑海。目前規劃興建6座跨越運河的橋梁，包括一座鐵路橋。這項計畫將開發近300公頃商業區供招租，每年估創30億美元收入。圖爾汗說，包括地下工程在內，這項計畫經費估150億美元，運河本身的建造費為100億美元。在營造進度上，他說，目前有荷蘭、比利時、法國等數家公司有意投標。當局正就運河抗震能力進行模型實驗，也會採隔離地下水的措施。", "title": "擬開鑿伊斯坦堡運河 土耳其估年收10億美元"}
{"summarization": "總統蔡英文這次以大幅度的票數差距勝選連任，部分外媒不約而同提到，選舉結果顯示台灣人不接受中國政府威嚇施壓，若北京還想贏得台灣民心就要改變策略，以實際作為釋出善意。", "article": "總統蔡英文這次以大幅度的票數差距勝選連任，部分外媒不約而同提到，選舉結果顯示台灣人不接受中國政府威嚇施壓，若北京還想贏得台灣民心就要改變策略，以實際作為釋出善意。美國有線電視新聞網（CNN）分析，不管中國對蔡總統當選連任的反應如何，有一=件事可以肯定－即台灣選民選擇與中共所統治的中國和平統一的構想已死，或許早幾年前就已破滅。蔡總統當選連任後，政治分析師姜雲（Yun Jiang，音譯）及倪凌超（Adam Ni）撰文表示，蔡總統的勝利意味「徹底否決了北京政府以統一為目標的提議和高壓姿態」。他們說：「北京至少應該從這次選舉學到兩個教訓。第一，經濟利誘、資訊操弄及個人式的關係，均不足以贏得台灣人的心。」此外，他們認為香港和台灣的例子「說明了民主社會很難用專制心態及工具去操控。北京若想拉攏台灣，就需要重新思考策略」。此外，另有美媒評論指出，中國應學會適應台灣選民決定讓蔡總統連任的事實，北京當然可以展現更多敵意，但也可以試著採取一些實際作為，讓兩岸能期望終有友好共處的一天，而不是強推台灣人不願接受的統一方案。專欄評論家高燦鳴（Tim Culpan）表示，中國當局需要重新認知到施惠比威嚇更有用，前總統馬英九於2008年執政後，中國開放貿易、運輸及投資管道，促進台灣經濟，協助台灣走出金融危機，讓部分台灣人對中國抱有好感，一度許多台灣人開始思考，或許中國並不是一頭大惡狼。但中國國家主席習近平在蔡總統執政後，又轉為強硬，限制兩岸貿易及觀光往來，只是台灣的經濟並未如他所願的那樣陷入困境，蔡總統這次再度當選，反映出中國恫嚇政策的失敗。他指出，北京政府在香港爭取民主運動中嘗到民意背離的滋味後，若習近平還想贏得台灣民心，就該放軟身段，給點甜頭，最簡單的就是重新開放觀光客赴台，此舉無涉主權；若他還想更慷慨，可以在不違背其政治原則下，讓台灣以觀察員身分參與世界衛生組織（WHO）決策機制。", "title": "蔡總統連任  外媒：北京想贏台灣民心須釋善意"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見戰略暨國際研究中心（CSIS）訪問團時指出，美國是台灣最重要的戰略夥伴，感謝美國長期的支持，未來台灣也會跟美國繼續強化雙邊夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天接見戰略暨國際研究中心（CSIS）訪問團時指出，美國是台灣最重要的戰略夥伴，感謝美國長期的支持，未來台灣也會跟美國繼續強化雙邊夥伴關係。蔡總統今天在總統府接見戰略暨國際研究中心（CSIS）訪問團，訪團成員包括前美國駐港澳總領事唐偉康（Kurt Tong）等人。蔡總統提到，這是唐偉康卸下公職後，第一次率團來訪，她也感謝CSIS在這次總統大選結束的隔天，與台灣民主基金會等機構共同舉辦國際研討會，彰顯台灣的民主成就。她說，台灣人民透過這次大選向全世界再次傳達捍衛主權與民主的決心，過去3年多來，台灣面對中國不斷打壓，始終秉持不屈服、不挑釁、不冒進的原則，致力維持台海的穩定，未來也會持續與理念相近的國家積極合作，共同捍衛民主自由的價值，一起促進區域的和平穩定發展。「美國是台灣最重要的戰略夥伴」，蔡總統說，過去一年台美合作關係也締造新的里程碑，包括第一次的印太民主治理諮商對話、太平洋對話等等，都有相當豐富的成果。蔡總統說，唐偉康參與過的台美全球合作及訓練架構也有許多的突破與發展，像是去年日本、瑞典、澳洲第一次加入合辦的工作坊，她相信未來有更多國家參與這個重要的合作平台。", "title": "蔡總統：美國是台灣最重要的戰略夥伴"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士搭乘黑鷹失事，今天上午舉行公奠儀式，總統蔡英文在致詞時宣布，行政院已核定沈一鳴生前推動的國軍3項加給；美國國防部代表、准將艾斯勒（Matthew C. Isler）也出席儀式，向殉職將士致意。", "article": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士搭乘黑鷹失事，今天上午舉行公奠儀式，總統蔡英文在致詞時宣布，行政院已核定沈一鳴生前推動的國軍3項加給；美國國防部代表、准將艾斯勒（Matthew C. Isler）也出席儀式，向殉職將士致意。美國在台協會（AIT）處長酈英傑等外國駐台代表也率團到場致敬。值得注意的是，司儀唱名時提及與祭者為「美國防部代表艾斯勒准將」以及「休特士官長」。知情人士表示，出席的現役將領，應為美軍現役空軍准將馬修．艾斯勒。除美國在台協會外，今天出席公奠的各國駐台使節代表包括尼加拉瓜、巴拉圭、宏都拉斯等友邦駐台大使和武官，以及美國、法國、日本、韓國和新加坡駐台代表。UH-60M黑鷹直升機（機號933）2日在新北失事，造成沈一鳴二級上將（追晉一級上將）、總士官長韓正宏（頒贈雲麾勳章）、正駕駛葉建儀中校（追晉上校）、副駕駛劉鎮富上尉（追晉少校）、機工長許鴻彬二等士官長（追晉一等士官長）、政戰局副局長于親文少將（追晉中將）、情報次長室助理次長洪鴻鈞少將（追晉中將）、總長室參謀黃聖航少校（追晉中校）8人殉職。「英勇殉職將士聯合公奠」上午在松山基地指揮部內的機棚內舉行，蔡總統在國防部長嚴德發、國家安全會議秘書長李大維陪同下，出席悼念並主持追晉、追頒儀式，並頒贈褒揚令，由殉職將官家屬代表受領，最後則進行國旗覆棺儀式。家屬強忍悲痛，自蔡總統手中領受勳章和褒揚令。蔡總統致詞時指出，她要代表全體國人感謝殉職將士們為國家的付出與貢獻，這8位優秀的將士殉職，不僅是國家重大損失，也讓國人感到十分心疼與不捨。蔡總統表示，這些日子以來，她看到社會各界紛紛表達對將士們的追思與懷念，除了在網路平台上看到許多悼念文字，還有台北賓館追思會場湧入1萬2千多名民眾前往獻花，台北101大樓外牆也亮起了「謝謝您們畢生守護我們的家」等致敬文字，都讓她充滿感動與感謝，因為這代表全體國人對國軍確保國家安全、堅定守護家園的決心，給予最高的認同與肯定，徹底展現出軍民一家親的精神。蔡總統承諾，身為三軍統帥，會給國軍弟兄姊妹最大的支持。她當場宣布，行政院已核定國軍3項加給方案，包括空降特戰勤務加給，還有沈總長、韓總士官長生前推動的飛行軍官續服獎金、士官長專業加給。蔡總統強調，這是沈總長和韓總士官長念茲在茲的事，他們和殉職弟兄克盡職守、一生保家衛國，未來國軍弟兄姊妹繼續堅守崗位、守護國家，就是向他們道別、懷念的最好方式。蔡總統重申，這次事故不會擊倒我們，只會讓我們更加團結。蔡總統也提到，從事故到現在，殉職將士的眷屬都展現最堅強的一面，她在慰問時也感受到他們的心痛與難過。蔡總統對眷屬表示感謝，強調國軍將士之所以能心無旁騖、恪盡職守，都是家屬的支持與成全，她要代表國人向所有國軍眷屬致上最高感謝。在致詞最後，蔡總統除對現場的國際友人和外國使節代表表示感謝，也以中華民國三軍統帥身份一一點名殉職將士，並向他們作最後的告別：「各位辛苦了，謝謝你們。你們的任務完成了，國家永遠感謝你們，也懷念你們，願你們一路好走。」蔡總統隨後在嚴德發、李大維和陳菊陪同下，在靈前向殉職將士致敬、獻花、行三鞠躬禮，並再度走向殉職將士眷屬，一一慰問，場面莊嚴隆重。此外，副總統陳建仁、總統府祕書長陳菊、行政院長蘇貞昌、前行政院長賴清德、桃園市長鄭文燦、文化部長鄭麗君、前總統馬英九、前副總統吳敦義等人也出席悼念，軍方也開放民眾上午7時30分至上午10時40分止入場。即便上午一度下起大雨，仍有大批民眾來到松指部，見為國殉職將官最後一面，往會場的路上兩旁，紙鶴隨冷風冽雨飄動，更顯哀思。", "title": "黑鷹將士公奠 美國防部現役准將現身致意"}
{"summarization": "今年是第75屆司法節，法務部與司法院、律師公會全國聯合會今天共同舉辦學術研討會，藉由審、檢、辯、學多元視角，一起探討當前最重要的兒少犯罪防治議題。", "article": "今年是第75屆司法節，法務部與司法院、律師公會全國聯合會今天共同舉辦學術研討會，藉由審、檢、辯、學多元視角，一起探討當前最重要的兒少犯罪防治議題。開幕式有別以往，先播放分別由法務部、司法院及律師全聯會製作，過去1年來如何用心在各自崗位上推動攸關人民權益的司法影片，接著由司法院長許宗力、法務部長蔡清祥及律師全聯會理事長林瑞成共同主持及致詞，揭開序幕。蔡清祥致詞時表示，法務部所拍攝影片中包括「無毒家園」、「洗錢防制」、「司法互助」、「回應民意」、「獄政革新」、「行政執行」等施政成果，含括了法務部檢察、調查、廉政、矯正及行政執行5大系統，正是法務部貫徹司法為民的具體實踐。據統計，近十年來台灣整體少年兒童犯罪總人數係呈現下降趨勢，但時有所聞的兒虐事件、校園的霸凌、幫派入侵校園及3、4級新興毒品濫用等兒少犯罪問題，仍是社會所關注的焦點。蔡清祥指出，法務部致力保護兒少的身心健全發展，除了對毒品的全力查緝及加重對未成年人販毒者刑度外，在兒虐事件加重刑事責任的修法，並讓司法早期介入，及協助解決家庭困難、保障兒少的受教權等，都是希望能為解決兒少犯罪問題盡更多心力。法務部表示，「少年事件處理法」修正草案去年已經立法院三讀通過，主要希望政府及社會行政資源可以及早介入，給予觸法或曝險少年更多協助。因此，今年司法節學術研討會，有關「青少年犯罪防治網絡之探討」的主題，正好可以呼應「少年事件處理法」的最新修法趨勢。今天3場次的主題分別討論「全方位少年犯罪防治的網絡實踐」、「從犯罪防治到少年健全成長發展權之保障」，以及「曝險少年輔導先行新制」，藉由從科技整合及日本少年法制的動向等不同面向的專業對話，有助於台灣青少年犯罪防治網絡在法制、政策及實務執行的發展與進步。", "title": "司法節學術研討會  探討兒少犯罪防治"}
{"summarization": "中國青海省西寧市一處公車站昨天下午忽然發生路面塌陷，導致一輛正在進站的公車車頭朝下墜入坑中，除致15人受傷外，另有10人失聯，目前傳出已尋獲其中6名失聯者的遺體。", "article": "中國青海省西寧市一處公車站昨天下午忽然發生路面塌陷，導致一輛正在進站的公車車頭朝下墜入坑中，除致15人受傷外，另有10人失聯，目前傳出已尋獲其中6名失聯者的遺體。中國中央電視台報導，昨天下午5時30分，中國青海省西寧市紅十字醫院公車站前的路面忽然發生塌陷，導致一輛正在載客的進站公車車頭朝下墜入坑中。事發後塌陷面積逐漸朝車站擴大，路邊的電線桿也倒下，坑洞內甚至一度冒出火光及濃煙。據報導，目前跌入坑洞的公車已被吊掛出坑，這起事故導致10人失聯、15人受傷。中國青海省西寧市應急管理局副局長左西勝在今天凌晨3時15分召開的新聞發布會表示，目前搜救工作仍在進行。截至截稿前，報導指出已尋獲10名失聯者中的6名，但都已遇難；至於罹難者的身分仍有待核實。", "title": "中國青海西寧路面塌陷 公車墜坑6死4失聯"}
{"summarization": "法人評估MLCC和晶片電阻供不應求市況將延續到第2季，仍將持續漲價，稼動率也可望回升，今天包括國巨、華新科、禾伸堂等被動元件三雄齊漲，走勢堅挺。", "article": "法人評估MLCC和晶片電阻供不應求市況將延續到第2季，仍將持續漲價，稼動率也可望回升，今天包括國巨、華新科、禾伸堂等被動元件三雄齊漲，走勢堅挺。國巨今天開盤走堅揚升，盤中最高來到417.5元，上漲7.05%，華新科最高來到238.5元，漲4.83%，禾伸堂最高來到111元，漲幅4.7%。媒體報導菲律賓馬尼拉機場因火山爆發暫時關閉，恐影響日系和韓系被動元件廠在菲律賓MLCC廠出貨。展望被動元件市況，本土法人調查供應鏈指出，目前通路商、電子代工服務廠（EMS）及製造商庫存水位低，預期補庫存題材將延續到今年第2季，推測積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻到第2季仍將持續漲價，供不應求的狀況也將延續到第2季。從稼動率來看，本土法人預估，被動元件製造商第2季產能利用率有機會回到近7成水準。其中，觀察國巨中國大陸廠區仍缺工，法人預估今年2月之後招工狀況才會明顯改善，預期國巨稼動率將從目前的5成，到今年第1季底提升到6成。美系外資法人報告指出，MLLC市況吃緊提前到今年第1季，比原先業界人士預期要到第3季提前，代表5G智慧型手機拉貨力道強；有些供應商庫存已經見底，存貨天數不到1個月，重新回補因應客戶需求，預期農曆春節前庫存天數回到1.5個月水準；此外，低階MLCC產品價格上漲，部分規格產品去年第4季起上揚，高階產品訂價持穩。目前整體MLCC訂單能見度可到6個月。", "title": "MLCC晶片電阻價漲到第2季 台廠三雄走勢堅挺"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天指出，選舉補助款都是國民黨中央黨部的，個人不能領；因為是政黨提名的正、副總統候選人，所以補助款由中央黨部領走，個人一塊錢都沒有，無補助款問題。", "article": "高雄市長韓國瑜今天指出，選舉補助款都是國民黨中央黨部的，個人不能領；因為是政黨提名的正、副總統候選人，所以補助款由中央黨部領走，個人一塊錢都沒有，無補助款問題。韓國瑜競選總統失利後，今天主持高雄市政府市政會議。媒體一早守候要採訪韓國瑜，當他走出電梯，記者蜂擁而上，提問是否捐出選舉補助款一事，他對此做上述表示。中國國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室昨天發表聲明表示，逾新台幣1.6億元的總統選舉補助款，是由推薦的國民黨掣據向中央選舉委員會領取，並非由韓國瑜領取。韓國瑜凌晨在臉書（Facebook）發文指出，「選舉補助款我一塊錢也不會拿」，請大家放心，「選舉補助款和國民黨主席一樣，都不是我的心之所向」。韓國瑜上午在市政會議前接受媒體聯訪，記者提問，有關總統選舉補助款是否捐出去的問題。韓國瑜表示，「什麼補助款？」，「所有補助款都是國民黨中央黨部的，個人不能領，大家了解嗎？」因為是政黨推薦的總統副總統候選人，「所有的選票補助都被國民黨中央黨部領走了，我們一塊錢都沒有，怎麼會有這個問題呢？」記者進一步提問，國民黨是否有改名的問題。對此，韓國瑜轉頭進入會議室，並未再回應。韓國瑜競選總統失利，13日銷假返回高市府上班。韓國瑜今天在市政會議上，頒獎表揚績優義消及災害防救團體等單位。", "title": "韓國瑜：總統選舉補助款 都是黨中央的"}
{"summarization": "國民黨台南市議員謝龍介選前與民進黨台中市議員謝志忠對賭，若國民黨台中市立委席次輸給民進黨，就跳台中柳川，台中市長盧秀燕今天表示，要跳可以，但小心不要跳壞燈區。", "article": "國民黨台南市議員謝龍介選前與民進黨台中市議員謝志忠對賭，若國民黨台中市立委席次輸給民進黨，就跳台中柳川，台中市長盧秀燕今天表示，要跳可以，但小心不要跳壞燈區。國民黨謝龍介與民進黨謝志忠選前對賭，2020台中市立委選舉席次，藍綠陣營如果哪邊未拿到5席，謝龍介或謝志忠就跳柳川，選舉結果揭曉，台中市8席立委中綠營囊括6席，藍營只剩2席，謝龍介將兌現承諾跳柳川。盧秀燕上午出席台中市雙十公車上路記者會時接受媒體聯訪時表示，謝龍介要跳可以，但因為綠川、柳川已布置春節燈飾，且比原來的迪士尼燈飾區域還大、還漂亮，所以請謝龍介小心不要把燈區跳壞了。她進一步表示，希望謝龍介跳下去前跟爬起來後，能夠喊「2020台灣燈會在台中」，幫台中市行銷，如果謝龍介可以做到這兩個但書，「我不反對」。此外，對於國民黨立委江啟臣呼籲所有的國民黨中常委都要總辭，盧秀燕認為，明天就會召開國民黨中常會，到時候再根據會議情形評論。", "title": "謝龍介賭輸立委席次將跳柳川 盧秀燕：別跳壞燈區"}
{"summarization": "衛福部推住宿式機構住民補助方案，補助金額依所得稅級距不同，最高一年可領新台幣6萬元。不過，申請期限2月15日到期，推估逾1.7萬人符合資格還沒申請。", "article": "衛福部推住宿式機構住民補助方案，補助金額依所得稅級距不同，最高一年可領新台幣6萬元。不過，申請期限2月15日到期，推估逾1.7萬人符合資格還沒申請。衛生福利部在民國108年度推出住宿式服務機構使用者補助方案，減輕失能住民及家屬的經濟負擔。補助金額按綜合所得稅稅率級距0、5%、12%採階梯性補助，可領取一年最高6萬元、5萬4000元或4萬5600元補助。衛福部長照司副司長周道君今天接受中央社記者採訪時說，該補助方案預估108年受益人數5.1萬人，申請期限到今年2月15日止，且逾期無法受理。但截至今年1月2日，推估有近4成符合補助條件的民眾尚未提出申請，約有1.7至1.8萬人的權益可能因錯過申請而受損。補助方案只要民眾於108年1月1日起至108年12月31日止，入住依法設立的一般護理之家、精神護理之家、老人福利機構（除安養床外）、身心障礙機構、國軍退除役官兵輔導委員會所屬榮譽國民之家（自費失能養護床、自費失智養護床）、兒童及少年安置及教養機構（依兒童及少年福利與權益保障法委託安置且領有身心障礙手冊/證明者）及提供住宿式服務的長期照顧服務機構。入住累計達90天以上，且使用機構者106年度綜合所得稅申報資料為累進稅率未達20%、非按20%稅率課徵基本稅額者，即符合補助條件。周道君說，推估目前還沒申請的民眾可能是因為不清楚相關資訊，希望符合資格者務必於申請期限截止前提出申請，填申請書並檢附入住機構契約書、繳費收據（或繳費證明）及申請人存摺影本等相關文件，快向最近一次入住機構所在地的直轄市、縣（市）政府提出申請。", "title": "長照機構住民補助最高年領6萬 1.7萬人還沒申請"}
{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞與瑞士信貸銀行的贊助關係遭瑞典環保少女童貝里等氣候活動人士批評後，費德瑞今天表示將捐款供澳洲野火救災。", "article": "瑞士網球名將費德瑞與瑞士信貸銀行的贊助關係遭瑞典環保少女童貝里等氣候活動人士批評後，費德瑞今天表示將捐款供澳洲野火救災。38歲的「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）加入其他選手承諾捐款的行列，他說：「如果有人可以出一份力，那樣很棒，因為這個國家的災情已經惡化到難以置信的程度，大家在這時候展現團結並伸出援手，是很棒的事。」澳洲網球公開賽將於20日開打，在那之前，本週稍晚將有場慈善賽，20次大滿貫冠軍得主、目前世界排名第3的費德瑞表示，他將參與慈善賽並捐款。澳洲野火已經造成至少27人喪命，燒毀如南韓大小般的區域，眾多網球選手紛紛跳出來表明將賑災。世界職業網球協會（ATP）昨天表示，男子巡迴賽的球員已捐款50萬美元（約新台幣1510.5萬元），在此同時，美國女將小威廉絲（Serena Williams）也將奧克蘭菁英賽（Auckland Classic）冠軍獎金4萬3000美元（約新台幣129萬元）捐給澳洲野火救災基金。同時，氣候活動人士今天加入一項活動，敦促費德瑞要不說服瑞士信貸銀行（Credit Suisse）終止對化石燃料業的投資，要不切斷與他們的關係。童貝里（Greta Thunberg）轉貼批評瑞士信貸銀行的訊息，並在其中加上「費德瑞現在就醒醒吧」（#RogerWakeUpNow）的標籤，週末釣出費德瑞對此做出回應。費德瑞發表聲明說，他「非常嚴肅」地看待氣候變遷，並承諾將「和贊助商討論重要議題」，而這段發言獲得媒體廣泛引用。但氣候活動人士要求費德瑞付出更多行動，在一份網路請願書中敦促他成為「氣候鬥士」（Climate champion）。這份請願書今天已經累積8000多人連署。刊登在Campax網站的請願書寫道，「當你說出來，人們就會傾聽」，並指控瑞士信貸銀行在全球各地提供的資金釀成「氣候混亂」。這個活動獲得洛桑氣候行動（Lausanne Climate Action）支持。2018年一群氣候活動人士為了抗議瑞士信貸與費德瑞間的贊助關係，在瑞士信貸銀行的分行內打網球，這個瑞士組織也替他們提供辯護。那些氣候活動人士一開始遭罰約2萬1600美元（約新台幣65.25萬元），今天則是在瑞士城鎮雷恩斯（Rennes）上訴後，被無罪開釋。瑞士信貸銀行上月表示，將停止向新的燃煤電廠提供金援，並表示將尋求讓投資組合符合巴黎氣候協定（Paris Agreement）對抗氣候變遷的目標，以遏阻全球暖化。", "title": "環保少女點名負責 費德瑞捐款助澳洲野火賑災"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天指出，雖然北韓依舊堅持只有自己的要求得到滿足才可展開對話；但他對南北韓對話、北韓與美國對話如今雖不表樂觀，但也沒到悲觀的程度。", "article": "南韓總統文在寅今天指出，雖然北韓依舊堅持只有自己的要求得到滿足才可展開對話；但他對南北韓對話、北韓與美國對話如今雖不表樂觀，但也沒到悲觀的程度。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅是在青瓦台舉行新年記者會時，針對媒體提問是否對北韓非核化，以及北韓領導人金正恩回訪南韓有信心時，做上述回答。文在寅並且積極評價美國統川普向北韓國務委員會委員長金正恩致慶生函，並說北韓收下親筆信後立刻做出回應，強調了兩位領導人之間的友誼。文在寅說，北韓並沒有關閉對話之門。他強調，北韓和美國之間的對話並不活躍，但雙方領導人之間的信任得到維持，為展開對話的努力仍繼續進行中。文在寅指出，南北韓之間也是如此，南北韓關係確實遇到了困難，但透過對話展開合作的努力從未中斷，南韓政府相信這種努力一定會取得成果，並以這種樂觀的姿態積極推進對話。", "title": "文在寅新年記者會  闡述北韓未關閉對話之門"}
{"summarization": "市場關注蘋果今年新款iPhone動向，國外科技網站推測，今年新款iPhone其中可能有5.4吋版本，具備臉部辨識功能，機體尺寸可能與iPhone 8相似。", "article": "市場關注蘋果今年新款iPhone動向，國外科技網站推測，今年新款iPhone其中可能有5.4吋版本，具備臉部辨識功能，機體尺寸可能與iPhone 8相似。日本科技網站Mac根據在美國消費電子大展訪查蘋果（Apple）供應鏈消息推測，蘋果可能針對iPhone 8的升級版本，推出臉部辨識Face ID整合A13應用處理器的設計。在機體設計部分，報導指出，iPhone 8升級版的機體尺寸可能與iPhone 7相似，接收器的尺寸大概介於iPhone 11和iPhone XS之間。後置鏡頭尺寸可能比iPhone 8版本的設計還要大，而LED閃光燈的尺寸與iPhone 7版本的設計類似。iPhone 8的升級版螢幕尺寸將擴大到5.4吋，主要是因為採用TrueDepth臉部辨識相機。國外科技網站MacRumors分析，這代表蘋果今年推出新款iPhone其中可能有具備臉部辨識功能的5.4吋版本。天風國際證券分析師郭明錤報告預期，今年蘋果將公布5款新iPhone，這5款機種包括4.7吋LCD版、新款5.4吋版、搭配後置雙鏡頭的6.1吋版、後置3顆鏡頭的6.1吋版，以及搭配有機發光二極體（OLED）的6.7吋版。報告預期，其中蘋果今年將推出支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone，將區分為支援Sub-6GHz與Sub-6GHz整合mmWave兩款機型，目前Sub-6GHz整合mmWave新款5G版iPhone開發進度如期進行，預計於今年第3季底或第4季初出貨。在5G版iPhone帶動下，郭明錤預估今年新款iPhone的出貨量約8000萬支到8500萬支，支援mmWave版本的機型出貨占比約15%到20%。另一方面，市場預期iPhone SE2將在今年3月底上市，分析師預估iPhone SE2的每月出貨量約200萬支到400萬支之間。從規格來看，分析師預估，iPhone SE2將採用蘋果設計的A13處理器，有64GB和128GB兩種儲存容量機種，大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體。新款iPhone SE2售價約399美元起（約合新台幣1.2萬元）。", "title": "iPhone今年新款 傳有5.4吋整合臉部辨識功能"}
{"summarization": "中國大陸廣東省人民代表大會會議今天在廣州開幕香港多家媒體未獲邀請派人採訪，相信事件涉及「反送中」運動。", "article": "中國大陸廣東省人民代表大會會議今天在廣州開幕香港多家媒體未獲邀請派人採訪，相信事件涉及「反送中」運動。官方香港電台今天在報導中表示，該台今年未獲邀請採訪會議，經向廣東省新聞辦查詢，對方證實未邀請港台派人採訪，但沒有說明原因。報導表示，過去幾年，廣東方面都讓港媒自行報名採訪省人大會議，但今年則改為邀請採訪，多家過去曾採訪會議的媒體，今年都未能採訪。據報導，省新聞辦方面對此表示，每年的情況都可能有些不同。報導引述時事評論員劉銳紹說，有關做法明顯是與香港局勢有關，可能是不希望香港記者在會議上追問與香港局勢有關的問題。劉銳紹認為，廣東方面嚴防港媒採訪會引起反效果，「會影響外界對廣東改革開放的信心」。「反送中」運動自6月爆發以來，香港社會不但呈現撕裂，就連媒體也被標籤，有些媒體或記者被指為「黃絲」，即支持「反送中」。一般相信，北京方面對這些被標籤為「黃絲」的媒體或記者相當敏感。", "title": "部分港媒被拒採訪廣東人大  可能涉及反送中"}
{"summarization": "庚子鼠年生肖紀念套幣今起發售，不過因選後激情尚未散去，加上天候不佳，排隊人潮不如去年，但對於精美製作的庚子鼠年生肖套幣，已經收藏多套的民眾曹小姐依然直呼：「非常驚豔！」", "article": "庚子鼠年生肖紀念套幣今起發售，不過因選後激情尚未散去，加上天候不佳，排隊人潮不如去年，但對於精美製作的庚子鼠年生肖套幣，已經收藏多套的民眾曹小姐依然直呼：「非常驚豔！」中央銀行委請台灣銀行各分行（簡易型分行除外）於1月14日起，公開發售第三輪生肖紀念套幣系列第4套「庚子鼠年生肖紀念套幣」11萬套，套幣採現場排隊方式辦理公開發售；央行總裁楊金龍今天10時左右，也前來台銀總行看看套幣發售情況，但採「快閃」形式，待了不到2分鐘，對於媒體提問並未多談。今天清晨5時許，台北市重慶南路一段上的台灣銀行總行前已出現排隊人潮，搶得頭香的林先生向中央社記者表示，他昨晚6時多就來占位置，發現今年熱度明顯消退，「去年前晚6點多來，已經排到轉彎處了，今年一樣前一天6點多來排，完全沒有人」。民眾林先生說，他從第一輪第一套生肖套幣開始蒐集，加上今年庚子鼠年套幣，已集滿28套；相較於早年排隊盛況，郵幣商直接在旁邊台銀總行外向民眾收購，近幾年排隊的人愈來愈少。對於排隊人潮未如想像熱絡，中央銀行發行局局長施遵驊分析有3大原因，第一是總統大選帶來的影響，除了套幣消息被選舉新聞蓋過，大選才剛結束，部分選民可能「激情未散」；其次，今早天氣陰冷，民眾早起排隊的意願降低；第三，蒐集套幣也有世代落差，年輕人普遍較無感。庚子鼠年生肖套幣採銀幣（面額新台幣100元）及銅合金幣（面額新台幣10元）各1枚組合成套，以先進技術鑄造，展現多元的鑄製工藝之美。銀幣含銀1英兩，正面以局部鍍金的「鼠」圖樣為主題，背面為台灣元宵節慶、極具在地特色的台南鹽水蜂炮活動；銅合金幣正面以生肖「鼠」為主構圖，背面則為部分上彩的「醉芙蓉」。民眾曹小姐購買完套幣後，則興奮地與媒體分享心得「今年的套幣很亮麗」，她表示，家裡已經收藏多套套幣了，但看到這次庚子鼠年生肖套幣還是很驚豔，特別是醉芙蓉彩色漸層的設計，覺得很漂亮、很滿意。", "title": "庚子鼠年套幣14日起發售 精美設計民眾驚豔"}
{"summarization": "立法院今天舉行全院委員談話會，處理民進黨立委柯建銘等67人建請召開臨時會事宜。各黨團同意，14日到22日召開臨時會，審議109年度中央政府總預算案，16、17日將密集協商。", "article": "立法院今天舉行全院委員談話會，處理民進黨立委柯建銘等67人建請召開臨時會事宜。各黨團同意，14日到22日召開臨時會，審議109年度中央政府總預算案，16、17日將密集協商。民進黨立委柯建銘、管碧玲、李俊俋等67人提案，希望在14日至22日召開臨時會，審議「中華民國109年度中央政府總預算案」。立法院上午11時舉行全院委員談話會，宣讀協商結論，各黨團同意定於14日舉行全院委員談話會，談話會結束後，隨即召開第8會期臨時會。14日到22日為一次會；臨時會處理的特定議案為中華民國109年度中央政府總預算案。協商結論指出，各黨團同意13日到16日下午2時前，由行政部門先行向提案委員與各黨團進行溝通；1月16日下午2時到1月17日進行密集協商。談話會結束後，隨即舉行第8會期第一次臨時會第一次院會。主持院會的立法院長蘇嘉全說，因程序委員會未審定議程，依例由議事處編定草案提報院會，會議議程照編制草案通過，處理中華民國109年度中央政府總預算案。蘇嘉全說，依協商結論，由行政部門先行向提案委員與各黨團進行溝通，1月16日下午2時起請各黨團幹部到議場三樓，進行密集協商。", "title": "立院召開臨時會 處理109年度中央政府總預算案"}
{"summarization": "5G競標今天進入第25天，繼台灣之星昨天宣布再獲新台幣34.2億元銀彈挹注後，5大電信商持續推升競標熱度，至第244回合時，暫時總標金達新台幣1296.69億元，逼近1300億元大關。", "article": "5G競標今天進入第25天，繼台灣之星昨天宣布再獲新台幣34.2億元銀彈挹注後，5大電信商持續推升競標熱度，至第244回合時，暫時總標金達新台幣1296.69億元，逼近1300億元大關。台灣5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。競標今天進入第25天，在第244回合時，暫時總標金為1296.69億元，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，並在上週五就突破2013年台灣首次4G競標時的標金1186.5億元。目前，熱門頻段3.5GHz標金飆上1280.21億元，單一頻段就已逼近1300億元，每一單位頻寬價格來到47.83億元，較每單位價格9億元的底價成長約4.3倍，28GHz維持得標金16.48億元，1800MHz至結標仍無人出手。目前世界各國的5G競標中，3.5GHz頻段的最高標金出現在義大利，其次為德國，原本排名第3的國家為南韓，不過台灣早在競標的第15日超車，一舉成為世界第3高，並步步進逼德國3.5GHz頻段的標金47.18億美元，折合新台幣約為1420億元。市場人士指出，5大電信商合計頻譜需求仍遠大於270MHz的供給量，導致競標僵持不下，最終只能成為一場「比誰口袋深」的戰役，而市場原本憂心小業者壓力過大，但台灣之星昨天宣布再獲新台幣34.2億元銀彈挹注，由中嘉董事長郭冠群負責的達勝集團將投資助攻布局5G，等於向對手喊話「不退」決心，勢必升高競標熱度。", "title": "5G競標續飆 標金逼近1300億元"}
{"summarization": "農曆春節將至，海洋委員會海巡署長陳國恩今天宣布，即日起開始執行春節重點期間全國擴大威力掃蕩工作，結合陸、海、空逾千人勤務能量，強化海域及邊境防護，和展現防疫決心。", "article": "農曆春節將至，海洋委員會海巡署長陳國恩今天宣布，即日起開始執行春節重點期間全國擴大威力掃蕩工作，結合陸、海、空逾千人勤務能量，強化海域及邊境防護，和展現防疫決心。海巡署今天發布新聞稿表示，為維護春節重點期間國境安全及杜絕不法，陳國恩上午特別前往台北港海巡基地主持誓師大會，宣布自今天起至春節期間於台灣本島及金、馬、澎外離島等地區，同步實施擴大威力掃蕩工作，展現海巡擴大掃蕩及防疫決心。同時，全國同步動員大型巡防艦10艘、巡防艇26艘、汽機車199輛、無人機2架，以及出動1232人執法人員和4隻偵搜犬，結合陸、海、空勤務能量，強化台灣海域及邊境防護效能。陳國恩表示，海巡署春節重點期間24小時不打烊，各海巡單位對於查緝走私及各項防疫工作等任務絕不鬆懈，關於中國大陸漁船、抽（運）砂船越界作業行為，仍會嚴正執法、不打折扣。他說，對於海巡同仁春節堅守崗位的辛勞給予肯定，勉勵同仁展現維護海岸（域）秩序的決心，做好藍色國土守護者的角色，讓民眾安心過好年。海巡署指出，有鑑於年節民生物資需求增加，為杜絕走私等不法情事發生，近年來海巡署陸續建置無人機、紅外線熱影像等裝備，將靈活運用於掃蕩勤務，以強化查緝效能。另外，春節期間出入境旅客大增，適逢非洲豬瘟及中國大陸武漢肺炎疫情爆發之際，去年已成立海巡偵搜犬區隊，重點期間將投入港口安檢勤務，為偵緝及防疫工作注入新能量。", "title": "海巡署陸海空誓師  實施春節威力掃蕩"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.886元，升6.6分，成交金額6.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.886元，升6.6分，成交金額6.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.960元，早盤最高29.850元、最低29.965元。1090114", "title": "新台幣午盤升6.6分 暫收29.886元"}
{"summarization": "勞動環境與勞工工作滿意度息息相關，根據勞動部調查顯示，108年勞工對自身整體工作感到滿意的比率為70.3%，而近一年中有加班者占46.3%，平均每月加班15.9小時。", "article": "勞動環境與勞工工作滿意度息息相關，根據勞動部調查顯示，108年勞工對自身整體工作感到滿意的比率為70.3%，而近一年中有加班者占46.3%，平均每月加班15.9小時。為了解勞工在民國107年6月至108年5月的工作狀況、對工作環境滿意度及職涯規劃等情形，勞動部辦理「勞工生活及就業狀況調查」，以參加勞保的本國籍勞工為調查對象，總計回收有效樣本4116份，並於今天公布調查結果。調查顯示，108年勞工對整體工作感到滿意的比率為70.3%，較去年上升0.3個百分點，感到不滿意者則占3.1%。其中，對整體感到滿意者，以性別工作平等、同事間的相處與友誼滿意比率都逾9成6最高，其次為主管對員工的關切與照顧占94.8%；而不滿意者中，以人事考核升遷制度不滿意比率占71.7%居首，其次為工作負荷量占68.0%。在加班狀況部分，勞工近一年有加班者占46.3%，較去年下降1.5個百分點，其中有加班的平均每月加班時數為15.9小時，較去年增加0.3小時。若按行業別觀察，有加班的比率以專業科學及技術服務業占65.4%最高，其次為電力及燃氣供應業占61.7%。另外，勞工近一年月加班時數不曾超過46小時占94.9%，曾經超過46小時占5.1%，較去年減少2.4個百分點，若按職業別觀察，近一年曾經月加班時數超過46小時比率以機械設備操作及組裝人員占8.1%最高，其次為專業人員占7.3%，技術員及助理專業人員占5.0%居第三。調查也發現，勞工近一年加班者中每次都有領取加班費或補休占90.5%，較去年略增0.1個百分點，曾沒有領取或補休者占9.5%，而勞工服務單位對勞工加班給付方式以一律給付加班費占42.6%較多，其次為可選擇加班費或補休占36.1%，一律給予補休占9.2%居第三。雖然加班可能減少勞工休息時間，但調查顯示，勞工希望維持目前工作時數者占78.8%，希望減少工作時數占13.0%，勞工希望增加工作時數的主要原因為「希望增加薪水」，而希望減少工作時數的主要原因以「更多自己的時間從事其他活動」最多，其次是「更多時間陪伴孩子」。至於對於退休年齡規劃，調查指出，勞工規劃退休年齡平均為61.1歲，規劃61歲以上退休者占48.8%，而勞工規劃退休後的生活費用來源，以「自己儲蓄」占78.9%最多，其次為「新制勞工退休金」占61.8%，「勞保老年給付」占46.2%居第三。", "title": "勞動部調查 勞工平均每月加班15.9小時"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜取消選後國際記者會去吃火鍋。同黨籍台北市議員秦慧珠指出，吃宵夜火鍋無可厚非，「但放鳥國際記者會就太不應該了」，且喪失讓國際媒體重視的機會。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜取消選後國際記者會去吃火鍋。同黨籍台北市議員秦慧珠指出，吃宵夜火鍋無可厚非，「但放鳥國際記者會就太不應該了」，且喪失讓國際媒體重視的機會。總統大選開票當晚，韓國瑜臨時取消選後國際記者會，帶家人及競選團隊直奔高市某家火鍋店吃火鍋。韓國瑜昨天受訪表示，取消國際記者會，是為讓現場民眾冷靜回家接受選舉結果；帶家人及競選團隊吃火鍋，是因為競選團隊有人中飯、晚飯都沒吃，才特別陪他們吃宵夜慰勞一下。對此，秦慧珠昨晚在臉書（Facebook）發文指出，11日晚上敗選之夜，韓國瑜率團隊和家人面對支持者發表幾分鐘簡短談話後，隨即派發言人王淺秋宣布取消國際記者會，造成現場上百家國內外媒體一陣錯愕。秦慧珠表示指韓國瑜在敗選當晚，被人目擊發現在高雄一家汕頭火鍋店吃火鍋。秦慧珠說，她曾落選過，落選的那一晚她與團隊成員沒有人吃得下飯，甚至，連續好幾天她都難過到根本沒有食慾。但每個人、每個團隊的情況不同，秦慧珠認為，落選也不必吃不下飯，去吃宵夜火鍋無可厚非，「但放鳥國際記者會就太不應該了」。秦慧珠指出，韓國瑜的敗選致詞雖簡短，卻還算不差，但與2012年總統蔡英文當時的「敗選感言」相較，卻相去甚遠，當年蔡總統的落選感言被網路評論為「台灣有史以來最有風度、最好的落選感言」，雖然它是文膽姚人多執筆，由蔡總統讀出來的。她表示，韓國瑜的落選致詞十分簡短，沒有講稿，符合他的風格，但少了一些深度與厚度，更少了一些讓支持者與非支持者感動佩服的元素。對於韓國瑜放鳥國際記者會的理由，秦慧珠說，雖是「他已把自己的心聲、該講的講完」，但這個理由實在太薄弱了，因為國際記者要問的、要知道的，肯定與支持者不同，絕對不是用7、8分鐘能說得清楚的。「下台的身影要漂亮」，秦慧珠表示，韓國瑜喪失了一次讓大家看見他「漂亮身影」的機會，韓國瑜隨興又任性地取消記者會，使他喪失了一次向國際媒體傳達理念、風度和深度的機會，更喪失了一次讓「國民黨總統候選人」受國際媒體重視和尊敬的機會。", "title": "韓國瑜取消國際記者會 秦慧珠批太不應該"}
{"summarization": "利比亞交戰雙方領袖今天在莫斯科的間接和平會談中取得一些進展，但未能就全面停火達成共識，尚未能結束9個月來爭奪首都的黎波里（Tripoli）控制權的戰火。", "article": "利比亞交戰雙方領袖今天在莫斯科的間接和平會談中取得一些進展，但未能就全面停火達成共識，尚未能結束9個月來爭奪首都的黎波里（Tripoli）控制權的戰火。路透社報導，在約8個小時的會談中，居中斡旋的俄羅斯和土耳其敦促利比亞交戰方簽署停火協議，以讓前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）政權2011年垮台後就陷入混亂的北非國家利比亞能恢復穩定。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）表示，利比亞總理沙拉吉（Fayez al-Serraj）簽署了停火協議，他是獲國際間認可，根基於的黎波里的政府領導人。沙拉吉政府一直對抗位於東部的利比亞國民軍（Libyan National Army）帶來的攻勢。但土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）表示，利比亞國民軍指揮官哈夫塔（Khalifa Haftar）要求讓他在明天上午前決定是否停火。有跡象顯示利比亞國民軍可能會繼續他們的攻擊，因為他們在官方網站上表示，他們已經「準備好並有決心」以取得勝利。這項聲明並未提供細節哈夫塔早已離開莫斯科。親利比亞國民軍社群媒體貼文，號召明天在利比亞東部大城班加西（Benghazi）舉行集會，支持哈夫塔。內戰重創了利比亞經濟，還可能影響石油生產，並有可能在走私者利用混亂局面的情況下，引發非洲移民試圖乘船偷渡到歐洲的浪潮。", "title": "利比亞交戰雙方和談 停火協議恐破局"}
{"summarization": "成功大學1名24歲女學生因車禍外傷造成門牙脫落、牙齒嚴重位移及牙齦撕裂，成大醫院牙周科醫師徐志中花了3年多時間完成修補治療，這個病例也獲得2019世界臨床病例競賽首獎。", "article": "成功大學1名24歲女學生因車禍外傷造成門牙脫落、牙齒嚴重位移及牙齦撕裂，成大醫院牙周科醫師徐志中花了3年多時間完成修補治療，這個病例也獲得2019世界臨床病例競賽首獎。成大醫院今天發布新聞稿指出，這名女大學生因車禍外傷，造成左上側門牙脫落，多顆牙齒嚴重位移、齒槽骨與牙齦撕裂，經徐志中治療，在盡可能保存牙齒的前提下，進行美學牙齦增補手術。徐志中也搭配牙周、贋復、根管治療等，完成根管治療，植牙，及全瓷假牙等處置，治療時間超過3年，完全恢復病人口腔功能和美觀。徐志中的治療病例參加歐洲學術學會巴塞隆納國際牙醫學研討會，奪下2019年世界臨床病例競賽自然牙軟組織再生重建項目冠軍（Soft Tissue Regeneration around Teeth）。歐洲學術學會是以歐盟與美國為基底，橫跨全世界的非營利性學術機構，會員超過3000人，主要是連結口腔與顱顏面組織重建領域的基礎科學與臨床治療。2019年大會共有全球177件專業臨床醫師病例參與競賽；徐志中獲得首獎，評審評語是「細膩的手術與贋復處置，符合科學實證精神的治療計畫與步驟，才能達成這高難度，橫跨牙周軟硬組織重建與植牙合併治療的優秀病例」。", "title": "醫界之光 成醫徐志中奪世界牙醫臨床病例競賽首獎"}
{"summarization": "南韓「朝鮮日報」評論委員安勇炫今天在他署名的專欄「萬物相」中，以「連台灣也拒絕的『中國命運共同體』」為題分析這次中華民國總統大選結果及海峽兩岸關係。", "article": "南韓「朝鮮日報」評論委員安勇炫今天在他署名的專欄「萬物相」中，以「連台灣也拒絕的『中國命運共同體』」為題分析這次中華民國總統大選結果及海峽兩岸關係。南韓總統文在寅曾說，「韓國和中國是命運共同體」，安勇炫在專文中以台灣的經驗來質疑這種說法。專文表示，2008年初的大選中，中國國民黨候選人馬英九提出「6.3.3政策」，希望透過親中政策實現經濟成長率6%、國民所得每人每年3萬美元及失業率降至3%以下，以此贏了強調「台灣獨立」的反中派民主進步黨候選人。根據這項政策，前總統馬英九2010年與中國簽署相當於自由貿易協定（FTA）的海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），開啟了「Chiwan（China+Taiwan）時代」。中國與台灣的貿易規模從2009年的1062億美元增至2014年的1983億美元，增加將近一倍。2010年台灣經濟成長率達10.6%。專文指出，但隨著台灣企業湧入人工成本低廉的中國大陸，台灣出現「產業空洞化」的徵兆，中國人大手筆買入台灣房地產，使房價暴漲，中國大陸遊客目中無人的態度也傷害台灣人的自尊心，親中的負面影響頗深遠。2014年香港民眾占中雨傘革命的民主化示威，讓台灣人再次切實感受到來自中國的威脅。看到高呼「中國統一」的中華人民共和國主席習近平政權踐踏香港市民的舉動，讓他們聯想到「台灣的未來」。國民黨在2014年底九合一地方選舉中慘敗。專文表示，2015年11月，習近平和馬英九在新加坡舉行兩岸分治66年以來的首次高峰會。習近平說，「兩岸同胞是打斷骨頭連著筋的同胞兄弟」，向馬英九送上「台灣加入亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）」的禮物。這是為拯救面臨2016年大選卻深陷親中困境的國民黨，但反中的民主進步黨候選人蔡英文最後高票當選。直到2019年初，總統蔡英文連任的前景還不大樂觀，因為連3年上調最低工資、縮短工作時間、廢核電等多重因素導致經濟發展舉步維艱，支持率僅有30%左右，落後國民黨候選人10個百分點以上。這次拯救蔡總統的依然是「香港示威」。台灣人看到去年6月以來為了民主和自由價值而流血倒地的香港市民，深刻體會到「比金錢更重要的是什麼」，他們不想成為吃飽飯的豬。專文指出，中國人最瞭解中國，台灣人和香港人不可能不知道北京從未曾在平等的基礎上與周邊勢力交流。如果不小心摻和進習近平的「中國夢」，就有可能淪落為主從關係。雖然同為中華民族，但他們拒絕與中國成為「命運共同體」，如果他們聽到文在寅說「韓國和中國是命運共同體」這句話，不知會作何感想？", "title": "韓媒：連台灣也拒絕「中國命運共同體」"}
{"summarization": "中國青海省國營企業青海鹽湖日前發布2019年業績預告稱，預計全年虧損人民幣432億元至472億元（約新台幣2000億元），已刷新A股上市公司虧損最高紀錄，相當於賠掉2018年青海GDP的1/6。", "article": "中國青海省國營企業青海鹽湖日前發布2019年業績預告稱，預計全年虧損人民幣432億元至472億元（約新台幣2000億元），已刷新A股上市公司虧損最高紀錄，相當於賠掉2018年青海GDP的1/6。綜合中新網青海鹽湖是中國肥料巨頭，有「鉀肥之王」之稱，氯化鉀年產量500萬噸，是中國最大的鉀肥生產企業，位居全球第4。青海鹽湖1997年於深交所上市，是青海省最大的國企，其第一大股東為青海省國有資產投資管理公司，實際控制人為青海省國資委。上市後的青海鹽湖曾連續10多年實現業績成長。2012年，鹽湖歸母公司淨利潤超過25億元。但其後受到綜合化工專案、海納PVC一體項目、鹽湖鎂業項目等拖累，連續3年巨額虧損。據報導，青海鹽湖2017年虧損41.6億元，2018年虧損34.5億元，2019年4月30日被實施退市風險警示，淪為ST股。ST鹽湖11日發布2019年業績預告稱，預計全年虧損432億元至472億元，同時發布公司股票可能被暫停上市的第一次風險提示性公告。ST鹽湖也因此淪為2019年A股虧損最多的公司，還刷新A股上市公司虧損最高紀錄。此前A股虧損紀錄保持者是中國鋁業於2014年虧損162億元，還不到ST鹽湖虧損的一半。值得注意的是，在2014年，中國鋁業總市值為400億元左右。而目前ST鹽湖總市值僅為238億，虧損額將近總市值的兩倍。21財經報導，去年9月30日，青海省西寧市中級人民法院裁定受理ST鹽湖申請破產重整，原因僅是一筆約439萬元的欠款。而對比當時帳面尚有逾7億元資金的ST鹽湖來說，不選擇清償債務而是破產重整，著實讓市場不解，以至於ST鹽湖「逃廢債」的質疑聲不斷。據ST鹽湖公告，截至1月8日下午6時，共有1111家債權人向管理人申報債權，申報金額約為485.88億元。截至2019年12月31日，ST鹽湖股東人數為6.85萬，其中前10大股東，多為國資背景，還包括全國社保基金六零四組合。儘管主要受害者為國家資本，但ST鹽湖本業仍穩定，股民多認為未來資產重整過程，國家不可能讓它倒閉，甚至可能保住上市。ST鹽湖股票昨天收盤報8.61元，相較於2008年4月創下的歷史最高價107.69元，現在只剩零頭，但今天開盤反而上漲。", "title": "2019年失血兩千億 青海國企創A股虧損紀錄"}
{"summarization": "烏克蘭航空客機在伊朗墜毀，機上人員無一生還，包括57名加拿大人，加國肉品生產商楓葉食品公司執行長馬侃推文時，似乎將此歸咎美國總統川普，說這一切都怪華府那個自戀狂。", "article": "烏克蘭航空客機在伊朗墜毀，機上人員無一生還，包括57名加拿大人，加國肉品生產商楓葉食品公司執行長馬侃推文時，似乎將此歸咎美國總統川普，說這一切都怪華府那個自戀狂。法新社與路透社報導，罹難的加國公民當中，有楓葉食品（Maple Leaf Foods Inc.）員工的妻兒。烏克蘭國際航空（Ukraine International Airlines）一架波音737客機8日黎明前由德黑蘭起飛不久後便遭飛彈擊落，機上176名乘客和機組人員全數罹難。馬侃（Michael McCain）昨天深夜推文說，我有個同事在「伊朗發生這一系列不必要、不負責任的事件中」，失去了他的妻兒。他說：「不受制衡的美國政府領導階層想出一個拙劣計畫，企圖轉移焦點、擺脫政治困境。」馬侃雖未直接點名川普，但將矛頭指向「華府」那個破壞中東地區穩定的「自戀狂」。馬侃說：「全世界都知道伊朗是個危險國家，但也找到了約束它的辦法；雖然不完美，但從大多數情況來看，卻是正確的方向。」截至今天上午，這則推文已吸引1萬4000多名推特用戶轉推。伊朗軍方11日發布聲明，指失事客機因轉朝向一處革命衛隊的「敏感軍事中心」而被誤認為「含敵意目標」。聲明指出，由於時值與美國的緊張加劇，伊朗軍方「高度戒備」。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）說，加拿大絕不善罷甘休，要替罹難者伸張正義，將罪魁禍首繩之以法。杜魯道今天說，倘若不是美國近日之舉加劇中東緊張情勢，烏航客機罹難者現在都還活在人世。杜魯道受訪時說，他認為，假如中東地區的緊張情勢未在近日加劇，那些殞命的加拿大人現在會在家裡與親人團聚。他還說，國際社會向來「非常、非常清楚我們需要一個沒有核武的伊朗」，但同時也得「因應美方行動所引發的區域緊張」。官員表示，飛往德黑蘭的加拿大調查人員今天將獲允進入墜機地點，檢視烏克蘭客機殘骸，並取得俗稱「黑盒子」的飛行紀錄器資訊，以協助調查烏航客機上週遭飛彈擊落一事。", "title": "似暗罵川普 加企業CEO：烏航墜機都怪那自戀狂"}
{"summarization": "國民黨在這次選舉中大敗，改革聲浪四起，未能成功爭取連任的國民黨立委李彥秀，今天提出建立以國會為主戰場的在野黨機器、建立人才培育制度提高政治工作專業以及檢討九二共識，建立以台灣為主體性的兩岸論述等3大改革方向。", "article": "國民黨在這次選舉中大敗，改革聲浪四起，未能成功爭取連任的國民黨立委李彥秀，今天提出建立以國會為主戰場的在野黨機器、建立人才培育制度提高政治工作專業以及檢討九二共識，建立以台灣為主體性的兩岸論述等3大改革方向。李彥秀今天上午在臉書發文，表示選後3天的生活依舊忙碌充實，除了掃街謝票，也有許多媒體詢問她的下一步，如是否選黨主席或市長，以及對國民黨改革的想法。她說，「改革不是只有嘴巴說說，更不能只有在選敗時才想到改革」。李彥秀指出，4年前國民黨第一次完全在野，本應是最好的改革契機，但當時忙於面對民進黨各項的政治追殺，根本無暇他顧；一年多前的九合一大勝，讓改革的聲音如鯁在喉，說不出也吞不下。談及改革方向，李彥秀說，國民黨過去都是以執政為思考的制度設計，但民進黨早就理解，在野黨的真正戰場在國會，黨機器沒意會到國家政務的話語權，早就轉移到國會而非中常會，認為必須建立在野戰鬥模式並設定議題，才能與執政黨對抗、合作或對話。她也提到，很多國民黨的先進都認為，民進黨透過議題的操作騙取年輕世代的選票，但國民黨更應該檢討自己與年輕世代的疏離與陌生，並承認對青年的重視遠不及民進黨。她說，黨除了提出年輕人有感的政策，更該思考讓年輕人理解並走進國民黨。李彥秀說，民進黨利用派系成立幕僚培育、調用制度，大量啟用年輕黨務幹部來留住人才，但國民黨的年輕人還在擔憂自己變成用完即丟的免洗筷，她認為國民黨應該建立完整人才培育制度，才能吸納年輕政治人才。此外，李彥秀也提到，九二共識成為國民黨內最大的攻擊箭靶，「九二共識的確是該檢討」，她說，這個模糊框架已經被兩岸的執政黨壓縮扭曲並污名化；應該回歸憲法的精神，建立以台灣為主體性的兩岸論述，用最簡單的語言建立台灣主流民眾可接受且務實的兩岸論述，這對國民黨來說，已是無可迴避的議題。", "title": "談國民黨改革 李彥秀提檢討九二共識等3項建言"}
{"summarization": "南投市一家鵝肉店去年爆發食物中毒事件，導致30多人不適，南投地方法院依違反食品安全衛生管理法，判處業者陳彥雄拘役55天，可易科罰金，緩刑2年，並支付公庫新台幣2萬元。", "article": "南投市一家鵝肉店去年爆發食物中毒事件，導致30多人不適，南投地方法院依違反食品安全衛生管理法，判處業者陳彥雄拘役55天，可易科罰金，緩刑2年，並支付公庫新台幣2萬元。30多人去年在南投市一家鵝肉店用餐後出現上吐下瀉等食物中毒症狀，案發後遭暫停營業，也採樣檢出金黃色葡萄球菌，南投地方檢察署依違反食品安全衛生管理法起訴業者陳彥雄，南投地方法院判處拘役55天，緩刑2年，並應於判決確定後3個月內支付公庫2萬元。南投地方檢察署調查，被告陳彥雄民國96年起在南投市經營鵝肉專賣店，應注意食品安全衛生，108年6月6日、7日卻疏於注意，導致販售的鵝肉等食品染有金黃色葡萄球菌，導致購買人食用後出現嘔吐、腹瀉等症狀就醫，患者糞便檢出金黃色葡萄球菌。被告陳彥雄坦承不諱，經偵查終結，南投地檢署聲請簡易判決處刑，南投地方法院法官審酌被告是過失犯下此案，並坦承犯行，也與許多購買鵝肉等食品的顧客和解，及依約履行損害賠償，起訴書也表明被告犯後態度良好，因此處拘役55天，並支付公庫2萬元。法官指出，被告是鵝肉店負責人，負責供應店內食物給不特定顧客，更應監督及注意食品衛生安全，但被告竟疏於注意，將染有金黃色葡萄球菌的鵝肉等食品供應顧客，導致食用者發生嘔吐、腹痛、腹瀉、頭暈、發燒等危害身體健康症狀，行為應受責備。全案仍可上訴。", "title": "南投鵝肉店食物中毒案  負責人遭判拘役55天"}
{"summarization": "越南河內市美德縣同心村9日發生警民衝突，導致4人死亡和一人受傷，事件起因與土地徵收爭議有關。越南訴訟機構昨天針對22名涉案村民，以「殺人」等罪名起訴。", "article": "越南河內市美德縣同心村9日發生警民衝突，導致4人死亡和一人受傷，事件起因與土地徵收爭議有關。越南訴訟機構昨天針對22名涉案村民，以「殺人」等罪名起訴。越南國防部等單位自2019年12月31日起在距離河內市中心西南約40公里的美德縣（My Duc）同心村（Dong Tam）進行徵收一塊有爭議的土地，並在這塊土地周圍興建圍牆。當地村民不滿政府徵地，與在場駐守的警察發生衝突。根據越南公安部的聲明，部分抗議民眾9日上午使用手榴彈、汽油炸彈與刀子等武器攻擊執勤人員，造成3名警員和一名抗議者死亡，另有一名抗議者受傷。事後，警方已制伏與逮捕「嚴重違反法律的人員」。快訊新聞網站13日報導，河內市警方昨天針對22名涉案村民向當地檢察院移送審查起訴，並獲批准，其中20人被指控涉嫌「殺人罪」，2人被指控涉嫌「反抗執行公務人員罪」。警方還針對另4名村民進行刑事拘留，調查他們是否犯有「反抗執行公務人員行為」。報導指出，已在衝突中死亡的84歲男子黎廷鯨（Le Dinh Kinh）被指控是此案主謀，多年來領導村民抗議政府徵地事宜，並於9日直接指示抗議者以手榴彈、汽油炸彈與刀子等武器攻擊執勤人員。報導說，同心村9日發生衝突至今，警方仍在當地封鎖出入口，不准村民與陌生人進出。越南公安部辦公廳主任兼發言人蘇恩索（To An Xo）表示，警方繼續在場駐守以確保安全情況。同心村土地徵收糾紛問題存在已久。地方政府指出，這塊土地本來屬於國防用途，過去借給當地村民使用耕作，幾年前進行徵收。但是，村民控告政府擴大徵收農業土地，多次上訴未果，引發民眾不滿與憤怒。河內市警方2017年3月底以「騷亂公共秩序」罪名起訴同心村部分村民。4月中旬，警方前往同心村逮捕他們，沒想到遭遇當地大批村民阻止，導致警民衝突，雙方對峙多日。村民當時甚至扣押警員和村幹部共38人當人質，向當局提出釋放被警方逮捕者並妥當處理徵地問題等訴求。民眾還在村莊內各出入口擺放障礙物，派人輪流警戒，阻止警員和陌生人進入解救人質，或了解情況。河內市長阮德鐘（Nguyen Duc Chung）之後前往同心村與村民溝通協商，聽取村民心願，說服釋放人質，並獲得答應。當地政府重新檢討這塊土地的相關證件後，仍指出土地屬於國防用途，多年來被村民占用耕作，最近國防等單位再度徵收以興建工程，9日發生這起造成5人死傷的不幸事件。", "title": "河內土地徵收引發衝突  4死1傷22人遭起訴"}
{"summarization": "為改善國際學生住宿空間不足的問題，台灣師範大學規劃斥資新台幣6億元，在臥龍街興建華語國際學舍，預計2024年啟用，可提供308個床位給外籍生。", "article": "為改善國際學生住宿空間不足的問題，台灣師範大學規劃斥資新台幣6億元，在臥龍街興建華語國際學舍，預計2024年啟用，可提供308個床位給外籍生。台灣師範大學校方今天告訴中央社記者，學校自60多年前設立國語教學中心，每學季（3個月）就有約1500名來自世界各地的學員，目前這些國際學生全數都得外宿，因此希望興建國際學生宿舍，藉此吸引更多學生來台，提高招收國際學生的競爭力。臥龍街華語國際學舍原規劃總工程經費約新台幣5.5億元，後因營建物價指數調整、因應法規變革、提高居住品質變更房型等因素，總工程經費調整為6.67億元，全數以台師大自有資金支應，並經教育部審查同意通過，預計今年辦理採購申請，2021年開始施工，2024年啟用。台師大校方表示，華語國際學舍基地緊鄰台北教育大學，預計可提供外籍生308個床位，多數房間將採套房房型設計，以符合國際潮流，建築型態和室內裝修風格將以時尚、簡潔為設計原則，未來工程完工後，可解決學校每年約6000人次的國際學生住宿問題，並提高學生來台就讀意願。因台師大無法提供宿舍，就讀台師大國語教學中心的外籍生，多透過友人介紹或網路找尋租屋訊息。台師大校方提到，外籍生在語言溝通不良情況下，常與房東發生合約糾紛，因此需國語教學中心人員協助解決，但國語教學中心輔導組人力有限，未來提供國際學舍後，就能減少外籍生租屋糾紛，也有助於集中管理學生的生活起居，讓外籍學生在台期間，能專注於學習與課業。", "title": "台師大斥資6億建國際學舍  供外籍生住宿"}
{"summarization": "慢性腎病是貓咪常見的疾病，甚至是健康的頭號殺手。交大的團隊開發檢測技術，透過分析貓砂中的尿素變化，5分鐘就能讓飼主掌握愛貓的腎臟情況，進一步協助獸醫追蹤治療方式，技術領先全球。", "article": "慢性腎病是貓咪常見的疾病，甚至是健康的頭號殺手。交大的團隊開發檢測技術，透過分析貓砂中的尿素變化，5分鐘就能讓飼主掌握愛貓的腎臟情況，進一步協助獸醫追蹤治療方式，技術領先全球。當了貓奴18年的交通大學光電工程學系教授冉曉雯，由於自己飼養的貓咪深受腎臟病所苦，加上與許多毛爸媽交流後發現，無法掌握貓咪腎臟病變化的情況，以至於容易錯失治療時機，往往發現時，病情都很嚴重。為了克服這樣的限制，他與研究團隊耗時半年，開發貓腎病的體外檢測技術，透過光學儀器檢測貓尿液裡的尿素變化，讓飼主在5分鐘內掌握愛貓的腎臟情形。與冉曉雯共同合作的高雄中興動物醫院副院長黃明如指出，目前飼主若要到動物醫院診斷愛貓的疾病，一般來說需要驗血、驗尿，情況比較嚴重的還需加做超音波檢查，都是不小的開銷，而且貓咪到醫院時會很緊張，而且檢測前必須空腹、保持水分攝取，在現場也不見得能夠順利排尿，對於飼主而言是另一種負擔。冉曉雯說明，這項系統是由兩根光纖搭配3D列印的感測槽，並以低成本的電子零件組裝，飼主只要把沾有貓尿的貓砂放進感應槽，再滴入3種檢測試劑後，觀察試劑的顏色變化與儀器顯示的電流量變化，就可以初步判定愛貓的腎臟情況。不過冉曉雯說明，這項系統並不是療程，而是協助飼主方便掌握愛貓的腎臟情形，如果檢測出發生異樣，就要帶愛貓到動物醫院，由獸醫進一步追蹤確認，並提供後續醫療協助。", "title": "交大新技術造福貓奴 5分鐘掌握愛貓腎臟情形"}
{"summarization": "力挺中國國民黨總統候選人韓國瑜、選前曾表態將參選國民黨主席的國民黨台南市黨部主任委員謝龍介今天表示，正在準備，不排除任何可能，但如果無法提改革良方，參選毫無意義。", "article": "力挺中國國民黨總統候選人韓國瑜、選前曾表態將參選國民黨主席的國民黨台南市黨部主任委員謝龍介今天表示，正在準備，不排除任何可能，但如果無法提改革良方，參選毫無意義。至於「九二共識」是否要調整，謝龍介說，國民黨須提新論述，不能只怪民主進步黨扭曲，這沒意義，無法說服選民，失敗是必然。國民黨主席吳敦義11日表示，總統選舉遇挫折，區域立法委員席次也不符期待，以挫折告終，他將率副主席、一級主管以上向中央常務委員會請求允許總辭。謝龍介上午告訴中央社記者，他正在各縣市傾聽基層意見，尋找國民黨改革方法和對策，讓黨路線、年輕世代等諸多問題有共識，讓大家知道黨未來要如何走。他談及敗選時說，人民不買單，黨就要接受並提改革，做忠誠在野黨。", "title": "是否選國民黨主席  謝龍介：不排除任何可能"}
{"summarization": "發生在107年11月的2歲男童疑因林姓母親疏於照護而陳屍住處浴室案件，台北地檢署今天偵查終結，將林女及蕭姓同居人依遺棄致死等罪嫌起訴。檢方另通緝在逃的林女胞兄。", "article": "發生在107年11月的2歲男童疑因林姓母親疏於照護而陳屍住處浴室案件，台北地檢署今天偵查終結，將林女及蕭姓同居人依遺棄致死等罪嫌起訴。檢方另通緝在逃的林女胞兄。台北市消防局於民國107年11月9日晚間7時獲報，林森北路附近公寓有救護案，救護人員到場發現，一名2歲男童已無生命跡象，身上無明顯外傷，研判死亡多時，但男童身形異常消瘦，疑營養不良。檢警調查發現，有輕度智能障礙的22歲林女在酒店上班，未婚生下男童後交給其他親友照顧，但自107年8月起，因親友不願繼續照顧，由林女胞兄將男童帶到台北給林女扶養，林女胞兄也住在林女租屋處。檢方指出，林女及胞兄將男童關在廁所內，男童因飢餓痛苦哭鬧時，2人則斥喝、毆打男童。同年9月間，林女在網路上認識蕭姓男子，邀蕭男同居，3人繼續共同凌虐男童，直到林女胞兄、蕭男同年10月間先後離開林女租屋處。檢方表示，林女隨後長期將男童單獨留置在租屋處，未提供適當食物、照護及救助，蕭男知道這種狀況，對男童不施予援手，反而每天找林女外出遊玩、吃喝不歸，花林女的錢，進而造成男童狀況持續惡化，最終死亡。台北地檢署依遺棄致死罪起訴林女，並依照國立成功大學法律系教授許澤天的鑑定意見，認定蕭男明知林女應扶養孩子，卻每天約林女外出不歸，剝奪孩子接受母愛照顧扶養等資源，構成遺棄致死罪的幫助犯，將蕭男一併起訴。檢方另認定林女胞兄涉案，但他長期未到案，檢察官對他發布通緝。", "title": "男童疑遭虐死案  北檢起訴母親及同居人"}
{"summarization": "癌症高居10大死因之首，新藥是患者延命重要關鍵。健保署近5年給付近100項癌症新藥，占在台上市新藥的70%，去年更將每月要價20萬元的白血病新藥納給付，每年約百名癌友受惠。", "article": "癌症高居10大死因之首，新藥是患者延命重要關鍵。健保署近5年給付近100項癌症新藥，占在台上市新藥的70%，去年更將每月要價20萬元的白血病新藥納給付，每年約百名癌友受惠。衛生福利部中央健康保險署今天發布新聞稿指出，回顧過去一年，共有34種新藥納入健保給付，其中以癌藥占40%最多，包括乳癌、肺癌、大腸癌、胰臟癌等12種癌別，今年初也將肝癌二代標靶新藥、非小細胞肺癌口服化療藥納入給付。健保署醫審及藥材組組長戴雪詠表示，綜觀過去一年給付的新藥，用藥人數以肝癌最多，每年約有3100人受惠，每月可省下新台幣8至9萬元藥費；用藥金額則是白血病最高，每年雖然只有100名患者受惠，但每月可省下高達20萬元。戴雪詠說，新藥從提出申請到通過共擬會議、納入健保給付，平均耗時9到10個月，核准納入健保給付的比例高達98.6%，其餘未納入給付的大多是不具臨床治療意義、不符成本效益或廠商不同意降價分攤風險的藥品。隨癌症患者增加、新藥問世，癌藥費用也逐年攀升。據健保署統計，民國107年花費的1957億元藥費當中，癌藥就高達389億元，占整體藥費22%，成長率高居所有藥品之首；近5年健保給付的癌症新藥多達100項，占所有在台上市癌藥的70%，顯示台灣癌患接受新藥治療機會不輸歐美。冬天到來，正是疱疹病毒好發時期，以往全台每年約有25萬人感染帶狀疱疹，但因過去疱疹病毒的抗病毒藥物僅給付病情嚴重的患者，只有4分之1患者符合用藥資格，其餘患者得自費數千元買藥。戴雪詠指出，健保署107年放寬帶狀疱疹藥物給付規定，近期更新增2款不同劑量的抗病毒藥物，但許多民眾仍搞不清楚究竟哪些藥有給付、哪些沒有，頻頻來電詢問，因此近期將發函各大醫療院所，要求在診間貼出給付藥物的相關訊息供民眾參考，凡是有健保給付的藥物，醫療院所都不可收取自費。", "title": "白血病新藥納健保給付  百名癌友月省20萬"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天避談未來動向，但以搭機場捷運比喻說，「我是一站一站坐，不會在A21環北站就講A1台北站的事」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天避談未來動向，但以搭機場捷運比喻說，「我是一站一站坐，不會在A21環北站就講A1台北站的事」。外界關注民主進步黨總統、立法委員選舉勝選後，鄭文燦未來是否可能接閣揆或競選其他縣市首長；鄭文燦上午出席「2020桃園市客家季」彩繪列車亮相暨活動開跑記者會，接受媒體聯訪表示，行政院長蘇貞昌是最好的閣揆，施政有感，衝衝衝的行動力、決斷力都非常好，支持總統蔡英文請蘇貞昌續任。他說，台灣站在新起跑點，希望內閣團隊依民意期待做得更好。民進黨執政仍有些缺點，也有地方要改變，不因選舉得到超高民意支持就停滯不前，「該做的調整還是會做」。", "title": "鄭文燦避談未來動向  妙喻搭機捷是一站一站坐"}
{"summarization": "邱姓記者撰寫遭依違反社維法移送。法院認為，依一般民眾認知水準，難因報導即產生畏懼或恐慌負面心理，日前裁定不罰。", "article": "邱姓記者撰寫遭依違反社維法移送。法院認為，依一般民眾認知水準，難因報導即產生畏懼或恐慌負面心理，日前裁定不罰。依士林地方法院裁定書記載報導指稱「羅智強昔曾邀…楊蕙如入藍營青年團」、「國民黨青年團成立之後積極擴充成員，計畫尋找一些知名青年，包括卡神楊蕙如跟藝人舒淇，都成為鎖定對象」，警方認為邱姓記者觸犯社會秩序維護法中散布謠言足以影響公共安寧者規定。裁定指出，社會秩序維護法第63條第1項第5款應以散布謠言內容足以使聽聞者心生畏懼與恐慌，而有影響公共安寧情形為構成要件，若散布內容未致聽聞者心生畏懼與恐慌，不足以認定影響公共安寧，即非社會秩序維護法應介入處罰的範圍。法官認為，報導內容指現任台北市議員羅智強曾於民國95年間鎖定楊蕙如，以擴充國民黨青年團成員，或許可能使人產生羅智強及國民黨在95年間也曾與楊蕙如有所關連的觀感，但不論訊息真偽，依國內一般民眾認知水準，難因見報導內容即產生「畏懼或恐慌」等負面心理，而影響公共安寧，不符構成要件，裁定不罰，可抗告。", "title": "報導羅智強曾邀楊蕙如入青年團  記者遭移送不罰"}
{"summarization": "國民黨青壯派立委江啟臣昨天開第一槍請辭中常委，蔣萬安、徐弘庭等人跟進。不過，有常委持不同意見，多數人已達成不慰留黨主席吳敦義請辭的共識，若現在辭常委，明天中常會流會，難道讓吳敦義繼續留任嗎。", "article": "國民黨青壯派立委江啟臣昨天開第一槍請辭中常委，蔣萬安、徐弘庭等人跟進。不過，有常委持不同意見，多數人已達成不慰留黨主席吳敦義請辭的共識，若現在辭常委，明天中常會流會，難道讓吳敦義繼續留任嗎。國民黨2020總統、立委選舉大敗，國民黨主席吳敦義日前表示，將率副主席、一級主管15日向中常會總辭，預留伏筆。國民黨立委江啟臣昨天開第一槍請辭中常委，青壯派立委蔣萬安、台北市議員徐弘庭跟進，中常委黃昭順、沈智慧等人今天也宣布請辭。面對青壯派呼籲常委集體請辭，中常委姚江臨說，若現在全部辭掉，明天開不成中常會，難道讓吳敦義繼續留任嗎，應等到明天常會處理完再說，中常委任期也早已屆滿，應盡快改選。中常委李昭平表示，他贊成常委總辭，只是考慮什麼時間點辭，若今天就辭，明天中常會流會，吳敦義是不是可以留下來繼續承擔黨務，無論如何吳敦義都應該負起敗選責任，沒有任何理由留下來。中常委呂學樟說，總辭只是一個表態，中常委的任期本來就到了，只是配合選舉延後改選，這一次乾脆就把黨主席補選跟常委改選一起辦。呂學樟認為，若現在辭了，明天中常會還要不要開，絕不希望吳敦義繼續拖時間，中常委也一定不會慰留，但機制還是要存在，像是明天常委應確定讓主席請辭，並且討論代理主席的安排、黨主席補選期程等。根據國民黨黨章規定，中常委2年一任的任期至2019年10月1日屆滿，但由於去年逢大選年，國民黨全代會通過將中常委選舉延後至總統大選後進行。國民黨中常委為中央委員投票選任的32人，加上青年團總團長、全國青年工作總會總會長共34人；根據中常會議事規則，以主席、副主席及中央常務委員總額半數為開會法定人數。", "title": "青壯派籲總辭  部分常委：明天常會先拉下吳敦義"}
{"summarization": "國民黨在總統及立委選舉大敗，改革聲浪四起，國民黨立委江啟臣昨晚宣布辭去國民黨中常委，他今天說，失敗並不可怕，可怕的是不知道檢討。", "article": "國民黨在總統及立委選舉大敗，改革聲浪四起，國民黨立委江啟臣昨晚宣布辭去國民黨中常委，他今天說，失敗並不可怕，可怕的是不知道檢討。國民黨這次選舉大敗後，要求檢討改革、世代交替的聲音四起，江啟臣昨晚率先宣布辭去中常委，並呼籲所有中常委一同請辭，隨後包括台北市議員徐弘庭、國民黨立委蔣萬安、黃昭順等人，也先後宣布辭去中常委。在國民黨敗選、黨主席吳敦義宣布請辭後，江啟臣就被點名可角逐黨主席。江啟臣今天上午與徐弘庭、蔣萬安、國民黨立委林為洲等人共同接受媒體訪問，對於黨主席一職，江啟臣說，誰選黨主席不是今天討論的重點，外界也不關心誰要來選黨主席。江啟臣說，大家關注的焦點是國民黨知不知道檢討、負責、民意在想什麼，他們身兼民意代表，更需要跟民意站在一起，當民意需要他們做改革國民黨的事時，就必須勇敢站出來；但是改革不見得要當黨主席，黨主席可以由很多方式產生，在這段過渡期間，過去民進黨也遭遇挫敗，當時的黨主席如何產生，都值得借鏡與參考，失敗並不可怕，可怕的是不知道檢討。談起國民黨的大陸政策，江啟臣坦言，國民黨的大陸政策在這次遭遇挫敗，必須承認失敗是一個事實，民意對此有所質疑也是事實，如何提出更切合民意方向的兩岸政策，這是國民黨內部要討論的，也是路線的大辯論。希望大家在一些重要議題的討論上，可以更大開大合、敞開心胸、擁抱民意。蔣萬安說，國民黨中央最高決策機構、核心、模式，已經無法快速反映外界民意的變化，他辭去中常委除了表示負責，也希望未來的決策方式，能夠更貼近民意。對於外界也有人期待蔣萬安扛起大旗選黨主席，他表示，不管在哪個崗位上，他對於國民黨的改革，一定會盡最大的力量。此外，在4人受訪結束後，此次選戰鎩羽而歸的國民黨立委沈智慧也宣布辭去中常委。她表示，國民黨敗選後需要面對事實，進行檢討，找到符合台灣民意的政策、理念與論述，重建國人對國民黨的信任。", "title": "改革國民黨 江啟臣：可怕的是不知道檢討"}
{"summarization": "苗栗市國華路一家汽車鈑金廠今天傳出火警，火舌在鐵皮廠房內悶燒，不時傳出爆炸聲響，陣陣惡臭黑煙竄出，所幸廠房內員工及時逃出，無人傷亡。", "article": "苗栗市國華路一家汽車鈑金廠今天傳出火警，火舌在鐵皮廠房內悶燒，不時傳出爆炸聲響，陣陣惡臭黑煙竄出，所幸廠房內員工及時逃出，無人傷亡。苗栗縣消防局指出，今天上午11時許接獲通報，國華路一家汽車鈑金廠冒出大量黑煙，隨即派遣苗栗、公館、頭屋、特搜等分隊人車前往搶救，抵達現場看到鐵皮廠房幾乎陷入火海，隨即拉出水線灌救。廠房員工指出，起火前正在廠區後方進行汽車烤漆，看到火舌竄出後想要拿滅火器撲滅，但已來不及，由於廠房內堆放許多易燃物品，火勢一發不可收拾，甚至不時傳出爆炸聲響，濃煙也帶有陣陣惡臭，遮蔽往來車道視線，所幸廠內員工都及時逃出。消防隊員在廠房周邊，以多條水線降溫、滅火，花了近1個小時，才順利控制火勢，至於詳細起火原因，仍需進一步勘查鑑定。", "title": "苗栗汽車鈑金廠火警竄黑煙 幸員工逃出無人傷亡"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職，公奠儀式上午在松指部舉行，總統蔡英文親自主持，即便一度下起大雨，民眾仍齊聚送殉職將士最後一程，啟靈車隊出發二殯前，幻象2000戰機以「追思致敬」隊形通過，象徵烈士精神長存空中。", "article": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職，公奠儀式上午在松指部舉行，總統蔡英文親自主持，即便一度下起大雨，民眾仍齊聚送殉職將士最後一程，啟靈車隊出發二殯前，幻象2000戰機以「追思致敬」隊形通過，象徵烈士精神長存空中。「英勇殉職將士聯合公奠」上午在松山基地指揮部內的四號機棚內舉行，蔡總統親自主持，並進行追晉、頒褒揚令儀式，蔡總統致詞時除了宣布行政院已核定空降特戰加給、飛行軍官續服獎金、士官長專業加給三項加給方案外，也對殉職將士最後點名，並指出：「謝謝你們，你們任務完成了，國家永遠感謝你們，也懷念你們。」此外，國防部長嚴德發也率陸軍司令陳寶餘上將、空軍司令熊厚基上將、海軍司令黃曙光上將與其餘將士，以中華民國國旗覆棺，場面隆重肅穆；而在播放8名殉職將士的回顧影片時，現場許多將士及家屬均紅了眼框，在影片播放尾聲時，松山機場一架客機恰巧升空高飛，引擎聲迴盪在空中，如同緬懷這8名為國捐軀的將士。公奠儀式結束後，則進行啟靈儀式，由3架UH-60M黑鷹直升機、4架幻象2000戰機進行「追思致敬（missing man formation）」隊形編隊衝場，並由陸軍禮砲連執行鳴砲19響，向烈士們致上最崇高的敬意與追思，啟靈車隊隨後前往第二殯儀館火化，預計下午將安放在汐止五指山國軍公墓。啟靈車隊沿途行經北市共11處、22個點，除了有不少民眾進入松指部緬懷殉職將士外，即便是上班時，許多民眾仍自發性的沿途致意，送沈一鳴等人最後一程。空軍指出，「追思致敬」隊形，是以幻象2000戰機採4機隊形通過啟靈隊伍上空，並由象徵烈士的三號機向上拉升脫離編隊，代表任務完成、烈士精神將永留於藍天上，願烈士軍魂永遠安息。除了蔡總統親自追思殉職將士外，副總統陳建仁、總統府秘書長陳菊、國安會秘書長李大維、前行政院長賴清德、行政院長蘇貞昌、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、桃園市長鄭文燦、文化部長鄭麗君、前總統馬英九、國民黨主席吳敦義等人也出席；特別的是，美軍現役空軍准將馬修．艾斯勒（Matthew C. Isler）也出席悼念。UH-60M黑鷹直升機（機號933），2日在新北失事，造成沈一鳴二級上將（追晉一級上將、頒贈青天白日勳章）、總士官長韓正宏（頒贈九等雲麾勳章）、正駕駛葉建儀中校（追晉上校、頒贈干城甲種二等獎章）、副駕駛劉鎮富上尉（追晉少校、頒贈干城乙種二等獎章）、機工長許鴻彬二等士官長（追晉一等士官長、頒贈干城乙種二等獎章）、政戰局副局長于親文少將（追晉中將、頒贈四等雲麾勳章）、情報次長室助理次長洪鴻鈞少將（追晉中將、頒贈四等雲麾勳章）、總長室參謀黃聖航少校（追晉中校、頒贈干城甲種二等獎章）8人殉職。", "title": "幻象2000追思致敬 黑鷹殉職將士精神長存空中[影]"}
{"summarization": "聯盟總裁盛納德堅稱，雷諾和日產之間的合作關係「沒有壽終正寢」。", "article": "聯盟總裁盛納德堅稱，雷諾和日產之間的合作關係「沒有壽終正寢」。盛納德（Jean-Dominique Senard）表示，有報導指出日產正在考慮退出聯盟的計畫，「與聯盟目前情況毫無關聯」。盛納德接受比利時日報「迴聲報」（L'Echo）訪問的內容於今天刊出，他澄清：「雷諾日產聯盟沒有壽終正寢！我們很快就會讓你們知道原因。」盛納德說：「我捫心自問，這樣的消息是從哪來的？我確定這絕非出於善意。」英國日本製車商日產高階主管正在加快速度，進行與法國夥伴雷諾分手的祕密計畫。日產股價今天在東京早盤交易中下跌1.8%，在巴黎交易的雷諾股價挫跌2.8%。", "title": "傳雷諾日產可能分家 聯盟總裁出面否認"}
{"summarization": "人潮商圈與便捷交通加持，永慶房屋統計分析，大安區成為去年台北市店面交易筆數冠軍，交易占比達14%，擠下去年冠軍的中山區；不論是哪個行政區域，單筆交易在新台幣4000萬元以下為店家最能接受的總價帶。", "article": "人潮商圈與便捷交通加持，永慶房屋統計分析，大安區成為去年台北市店面交易筆數冠軍，交易占比達14%，擠下去年冠軍的中山區；不論是哪個行政區域，單筆交易在新台幣4000萬元以下為店家最能接受的總價帶。永慶房屋根據實價登錄資料統計，台北市去年前11月成交資料，台北市交易筆數占比前五大區域，依序為大安區的14.0%、中山區的13.3%、士林區10.0%、信義區9.3%與文山區8.7%。大安區擠下去年交易冠軍中山區，成為今年新冠王，永慶房屋業管部資深經理謝志傑分析，大安區是北市精華區，擁有便捷的交通、知名百貨、商辦聚集以及高級學府林立，匯集眾多人潮，因此發展出不少特色商圈，包含信義安和商圈、遠企商圈、師大商區和公館商圈等。至於中山區位居第二大，謝志傑說，中山區一向擁有具高度消費力商圈，如南西、條通與南京松江等，帶動店面的交易熱度，其中以南西商圈的店面交易最為熱絡，主要是有新光三越百貨、誠品南西與赤峰巷內的文創小店等加持。謝志傑進一步分析，全台北市店面面積在20坪至40坪交易占比為49%，為交易大宗，主要是北市店面的單價相對較高，能負擔大坪數的店家較為侷限，因此反映在總價帶落在2000萬元以下交易占比41%為最多、其次為2000萬元至4000萬元占比36.3%。他建議，中小坪數的店面較容易出租，有意願購置店面做為投資標的的民眾可選擇40坪以下的中小型店面，可作為穩定投報或置產保值物件。", "title": "大安區登店面交易王 總價4000萬以下最受青睞"}
{"summarization": "研究人員今天表示，全球氣溫只要上升攝氏2度，美國每年恐多出2100人因傷不治，凸顯全球暖化帶來的另一項危機。", "article": "研究人員今天表示，全球氣溫只要上升攝氏2度，美國每年恐多出2100人因傷不治，凸顯全球暖化帶來的另一項危機。由於溺斃和道路交通事故風險升高，酒精攝取量也會隨氣溫上升而增加，這些額外的死亡事件多將發生在年齡介於15歲至34歲的男性身上。英美研究人員以各州為基礎，調查1980年至2017年因傷死亡人數。他們將死亡原因分成兩類，一類是意外傷害，好比車禍、跌倒和溺斃，另一類則是故意傷害，例如遭遇攻擊和自殺等。接著追蹤各郡在同一時期的不尋常氣溫變化，發現因傷死亡的人數傾向在較暖和的月份增加，特別是在人口稠密的南部州，例如加州、德州和佛羅里達州等。研究執筆人在刊登於「自然醫學雜誌」（Nature Medicine）的報告中說，研究結果指出，因傷死亡的風險與氣候變遷引發全球暖化之間有著強烈關係。研究主筆、倫敦帝國學院（Imperial College）教授艾沙堤（Majid Ezzati）說：「這些新的結果顯示，氣候變遷如何影響我們的年輕一代。」「我們必須在緊急服務、社會支持和健康警語方面做好更妥善準備，以因應這項危機。」研究團隊分析美國國家衛生統計中心（National Center for Health Statistics）資料後發現，1980年到2017年，有410萬名男性因傷死亡，女性則有180萬人。他們利用統計模型，預測全球氣溫若上升攝氏1.5度或2度，美國每年將額外增加多少因傷死亡的人數。研究團隊發現，全球氣溫若上升攝氏1.5度，美國每年將多出1600人因傷不治；上升攝氏2度則多出約2100人。", "title": "研究：因傷死亡人數增 恐成全球暖化新危機"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，希望黨部人事盡早定下來，雖然他的任期到5月19日，但若總統有需要彈性調整，建議蔡總統可以提前回任黨主席，黨部也會全力配合。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，希望黨部人事盡早定下來，雖然他的任期到5月19日，但若總統有需要彈性調整，建議蔡總統可以提前回任黨主席，黨部也會全力配合。總統蔡英文以817萬票高票連任後，依黨章規定，在5月20日兼任民進黨主席，重掌黨務。卓榮泰11日在勝選之夜的國際記者會指出，他擔任黨主席的任期到今年5月19日，根據民進黨黨章，總統蔡英文是當然的黨主席，民進黨當初提名蔡總統再度參選時，他就已說過，希望蔡總統能以最快速度回來主持黨的會議。卓榮泰今天受訪指出，他在國際記者會表達的態度沒有改變；蔡總統目前正布局立法院，行政院人事現在也已經安定下來；等到立法院、行政院人事底定，他也希望黨部人事盡早定下來，雖然他的任期是到5月19日，但若總統有需要彈性調整，建議蔡總統可以提前回任黨主席，黨部會全力配合。卓榮泰說，當初他接任黨主席時，黨部人事有因應選舉而「變陣型」，增設一些組織，架構扁平化；黨務主管有些是政務任用，隨黨主席同進退，有些主管是依照契約，到1月底離職。", "title": "卓榮泰：蔡總統若需要提前回任黨主席將全力配合"}
{"summarization": "台北市萬華區菜園里里長周世雄被控於競選時，提供選民免費測量電箱溫度服務。法院一審認為，周男涉及賄選，判當選無效；台灣高等法院今天駁回上訴，周男當選無效確定。", "article": "台北市萬華區菜園里里長周世雄被控於競選時，提供選民免費測量電箱溫度服務。法院一審認為，周男涉及賄選，判當選無效；台灣高等法院今天駁回上訴，周男當選無效確定。高院新聞資料指出，周世雄參加民國107年11月24日里長選舉，選舉期間提供里民免費用電檢測服務。案經共同參選的紀姓候選人提起當選無效之訴，一審台北地方法院判決周世雄當選無效。案經周世雄上訴，二審由高院審理。二審認為，周世雄選舉期間製作並發放載有免費提供用電檢測競選文宣，2名里民依文宣所示電話與周世雄連繫，周世雄因此穿著競選背心，前往2人住處，免費提供用電檢測，2人事後也都投票支持周世雄。二審認為，用電檢測客觀上具有相當經濟價值，且確實已影響2名里民投票意向，周世雄所為已構成選罷法賄選罪，因此維持原審判決，駁回上訴，全案不得上訴而確定。", "title": "競選期免費用電檢測 里長被判當選無效確定"}
{"summarization": "藝人邰智源今天參與新北市戒菸活動代言人時自曝凶狠戒菸法，也就是感冒咳嗽時狠抽3包菸，讓自己咳到快死的程度時就不會想再抽菸。他分享心路歷程希望大家都能遠離菸害。", "article": "藝人邰智源今天參與新北市戒菸活動代言人時自曝凶狠戒菸法，也就是感冒咳嗽時狠抽3包菸，讓自己咳到快死的程度時就不會想再抽菸。他分享心路歷程希望大家都能遠離菸害。新北市衛生局鼓勵民眾戒菸，去年辦理「戒菸三箭菸癮不見」活動，共2萬7000多人參與。最後在成功戒菸者中抽出3人可分別獲得獎金新台幣10萬元，醫療組首獎則分別由亞東醫院、洋基耳鼻喉科診所及裕苠藥局拿下，市府今天舉行頒獎典禮表揚。戒菸活動代言人邰智源也分享長年來拒菸的心路歷程，他表示，戒菸是一個觀念的問題，很簡單，就是不抽。而他的戒菸方式蠻凶狠的，也就是在感冒咳嗽咳得最厲害的時候，硬規定自己要抽滿3包菸，讓自己咳到快死為止就不會想再抽菸。他表示，有人抽菸的時候覺得很舒服，其實都是魔鬼在騙你。因此，遠離菸害，才能遠離魔鬼。他也提醒癮君子們，抽菸不僅身體會有菸臭味，也會影響小朋友，也就是說，抽菸者的小孩子將來長大後會抽菸的機率是很高，因為最熟悉聞到菸味。他表示，戒菸後不會如傳言變胖，反而因味覺變好及呼吸更順暢而能更開心的吃食物；吸菸就像把肺當成海綿般過濾菸油，最後一擰就可以擠出許多污油，這影像是可怕的，應該讓國中小的學童來看菸害的影片，從小就阻絕菸害。他強調，現在是自由民主的時代，他不是要強迫大家不抽菸，而是去想一想抽菸的壞處及好處。只希望大家能遠離菸害，有抽菸的朋友也能回頭，不要再抽菸，重拾更健康的新生活。", "title": "邰智源曝凶狠戒菸法  感冒抽到快咳死自然戒"}
{"summarization": "中國官媒口中「不得民心」的總統蔡英文於11日的總統大選獲得史上最高票，當天晚上，中國網友一片罵聲，卻微妙地幾乎全將矛頭指向中共當局。", "article": "中國官媒口中「不得民心」的總統蔡英文於11日的總統大選獲得史上最高票，當天晚上，中國網友一片罵聲，卻微妙地幾乎全將矛頭指向中共當局。11日的總統大選，總統蔡英文以史上最高的817萬張票連任，且民進黨國會席次過半，掌握立法院多數。中國官媒在當天表現極度克制，新華社晚間快訊用曲折的表述，報導這個中國官方顯然不樂見的消息：「台灣地區領導人選舉11日舉行投票，得票第二的中國國民黨候選人韓國瑜於晚間承認敗選，這意味著得票第一的民進黨候選人蔡英文當選連任台灣地區領導人。」選前，中國媒體對台灣大選的新聞寥寥可數，多集中在台灣內部社會對政府或總統蔡英文的批評，並抨擊「少數台獨分子」已不得民心，這些報導營造出的台灣政局，與結果宛如兩個世界。選後突然掉入現實的中國網友都在反問：「為何我這幾年時不時看到大陸媒體發文章或者評論說菜菜的支持率如何如何低，關於台灣的新聞都是什麼台灣農漁民觀光業如何叫苦連天啦，台灣經濟崩潰啦，蔡英文民調極低啦等等？假新聞嗎？」更多針對官方的反應，是指向整個對台政策。網友在微博上激烈批評當局政策失敗仍想粉飾太平，有人說和平統一之路已斷，再瞻前顧後等於「對台獨讓利」，近幾日談到台灣選舉，中國網友說最多的詞就是「武統」。武統聲浪之大，令立場一向激進、對台動輒武力威脅的環球時報總編輯胡錫進也撰文試圖滅火，稱「和平統一的旗幟在任何時候都不能丟」、「統一應盡量以中國社會代價最小的方式實現」。8成的微博網友在30歲以下，微博成為觀察中國新一代年輕人想法的指標，這些想法，可能在未來的中國社會形成一股力量強大的輿論壓力。新一代的中國年輕人，隨口就可以喊出「留島不留人」、「武力統一」，與他們上一輩不同，中國年輕人沒有經過戰亂、沒有在課本裡讀過阿里山與日月潭、沒有聽著台灣的流行歌長大，對他們來說，台灣只是一個象徵符號，對兩岸議題，多數不了解也不關心。台灣總統大選顯示出社會正在經歷年輕一輩的換血，中國年輕人明顯對官方千篇一律的粉飾太平感到不耐，接受現實的人變多了，但是理解並沒有因此增加，14億民意，對中國政府來說也可能是雙面刃。形勢顯示兩岸關係將走入新一階段，對中國政府來說，無論對內或對台，過去的劇本已經不合時宜，過去的兩岸互動模式也不會再複製，中國官方勢必要直面現實，讓兩岸繼續往前走。", "title": "報導台灣選舉 中國官媒進退失據"}
{"summarization": "如果川普想再於大選贏得威州，可能就得出馬催促落實投資。", "article": "如果川普想再於大選贏得威州，可能就得出馬催促落實投資。美國鴻海2017年與共和黨籍時任威州州長的華克（Scott Walker）簽下一份高達100億美元的投資合約，以換取近40億美元的租稅減免優惠。合約載明，鴻海將在威州打造一座液晶面板園區和製造廠，可望帶來1萬3000個工作機會。川普曾盛讚這份合約象徵美國製造業經濟復甦，甚至直呼這座預想中的工廠簡直是「世界第8大奇景」。但鴻海後來宣布將工廠規模從10.5代面板廠降級成6代面板廠，改製造供手機和其他裝置使用、較小的薄膜電晶體液晶顯示器（TFT-LCD）螢幕，而非合約一開始說好的較大螢幕，遭現任民主黨籍州長艾佛斯（Tony Evers）和其他民主黨人士批評；艾佛斯的州政府一度揚言，在修改合約之前，鴻海都不符合租稅減免資格，投資計畫枝節橫生。威斯康辛州當地電台WUWM 89.7今天討論這項攸關在地就業的投資案，認為若沒弄好，可能影響到川普在威州的選舉布局。電台指出，鴻海縮減LCD面板廠計畫規模，意味著就業機會減少，事實上在2018年，鴻海就未達到獲得威州獎勵金的門檻。不過電台表示，即便許多民主黨人有所疑慮，共和黨領導層仍高度支持這項投資協議。但當地民眾認為，現在重點是威州在輪替為民主黨執政後，投資進展不順的失望情緒，是否會衝擊到川普選情。在地人士戈斯林（Jim Goslein）表示，如果川普想再讓威州支持他，就真的要稍微踩點油門，「所以就再去與鴻海談吧」。川普預定明天到威州參與造勢活動。", "title": "川普將赴威州造勢  美媒認他應再過問鴻海投資"}
{"summarization": "曾擔任台中市警察局警務員職務的男子白喬維，涉嫌收受砂石業者新台幣70萬元賄款，謊稱可協助行賄掩飾罪行，調查局獲報後循線偵辦，檢方今天依貪污治罪條例罪嫌將他起訴。", "article": "曾擔任台中市警察局警務員職務的男子白喬維，涉嫌收受砂石業者新台幣70萬元賄款，謊稱可協助行賄掩飾罪行，調查局獲報後循線偵辦，檢方今天依貪污治罪條例罪嫌將他起訴。台中地檢署起訴書指出，42歲男子白喬維自民國102年至108年7月，曾擔任台中市警察局刑事警察大隊偵八隊分隊長、市警局犯罪預防科警務員、台中第四警分局秘書室警務員等職務。陳姓砂石業者107年11月16日，因涉嫌在台中市和平區達觀段大安溪河床盜採砂石，被台中市刑大偵八隊查獲帶回警局偵辦，而不願製作筆錄。陳姓業者的兒子委由砂石同業宋男前往警局探視父親，宋男找上白喬維聯繫協調，到警局勸說陳男配合辦案，陳男當天獲檢察官交保，陳男為感謝白喬維的協助，而贈送茶葉。陳男同年月19日，又被查獲在大安溪河床現場勘查與測量，擔憂犯罪事態更為嚴重，陳男透過宋男聯繫上白喬維，希望能協助打點，讓案件不再擴大追查、盡速發還機具。白喬維得知後詐稱「我有辦法」，並要求對方先交付前金60萬元，並稱自己拿取其中10萬元，其餘50萬元用以打點偵查隊長與隊員，宋男轉知陳男後，陳男信以為真提領70萬元現金，在宋男陪同下將現金與價值4萬元的茶葉交給白喬維。白喬維明知無意代為向偵辦人員行賄，仍向陳男承諾「好，會盡力幫忙」、「沒有問題，我會處理」、「不要煩惱」等語並收下現金，白喬維收受現金後，將金錢用於投資期貨與房屋修繕。陳男同年12月間，又因盜採砂石案件遭台中地檢署執行搜索，陳男當日被檢方聲押獲准才得知受騙。法務部調查局台中市調查處獲報追查，去年10月前往白喬維的住處搜索，並將他帶回偵辦。台中地檢署檢察官依據證人證詞、手機通聯、銀行交易紀錄等證據，今天依違反貪污治罪條例罪嫌將白男起訴。", "title": "收70萬元稱可代為行賄  中市警官涉貪污罪起訴"}
{"summarization": "台灣今年進入5G時代，CBIT理事長鄭俊卿表示，5G對整個通訊產業將帶來匯流，帶動電信和有線電視業者合併或合作，兩者匯流成具規模經濟的旗艦型產業，加上新創能量，才能像半導體產業一樣蓬勃發展。", "article": "台灣今年進入5G時代，CBIT理事長鄭俊卿表示，5G對整個通訊產業將帶來匯流，帶動電信和有線電視業者合併或合作，兩者匯流成具規模經濟的旗艦型產業，加上新創能量，才能像半導體產業一樣蓬勃發展。2020通訊傳播前瞻與挑戰研討會今天登場，台灣有線寬頻產業協會（CBIT）理事長鄭俊卿以「5G時代通訊產業之變化與契機」為題發表演講。鄭俊卿去年卸任台灣大哥大總經理一職，轉任凱擘董事長，在電信和有線電視產業都有多年經驗。鄭俊卿說，過去在電信業時，認為5G初期要更聚焦B2B，但5G要真正大量鋪設，一定要B2C市場成熟，畢竟B2B和B2G不是大眾市場，他現在也認為B2C的市場不悲觀，可能會提早來到，且5G對整個通訊產業將帶來匯流，意即電信和有線電視業者會有合併或策略聯盟出現。他指出，5G的缺點是室內覆蓋很差，家裡的通訊就得靠WiFi和固網，因此有線電視和電信業者將出現匯流，面向將包括銷售管道、用戶終端、雲端、服務、產業和法規等層面。他舉例說，台灣之星與中嘉已策略合作銷售，通路都推出匯流綁約方案，認為中華電也將跟進；而以後電視將發展到Android和網路Base，類似大型的手機，不會有頻道的區別，有線電視和電信也將匯流成一個產業。鄭俊卿進一步說，台灣是個小國家，有線電視和電信都是資本密集產業，應該匯流成具有規模經濟的旗艦型產業，才有國家競爭力，建議有線電視和電信全力扮演好Iaas（基礎設施）、Pass（平台）的角色，由新創公司分工主導Sass（軟體）大量開發。他認為，電信三雄現在併購很多新創公司，但幾乎沒成功案例，因兩者產業文化有差異，一個是資本密集，一個是腦力密集，建議電信業和新創要分工，成為一個生態系統，才能像半導體產業一樣蓬勃發展；而產業若匯流，未來以網路為基礎，法規也將有所轉型，建議政府減少規管，對產業絕對是正面的影響。凱擘總經理王鴻紳表示，有線電視在4G時代確實受到很多影響，而進入5G時代，有線電視和5G的互補性就提高很多。台數科董事長廖紫岑表示，數位匯流產業給很多業者機會，讓競爭能「截彎取直」，就好像誰能想到亞馬遜賣書賣到變成電商巨擘，台數科目前除合作LINE TV外，也耕耘自駕車領域，邁向智慧網路科技集團。台灣通訊學會理事長劉柏立表示，針對5G，協會提出5大訴求，第一，盼明確定位5G價值納入國家級經建戰略體系；第二，支持企業展開長期投資與研發的友善環境；第三，要引導5G生態系統整合暨公私部門合作空間；第四，確保監理規管思維與5G的時代需求接軌；第五，積極引進監理沙盒機制進行制度改革設計。", "title": "5G時代 鄭俊卿：有線電視與電信業者將加速合併"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布，行政院已核定國軍3項加給。國防部指出，沈一鳴、韓正宏生前積極推動的士官長專業加給、飛行軍官續服獎助金、國軍空降特戰勤務加給，將追溯自1月1日生效實施，目的在提升招募及留營誘因。", "article": "總統蔡英文今天宣布，行政院已核定國軍3項加給。國防部指出，沈一鳴、韓正宏生前積極推動的士官長專業加給、飛行軍官續服獎助金、國軍空降特戰勤務加給，將追溯自1月1日生效實施，目的在提升招募及留營誘因。UH-60M黑鷹直升機（機號933）2日在新北山區失事，參謀總長沈一鳴上將、總士官長韓正宏等8名將士殉職，「英勇殉職將士聯合公奠」上午在松山基地指揮部的機棚舉行，由蔡總統主持追晉、追頒儀式，並頒贈褒揚令，由殉職將官家屬代表受領，最後則進行國旗覆棺儀式。蔡總統致詞時也宣布，由沈一鳴、韓正宏生前推動的3項加給方案（空降特戰加給、飛行軍官續服獎金、士官長專業加給），行政院已核定，蔡總統最後也鞠躬向殉職將官說：「謝謝你們，你們任務完成了，國家永遠感謝你們，也懷念你們。」國防部同步發布新聞稿表示，行政院今天已核定民國109年度調增「士官長專業加給」、「飛行軍官續服獎助金」及「國軍空降特戰勤務加給」等3項待遇調整，追溯自今年1月1日生效實施。國防部指出，此為沈一鳴、韓正宏生前積極推動方案，能夠提升國軍招募及留營誘因，使各職類人力持續成長。「士官長專業加給」部分，國防部解釋，士官長專業加給是依勤務特性酌予調增核發基準，士官長各階專業加給分別調增，一等士官長調增新台幣2635元、二等士官長調增2560元、三等士官長調增895元。「飛行軍官續服獎助金」則分為「放寬請領年資」及「調增申領金額」兩部份。國防部解釋，放寬請領年資部分，由現行服滿現役最少年限（14年）至24年，調整為服現役滿14年至30年的校級飛行軍官。調增申領金額部分，規劃定翼機上校及少校每年調增為最高108萬元，中校每年調增為最高144萬元；旋翼機上校及少校每年調增為最高72萬元，中校每年調增為最高102萬元。「國軍空降特戰勤務加給」部分，國防部解釋，依現行勤務加給，高空跳傘各階提升4400元、一般跳傘各階提升4000元。", "title": "國軍3加給1月生效 國防部：提升招募留營誘因"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見第27屆志願服務楷模「金駝獎」得獎人，肯定獲獎者長期熱心公益的無私奉獻。她說，政府積極落實長照政策，未來要讓長照2.0持續升級，提供長輩更周全照顧。", "article": "總統蔡英文今天接見第27屆志願服務楷模「金駝獎」得獎人，肯定獲獎者長期熱心公益的無私奉獻。她說，政府積極落實長照政策，未來要讓長照2.0持續升級，提供長輩更周全照顧。蔡總統致詞時首先歡迎得獎人來到總統府，她說，今天在場的得獎志工都有14年以上的年資，在不同領域積極貢獻，她要向得獎人表達最高的敬意。蔡總統逐一表揚得獎者事蹟。其中，86歲的劉林招花有「超級阿嬤」的封號，是科學工藝博物館的傑出志工；今天無法到場的林溪山則是這一屆服務時數最高的志工，高達3萬3000多小時，非常厲害。她感謝得獎人貢獻自身時間跟專業來服務台灣社會，非常令人敬佩。她提到，台灣已經進入「高齡社會」，這3年多來，政府積極落實長照政策，未來也要讓長照2.0持續升級，提供長輩更周全的照顧。同時，要繼續打造更綿密的社會安全網，「有志工的幫忙，相信我們的社會救助和福利服務也會更加完善」。蔡總統強調，有政府的政策還不夠，未來，還需要大家幫忙，一起把資源發揮到最大。", "title": "蔡總統：長照2.0持續升級  提供更周全照顧"}
{"summarization": "為打造國際理財平台，增加特定金錢信託資金的靈活性與流動性，金管會於去年開放「基金自行質借」業務，並各銀行申請辦理；其中，上海商銀為繼公股合庫銀行後，首家獲准開辦的民營銀行。", "article": "為打造國際理財平台，增加特定金錢信託資金的靈活性與流動性，金管會於去年開放「基金自行質借」業務，並各銀行申請辦理；其中，上海商銀為繼公股合庫銀行後，首家獲准開辦的民營銀行。金融監督管理委員會2019年2月公告開放「基金自行質借」業務，並開放國內銀行遞件申請辦理，對投資人來說，資產可以做質押借款，資金運用更有彈性，也有助於銀行推動財富管理業務，擴大財富管理業務規模。上海商銀今天表示，去年6月底向金管會遞件申請開辦基金自行質借，經金管會審核內部管理規範及相關契約，並通過資訊系統控管機制的檢測，於去年12月23日獲准開辦這項業務。上海商銀也為繼公股的合作金庫銀行後，第一家獲准開辦的民營銀行，上海商銀指出，自去年12月27日正式開辦後，已順利完成3筆動撥。上海商銀表示，開辦基金自行質借，標的納入信託財產運用於境內外的基金、債券等，可協助投資人長線持有理財商品，讓客戶以該標的取得融資資金後，能更靈活運用於實質需求面或理財投資面，並為市場注入新活水。此外，為避免投資人過度擴大財務槓桿以及銀行業務人員不當招攬的行為，金管會也要求銀行應確實訂定內部管理規範、建置系統架構以及制定風險控管機制，才能向金管會提出申請，並經審核通過後始可辦理。", "title": "民營銀行開辦基金自行質借 上海商銀搶頭香"}
{"summarization": "「寄生上流」導演奉俊昊（Bong Joon-ho）對作品昨天創下南韓影業先河，一口氣入圍6項奧斯卡獎感到又驚又喜，說這代表語言不再是在世界舞台出人頭地的障礙。", "article": "「寄生上流」導演奉俊昊（Bong Joon-ho）對作品昨天創下南韓影業先河，一口氣入圍6項奧斯卡獎感到又驚又喜，說這代表語言不再是在世界舞台出人頭地的障礙。「寄生上流」（Parasite）是一部講述南韓巨大貧富差距的黑色喜劇，在這次奧斯卡獎入圍最佳影片、最佳導演、最佳原創劇本、最佳國際影片等6獎。奉俊昊在美國加州接受路透電視台（Reuters Television）訪問時說：「他們每宣布一項新的入圍，都讓人非常激動，因為我們並不預期能（入圍）其中的任何一個獎項。」奉俊昊先前曾談及國際電影在打破「預言障礙」上，在全球面臨種種挑戰，但他也表示，這次的入圍名單暗示這些藩籬可能正逐一瓦解。他說：「多虧了網路、社群媒體和串流服務，讓整個社會經歷越來越少的語言障礙，而這樣的國際趨勢讓『寄生上流』因此受惠。」一段由「寄生上流」發行片商NEON上傳網路的影片可以看到，電影要角宋康昊（Song Kang-ho）在一個房間與大家熱烈慶祝的同時，還得小心不去打翻咖啡。NEON打趣說：「你成為全球巨星的其中一個跡象，就是自己作品入圍最佳影片時也不會打翻咖啡。」", "title": "寄生上流問鼎6項奧斯卡 導演：打破語言障礙"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，中國限縮陸客來台灣旅遊，是損人不利己的事，希望中國能重新檢討，以平常心建立兩岸交流良好機制。", "article": "交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，中國限縮陸客來台灣旅遊，是損人不利己的事，希望中國能重新檢討，以平常心建立兩岸交流良好機制。林佳龍上午參加運輸研究所舉辦的「重點運輸研究策勵研討會」，接受體聯訪時，針對有關總統大選後，因投資客憂心陸客來台持續限縮，造成部分觀光股重挫，林佳龍提出看法。林佳龍說，股市變化是兩面，依賴中國市場的業者較不樂觀，但有些經營日、韓市場的旅遊業，股價不下反上。林佳龍表示，過去4年中國用陸客做為統戰工具的效益已遞減，原本陸客占台灣入境旅客的成4成1，去年降為2成5，台灣化危機為轉機，觀光結構轉型算平順。林佳龍說，限縮陸客來台是損人不利己的做法，希望中國重新檢討，期待以平常心建立良好兩岸交流機制，台灣無法影響中國的決策，但願釋出善意，仍歡迎陸客來台灣。林佳龍認為，交通部已制定觀光政策白皮書，包括觀光局升格為觀光署、增加更多預算及員額，他相信總統蔡英文連任會實現對發展觀光的承諾願景，長期來看，台灣觀光的結構體質轉型正進行中，大家不用擔心，台灣應迎向世界，讓更多國際觀光客來，2030年的目標是一年達2000萬人次。至於擴大國旅部分，林佳龍也提到除了補助以外，會有新的思維及方法，彌補陸客未來變化，政府己做好應變方案，包括：獎勵旅宿業投資、紓困等。", "title": "林佳龍：限陸客來台損人不利己 盼中國重新檢討"}
{"summarization": "教育部體育署應行政院消保處要求，去年查核全台13家無動力飛行運動業者4大類、23項指標，皆無法完全合格，因中央立法較慢，地方自治條例僅屏東訂定，將用消保法要求改正、開罰。", "article": "教育部體育署應行政院消保處要求，去年查核全台13家無動力飛行運動業者4大類、23項指標，皆無法完全合格，因中央立法較慢，地方自治條例僅屏東訂定，將用消保法要求改正、開罰。消保處今天召開「無動力飛行運動業訪視查核結果」記者會，會中公布全台目前計有13家業者，包含新北市2家、宜蘭縣1家、花蓮縣5家、南投縣2家、台東縣2家，以及屏東縣1家。行政院消保處參議王淑慧表示，無動力飛行運動日漸盛行，但有其危險性，因而請主管機關加強查核，於是體育署去年6到11月邀集專家、地方政府及消保官等進行查核。王淑慧說，查核內容包含「場地設施及設備」、「飛行場域管理」、「緊急應變能力」、「行政事務」4大類檢查項目，共23項訪視指標，結果沒有一家全數合格。並指出僅屏東縣的賽嘉飛行場、台東縣的比西里岸企業社這2家業者，能完整提供23項查核指標內容，依序僅各1項及2項查核指標無法完全合格。她說，問題最嚴重的是花蓮縣的想飛有限公司，多達6項查核指標無法提供資料，即完全不合格，以及2項查核指標無法完全合格。教育部體育署全民運動組科長王力恆說明，統計全台去年透過業者玩載飛的無動力飛行運動達2萬人次，沒有重大傷亡事件，但因考量立法速度較慢，目前的「無動力飛行業輔導辦法」無法源可增訂罰鍰，因此溝通地方政府儘速訂定自治條例，從中訂定罰則加強管理、懲處。他並說，目前雖然僅有屏東縣已訂定「屏東縣無動力飛行運動管理自治條例」，但是今年起，所有業者必須每年向體育署通報事故發生，藉此加強管理。此外，媒體聯訪時有人提問，地方政府曾呼籲中央訂定法規懲處管理，現在又呈現體育署呼籲地方政府儘速訂定自治條例，似乎顯得無法可管。行政院消保處副處長吳政學最後補充，除屏東縣外，其他尚無自治條例可開罰的地方政府，可先援引消費者保護法第33條查核，並依據同法第36條限期改正，業者不改正，可依同法第58條開罰新台幣6萬元以上、150萬元以下罰鍰。", "title": "消保處：全台13家飛行傘業 沒有一家完全合格"}
{"summarization": "澳洲政府否認森林大火與全球暖化有絕對關聯，研究人員對此表示氣候變遷「無庸置疑」助長全球野火災情。澳洲有關當局出動直升機空投蔬菜，搶救棲地遭破壞面臨饑荒的野生動物。", "article": "澳洲政府否認森林大火與全球暖化有絕對關聯，研究人員對此表示氣候變遷「無庸置疑」助長全球野火災情。澳洲有關當局出動直升機空投蔬菜，搶救棲地遭破壞面臨饑荒的野生動物。澳洲政府堅稱，氣候變遷和這波造成至少28死、毀損2000棟房屋及1120萬公頃土地遭蹂躪的森林大火並無直接關聯。然而，英國學者團隊分析57項科學研究的綜論推斷，全球暖化是導致世界各地炎熱乾旱氣候加劇的主因，更成為野火爆發的溫床。參與撰寫這項綜論的倫敦帝國學院李佛修姆野火環境社會中心（Leverhulme Centre for Wildfires, Environment and Society）主任普蘭迪斯（Iain Colin Prentice）表示，氣候和野火威脅「完全無庸置疑」有所關聯。普蘭迪斯告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「澳洲明顯暖化1度以上…火災發生率極容易受氣溫影響。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）及聯邦能源部長泰勒（Angus Taylor）認為，澳洲無須更積極減少碳排放以遏制全球暖化，還指出澳洲已達成2020年減排目標。新南威爾斯州上週利用直升機，空投數千磅的番薯和紅蘿蔔以餵食像是岩袋鼠的瀕臨滅絕動物。牠們雖躲過大火，卻失去食物來源，面臨缺乏糧食的危機。新南威爾斯州（NSW）環境部長基恩（Matt Kean）表示：「岩袋鼠通常能在大火中倖存，但大火摧毀牠們岩石棲地周邊植物，使得岩袋鼠只能在有限自然資源中覓食。」拯救岩袋鼠是澳洲政府與保育人士最新發起的計畫，盡他們所能為世界上其中一處生物多樣性最為多元，但如今已遭大火摧殘的棲息地伸出援手。路透社報導，澳洲維多利亞州（Victoria）官員今天警告，儘管本週天氣轉涼，澳洲致命野火季節仍未結束。澳洲第2大城墨爾本被有毒煙霾籠罩。維多利亞州和新南威爾斯州至少180起火災未歇，但氣象預報說，明天開始在野火重創的東岸地區普遍會降雨。維多利亞州衛生官員沙頓（Brett Sutton）表示，他認為墨爾本空氣品質，一夜之間已陷入「全球最差」狀態，因為氣溫變低，使得空氣中懸浮粒子積聚接近地面。", "title": "暖化助長野火破壞棲地 澳洲空投糧食救野生動物"}
{"summarization": "立委選舉落幕，立委當選人伍麗華破天荒地搶下民進黨30多年來首席山原立委；而連任成功的平原立委陳瑩，也再度擴大平原政治版圖，原民「雙東姐妹」讓國民黨的鐵票缺一塊。", "article": "立委選舉落幕，立委當選人伍麗華破天荒地搶下民進黨30多年來首席山原立委；而連任成功的平原立委陳瑩，也再度擴大平原政治版圖，原民「雙東姐妹」讓國民黨的鐵票缺一塊。原住民選票向來被視為中國國民黨的鐵票，原住民最多的台東縣，從基層民意代表到縣議員，以及過去的省議員、國大代表，到立委清一色都是國民黨或親民黨員等泛藍版圖；鄉鎮長、村里長也同樣。直到民國93年、第6屆立委選舉，原住民席次有8席（平原、山原各4席）。陳瑩在父親、當時原民會主委陳建年大力輔選下，當選平原立委，讓民進黨首次拿下原住民區域立委。第7屆立委選戰，陳瑩轉戰不分區。由陳秀惠轉戰平原立委選區，她在5名候選人中為最低得票，僅得5710票，以得票率8.71%落敗。第8屆立委選舉，民進黨未推平原立委候選人；第9屆、民國105年，陳瑩再度披掛上陣，順利幫民進黨奪回灘頭堡；這次立委選舉，民進黨在2018年選戰挫敗的氛圍下，徵召原本可以轉戰不分區的陳瑩參選連任。陳瑩臨危受命，不僅順利連任，也從第9屆的吊車尾，在這此選戰中擠進第2，以高票當選，還贏過國民黨廖國棟，擴大民進黨在平地原住民的政治版圖。在山地原住民部分，更是國民黨鐵票中的鐵票，就算第9屆立委選舉，民進黨提名曾擔任過原民會主委的瓦歷斯．貝林參選，依然踢到鐵板，撼動不了國民黨。這次民進黨提名擔任過校長、屏東縣政府原民處長伍麗華參選，喊出保住屏東縣一席原住民立委訴求，在屏東縣長潘孟安加持下成功發酵，守住屏東選票；在台東縣，有前立委賴坤成披星戴月輔選，一舉在台東拿下1075選票，勝過國民黨提名的孔文吉822票，成功擠入第3高票當選。伍麗華贏得這席山地原住民立委，在政壇深具意義，正如潘孟安所說，「民進黨能產生30年來第1席山地原住民立委是困難中的困難，原住民鄉要能攻城略地，並不容易」。屏東、台東的「雙東姐妹」伍麗華及陳瑩在立委選戰中勝出，改變原住民政治版圖；接下來的謝票，2人都不約而同地說，最少要花一週的時間全國走透透、翻山越嶺謝票。", "title": "伍麗華陳瑩改變原民政治版圖 國民黨鐵票缺角"}
{"summarization": "LED封裝廠億光董事長葉寅夫今天說，Mini LED（次毫米發光二極體）目前占營收約7%至8%，主要用於背光產品，未來將拓展至汽車、電視等應用，今年Mini LED營收占比有望上看20%。", "article": "LED封裝廠億光董事長葉寅夫今天說，Mini LED（次毫米發光二極體）目前占營收約7%至8%，主要用於背光產品，未來將拓展至汽車、電視等應用，今年Mini LED營收占比有望上看20%。億光文化基金會今天舉辦歲末感恩餐會，葉寅夫出席受訪表示，美國消費性電子展（CES）看到Mini LED用於電視背光、直立式看板上，今年應該會蓬勃發展。由於電視市場已飽和，要走向更好的畫質，需要求新求變，因此Mini LED用在電視上是必然趨勢；另外在汽車應用上，Mini LED也可望成為主流。葉寅夫說，以往Mini LED大部分用於看板上，像素間距在1公釐以上；今年的Mini LED應用的像素間距會更小一點，大約在0.6公釐，主要用於汽車、電視和TFT背光產品。他強調，用Mini LED做背光產品，顯示效果比OLED（有機發光二極體）更好，包括色彩飽和度及亮度等。目前Mini LED占億光營收約7%至8%，主要用在背光產品；由於整體背光產品占億光營收逾20%，未來如果陸續導入Mini LED，今年有機會把Mini LED營收占比提升到20%。葉寅夫表示，很多LED廠都想轉型，億光的轉型進展還不錯，逐漸脫離以照明為主的領域，把重心轉向汽車、不可見光、電源管理、物聯網等應用及手機感測元件。從CES來看，今年景氣應該不錯。億光2019年營收達新台幣209.46億元，較2018年減少13.03%；去年前3季每股盈餘（EPS）1.35元，不如2018年同期的1.48元。", "title": "億光轉型拚Mini LED 營收占比上看2成"}
{"summarization": "中國國民黨在總統、立法委員選舉挫敗，黨內掀改革聲，彰化縣議會議長謝典林、尋求連任失利的國民黨籍立委沈智慧與準立委楊瓊瓔都宣布辭國民黨中央常務委員。", "article": "中國國民黨在總統、立法委員選舉挫敗，黨內掀改革聲，彰化縣議會議長謝典林、尋求連任失利的國民黨籍立委沈智慧與準立委楊瓊瓔都宣布辭國民黨中央常務委員。連任成功的國民黨籍立委江啟臣昨天在社群網站臉書（Facebook）宣布辭國民黨中常委，並呼籲所有中常委一同總辭，同時組臨時決策委員會。謝典林上午在彰化縣議會接受媒體聯訪表示，「新民意告訴我們，一國兩制是行不通的」，呼籲中國共產黨當局調整兩岸政策，恢復對談；新民意也告訴大家，國民黨做得不好，希望黨中央有新論述，讓年輕人能接受。他說，如果和美國站在一起要花很多錢買武器，如果省下這些錢和對岸對談，錢花在台灣人身上、花在教育等建設，對台灣更有幫助。謝典林呼籲年輕人，不需恐懼中國大陸，應試著了解。對台灣來說，大陸就是跟美國一樣強大的國家，不了解就無法相處。沈智慧發聲明表示，國民黨敗選後需面對事實真相檢討，找到符合民意的政策、理念與論述，重建國民對國民黨的信任。楊瓊瓔也發聲明說，為讓台灣好，「讓我們記住人民對我們最嚴厲鞭策的時刻」，記取慘痛教訓，痛定思痛，莫忘初衷。", "title": "國民黨掀改革聲  謝典林沈智慧楊瓊瓔辭中常委"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲66.39點，為12179.81點，漲幅0.55%，成交金額新台幣1529.20億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲66.39點，為12179.81點，漲幅0.55%，成交金額新台幣1529.20億元。加權指數開盤為12161.73點，盤中最高12186.62點，最低12140.27點；不含金融股指數10328.61點，漲58.76點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.37%、食品股跌0.11%、塑化股跌0.05%、紡織股漲0.30%、機電股漲0.86%、造紙股漲0.31%、營建股跌0.08%、金融股漲0.40%。委買張數1294萬7688張，委賣張數748萬3394張，成交張數484萬1358張。收盤時上漲462家，下跌307家，持平181家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、元大滬深300正2、元大S&P原油正2、友達。漲幅前5名個股為銘旺科、新世紀、本盟、愛普、眾達-KY。跌幅前5名個股為華園、同方友友-DR、統領、美德醫療-DR、大統新創。1090114", "title": "台股開高走高 漲66.39點"}
{"summarization": "屏東縣政府與屏東基督教醫院辦理的「雞湯送暖天使傳愛」活動，今年邁入18年，屏東縣長潘孟安今天上午騎著腳踏車與屏基人員及郵差一起送雞湯給獨居老人。", "article": "屏東縣政府與屏東基督教醫院辦理的「雞湯送暖天使傳愛」活動，今年邁入18年，屏東縣長潘孟安今天上午騎著腳踏車與屏基人員及郵差一起送雞湯給獨居老人。送雞湯前，縣府與屏基舉辦記者會，安排「獨居老人，安居百寶」的開箱，邀請潘孟安一起開箱獨居長者常見的生活物樣，像是收音機、電視、老狗、奶粉、電鍋、時鐘、月曆、保溫瓶、酸痛貼布等。潘孟安詢問坐在藤椅上的93歲李忠回，是否有使用緊急救援通報系統、火警警示器等，李忠回說，他佩帶通報系統已經9年，好幾次在家跌倒或身體不舒服，都靠通報系統救他一命；並說，每年都盼望好吃的雞湯，感謝每年都有人贊助。潘孟安表示，雞湯送暖從18年前的百戶到現在擴大到全縣，感謝各界愛心投入資源，讓獨居老人暖身又暖心，社會處今年結合「心情溫度計」，透過送雞湯到府人員調查獨老的需求，未來作為長照施政的依據，目前居家服務員、社區關懷據點志工、村里長（幹事）及社工人員等，都加入安全網絡。雞湯宅配車隊在潘孟安、屏基院長余廣亮等人率領下，從縣政府出發，探訪屏東市80歲的李林金葉，獨居的她日常生活需靠輔具，看到潘孟安等人送雞湯，非常高興，不斷道謝，也感謝縣府給她生活上協助。余廣亮表示，由屏基發起的「雞湯送暖天使傳愛」活動邁入第18年，7年前與縣府合作，屏東郵局的郵差也加入送雞湯行列，即日起將為屏東縣2952戶獨居長者配送雞湯到府，讓老人在春節前能喝到熱呼呼的雞湯。余廣亮說，雞湯經費由屏基對外募款，預計在5天內完成所有雞湯配送，由於數量龐大，將借助7-ELEVEN物流優勢，把雞湯先送到各鄉社區據點，再由各鄉鎮公所、社區發展協會、中華郵政股份有限公司屏東郵局動員志工，大家通力合作，將雞湯送到老人家手中，感受人間溫暖。社會處表示，屏東縣截至去年底，65歲以上老人有14萬1120人，列冊獨居長輩有3048人。", "title": "雞湯送暖18年 屏東獨居長者溫暖過新年"}
{"summarization": "桃園國際機場第三跑道環評案，在經歷約2小時40分的審查後，環評委員以區段徵收權責不清、社會經濟影響因應不足、須完善噪音防制措施等原因，決議補件再審。", "article": "桃園國際機場第三跑道環評案，在經歷約2小時40分的審查後，環評委員以區段徵收權責不清、社會經濟影響因應不足、須完善噪音防制措施等原因，決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「台灣桃園國際機場第三跑道環境影響評估報告書初稿」專案小組第2次初審會議。包括民航局、桃園市政府各局代表列席外，另外還有14名公民與團體出席表達意見。本計畫包括第三跑道長約4000公尺、寬60公尺；另興建衛星廊廳區，預計可提供每年2500萬人次的旅客容量、設置至少38席營運停機位、34席非營運機位；西北維修區可提供11席機位的維修空間；新貨運站區預計目標年貨運處理能量可達420萬公噸。支持開發的當地居民表示，開發案已經延宕約10年，嚴重影響居民生活，如房子老舊要不要整修，農具是否要申請更新補助，一直困擾居民，應加速決定；甚至要求環評委員「多用功，不要一直問重覆的問題」。其中一名居住在海口里、任職於桃園機場的地勤表示，桃機目前跑道不敷使用，是國際民航業間調侃的對象；而地面塞機、在空中盤旋等待降落等，對地面、地勤、附近居民都有噪音、空污危害，不要再拖延航空城開發。反對開發的居民呂學信表示，他的住所在漁港路不屬於崙仔後聚落徵收範圍，卻被劃入徵收，因此堅決反對；希望聽到少數居民的聲音，尊重人權。台灣人權促進會居住權專員余宜家提出3點，首先開發單位至今都沒有正面面對第三跑道鄰近油庫與油管的飛安問題；第二，航空城作為全台最大的徵收案，在區段徵收及社會影響評估上做的過於簡略，安置計畫也不充分；最後則再次提起希望環評委員能考慮其他的替代方案。桃園機場表示，現行每日航班約700多班，等於每小時約30班，2分鐘就有一班飛機起降，對第三跑道的需求性很高；至於跑道可能有側風安全性的疑慮，機長會決定起降，塔台會通報進行適當處置；機場都有危機應變的定期演練，都是為了將傷害降到最低。關於區段徵收的疑慮，桃園市地政局表示，已於民國105年完成聽證會程序、106年也有挨家挨戶訪談，統計約15%附近居民反對，單就機場園區開發範圍約10%反對，會再與民航局向鄉親說明若興建完成會對居住造成什麼影響；強調一切程序都以降低爭議為考量。會議經過約2小時40分的討論，環評委員認為區段徵收部分，權責單位須釐清，也不要讓居民有錯誤期待；關於社會經濟影響，如社會支持系統、有無資源介入等，應該將評估、因應相關內容完整陳述。另外對於噪音防制的措施，環委要求開發單位應有主動作為，而不是等居民反應後才處理；另外須補充桃園機場埔心溪疏洪道規畫、改善工程內容；確實辦理土壤、地下水調查，並評估增加監測點位，會議決議補件再審。", "title": "應釐清區段徵收權責  桃機第三跑道環評須補件"}
{"summarization": "教育部今天宣布109學年度繼續擴大試辦「完全免試入學」，招生名額增加到8494個。但升學競爭激烈的都會區如台北市，仍沒有學校加入。", "article": "教育部今天宣布109學年度繼續擴大試辦「完全免試入學」，招生名額增加到8494個。但升學競爭激烈的都會區如台北市，仍沒有學校加入。教育部推動十二年國教入學改革，但其中的「免試入學」管道，超額比序仍採計國中教育會考（會考）成績，屢遭質疑是「假免試」。為此，教育部於106學年度試辦「完全免試入學」，不採計會考成績，學生直接向學校登記，報名人數未達招生人數，就全數錄取；如果超過招生人數，則以各就學區扣除會考後的免試入學超額比序項目，決定錄取名單。「完全免試入學」推動後獲得好評，規模逐年擴大，106學年度僅有2306個名額，109學年度已擴增至8494個名額。109學年度的名額分散在全台61所公私立高中職，其中基隆、南投、台南、高雄、屏東、花蓮、台東、連江、澎湖的學校採區域型招生，另有單點型學校11所。不過升學激烈的都會區，例如台北市，仍然沒有任何一所學校加入。為了鼓勵就近入學，除了部分私校外，參與完全免試的學校都劃有學習區，學習區內對應國中的畢業生，具有參加資格。值得注意的是，學習區的範圍可能比縣市行政區域小的多，例如花蓮縣的玉里高中，學習區為玉里鄉、富里鄉、瑞穗鄉、卓溪鄉。也可能跨越行政區界，例如基隆女中的學習區除基隆市全區外，鄰近的新北市萬里、瑞芳、貢寮、雙溪、平溪等區也被劃入。「完全免試入學」有單一學校單一科別志願、單校多群多科志願、放榜分發等選填方式，視各區、各校不同，109學年度再新增聯合撕榜，由南投區學校辦理。詳細簡章將於1月15日在完全免試入學資訊網公布。", "title": "高中職完全免試入學 招生名額再擴大"}
{"summarization": "總統蔡英文以高票當選連任，香港泛民主派一些核心人物認為，這反映出台灣領導人和民眾對中共在港實施的「一國兩制」不信任，選舉結果也鼓舞了港人爭取民主自由的決心。", "article": "總統蔡英文以高票當選連任，香港泛民主派一些核心人物認為，這反映出台灣領導人和民眾對中共在港實施的「一國兩制」不信任，選舉結果也鼓舞了港人爭取民主自由的決心。香港民主黨創黨主席、基本法起草委員會前委員李柱銘今天接受中央社記者訪問時說，蔡英文在這次選舉中明確表示不接受「一國兩制」，最終以高票當選，說明她和台灣民眾相當清楚香港的情況─中共沒有落實「一國兩制」。他說，香港問題持續解決不了，主因是中共從未曾嘗試過在港真正落實「一國兩制」。李柱銘口中的真正「一國兩制」，是指當年英國首相佘契爾夫人（Margaret Thatcher）和中共領導人鄧小平在中英聯合聲明中所達成的共識。他說，要真正落實「一國兩制」有兩個必要條件，一是落實民主選舉，行政長官和立法會議員由普選產生，二是保持港人生活不變，中共不干預香港內部事務。但他批評中共至今並未落實以上兩項必然條件；不但如此，北京方面還於2014年發表港澳白皮書，聲稱對港澳擁有全面管治權，完全違反鄧小平當年的承諾。他說，對於香港的真實情況，台灣領導人不可能不知道，蔡英文和台灣民眾對此應該是清楚的。他說，希望中共方面能夠在這次台灣總統選舉及香港區議會選舉結果汲取教訓，在「一國兩制」上臨崖勒馬。香港市民支援愛國民主運動聯合會主席李卓人也認為，中共方面從未真正在港落實「一國兩制」，而蔡英文也不接受「一國兩制」，相信她也是看到中共對港言而無信，在侵害香港的民主自由。他認為，蔡英文當選連任總統鼓舞了港人繼續追求自己的民主訴求，不要假的「一國兩制」，這對港人的民主運動是一支強心針，港台民眾可以並肩爭取民主自由。他並認為，這次總統選舉結果反映出港台民眾的民主自由訴求在中國版圖上是有影響力的，會引起國際社會關注和肯定。不過，李卓人相信，中共今後將會更加強硬地打壓和分化港台民主運動。因此，他說，在大陸比如新疆和西藏，也必須有更強大的民主聲音，令中共方面認識到，打壓民主自由訴求是行不通的。", "title": "港泛民人士看台選舉  鼓舞港人爭民主"}
{"summarization": "繼2013年球星A-Rod涉禁藥事件以來，美國職棒大聯盟比賽公正性再受到挑戰，作弊手法從生醫技術轉為電子儀器，包括休士頓太空人、波士頓紅襪隊等冠軍隊伍皆沾上污點。", "article": "繼2013年球星A-Rod涉禁藥事件以來，美國職棒大聯盟比賽公正性再受到挑戰，作弊手法從生醫技術轉為電子儀器，包括休士頓太空人、波士頓紅襪隊等冠軍隊伍皆沾上污點。大聯盟今天公布調查報告，對休士頓太空人總經理、總教練判處停職一年，取消太空人隊兩年的前兩輪選秀權，並罰款500萬美元（約新台幣1億5000萬元）。球團老闆克蘭（Jim Crane）在消息曝光後隨即出面，開除總經理魯諾（Jeff Luhnow）、總教練辛區（AJ Hinch）。亡羊補牢猶未為晚，但相關涉案人士恐怕終身帶著污點。這篇調查報告詳細陳述了太空人隊的作弊手法，使得2017年這座世界大賽冠軍永遠被打上問號。根據報告，太空人在外野架設攝影機，對準對方捕手的暗號，然後把訊號接到休息室裡，由球員監看並破解，然後用球棒敲擊垃圾桶的方式，讓場上的打者知道對方要投直球還是變化球。球場如戰場，破解對方策略本來是比賽的一部分，每支球隊都有各自的暗號系統，也有相應的反破解機制，而太空人隊跨越紅線的部分在於用了攝影機、監視器等電子儀器。棒球歷史超過百年，大聯盟對新科技抱持正面態度，自2014年啟用電子輔助判決，減少比賽誤判的機率；2016年開放板凳席可以使用不上網的平板電腦，用來分析敵情。然而，攝影機、監看設備的增加，這幾年成了偷暗號的手段。包括波士頓紅襪隊2017年就已被抓包，在重播室破解對方暗號後，用Apple Watch傳訊息給場邊的教練。2017年冠軍隊太空人隊醜聞曝光後，下一波將燒向2018年冠軍隊紅襪。前太空人隊板凳教練柯拉（Alex Cora）2018年去紅襪當教頭，他是太空人偷暗號事件的主要參與者，而大聯盟正在調查紅襪隊也涉及的偷暗號案件。大聯盟歷經10多年的禁藥年代，名人堂投手馬丁尼茲（Pedro Martinez）曾經證言，最猖獗的時候大約有6成球員在用藥。禁藥陰影下，戰績輝煌的球星邦茲（Barry Bonds）、克萊門斯（Roger Clemens）皆被拒於名人堂的門外，A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez）、曼尼（Manny Ramirez）棒球生涯也始終帶著污點。大聯盟走過幾年的禁藥風波後，「用正當手法贏球」的價值好不容易回來，現在重新建立的比賽公正性再次受到衝擊，尤其這次牽涉到2座世界大賽冠軍的純度，也難怪大聯盟施以重懲。", "title": "大聯盟冠軍隊作弊被抓 禁藥時代以來最大醜聞"}
{"summarization": "長期關注台灣政治的日本資深媒體人野嶋剛表示，比起日本，台灣年輕人更關心政治，無法贏得年輕世代認同的候選人或政黨也愈來愈難生存，這次大選可說是「世代交替的選舉」。", "article": "長期關注台灣政治的日本資深媒體人野嶋剛表示，比起日本，台灣年輕人更關心政治，無法贏得年輕世代認同的候選人或政黨也愈來愈難生存，這次大選可說是「世代交替的選舉」。2020年總統及立委大選落幕，競選連任的總統蔡英文以超過817萬票當選，民進黨在國會也獲得61席，未來4年將繼續完全執政。野嶋剛選後接受中央社記者專訪時表示，選舉結果基本上符合他的預期，但投票率高達74.9%，創近8年來新高，日本人感到驚訝，他也覺得意外。尤其，年輕人的參與率非常高，與日本選舉大不相同。他觀察到，本次大選創造如此高的投票率，背後原因為香港反送中事件，讓台灣人產生強烈「亡國感」，促使不少青年返鄉投票。雖然2016年選前發生了周子瑜事件，但野嶋剛認為，周子瑜事件在選舉前一天發生，對上次選舉影響不大，不過反送中已持續了半年多，有充分時間讓年輕人思考討論，也可以提早訂票返鄉，他身邊也有許多台灣人從日本飛回台灣投票。野嶋剛指出，隨著年輕世代的加入，抱持著台灣本土意識的「天然獨」在選民中所占的比例必然會持續增加，在這樣的趨勢下，無法贏得這些世代認同的候選人或政黨也愈來愈難生存。總統蔡英文以高票當選，野嶋剛表示，這也意味著大部分的選民認同蔡英文所說的「中華民國台灣」。然而，立場極端的小黨得票率極低，反映了選舉焦點不再是統獨議題，因此這次大選可說是「世代交替的選舉」。野嶋剛觀察，抱持本土意識的中間選民，同時也關心同婚等社會議題。雖然英德配以57.13%得票率勝選，但就政黨票而言，民進黨得票率僅33.98%，比上次掉了約10個百分點，柯文哲率領的台灣民眾黨則拿下11.22%，時代力量為7.75%，可見中間選民即便支持蔡英文也不一定認同民進黨，而投給與自己理念相符的政黨。在這樣的趨勢下，無法明確定位的國民黨也需要檢討，野嶋剛認為，這是國民黨能改革的最後一次機會，否則就要「滅黨」了。民進黨繼續執政，中國必然會對台持續施壓，提到這點，野嶋剛說，台灣人其實在某種程度上已經習慣中國的施壓，即使選前中國航母行經台灣海峽也似乎沒有影響選舉。即便斷交連連，台灣有自由、民主與憲法，可以向國際展現軟實力，與擁有共同價值的國家加強實質交流。野嶋剛認為，台日關係是最好的例子。兩國之間雖然沒有邦交，但各領域的民間交流相當活絡。至於台美關係，美國國會支持台灣的聲音也愈來愈大，台灣應該要即時盡力爭取對台有利的措施，長遠來看，這樣對台灣是好的。即使台灣在國際上面臨困境，守住民主，強化實質交流才是生存之道。", "title": "日本資深媒體人評總統大選是世代交替的選舉"}
{"summarization": "台北股市今天上漲66.39點，收12179.81點。1月電子期收539.40點，上漲4.90點，無價差；1月金融期收1376.20點，上漲5.20點，逆價差1.22點。", "article": "台北股市今天上漲66.39點，收12179.81點。1月電子期收539.40點，上漲4.90點，無價差；1月金融期收1376.20點，上漲5.20點，逆價差1.22點。1月電子期以539.40點作收，上漲4.90點，成交2311口。2月電子期以538.40點作收，上漲5.00點，成交946口。電子現貨以539.40點作收，上漲4.68點；1月電子期貨與現貨相較，無價差。1月金融期貨以1376.20點作收，上漲5.20點，成交1104口。2月金融期以1375.00點作收，上漲6.20點，成交616口。金融現貨以1377.42點作收，上漲5.42點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差1.22點。實際收盤價以期交所公告為準。1090114", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲66.39點，收12179.81點。1月台指期以12181點作收，上漲65點，與現貨相較，正價差1.19點。", "article": "台北股市今天終場漲66.39點，收12179.81點。1月台指期以12181點作收，上漲65點，與現貨相較，正價差1.19點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12116點、2月期貨12096點。台股今天終場漲66.39點，收12179.81點，成交金額新台幣1529.20億元。1月台指期貨以12181點作收，漲65點，成交8萬5245口；2月期貨以12155點作收，漲59點，成交1萬8445口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090114", "title": "1月台指期漲65點"}
{"summarization": "屏東勝利星村燈節今年再度延續去年屏東燈會風潮，18日晚間以國語老歌之夜啟動點燈，這幾天進行試燈，主題「花現鼠光」的燈節，引領民眾在日式眷舍巷弄裡重現童年躲貓貓。", "article": "屏東勝利星村燈節今年再度延續去年屏東燈會風潮，18日晚間以國語老歌之夜啟動點燈，這幾天進行試燈，主題「花現鼠光」的燈節，引領民眾在日式眷舍巷弄裡重現童年躲貓貓。勝利星村的巷弄轉角目前已陸續布置了不同燈飾，以象徵新春喜氣的花與懷舊眷村為主題，近日試燈讓路過民眾也停下腳步搶拍；文化處長吳明榮表示，今年勝利星村燈節以「花現鼠光」為主題，就是希望用光藝術和濃濃年味活動，讓遊客在勝利星村感受長大後漸漸消失的傳統年味。吳明榮說，縣府今年特別針對鼠年，在巷弄間設計了許多「老鼠愛上貓」的光飾橋段燈節，溫馨有趣和充滿故事的燈飾搭配系列活動，值得在民眾待上一整天。文化處表示，縣府與鶴聲國小和勝利國小學童合作，彩繪200組童年中印象深刻的「奶粉罐燈籠」，營造出家家戶戶張燈結綵的新春喜氣；還有幾處燈飾讓網美不虛此行；也打造2座大型藝術裝置，包括將眷村老物件和好東西打包成逢年過節禮物，讓民眾重現記憶中的眷村新年。文化處表示，配合燈節活動，縣府特別為屏東辦理全國中學運動會設計棒球版和舉重特仕版勝利星村小P孩提燈大放送，燈節從18日點燈，持續至2月9日，限量小提燈在燈節期間每日限量100份，市集期間加碼每日限量500份。縣府歡迎民眾一起到勝利星村回憶小時候家家戶戶寫春聯、辦年貨、晾香腸臘肉、放炮竹的好時光，也見證勝利星村不再只是歷史文化的展示場域，更是屏東文創品牌櫥窗。", "title": "屏東勝利星村燈節  巷弄間感受傳統年味"}
{"summarization": "13家加拿大和國際媒體聯合要求電視轉播一部分華為財務長孟晚舟引渡美國案的聆訊，今天遭到加拿大卑詩省最高法院駁回。", "article": "13家加拿大和國際媒體聯合要求電視轉播一部分華為財務長孟晚舟引渡美國案的聆訊，今天遭到加拿大卑詩省最高法院駁回。路透社報導，根據加拿大卑詩省最高法院（Supreme Court of British Columbia）的裁決，這13家媒體聯合提出申請，要求錄影和轉播本月20日展開關於「雙重犯罪」的審理程序，遭孟晚舟和加拿大司法部長拉梅提（David Lametti）反對。申請轉播的13家媒體表示，「雙重犯罪」這部分的審理程序將僅涉及一個法律問題，而這個問題與她有沒有罪無關，所以不會直接影響孟晚舟的公平審判權。加拿大引渡法中的關鍵考驗是「雙重犯罪」。雙重犯罪標準指的是，孟晚舟在2018年遭拘捕時遭控的罪行，必須在兩國都是違法才能引渡她。孟晚舟拒絕媒體提出的要求，其中一個原因是她認為轉播會損害她在引渡程序的聆訊，以及假若她引渡到美國接受審判的公平審判權。加拿大司法部長支持孟晚舟的說法，並表示若轉播聆訊，恐有公眾對程序的認知扭曲和訴訟程序安寧秩序受打擾的風險，這些林林總總的因素將影響孟晚舟在美國接受公平審判的權利。", "title": "媒體要求轉播孟晚舟引渡案 遭加拿大法院駁回"}
{"summarization": "農曆春節即將到來，海巡署澎湖第7岸巡隊今天同步實施擴大威力掃蕩，維護澎湖海域安全及杜絕不法，讓全民安心過好年。", "article": "農曆春節即將到來，海巡署澎湖第7岸巡隊今天同步實施擴大威力掃蕩，維護澎湖海域安全及杜絕不法，讓全民安心過好年。澎湖第7岸巡春節重點期間擴大威力掃蕩，今天由金馬澎分署長廖德成主持誓師時指出，中國大陸非洲豬瘟和武漢不明肺炎等疫情，加強安檢防疫作為，杜絕疫情傳入，同時針對轄區加強重點巡，遏止不法犯罪。海巡署第13巡防區指揮部主任張尹俊表示，澎湖聯合威力掃蕩，將動員所轄澎湖海巡隊、查緝隊、第7岸巡及特勤隊等單位，動員澎湖艦1艘、14艘巡防艇和31車283人，在春節前夕，針對澎湖漁港、空屋、貨櫃、下水道、灘岸、防風林、突堤等，進行海陸等死角地毯式搜索，防杜不法。", "title": "杜絕春節過年不法 澎湖海巡聯合威力掃蕩"}
{"summarization": "中國海關總署今天發布數據稱，以人民幣計價，2019年貨物貿易進出口年成長3.4%，其中，對美國進出口下降了10.7%。但若以美元計價，中國2019年進出口年成長率則為負值。", "article": "中國海關總署今天發布數據稱，以人民幣計價，2019年貨物貿易進出口年成長3.4%，其中，對美國進出口下降了10.7%。但若以美元計價，中國2019年進出口年成長率則為負值。據發布，2019年12月，中國進出口值達3.01兆元，年成長12.7%。其中，出口成長9%，進口成長17.7%；進出口、出口、進口規模都創下月度歷史峰值。中國國務院新聞辦公室今天舉行2019年進出口情況新聞發布會，海關總署副署長鄒志武在會中作以上發布。鄒志武表示，中國2019年貨物貿易進出口總值人民幣31.54兆元（約新台幣137兆元），比2018年成長3.4%。其中，出口17.23兆元，成長5%；進口14.31兆元，成長1.6%；貿易順差2.92兆元，擴大25.4%。他說，若以美元計價，則2019年貨貿進出口總值略有下降，但出口仍有0.5%的正成長（進口為負2.8%）。去年，中國主要貿易夥伴發生變化。第一大貿易夥伴仍然是歐盟，對歐盟進出口4.86兆元，成長8%；東南亞國家國協成為第2大貿易夥伴，對東協進出口4.43兆元，成長14.1%；第3大貿易夥伴是美國，對美國進出口3.73兆元，下降10.7%；第4大貿易夥伴是日本，對日本進出口2.17兆元，成長0.4%。鄒志武在回答媒體提問時表示，中美貿易摩擦確實給中國的外貿帶來一定的壓力。中國對美國的出口下降，但對非美市場的出口成長，整體出口依然保持成長。他說，相信隨著中美即將簽署第一階段經貿協議，不但對中國、對美國，以及全世界，不論對貿易還是對今後經濟的預期，都具有重要積極意義，是一個利好消息。美國宣布取消認定中國為匯率操縱國，被問到這對於中國的出口有何影響，鄒志武僅簡單表示，「這是正確的選擇、積極的意義」。至於簽署第一階段協議以後，擴大了自美進口，是否會影響其他國家和市場對中國的出口，他說：「我相信不會的。因為中國有龐大的市場，我們的貿易也是多元化的。」", "title": "中國2019年進出口成長3.4% 對美下降1成"}
{"summarization": "蘋果（Apple）股價再創新高，帶動蘋概三王向上挺進，其中，台積電再創歷史新高價346元，股王大立光漲幅近3%，鴻海收紅，激勵大盤指數連漲4個交易日，挑戰前波高點12197點近在咫尺。", "article": "蘋果（Apple）股價再創新高，帶動蘋概三王向上挺進，其中，台積電再創歷史新高價346元，股王大立光漲幅近3%，鴻海收紅，激勵大盤指數連漲4個交易日，挑戰前波高點12197點近在咫尺。加權股價指數今天終場上漲66.39點，漲幅0.55%，收在12179.81點，成交值新台幣1529.20億元，除了電子權值股力挺之外，被動元件也是今天盤中亮點所在，國巨挺過增資利空，重回400元之上，帶動奇力新、大毅、禾伸堂漲幅也相當亮眼。加權指數再戰新高點，以中小型股為主的櫃買指數今天也相當強勢，自8日低點144.90點以來反彈幅度已達3.25%，日KD也正式交叉向上，短線也有機會超越前高151.75點。分析師指出，豬年台股僅剩最後4個交易日，在美中貿易戰戰況緩和、外資陸續歸隊下，只要國際股市沒有重大利空傳出，封關前再創新高可說是易如反掌，且在外資湧進權值股動作不減下，內資也將尋找今年具有成長力道的中小型股著墨，包括5G、記憶體都是市場關注焦點。法人認為，對台股後市看法仍屬正面，主要原因包括全球主要央行營造寬鬆資金環境，資金行情有利去年9月歸隊的外資繼續回補台股；2020年是5G手機的起始元年，台灣是5G產業的重要供應鏈，電子產業新的成長週期，將帶給股市新的動能及能見度；此外，美中敲定15日簽署第一階段貿易協議，如能如期簽訂，對台股後市樂觀看待。", "title": "台積電股價飆新高 激勵大盤挑戰新高有望"}
{"summarization": "櫃買中心108年各項指標表現亮眼，董事長陳永誠表示，去年大環境波動劇烈，今年是美國選舉年，變數及挑戰仍多，利率往上走的機率不大，整體資本市場謹慎樂觀，上櫃IPO目標為25家。", "article": "櫃買中心108年各項指標表現亮眼，董事長陳永誠表示，去年大環境波動劇烈，今年是美國選舉年，變數及挑戰仍多，利率往上走的機率不大，整體資本市場謹慎樂觀，上櫃IPO目標為25家。櫃買中心今天舉行年終記者會，陳永誠表示，今年是美國選舉年，包括政治及經濟面都還有很多變數跟挑戰，不過，利率走高的機率不大，對於各種資產仍有一定支撐力，整體資本市場謹慎樂觀看待，期望今年股票及債券能持續有活躍突出表現。受美中貿易衝突及國際政經情勢震盪衝擊，108年國際主要交易所IPO家數多見衰退，櫃買市場同受牽累，企業IPO意願受到影響推遲，以致108年新上櫃公司為20家，相較107年31家減少，但整體表現仍呈穩健紮實，興櫃IPO家數則有53家。展望今年，陳永誠表示，將積極拓展市場規模，配合政府「5+2產業創新計畫」，積極推動國內優質企業上櫃及登錄興櫃外，並將持續赴新南向國家及海外招商，推動海外優質企業加入櫃買市場，預計3月初前往越南招商。陳永誠預期在新的一年台灣資本市場展望仍屬樂觀，內部設定上櫃IPO目標為25家，興櫃目標則設定40家，低於去年的53家主要是去年興櫃新登錄集中在11月及12月，預料將會壓抑今年整體家數。陳永誠指出，期望股票、ETF、債券各種業務都能平均發展，去年櫃買市場日均值達到新台幣314億元，超過原先設定的250億元目標，今年期望至少維持在314億至315億元間水準。在交易面，108年上櫃股票總市值由年初的2兆8266億元提升至年底的3兆4335億元，投資人上櫃股票持股增值達6070億元，獲利超越2成以上。平均殖利率3.65%，其中殖利率超過3%的上櫃公司更高達388家。108年櫃買中心新編「櫃買富櫃200指數」，年漲幅高達24.58%，領先櫃買大盤指數漲幅，指數推出後帶動了櫃買市場指數化商品投資熱潮，截至108年底已有連結富櫃200指數的指數型權證87檔，另有2檔ETN 商品及店頭衍生性商品，今年可望有富櫃200的ETF發行。", "title": "櫃買陳永誠：美國選舉年變數多 上櫃IPO目標25家"}
{"summarization": "內容指稱同樣爭取民主黨提名的桑德斯曾於2018年一場會議中對她說，他不認為女人能贏得2020年總統大選。", "article": "內容指稱同樣爭取民主黨提名的桑德斯曾於2018年一場會議中對她說，他不認為女人能贏得2020年總統大選。路透社報導，華倫（Elizabeth Warren）和桑德斯（Bernie Sanders）都是聯邦參議員，兩人是朋友，也同為民主黨內提倡進步的一派，在角逐黨內提名初期就達成不互相攻訐的非正式協議。美國有線電視新聞網但隨著兩人競爭態勢漸趨激烈，且首場初選投票將於2月初舉行，華倫證實確有其事。代表麻薩諸塞州的華倫今晚發布聲明，敘述那場2018年12月的兩小時會議，她表示，「我認為女人能贏，他不同意」。CNN在報導中引述4個熟知內情的消息來源，華倫當時在事發後很快就與其中兩人說起此事，另外兩人則是瞭解當天會中發生的事。「紐約時報」提到，華倫與桑德斯出席的那場會議在舉行後不久就公開了，紐時當時的報導指華倫是出於禮貌舉行會面，彼此都未試圖獲得對方支持、也沒要對方別參選；但兩人是單獨碰面，所有關於對話內容的報導都是二手資料。代表佛蒙特州的桑德斯接受CNN訪問時表示，指稱他告訴華倫說女人贏不了選戰，這很「荒唐」，「我那天晚上說的是，川普是性別歧視主義者、種族歧視者、也是騙子，會無所不用其極地攻擊別人」。華倫證實CNN的報導後，桑德斯的競選團隊未立即回應。華倫另表示：「我沒興趣進一步討論這場私人會議，因為伯尼（桑德斯）和我在言行上的共同點比相異處多得多。」紐時指出，華倫與桑德斯將在明晚的電視辯論正面對決，此刻是兩人關係在角逐黨內提名過程中最緊繃的時刻，桑德斯堅稱他沒說過那種話，類似的爆炸性言論可能會讓一些民主黨人棄他而去；而華倫卻公開表明他有說。華倫的聲明意味她與桑德斯的關係令人訝異地出現裂痕，在此之前，他們還很友好、互利互惠。兩人的民調在第一個舉辦初選的愛阿華州都名列前茅，各自爭取的選民族群也很相似，兩人之間的交鋒可能不僅讓明晚的辯論更有看頭，也讓兩人身後各自相挺的自由派團體及支持者的謀略競爭更激烈。兩組競選團隊之間的緊張關係，以及兩人各自最熱切支持者之間的對立，都在近期逐漸升高；根據深受信賴的「狄蒙紀錄報」（The Des Moines Register）及CNN民調，華倫與桑德斯在愛阿華州的支持率領先其他參選人，又以桑德斯略勝一籌。", "title": "美民主黨辯論前  傳桑德斯曾說女人贏不了川普"}
{"summarization": "雪梨當局今天放寬「限酒令」，不再嚴格規範民眾飲酒的時間和地點。這條備受爭議的法律原是為了降低酒精引發的暴力事件，卻被民眾抱怨毀掉這座城市曾經五光十色的夜生活。", "article": "雪梨當局今天放寬「限酒令」，不再嚴格規範民眾飲酒的時間和地點。這條備受爭議的法律原是為了降低酒精引發的暴力事件，卻被民眾抱怨毀掉這座城市曾經五光十色的夜生活。雪梨酒吧外鬥毆和暴力事件頻傳，引發眾怒，兩名年輕男子在惡名昭彰的國王十字區（Kings Cross）命喪「偷襲拳」（coward-punch）後，當局2014年頒布所謂的「限酒令」（Lock-out Law）。這條法律規定，酒類專賣店晚間10時就得打烊，雪梨市中心酒吧則須在凌晨1時30分關上大門，店家凌晨3時後不得提供酒精飲料，午夜後供應烈酒也有所限制。根據雪梨警方提供的數據，國王十字區的暴力事件降低近53%可歸功這項法令，然而過去5年來，雪梨市中心其他地區的暴力事件卻只小幅下降4%。在「限酒令」實施範圍以外的地區，暴力攻擊數量仍持續攀升。此外，商家抱怨這些限制毀掉市中心的夜生活，新南威爾斯州（New South Wales）議會報告估計，5年來損失了160億澳幣（約新台幣3300億元）的潛在收益。報告顯示，多達270間酒吧因商機減少被迫關門。從今天起，「紀錄良好」的酒吧可提供酒精飲料至凌晨3時30分，酒類專賣店也獲准營業到午夜。", "title": "夜生活添酒味 雪梨放寬限酒令"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天宣布，「雙十公車」政策將從25日（大年初一）起正式上路，延續原來的10公里免費措施，超過里程部分，有別過去上限新台幣60元，25日起最多只收10元。", "article": "台中市長盧秀燕今天宣布，「雙十公車」政策將從25日（大年初一）起正式上路，延續原來的10公里免費措施，超過里程部分，有別過去上限新台幣60元，25日起最多只收10元。台中市從民國100年起由前市長胡志強推出公車8公里免費政策，前市長林佳龍上任後加碼推出10公里免費，而盧秀燕選前提出「雙十公車」政見，除延續10公里免費外，超過10公里車資上限更從原來的60元降為10元。台中市交通局今天在中區興中停車場舉辦台中市雙十公車上路記者會。盧秀燕表示，現有公車10公里免費政策非常成功，受市民肯定，不過目前超過10公里車資上限為60元，往返就需120元，以海線鄉親、學子搭乘公車往返市區通勤來說，最高1個月就需花費2000多元，對部分家庭來說是沉重負擔。盧秀燕說，推出雙十公車政策後，市府僅需多負擔約1億多元，就能為民眾提供更完善服務，也能照顧弱勢家庭，這是市府送給市民的新年禮物。台中市交通局長葉昭甫指出，市府多次與客運業者及相關單位研商，目前中市18家業者已完成超過1500輛公車與超過3000台驗票機的程式更新作業，盼藉由「雙十公車」培養捷運潛在搭乘族群，促進城市發展。葉昭甫強調，去年免費公車補助機制已由過去「里程為主」調整成「人次為主」，鼓勵業者依市場機制與民眾需求調整運能、積極載客；交通局也透過公車動態資訊系統自動稽核公車發車狀況，督促客運業者改善誤點脫班問題。", "title": "台中市雙十公車將上路  10公里免費最多收10元"}
{"summarization": "陸媒披露，曾因每天生活費僅人民幣2元（約合新台幣9元）的貧困處境引起關注的中國貴州女大學生吳花燕，已於13日下午病逝，得年24歲。", "article": "陸媒披露，曾因每天生活費僅人民幣2元（約合新台幣9元）的貧困處境引起關注的中國貴州女大學生吳花燕，已於13日下午病逝，得年24歲。據公開消息，父母早逝的吳花燕與罹患精神病的弟弟相依為命，由於生活費來源僅有伯父給的每月300元，加上需負擔弟弟的醫療費，她長期只靠2元過一天，並以辣椒拌飯或饅頭當一餐。北京青年報引述吳花燕家屬表示，吳花燕去年獲得捐款救助後即入院治療，但因體重不到30公斤，無法接受手術，13日下午，她在貴州醫科大學附屬醫院因搶救無效病逝，得年24歲。吳花燕長期營養不良，身高只有135公分，體重最重時僅約25公斤，且被檢查出患有心因性水腫、腎臟水腫等多種疾病，她在去年11月因為呼吸困難被送進醫院，處境獲得媒體關注。吳花燕所在的貴州是中國最窮的省分之一，然而中國中央電視台近日播出的反腐電視專輯「國家監察」指出，前貴州副省長王曉光在2018年時，因得知中共中央紀律檢查委員會將對他展開調查，把私藏的4000多瓶茅台酒倒入馬桶以銷毀贓物。微博上有中國網友將此事與吳花燕去世的消息做對比，並批評「王副省長倒得手酸的年份茅台酒，一瓶好幾萬，一瓶就能讓吳花燕姐弟有肉有菜活一年」，「順著下水道汩汩流走的，實際就是貧困人口的血。」", "title": "每天生活費9元引關注  貴州吳花燕逝世得年24歲"}
{"summarization": "總統選舉結束，高雄市長韓國瑜昨天銷假返回高雄市政府上班，今天中午出席「2020高雄燈會藝術節」記者會，全程未受訪；上台致詞時，還說「容我照稿唸」。", "article": "總統選舉結束，高雄市長韓國瑜昨天銷假返回高雄市政府上班，今天中午出席「2020高雄燈會藝術節」記者會，全程未受訪；上台致詞時，還說「容我照稿唸」。韓國瑜上午主持高市府市政會議後，下樓參加在高市府鳳山行政中心廣場舉行的「2020高雄燈會藝術節」記者會，國安特勤人員依然隨行。韓國瑜一上台致詞就說「容我照稿唸」，即拿出身上擬好的稿件，介紹燈會特色，並邀請各地民眾來高雄賞燈。韓國瑜表示，2019年是大家心情上比較雜亂的一年，希望就從新的一年開始，歡迎來高雄觀光，讓大家一起在高雄迎接2020年，他並祝大家在新的一年一切美好，金鼠年國家平安、人民幸福快樂。韓國瑜接著與燈會策展人楊佳璋、高雄市觀光局長邱俊龍、高雄市議員李雅靜及觀光界代表等人紛持手提燈籠字牌，同台點亮燈會主視覺「高」字燈模型。韓國瑜隨後在台下聽取燈會簡報，並觀賞森巴舞團等演出，還巡視在場展示的燈節美食攤位，聽取業者簡介，但並沒有動手品嚐。韓國瑜接著在國安特勤人員陪同離開會場，全程未受訪。「2020高雄燈會藝術節」自29日起至2月9日在愛河沿岸舉行，為期12天，由去年在屏東舉行的台灣燈會策展人楊佳璋策展，內容包括主燈、生態、宗教、創意、企業等燈區。楊佳璋指出，他是高雄在地人，從小在高雄長大，很高興這次能回高雄為鄉親打造一個別具特色的燈會。", "title": "高雄燈會記者會  韓國瑜致詞照稿唸"}
{"summarization": "台灣燈會是具國際性觀光指標的年度盛會，每年春節過後登場，今年邁入第31年，觀光局將辦「第一屆台灣燈會圖文獎」，10歲（含）以上可參加，不限國籍，盼以創作記錄台灣之美。", "article": "台灣燈會是具國際性觀光指標的年度盛會，每年春節過後登場，今年邁入第31年，觀光局將辦「第一屆台灣燈會圖文獎」，10歲（含）以上可參加，不限國籍，盼以創作記錄台灣之美。「第一屆台灣燈會圖文獎」由交通部觀光局主辦，INK印刻文學生活誌承辦。為期許揭示歷年至2020年台灣燈會活動的多元多樣性，並鼓舞民眾以文學、影像，留下有關台灣燈會的美好經驗與回憶，以文化層面記錄台灣之美。觀光局將於20日下午，在觀光局旅遊服務中心，宣布「第一屆台灣燈會圖文獎」徵件起跑，並邀請到知名旅遊美食部落客「肉魯」，分享參與台灣燈會的記憶與心情。根據觀光局規劃，首屆台灣燈會圖文獎共分3組徵件，獅頭山組（10-15歲）、阿里山組（16-20歲）、玉山組（21歲以上），參加者不限國籍，每人擇一組別參加，限投一件，並以選定某年「台灣燈會」遊賞經驗為主題構思發想，自訂題目發揮，結合文字與影像進行靜態創作，形式不拘，詩、散文、故事均可。最終每組評選出金獎1名、銀獎3名、優等獎10名，頒發獎金、獎狀及獎品，徵件時間自2月8日至3月8日。詳細徵件辦法與內容依各組別有所調整。", "title": "第一屆台灣燈會圖文獎  不限國籍10歲可報名"}
{"summarization": "嘉義縣布袋國中在校園開發12處農地，由學生自行管理、栽種各類無毒蔬菜，收成後作為營養午餐及老人食堂食材，還在市集販售，讓學生兼具實務與教學，落實食農教育。", "article": "嘉義縣布袋國中在校園開發12處農地，由學生自行管理、栽種各類無毒蔬菜，收成後作為營養午餐及老人食堂食材，還在市集販售，讓學生兼具實務與教學，落實食農教育。布袋國中校長吳敏男今天表示，布袋國中校園面積5.7公頃，為推廣食農教育，他在4年前到布袋國中擔任校長時，盤點校園閒置空間，開發土地的利用價值，並邀請推動有機種植的農場主人邱崇展、林美珠夫婦協助開闢。指導老師林美珠指出，布袋國中推動食農教育邁入第4年，從澆水、拔草、抓蟲到收割，學生不只是學習種植和採收，最重要的是學習尊敬土地的態度，尤其從整地到收成包裝行銷，學生都必需親自動手，從中也學習「一分耕耘、一分收穫」精神。林美珠表示，學生依季節時序栽種奶油萵苣、空心菜、大陸妹、玉米、花椰菜等不同蔬菜，每一季都為營養午餐添加不一樣的菜色，還能送給布袋老人食堂，為長者加菜。林美珠說，參與食農教育學生，從蔬菜種類、栽種方式，以及落葉、生廚餘堆肥處理、整地等，都能侃侃而談，開墾種菜讓學生對環境有了深切體悟，學生的學習態度令人感動。吳敏男指出，學生辛苦種植蔬菜，也分別在嘉義縣政府「嘉有好市集」等地販售，學生學習耕種和料理之外，還學到了採收、清洗、分裝及行銷的實務經驗，真正落實食農教育精神。", "title": "布袋國中落實食農教育  學生動手整地栽種販售"}
{"summarization": "政治人物、外來勢力利用社群平台傳播誤導訊息引發爭議，美國總統川普團隊去年花2000萬美元撒臉書廣告、還曾推播假訊息影片，沒有包袱的數位策略因此受到高度關注。", "article": "政治人物、外來勢力利用社群平台傳播誤導訊息引發爭議，美國總統川普團隊去年花2000萬美元撒臉書廣告、還曾推播假訊息影片，沒有包袱的數位策略因此受到高度關注。去年10月川普團隊推播一支30秒的錯誤影片廣告，口述者指稱美國前副總統、民主黨參選人之一「拜登（Joe Biden）對烏克蘭施壓，要求撤換總檢察長，以幫助拜登兒子杭特．拜登（Hunter Biden）」。政治真相網站（Politifact）後來查核指出，烏克蘭總檢察長以其職務保護腐敗的烏克蘭官員而下台；民主黨因川普要求烏克蘭方面調查拜登，而決定對川普展開彈劾。根據專家指出，川普團隊使用臉書平台奏效的原因，在於競選團隊願意嘗試，廣泛測試不同的廣告訊息，看哪一個訊息在哪一個平台得到最好的回應，接著不斷地重複推播。協助民主黨參選人做數位選戰的科技選戰公司（Tech for Campaigns）共同創辦人阿特爾（Jessica Alter）表示，「川普的團隊沒有包袱」，川普數位選戰的思維很不一樣，建議對手要掌握這種心態，如果用「我們以前都是這樣做的，你可能會被拒絕在許多新的可能性與學習之外」。谷歌（Google）去年11月改變策略後，較難對指定受眾下廣告；而推特（Twitter）又全面禁止政治廣告；於是臉書（Facebook）成為社群媒體中允許政治廣告活躍的場域。臉書堅持不做事實查核的立場，受到很大的批評與爭議，相關似是而非的訊息，民眾稍有不察很容易誤信。角逐2020美國總統大選的參選人幾乎都痛斥過臉書的政治廣告平台，卻難抵擋臉書工具號召支持者和選民的方便性；根據臉書公開的訊息顯示，美國總統川普為了鞏固在今年底總統大選的連任之路，光是去年已經花了2000萬美元（約新台幣5億9800萬元）在臉書做廣告。臉書是美國大選前哨站，美國兩黨參選人砸錢下廣告，又以加州為兵家必爭之地，信使報引述一份資料指出，民主黨參選人在過去9個月投入臉書廣告的費用當中，每7美元就有1美元花在加州。即使川普為了遊民危機議題罵加州如家常便飯，去年政治人物針對加州投入臉書廣告的金額，川普團隊花了110萬美元是第一名，而民主黨總統參選人之一、前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）投入107萬美元居次。臉書的定位工具容許廣告主針對支持者的電子郵件傳送廣告，可根據受眾興趣、居住城市、年齡、及性別，投注不同的廣告訊息，尤其以影片傳播效果最強。有效的臉書影片「立即吸引人們的注意力，在3到5秒鐘把主訊息傳達到位」，曾幫歐巴馬總統打過美國總統大選的GMMB顧問公司表示，「製作社群廣告和電視廣告的手法非常不同」。相對於傳統電視廣告的製作與播出費用昂貴，社群廣告影片成本小，「分眾溝通」的優勢硬把電視廣告的「大眾傳播」特性比下去，政治人物錢進臉書投放廣告，將是數位選戰的重要趨勢。", "title": "重金砸臉書廣告 川普式作風沒包袱曾推播假訊息"}
{"summarization": "據報導，中國大陸武漢市把感染新型冠狀病毒的病患集中在當地金銀潭醫院治療，醫院保安嚴密，有香港記者採訪時被帶走。", "article": "據報導，中國大陸武漢市把感染新型冠狀病毒的病患集中在當地金銀潭醫院治療，醫院保安嚴密，有香港記者採訪時被帶走。根據商業電台今天的報導，香港食物及衛生局副局長徐德義率同衛生署及醫院管理局代表，正在武漢了解當地的新型冠狀病毒疫情。報導表示，集中治療病人的金銀潭醫院保安嚴密，有工作人員到處巡視，隔離病患的住院部南樓，大門鎖上。據報導，香港一些媒體記者今天在醫院附近採訪時被帶到醫院派出所調查，並被要求刪除在醫院範圍內拍攝的影片，約一個半小時後獲放行。報導表示，香港食物及衛生局的新聞主任曾到場了解情況。", "title": "武漢肺炎患者集中治療  媒體被要求刪醫院影片"}
{"summarization": "中國山東男子張志超2006年疑遭刑求逼供，被以強姦罪判處無期徒刑。歷經14年的鐵窗生活後，13日獲撤銷判決，無罪釋放。", "article": "中國山東男子張志超2006年疑遭刑求逼供，被以強姦罪判處無期徒刑。歷經14年的鐵窗生活後，13日獲撤銷判決，無罪釋放。2005年，山東臨沭縣第二中學分校的男廁裡，發現一名失蹤女學生的屍體。警方鎖定該校16歲的學生張志超為兇手，指控他強姦受害者後，令對方窒息身亡。2006年，張志超被以強姦罪判處無期徒刑；而他的同學王廣超則被指做偽證，以包庇罪處3年有期徒刑。張志超當年並未提起上訴，直到2011年，才首次向前來探監的母親喊冤。香港星島日報引述張志超回憶表示，當年自己被要求認罪，「我說不知道之後就開始毆打你，被害人穿什麼衣服，一開始不知道你隨便編，編不對就打你」。張志超說，自己曾在縣檢察院翻過供，但之後被提審又再遭逼供，受了很多折磨，自此就絕望了。陸媒澎湃新聞引述張志超說，在獄中被人指為強姦犯，是自己最不能接受的，「我在裡面學到了很多法律知識，認識到不能去接受不屬於自己的罪名，所以最終選擇申訴」。星島日報引述張志超的辯護律師王殿學指出，本案疑點重重：首先，警方並未取得任何與張志超有關的物證，只憑一名證人的口供就行動。其次，判決書認定張志超的做案時間為3分鐘，但要在這麼短時間內，完成強姦、殺人、藏屍、跑下樓、買鑰匙、換鎖，並交代王廣超不要報案等動作，根本是不可能的事。多年來，山東法院曾多次駁回申訴，在張志超母親的奔波下，中國最高人民法院在2017年下令再審，經過6次延期，總算於2019年底在山東省淄博市中級人民法院開庭。山東省高級人民法院13日在淄博中級法院對張志超、王廣超再審宣判，撤銷2006年的原判決，宣告兩人無罪。走出法院後，下半身還穿著囚服的張志超找到了王廣超，兩位昔日同窗緊緊擁抱在一起。他們的人生都因此案偏離軌跡：王廣超當年原本計畫考大學，案發後無法繼續學業，目前以開大貨車為生；經歷14年鐵窗生活的張志超則說，希望重整自己，學點技術，儘早融入社會。", "title": "遭刑求逼供認姦殺 中國男子入獄14年後洗冤屈"}
{"summarization": "中國天津市台灣事務辦公室與天津市發展和改革委員會，13日公布對台措施共46條，這是台灣總統大選後首波公布的對台措施。", "article": "中國天津市台灣事務辦公室與天津市發展和改革委員會，13日公布對台措施共46條，這是台灣總統大選後首波公布的對台措施。中國官媒新華社報導，天津市台辦與天津市發改委13日聯合召開新聞發布會，推出俗稱對台措施的「關於進一步促進津台經濟文化交流合作的具體措施」。這次發布的措施共46條，官方指出，這次發布的內容，是天津市政府在2018年推出的「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」（對台26條）的延伸。這次公布的46條對台措施共分為兩個部分。前30條為台商企業提供涉及科學研究、金融、重大技術裝備及產業創新中心建設、5G研發、園林廢棄項目處理、航空、文化、體育、農業及醫療等內容的同等待遇。後16條則為台灣民眾提供涉及交通、教育、就醫、文藝、求職、就業創業、住房、技能培訓、職稱評審、體育賽事等內容的同等待遇。報導指出，天津公布的對台措施，尤其在農業產業、自貿區投資、海關通關等領域發揮天津的資源優勢；另外，考慮到台灣民眾及台商的特殊情況，將針對台灣民眾習慣的輸入法、申請公租住房、辦理銀行卡、抽籤購車等方面提出務實措施。", "title": "大選後政策不變 天津市公布對台措施46條"}
{"summarization": "伊朗軍方承認誤擊一架烏克蘭客機後，伊朗民眾不滿政府起初掩蓋真相憤而再爆示威；至少兩名國營廣播電視台主播宣布請辭，另有一位前主播則為過去替政府說謊13年而公開道歉。", "article": "伊朗軍方承認誤擊一架烏克蘭客機後，伊朗民眾不滿政府起初掩蓋真相憤而再爆示威；至少兩名國營廣播電視台主播宣布請辭，另有一位前主播則為過去替政府說謊13年而公開道歉。伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台（Islamic Republic of Iran Broadcasting，IRIB）前主播賈巴里（Gelare Jabbari）在社群平台Instagram貼文道歉：「我很難相信我們的民眾被殺害，原諒我這麼晚才醒悟。也請原諒我過去13年向你們撒謊。」IRIB現任主播哈塔米（Zahra Khatami）辭去工作，她說：「謝謝大家接受我當主播一直到今天。我永遠不會再回到電視上了。原諒我。」哈塔米的另一位同事芮德（Saba Rad）也說：「謝謝你們在我職涯期間的支持，在廣播和電視圈工作21年後，我要宣布無法繼續從事媒體工作，我辦不到了。」英國伊朗革命衛隊（Revolution­ary Guards）防空部隊8日誤擊一架烏克蘭客機後，當局官員起初還試圖否認，這些新聞工作者的聲明則凸顯出政府信任危機。甚至連一些最配合伊朗政府的媒體也開始報導群眾街頭示威，或至少開始處理國家可能涉及遮掩真相的相關指控。設於德黑蘭的伊朗記者協會（Association of Iranian Journalists）發聲明指出，伊朗正見證一場「公眾信任的葬禮」，重創了聲譽本就搖搖欲墜的伊朗官方媒體。伊朗國營的新聞電視台（Press TV）評論員納德里（Ghanbar Naderi）在英國廣播公司（BBC）節目坦言「人民幾乎不相信政府，他們希望有更多自由。政府對於擊落客機的謊言已失去公眾信任，革命衛隊很清楚這點」。納德里還說，數以百萬計的伊朗民眾在高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）遇刺後走上街頭，「這是多麼難得的團結時刻，卻被革命衛隊搞砸了」。", "title": "伊朗國營電視主播紛請辭 不滿政府掩蓋誤擊客機"}
{"summarization": "今天是醫檢師節，彰化秀傳醫院檢驗科舉辦活動及拍攝微電影，宣導防治C型肝炎的重要性；彰化秀傳醫院檢驗科主任楊玉英表示，讓醫檢師走出檢驗室，提醒民眾重視C型肝炎篩檢。", "article": "今天是醫檢師節，彰化秀傳醫院檢驗科舉辦活動及拍攝微電影，宣導防治C型肝炎的重要性；彰化秀傳醫院檢驗科主任楊玉英表示，讓醫檢師走出檢驗室，提醒民眾重視C型肝炎篩檢。彰化秀傳醫院檢驗科今天上午在醫院大廳舉辦醫檢師節慶祝活動，醫檢師們以活力四射舞蹈為活動揭開序幕，也公開檢驗科拍攝以C型肝炎病患為主題的微電影，參加活動的貴賓則有彰化秀傳醫院院長楊基滐、彰化秀傳醫院檢驗科主任楊玉英等人。楊玉英接受媒體聯訪表示，今天是醫檢師節，因此特別安排醫檢師們走出檢驗室，向大眾宣導防範C型肝炎的重要性，因為C型肝炎目前沒有疫苗，且症狀不明顯，幸好現在有新藥上市，因此要提醒民眾重視C型肝炎篩檢的重要性。楊基滐指出，民眾如果感到腹部不適、噁心嘔吐或是容易疲勞，就要小心是C型肝炎，而為了提醒大家重視C型肝炎，檢驗科特別拍攝微電影，引述一名40多歲男子睡不好，常感到疲勞、噁心嘔吐，最後在球場上暈倒送醫，經抽血檢查才發現C型肝炎檢測為陽性，藉此提醒民眾了解早期篩檢、早期診斷的重要性，遠離肝硬化及肝癌風險。", "title": "彰化秀傳醫院醫檢師節拍微電影 籲重視C肝篩檢"}
{"summarization": "南韓媒體報導，蔡英文總統連任成功後，接連會見了美國和日本友人。此舉被認為是透過與美國的安保合作以及與日本的經濟合作，來突破中國的封鎖戰略。", "article": "南韓媒體報導，蔡英文總統連任成功後，接連會見了美國和日本友人。此舉被認為是透過與美國的安保合作以及與日本的經濟合作，來突破中國的封鎖戰略。韓國「朝鮮日報」今天在國際版指出，蔡英文總統13日在臉書上傳前一日分別會見美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑、日本台灣交流協會會長大橋光夫、日本首相安倍晉三的弟弟、自民黨眾議員岸信夫等人。AIT相當於美國在台灣的大使館。接著，蔡總統又於13日與美國保守智庫美國企業研究所（AEI）一行人會面。蔡總統在臉書中表示：「與國際夥伴分享了民主的喜悅」，「民主和自由是台灣最寶貴的資源，也是台灣與國際夥伴關係的重要基礎。」報導指出蔡英文在會見AIT處長酈英傑時說：「將透過兩國合作加強自主國防能力」，暗示將追加購買美國武器。蔡英文說：「在旅遊和外交合作方面，日本是我們非常重要的朋友」，「希望今年在經濟、文化、體育領域加強同日本的交流與合作。」報導指出，1979年中國與美國建交後，台灣與美國斷交。2016年蔡英文以總統身份與美國總統當選人川普通話，為加強台灣與美國的關係做出了貢獻。美國國防部在去年6月發表的「印度太平洋戰略報告」中稱台灣和新加坡、紐西蘭等國同為「可以信賴的、有能力的美國合作夥伴」。美國政府在正式文件中稱台灣為國家是非常罕見的情況。", "title": "韓媒：蔡英文總統欲聯手美日  突破中國對台封鎖"}
{"summarization": "觀光局澎湖國家風景區處長許宗民今天在澎湖穆斯林友善旅遊環境成果發表會表示，澎湖是台灣穆斯林最友善的縣市，未來建構更友善的旅遊環境，吸引更多遊客，促進澎湖觀光發展。", "article": "觀光局澎湖國家風景區處長許宗民今天在澎湖穆斯林友善旅遊環境成果發表會表示，澎湖是台灣穆斯林最友善的縣市，未來建構更友善的旅遊環境，吸引更多遊客，促進澎湖觀光發展。觀光局澎管處今天舉辦穆斯林友善旅遊環境成果發表會，許宗民與國際穆斯林觀光產業聯合發展協會教長馬孝祺等人共同頒贈穆斯林友善環境認證，其中馬公元泰大飯店是唯一獲得馬來西亞伊斯蘭大學認證的友善旅館。許宗民表示，近年來穆斯林旅遊快速成長，去年全球穆斯林旅遊有1.6億人口，預計在2023年會成長到2.3億，產值高達2600億美元，而澎湖是穆斯林旅遊最友善的縣市，澎管處自民國107年起，配合國際穆斯林觀光產業結合，全力推動友善場域，建構穆斯林旅遊環境，以吸引更多的遊客，帶動澎湖觀光發展。澎管處表示，澎湖目前輔導23.5蔚藍民宿等10間民宿業者與澎湖等5處遊客中心取得穆斯林安心旅遊標章，1家旅館穆斯林友善旅館認證、2家穆斯林友善標示和5項清真伴手禮認證。", "title": "穆斯林友善環境 澎湖觀光大提升"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署北分署規劃的金門就業中心辦公廳舍新建工程，今天動土。勞動部長許銘春表示，明年新辦公室完成後，將成為全台首座與就業中心結合的技術士技能檢定考場。", "article": "勞動部勞動力發展署北分署規劃的金門就業中心辦公廳舍新建工程，今天動土。勞動部長許銘春表示，明年新辦公室完成後，將成為全台首座與就業中心結合的技術士技能檢定考場。金門就業中心辦公廳舍新址位在伯玉路與林湖路口，動土典禮由許銘春主持，依循古禮行獻禮後，許銘春和金門縣長楊鎮浯、金門縣議會議長洪允典等人持鍬鏟土，祈祝施工順利。許銘春表示，新建工程預定110年中旬完工，未來辦公廳舍是座2層樓建築，總樓板面積285坪， 一樓是就業資訊區、求職服務區和求才服務區；二樓將規劃為多功能教室與電腦教室，除了提供教學使用外，更是全台灣地區首座與就業中心結合的「技術士技能檢定」考場，可辦理4項電腦職類檢定，讓金門鄉親免去舟車勞頓，在地就能參加檢定並核發技術士證照。楊鎮浯表示，新大樓的動工不僅代表中央對金門勞動事務、就業與職訓等相關服務的重視，也見證金門整體產業和就業力的變遷，以及金門發展軌跡。金門就業中心自民國89年11月起設置就業服務台，103年升格為金門就業中心。許銘春感謝縣政府無償提供大同之家空間供金門就業中心使用，彼此成為緊密的合作夥伴關係。行政院金馬聯合服務中心執行長翁明志也透露，幾年前就業中心尋覓新址時，他曾建議利用省政府空間，但後因產權問題而擱置，雖然兩單位未能合署辦公，但他算是間接促成就業中心興建新辦公廳這樁好事。", "title": "結合技能檢定考場  金門就業中心新大樓動土"}
{"summarization": "美國總統川普川普最快可能2月下旬訪印。", "article": "美國總統川普川普最快可能2月下旬訪印。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述不具名的熟悉內情人士說，新德里與華府的官員正在聯繫，確認川普訪印時程，最快可能在2月下旬，但時間取決於美國參議院本週開始就戰爭權力決議案、彈劾川普等議案的討論與表決時程。報導說，白宮拒絕對川普上述訪印時程評論。印度總理莫迪（Narendra Modi）曾在華府與川普會面時邀請川普擔任1月26日印度共和日（Republic Day）的主賓，但白宮2018年10月表示，由於日程安排，川普無法以主賓身分出席印度共和日。一名不透露姓名的印度官員說，美印雙方一直都有聯繫， 以確定川普方便訪印的日期。川普2019年11月在答覆記者問題時表示，莫迪邀請他訪問印度，「我將在某個時間點訪問印度」。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）和外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）12月訪美時，在與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及國防部長艾斯培（Mark Esper）結束2+2對話後，在白宮拜會川普時，也代表莫迪再度邀請川普訪問印度。熟悉內情的人士說，川普當時對邀請給了正面回應，且計畫伴隨著被宣傳為談判「接近」底定的美印貿易談判，制定訪問印度之行。美國和印度都表示，美印短期的貿易協定可能很快簽署，雄心更遠大的長期貿易協定也將於稍後推動。美印持續透過談判解決貿易分歧，為美印自由貿易協定奠定基礎。與印度達成的貿易協定，雖然規模不及美國與中國達成的協定，但在大選之年，對川普政府將是重要成就，因此川普希望能儘快與印度達成貿易協定。", "title": "美國總統川普將訪印度  最快2月下旬"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山噴發今天進入第3天，持續噴出熔岩、火山灰和蒸汽且不斷出現地震活動，約3萬人逃離危險區受火山灰籠罩的村莊。官員警告恐有更大更危險的爆發規模。", "article": "菲律賓塔爾火山噴發今天進入第3天，持續噴出熔岩、火山灰和蒸汽且不斷出現地震活動，約3萬人逃離危險區受火山灰籠罩的村莊。官員警告恐有更大更危險的爆發規模。美聯社報導，菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）表示，塔爾火山（Taal）12日噴發後持續瀕臨爆發狀態，這代表岩漿仍可能湧到火山口。目前警戒層級維持第4級，代表「數小時到數天內可能發生危險的爆發」，最高警戒為第5級，即「火山正在爆發」。火山向空中湧出500公尺高的熾熱熔岩劃過滿是火山灰的天空。塔爾火山附近測得超過200起地震，其中81起的震度變化不一。菲律賓火山暨地震研究所指出，強烈的地震活動可能代表岩漿不斷侵入塔爾火山結構，恐會導致火山進一步噴發。法新社報導，目前約有3萬名居民待在避難所。菲律賓火山暨地震研究所所長索里頓（Renato Solidum）表示，塔爾先前噴發時間長達數月之久，因此無法預測目前的火山活動何時結束。然而索里頓也說，根據現況發展研判，潛在災難性「爆發」危機可能會持續好幾個星期。", "title": "菲律賓火山瀕臨大爆發 200起地震3萬人逃離家園[影] "}
{"summarization": "台股今天漲66.39點，收在12179.81點，成交值新台幣1529.20億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣53.66億元。", "article": "台股今天漲66.39點，收在12179.81點，成交值新台幣1529.20億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣53.66億元。自營商買超5.84億元，投信買超6.81億元，外資及陸資買超41.01億元。展望台股後市，法人普遍看法仍屬正面，主要原因包括全球主要央行營造寬鬆資金環境，資金行情有利去年9月歸隊的外資繼續回補台股。1090114", "title": "三大法人買超台股53.66億元"}
{"summarization": "美國與中國即將簽署第一階段貿易協議，日本股市今天延續9日、10日漲勢收紅，主因受到日圓兌美元匯價走貶與美股收高激勵。", "article": "美國與中國即將簽署第一階段貿易協議，日本股市今天延續9日、10日漲勢收紅，主因受到日圓兌美元匯價走貶與美股收高激勵。日經225指數上漲174.60點或0.73%，收24025.17點。東證一部指數上揚5.37點或0.31%，收1740.53點。", "title": "美中將簽初步貿易協議 日股收紅"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，上月佛羅里達州海軍航空站3死槍擊朝「聖戰士」恐攻方向調查後，將遣返21名沙烏地阿拉伯軍事學員；司法部也再次槓上蘋果，要求解鎖犯嫌手機協助調查。", "article": "美國司法部今天宣布，上月佛羅里達州海軍航空站3死槍擊朝「聖戰士」恐攻方向調查後，將遣返21名沙烏地阿拉伯軍事學員；司法部也再次槓上蘋果，要求解鎖犯嫌手機協助調查。法新社報導，司法部長巴爾（Bill Barr）表示，上月6日在佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）美國海軍航空站，沙國少尉阿爾沙姆拉尼（Mohammed Saeed Alshamrani）槍殺3名海軍士兵是「恐怖主義行為」。他告訴記者：「證據顯示槍手行凶動機出自聖戰意識形態。」巴爾表示聯邦調查局（FBI）調查人員仍無法解鎖槍手的兩支手機以釐清曾與何人聯繫，目前暫無證據顯示阿爾沙姆拉尼另有同夥。「我們已要求蘋果協助解鎖槍手的手機，但到目前蘋果都沒給我們任何實質幫助。這次的情況充分說明，公眾能取得數位證據為何至關重要。」「紐約時報」指出，巴爾不尋常地高調要求蘋果提供犯嫌手機解鎖，讓司法部與蘋果之間持續不斷的「隱私VS公安」之爭升溫。蘋果暫未對此置評，但與蘋果關係密切人士透露，蘋果不會讓步，因為他們始終認為加密這塊領域不容打破。美國政府與蘋果公司在先進加密與其他數位安全措施間已拔河多年。蘋果主張資料隱私是人權議題，並在2014年底採取更對抗性的立場，停止例行協助政府解鎖手機，推出更安全的操作系統。蘋果高層表示，若公司開啟一道門讓美國政府的手伸進手機產品，駭客或像中國等外國政府就會藉機利用。", "title": "解鎖手機查恐攻 美司法部再槓蘋果"}
{"summarization": "2020大選剛落幕，台南市府就出現小內閣將異動的傳聞。台南市長黃偉哲今天表示，市府小內閣是「被動調整」，預定農曆春節過後更動。", "article": "2020大選剛落幕，台南市府就出現小內閣將異動的傳聞。台南市長黃偉哲今天表示，市府小內閣是「被動調整」，預定農曆春節過後更動。黃偉哲下午在台南市中西區台灣首廟天壇接受中央社記者訪問時指出，他不清楚小內閣與行政院大內閣的人事是否連動，也不知道小內閣有沒有人要去行政院大內閣；基本上，半年和1年都是個時間點，碰到這個時間點，會有個人生涯考量情況，難免有人離開或進來，他平常心看待。他表示，市府整體績效及人民對市府團隊滿意度還不錯，根據內部民調顯示，市府滿意度68%，市長滿意度72%，市長與市府滿意度扣得比較緊。他說，過去曾有些首長滿意度很高，但市府團隊沒那麼高，這是個人魅力；就他而言，不是個人魅力，而是團隊作戰。團隊的人有進有出是合理的，這方面還在研議，但農曆春節過後會有所更動。黃偉哲表示，台南小內閣將有2名至3名局處長會更動，有些人要走，他還是會慰留，慰留不成或許會有3名至4名局處長更動；小內閣是「被動調整」，「以前就有內閣首長去當校長，也有因身體不好而離開」，他是尊重的。", "title": "台南小內閣傳更動 黃偉哲：春節後被動調整"}
{"summarization": "第17季超級籃球聯賽（SBL）上半季賽事進入倒數階段，台灣銀行洋將米歇爾上週賽事繳出場均「雙十」22分、13籃板的成績，助台銀攻占第3名，獲選為單週最佳球員。", "article": "第17季超級籃球聯賽（SBL）上半季賽事進入倒數階段，台灣銀行洋將米歇爾上週賽事繳出場均「雙十」22分、13籃板的成績，助台銀攻占第3名，獲選為單週最佳球員。台銀上週3場比賽拿下2勝，台灣銀行洋將米歇爾（Charles Mitchell）除了場均貢獻22分、13籃板，還在二度與璞園交手時，第4節投出關鍵三分球反敗為勝，帶領台銀擠下璞園，戰績升至第3名。米歇爾優異表現獲選為第5週最佳球員，米歇爾將勝利歸功於團隊，他表示：「很開心可以獲得這個獎項，也會繼續努力讓球隊更好，幫助球隊在上半球季劃下完美的句點。」台銀總教練陳國維同樣肯定米歇爾表現，陳國維指出，「他是一個很受教的球員，教練團的攻守設定均會盡全力去完成，更是一個很有鬥志的球員，希望他繼續幫助隊友，讓球隊的團隊戰力越來越好。」", "title": "台銀米歇爾場均雙十 獲選SBL單週最佳球員"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在青瓦台舉行新年記者會表示，中國在解決北韓核問題的作用十分重要，且為了打破目前僵局，美國也要與南韓緊密合作，不斷謀求新的非核化方案。", "article": "南韓總統文在寅今天在青瓦台舉行新年記者會表示，中國在解決北韓核問題的作用十分重要，且為了打破目前僵局，美國也要與南韓緊密合作，不斷謀求新的非核化方案。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅說，北韓核問題並非一朝一夕就能夠解決，南韓將與中國繼續合作努力解決有關問題，直到朝鮮半島構建全面而永久的和平機制。文在寅表示，今年中國國家主席習近平和國務院總理李克強將訪韓，相信兩位領導人的到訪將提升雙邊關係。文在寅也呼籲，北韓和美國應儘快展開對話，南韓政府也會為此努力。文在寅表示，北韓和美國對話雖沒有斷絕，但陷入沒有進展的僵持狀態，而這有可能使局勢後退，是不該有的現象。且美國進入大選模式後，很可能沒有時間與北韓展開對話，但北韓和美國之間的對話仍須維持。就南韓政府所能扮演的角色而言，文在寅指出，在北韓和美國對話陷入僵局的情況下，南北韓需要尋找各種現實性方案，盡可能推動南北韓關係發展，這對北韓和美國對話有利，也可促進南北韓和美國關係形成良性循環。文在寅說，如果南北韓盡可能擴大合作，不僅能推動北韓和美國對話取得進展，也可能贏得國際社會支持放寬或豁免部分對北韓的制裁。如果北韓採取實質性的非核化措施，文在寅表示，國際社會也應採取相應措施，可考慮放寬對北韓制裁。而為了打破目前的僵局，美國也要與南韓緊密合作，不斷謀求新的非核化方案。", "title": "文在寅：打破目前僵局 美國須與南韓緊密合作"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成去年第4季稅後淨利新台幣20.84億元，創歷史單季新高，每股稅後純益（EPS）2.68元，去年獲利58.4億元，每股稅後純益7.52元。", "article": "記憶體封測廠力成去年第4季稅後淨利新台幣20.84億元，創歷史單季新高，每股稅後純益（EPS）2.68元，去年獲利58.4億元，每股稅後純益7.52元。力成今天舉行法人說明會，去年第4季合併營收193.08億元，較去年第3季177.05億元成長9.05%，創單季新高，比前年同期166.4億元增加16%，去年第4季合併毛利率21.6%，較去年第3季20.1%增加1.5個百分點，較前年同期18.2%增加3.4個百分點。法人指出力成去年第4季毛利率是2017年第2季以來單季高點。力成去年第4季合併營業利益30.78億元，營業利益率15.9%，較去年第3季14.2%增加1.7個百分點，比前年同期12.1%增加3.8個百分點。法人指出，力成去年第4季營益率也創2017年第2季以來單季高點。去年第4季歸屬母公司業主淨利20.84億元，較去年第3季16億元增加30.3%，比前年同期13.61億元成長53.1%。去年第4季每股稅後純益2.68元，優於去年第3季EPS 2.06元和前年同期EPS 1.75元。法人指出力成去年第4季獲利是歷年單季新高。累計去年全年力成合併營收665.25億元，較前年680.39億元微降2.23%，去年合併毛利率19.1%，較前年20.33%減少1.2個百分點，去年合併營業利益87.02億元，合併營益率13.1%，較前年14.4%減少1.3個百分點，去年稅後淨利58.4億元，較前年62.34億元減少6.3%，去年每股稅後純益7.52元，低於前年EPS 8.02元。力成指出，去年營收和獲利表現優於公司預期。從產品線服務來看，去年第4季封裝占比約67%，系統級封裝和模組占比約10%，測試占比約23%；從產品來看，去年第4季邏輯晶片占比約25%，系統級封裝和模組占比約10%，快閃記憶體占比約41%，DRAM占比約24%。從去年全年來看，邏輯晶片占比約27%，系統級封裝和模組占比約10%，快閃記憶體占比約38%，DRAM占比約25%。", "title": "力成去年第4季獲利創單季新高"}
{"summarization": "街口託付寶服務因保證收益，踩金管會紅線，街口執行長胡亦嘉今天說，將取消託付寶的保證收益，以符合監管機關規定，目前正在調整公開說明書和管理費，仍希望在農曆年後上線。", "article": "街口託付寶服務因保證收益，踩金管會紅線，街口執行長胡亦嘉今天說，將取消託付寶的保證收益，以符合監管機關規定，目前正在調整公開說明書和管理費，仍希望在農曆年後上線。街口支付與街口投信合作的託付寶服務廣告日前打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，踩金融監督管理委員會紅線。金管會表示，託付寶服務涉及保障收益概念就不合規，且不能進監理沙盒實驗。街口今天舉行記者會宣布開通日本跨境支付服務，胡亦嘉受訪指出，託付寶原本希望透過多退少補方式提供穩定收益，但金管會有不同看法，街口不會踩金管會紅線，將取消保證收益，目前正在調整公開說明書，並合理降低管理費。胡亦嘉說，他對街口的投資團隊很有信心，託付寶進行調整後，長期仍可以幫用戶賺取穩定收益，現階段還是希望在農曆年後讓託付寶上線。街口今天宣布在日本正式啟用跨境支付服務，成為台灣首家開通跨境支付服務的電子支付業者，現階段已在日本開通約8000至1萬家通路，預計今年4月將達3萬至4萬家，目標今年6月底前達到10萬家，搶攻東京奧運商機。街口跨境支付服務主打免1.5%海外刷卡手續費及優惠匯率，合作夥伴包括日本新生銀行子公司Aplus、軟銀集團子公司SB Payment Service、日本樂天銀行、第三方預付卡公司InComm Japan等。胡亦嘉說，跨境支付不使用現有的信用卡體系，而是透過日本合作夥伴提供金流服務，因金流不需經過國際信用卡組織，也就沒有1.5%的海外刷卡手續費。未來考慮進軍韓國，也不排除與其他業者結盟，拓展更多市場。", "title": "街口釋善意 託付寶擬取消保證收益"}
{"summarization": "花蓮無黨籍立委當選人傅崐萁昨天在瑞穗鄉車隊拜票，一名陪同謝票的花蓮縣府官員疑似因安全扣環鬆落摔落車下，頭部著地，目前仍在醫院觀察；傅崐萁陣營對此至今皆未回應。", "article": "花蓮無黨籍立委當選人傅崐萁昨天在瑞穗鄉車隊拜票，一名陪同謝票的花蓮縣府官員疑似因安全扣環鬆落摔落車下，頭部著地，目前仍在醫院觀察；傅崐萁陣營對此至今皆未回應。受傷的范姜幸玲為花蓮縣府文化局約用人員，任務編組在行政研考處北區服務中心副主任，因傅崐萁競選期間，多次擔任傅崐萁造勢、拜謝票主持人，外界質疑違反行政中立。中央社記者詢問縣府人事處，人事處僅表示范姜幸玲13、14日請補休假。目擊者表示，昨天傅崐萁拜票車隊行經瑞穗，范姜幸玲疑似因安全扣環脫落摔下車，頭部、手部挫傷，意識清楚，當下所有車隊停車處理，暫停後續謝票行程，范姜幸玲則因頭部著地在花蓮慈濟醫院留院觀察。", "title": "請假陪同傅崐萁謝票摔車  花縣府官員留院觀察"}
{"summarization": "奧斯卡金像獎入圍名單揭曉，「小丑」以11項入圍傲視群雄，「從前，有個好萊塢」、「1917」和「愛爾蘭人」都以入圍10項緊追在後。", "article": "奧斯卡金像獎入圍名單揭曉，「小丑」以11項入圍傲視群雄，「從前，有個好萊塢」、「1917」和「愛爾蘭人」都以入圍10項緊追在後。頒獎典禮將於2月9日舉行。以下為法新社彙整的本屆奧斯卡入圍名單5個小趣聞：● 史嘉蕾與瑟夏締造歷史女導演今年未受評審青睞，但有兩位女演員有充分理由大肆慶祝。史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）過去從未入圍過奧斯卡，但昨天一口氣入圍兩項。她憑藉劇情片「婚姻故事」（Marriage Story）入圍最佳女主角獎，並以第二次世界大戰為背景的「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit）入圍最佳女配角獎。而年僅25歲的瑟夏羅南（Saoirse Ronan）則以「她們」（Little Women）個人第4度入圍奧斯卡獎，是僅次「小珍妮佛」珍妮佛勞倫斯（Jennifer Lawrence）、第2年輕達此成就的女演員。● 寄生上流好威風「寄生上流」（Parasite）成為首部同時入圍最佳外語片和最佳影片大獎的南韓電影。「寄生上流」也是第6部拿下雙料入圍的非英語片，上一部達此成就的電影是去年的「羅馬」（Roma），但前5部作品沒有一部成功奪下最佳影片殊榮。● Netflix大突破目前為止，今年的頒獎季對串流影音巨擘Netflix來說可說是走得十分顛簸。Netflix先前風光入圍最多金球獎，但最後僅抱回兩獎。話雖如此，Netflix昨天又入圍24項奧斯卡金像獎，讓人印象深刻。● 配樂大師步步進逼新紀錄「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）或許不對影評人的胃口，為星際大戰譜曲的傳奇配樂大師約翰威廉斯（John Williams）卻是人人喊讚。他昨天個人第52度入圍奧斯卡獎，讓他一步步逼近華特迪士尼（Walter Disney）的個人59次入圍空前紀錄。● 翹臀珍、勞勃狄尼洛都是遺珠昨天入圍名單兩大遺珠分別是珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）和勞勃狄尼洛（Robert De Niro）。演歌兩棲的「翹臀珍」珍妮佛羅培茲從未入圍過奧斯卡獎，原本外界預料她會以「舞孃騙很大」（Hustlers）問鼎小金人。兩屆奧斯卡得主勞勃狄尼洛同樣未能以「愛爾蘭人」（The Irishman）入圍演技獎項，無緣自1980年的「蠻牛」（Raging Bull）之後再度登上影帝寶座，但他或許有機會以共同製作人身分抱走最佳影片獎。", "title": "奧斯卡入圍名單 你沒注意到的小趣聞全在這裡"}
{"summarization": "泰國有武漢肺炎確診個案，疾管署副署長莊人祥說，此人在機場發燒篩檢站被發現，雖沒去過武漢華南海鮮市場，但去過其他市場，感染源待釐清，不排除是人傳人或其他動物感染源。", "article": "泰國有武漢肺炎確診個案，疾管署副署長莊人祥說，此人在機場發燒篩檢站被發現，雖沒去過武漢華南海鮮市場，但去過其他市場，感染源待釐清，不排除是人傳人或其他動物感染源。疾病管制署副署長莊人祥今天在疫情週報表示，接獲中國疾病預防控制中心通知的更新資料，截至12日，中國官方針對2019新型冠狀病毒肺炎疫情公布病例統計資料共41名，重症6例治療中、1例死亡，其餘病情穩定，出院人數增加為7例。莊人祥說，中國官方未發現武漢疫情有明顯人傳人證據。在泰國確診的個案為61歲中國籍武漢市女性，她在1月5日就有發燒症狀，8日入境泰國，在發燒篩檢站被發現異常立即隔離，目前個案已無發燒及呼吸道症狀，預計近日可出院返國。同機接觸者檢測2019新型冠狀病毒都是陰性。莊人祥表示，上述個案沒有到過武漢華南海鮮市場，但有到其他傳統市場，後續要釐清感染來源，不排除是人傳人，或有其他動物感染源。泰國目前雖確診2019新型冠狀病毒個案，但莊人祥說，因個案是在機場就被攔截，沒有社區傳播風險。台灣將持續針對泰國入境者做發燒篩檢，但不會採取額外的檢疫措施。目前台灣有7名符合武漢旅遊史的發燒肺炎通報病例，莊人祥表示，其中3人已排除，4人檢驗中，檢驗中的4人有2人初步篩檢為流感，風險性降低。國內目前還沒有新型冠狀病毒確診個案。年節將至，疾管署針對春節來往兩岸民眾將會加強防疫工作，另呼籲計劃前往中國武漢或鄰近區域民眾，應避免出入傳統市場、醫院等人多的公共場所及接觸野生和禽畜類動物，同時落實肥皂勤洗手、配戴口罩維持呼吸道衛生。若返國入境14日內出現發燒或類流感症狀，應主動告知航管檢疫人員，並依照指示配戴口罩儘速就醫，主動告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及群聚情形以供醫師確切診斷。", "title": "泰國武漢肺炎病例 疾管署：不排除是人傳人"}
{"summarization": "印尼一名律師今天表示，在暴雨引發洪水及土石流災情，導致數十人喪命、數千人無家可歸後，雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）因此被這座大城市的居民控告。", "article": "印尼一名律師今天表示，在暴雨引發洪水及土石流災情，導致數十人喪命、數千人無家可歸後，雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）因此被這座大城市的居民控告。超過200名水患受災民眾昨天在首都雅加達（Jakarta）地方法院提出集體訴訟，尋求總計約430億印尼盾（約新台幣9000萬元）的賠償金。這起訴訟指出，阿尼斯未能替雅加達這座大型城市提供合適的預警系統及有效的緊急救難措施，好讓人民的性命及財務損失降到最低。雅加達的法務局沒有立即回應置評請求。律師艾瓦隆（Alvon Kurnia Palma）告訴法新社：「這應該成為其他地方政府的教訓，以便對降低災害更加警覺。」他還說：「假如這能發生在雅加達這個中央政府的所在地，就可能發生在其他任何地方。」從跨年日開始降下暴雨後，有3000萬人口的大雅加達地區就被洪水淹沒，迫使成千上萬民眾必須住進臨時避難所。雅加達及鄰近城市至少已有67人因為相關災情喪命。", "title": "印尼水患災情慘重 雅加達省長遭民眾控告"}
{"summarization": "澳洲野火肆虐。為協助澳洲因應野火，外交部今天表示，初步規劃將捐贈10萬個口罩給澳洲，未來也將持續與澳方溝通，依澳洲需求，提供協助。同時，外交部也呼籲民眾踴躍捐款協助。", "article": "澳洲野火肆虐。為協助澳洲因應野火，外交部今天表示，初步規劃將捐贈10萬個口罩給澳洲，未來也將持續與澳方溝通，依澳洲需求，提供協助。同時，外交部也呼籲民眾踴躍捐款協助。外交部日前表示，澳洲野火延燒造成大規模損失；台灣已透過不同管道表達協助的意願。外交部發言人歐江安今天在例行新聞說明會表示，初步規劃將捐贈10萬個口罩給澳洲，口罩的種類仍在與澳方確認中。她指出，後續將持續與澳方保持溝通，依據澳洲需求，提供相關協助。同時，她也呼籲國內民眾踴躍捐款協助。澳洲駐台辦事處日前在臉書發文表示，若想協助協助澳洲森林大火募款，可透過澳洲紅十字會；救世軍；新南威爾斯州地方防火服務；維多利亞州地方防火局；南澳地方防火服務；新南威爾斯州野生資訊、救援暨教育服務中心等單位。此外，外交部拉丁美洲及加勒比海司副司長劉聿綺表示，為因應友邦海地政府提出的需求，外交部已向農委會農糧署提出申請，並決定今年將提供海地2萬200噸的食米援助，2月起陸續以海運方式運達。", "title": "助因應野火 外交部擬捐贈澳洲10萬個口罩"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜在總統選舉慘敗，但仍需面對市長罷免行動，國民黨內部籲窮寇莫追希望和解，「Wecare高雄」發起人尹立表示，不是被騙者無法體會痛苦，勿把和解責任強加受害者。", "article": "高雄市長韓國瑜在總統選舉慘敗，但仍需面對市長罷免行動，國民黨內部籲窮寇莫追希望和解，「Wecare高雄」發起人尹立表示，不是被騙者無法體會痛苦，勿把和解責任強加受害者。韓國瑜在總統選舉慘敗，昨天返回高雄市政府上班，但是國民黨檢討敗選聲音不斷，黨內多名中常委請辭，主張協助韓國瑜度過罷免，也有部分人士提出窮寇莫追，甚至將罷免視為和解障礙。尹立透過臉書發文指出，公民團體不是政治人物或政黨，但仍遵守政治承諾誠信，強調去年底遞件罷免，完成罷免程序是責任與誠信。他也說，不是被詐騙者無法體會被騙的揪心痛苦，勿把和解責任強加在受害者之上。尹立表示，國民黨欲以全黨之力阻擋罷免，民進黨則從發展戰略與和解指標面對罷免，但強加政黨力量在一個城市的公民權很諷刺。他說，這次選舉高雄市投票率全國最高77%，顯示高雄人對於落跑沒誠信者的強烈反應，盼各政黨以及民眾支持與祝福高雄人推動的民主程序。尹立指出，罷免單純是高雄人為了城市發展，選擇縮短現任市政任期，無關政黨與下任市長，呼籲國民黨勿將罷免等同民進黨以及總統蔡英文，如此不過是繼續政治動員，無助國民黨改革以及韓國瑜回歸市政。尹立接受中央社記者訪問強調，能否罷免成功無人能置喙，既已啟動罷免案，就是要完成罷免程序。罷韓團體去年12月26日提議罷免韓國瑜，依規定中選會將在這個月19日或20日回覆罷韓團體提案是否成功，如公告確定，罷韓程序會進入第2階段連署，依法要在60天內完成約23萬份的連署書。高雄市公民數約229萬人，依選罷法第90條規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署；第2階段要有10%以上選民連署；第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免票數，且同意票數需達原選舉區選舉人總數的1/4以上（逾57萬票）。", "title": "藍籲罷韓窮寇莫追  尹立：勿強加受害者和解責任"}
{"summarization": "農曆春節即將到來，台中市多個商圈推出應景新年市集，知名一中街商圈為拓展內需商機，祭出憑高鐵或台鐵票根可兌換100元消費券外，另闢公益攤位幫街友找工作。", "article": "農曆春節即將到來，台中市多個商圈推出應景新年市集，知名一中街商圈為拓展內需商機，祭出憑高鐵或台鐵票根可兌換100元消費券外，另闢公益攤位幫街友找工作。每到春節前夕，台中市幾個知名商圈都會推出新年市集，天街路服飾商圈的年貨大街早在9日就已開張，而一中街商圈因為臨近文教區，今年配合17日及18日的學測將登場，而將新年市集延後到19日開幕。一中街商圈在台中市與逢甲夜市齊名，但一中商圈管委會主委陳信志今天告訴中央社記者表示，由於一中商圈以在地客的內需市場為主，所以受陸客因素的影響不大，而為了擴大內需商機，在這次新年市集中，特別推出可持台鐵及高鐵票根兌換100元消費券的優惠，就是要歡迎全國各地遊客都來一中街商圈消費。除了祭出100元消費券兌換活動，陳信志指出，19日下午在一中街商圈水利大樓前廣場將發送888個愛鼠發財紅包，而且1月19日到2月2日活動期間到會員店家消費滿百即送摸彩券，每天抽獎送出1台55吋液晶電視。陳信志認為，一中街商圈涵蓋超過2000家以上店家，假日人潮粗估單日約10萬人次，預估新年市集的活動可望創造逾300萬遊逛人次，帶來超過上億元營收。除商圈的年節活動外，台中市多家百貨公司也推出新春優惠活動，例如廣三百貨公司的「小點博大禮活動」，有機會獲得價值上萬元的獎品；大年初一的新春福袋，限量250袋，每袋價值超過6000元以上。", "title": "台中新年市集將開張 拓展內需市場商機"}
{"summarization": "前太電董事長孫道存涉侵占罪被台北地院裁定羈押禁見。台北地院昨天改裁定孫道存3000萬元交保，並限制出境、出海。孫的律師今天下午到北院辦理交保手續，孫道存將可返家過年。", "article": "前太電董事長孫道存涉侵占罪被台北地院裁定羈押禁見。台北地院昨天改裁定孫道存3000萬元交保，並限制出境、出海。孫的律師今天下午到北院辦理交保手續，孫道存將可返家過年。孫道存被控掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元，最高法院判處孫道存有期徒刑3年定讞，於民國106年9月29日發監，原本今年1月1日服刑期滿出獄。不過，孫道存另涉公益侵占案被檢方起訴，台北地方法院於出獄日提訊他開庭後，認定他涉侵占金額逾1億元，除應負刑責外，未來可能面臨高額民事求償或刑事沒收，可能逃亡以規避民、刑事責任，裁定羈押禁見。孫道存7日委託辯護人提出準抗告，主張應撤銷羈押，台北地院組成合議庭審理後，裁定撤銷原裁定，發回更裁。本案受命法官昨天召開調查庭。孫道存庭訊時表示，他在八德外役監服刑時，每次外出都提早返監，前案審理時均準時出庭，不會逃亡，且家中還有96歲老母，希望能返家跟母親一起過年。法院最後裁定孫道存新台幣3000萬元交保，限制住居、出境、出海，每天定時到派出所報到。孫道存表示先回看守所，最快今天再辦理交保手續。孫道存律師下午到北院辦理交保手續，法官開立釋票，將請法警送往台北看守所，看守所確認無誤後，孫道存即可返家。", "title": "辦完交保手續  孫道存將結束羈押返家"}
{"summarization": "電信業強攻OTT，祭出原創內容上陣，台灣大打造華人首支原創歌舞短片「奇幻書店」；遠傳friDay影音看好台劇成為聚眾要角，近期將獨家上架台灣第一部政治影集「國際橋牌社」。", "article": "電信業強攻OTT，祭出原創內容上陣，台灣大打造華人首支原創歌舞短片「奇幻書店」；遠傳friDay影音看好台劇成為聚眾要角，近期將獨家上架台灣第一部政治影集「國際橋牌社」。台灣大哥大打造華人首支原創歌舞短片「奇幻書店」，已於日前殺青，歌手出身的Darren邱凱偉、閻奕格擔綱男女主角，兩人日前於除夕賀歲節目「2020超級巨星紅白藝能大賞」錄影現場歌舞演出主題曲「有一種秘密」首度曝光，完整版的「奇幻書店」影片預計3月於YouTube和myVideo上映。「奇幻書店」故事發生在一間看似平凡的小書店，店長邱凱偉繼承並守護著店裡一個巨大的秘密，包辦詞曲創作的電影導演小忍-李洹宇，將店長的心情掙扎都寫進主題曲「有一種秘密」中。台灣大表示，「奇幻書店」是台灣大「勇敢追夢計畫」的第4屆作品，也是第一部台灣大培植的歌舞戲劇短片，期望搭建多元舞台，讓影視音人才發揮。這次勇敢追夢計畫得主小忍2018年以音樂劇「我知道」奪下台灣大2018「第12屆myfone行動創作獎」微電影首獎，因而成為重點扶植對象，經過與台灣大一年來的合作互動，共同打造出歌舞短片「奇幻書店」。迎來2020年，遠傳電信旗下影音平台friDay影音將於1月20日起獨家上架網路討論度相當高的台灣第一部政治影集「國際橋牌社」。根據friDay影音統計，2019總收視人數成長超過4成，全年戲劇類較去年同期成長近1.5倍、動漫也成長近1倍，OTT儼然呈現穩健成長起飛的趨勢，在這個以內容為王的時代，friDay影音透過大數據分析，找到具有觀影市場潛力的內容缺口，例如發現過去看電影和看戲劇的觀眾分屬不同族群，有新劇或新電影上架才會各自回流，回訪期較長，因此，過去一年多以來，friDay影音藉由布局韓劇、韓影，交叉培養出一群同時看影、劇的忠誠用戶，成功讓用戶的回訪期縮短。friDay影音觀察，除了韓國影劇，台劇已然是個不可忽視的聚眾要角，friDay影音架上的「俗女養成記」、「鏡子森林」等台劇，上線後觀影收視表現不俗，成為friDay影音收視人口成長的主要動能之一，看好台灣原創劇會是下一波市場競爭標的。「國際橋牌社」是台灣首部政治影集、以台灣史實為根基的戲劇作品，記錄超過百位當時相關政商人物，由楊烈、林在培、周孝安、陳妤等多位老中青三代演員主演，背景在1990年代，講述台灣民主化進程的政治鬥爭故事，面對中、美、日三強勢力的介入，台灣政局進入紛亂時代，六名年輕男女，懷抱各自心思與理想，在高層爭權奪利的鬥爭中，走出自我人生道路的故事。", "title": "電信業強攻影視 原創內容上陣"}
{"summarization": "新北市立圖書館蘆洲兒童親子分館經閱讀空間再造，今天重新啟用，除打造恐龍融合玩具圖書館，親子互動區內的共融式玩具也能提供視聽障、自閉症等不同需求的大小朋友使用。", "article": "新北市立圖書館蘆洲兒童親子分館經閱讀空間再造，今天重新啟用，除打造恐龍融合玩具圖書館，親子互動區內的共融式玩具也能提供視聽障、自閉症等不同需求的大小朋友使用。新北市立圖書館蘆洲兒童親子分館主任陳樺萱表示，分館在2019年12月開始閉館，進行閱讀空間再造，今天重新啟用，讓大人、小朋友都能利用寒假來體驗及玩耍。重新啟用後，館內除打造以「恐龍」為主題的融合玩具圖書館，館內3樓的親子互動區也置有146種玩具，其中包含72種共融式玩具，提供視障、聽障、自閉症、多重障礙、銀髮、親子等不同需求的小朋友及大朋友操作，玩具也會不定期更換。恐龍圖書館內有火山造型的視聽區、大樹造型的閱覽區、草地帳篷融合玩具區、考古沙坑、恐龍積木牆、恐龍主題書區，還有俏皮可愛的恐龍閱讀椅與恐龍蛋造型椅。陳樺萱指出，今天起至2月10日止，只要借書便可兌換限量恐龍造型橡皮擦或恐龍氣球；借書達10本，還可以免費報名恐龍考古沙坑活動，與恐龍扮裝體驗。另外，還有恐龍桌遊大挑戰、侏儸紀恐龍書展、恐龍當家說故事及數位思考遊戲等，詳細活動資訊請至新北市立圖書館網站查詢。", "title": "蘆洲兒童親子分館重新啟用 化身恐龍樂園"}
{"summarization": "新台幣升升不息，在人民幣強漲、外資匯入帶動之下，新台幣兌美元今天收盤收29.942元，升值1分，再創近19個月以來新高紀錄；外匯交易員認為，儘管來到波段新高，現在還看不到新台幣有回檔跡象。", "article": "新台幣升升不息，在人民幣強漲、外資匯入帶動之下，新台幣兌美元今天收盤收29.942元，升值1分，再創近19個月以來新高紀錄；外匯交易員認為，儘管來到波段新高，現在還看不到新台幣有回檔跡象。美中即將簽署第一階段貿易協議，加上美國財政部在當地時間13日宣布將中國移出匯率操縱國名單，激勵人民幣強勢走升，一度飆至6.86元。外匯交易員指出，新台幣今天以29.960元開盤，而在人民幣強漲，外資早上偏匯入兩大力道推動之下，迅速彈升至29.850元的高點，不過外資午後呈現雙向操作，進口商、個人戶等撿便宜的美元買盤也大舉進場，升幅隨之收斂，加上央行於尾盤進場調節，終場僅升值1分，台北及元太外匯市場總成交金額為16.65億美元。中央銀行總裁楊金龍今天赴台灣銀行視察生肖套幣販售情況，媒體詢問對於近日新台幣強勢的看法，他僅以「市場供需」4個字回應。新台幣漲不停，即便已站上29字頭，持續寫下波段新高紀錄，外匯交易員認為，台灣現在經濟基本面好、台股殖利率佳，政策方向也鼓勵資金回流，對於資金而言，台灣依舊是非常好的選擇；換言之，只要外資不出去，新台幣多半會續朝升值方向邁進。「想不到有什麼太多的利空，會讓台幣走貶」外匯交易員分析，除了台股殖利率、經濟基本面等原因，美國財政部公布匯率操縱國及觀察名單，背後意義也值得玩味，當前人民幣、新台幣雙強，選在這個時間點公布，且將中國移出匯率操縱國名單、台灣續排除於觀察名單之外，「美國或許心目中有希望的價格」。外匯交易員接著表示，台灣排除於匯率操縱國觀察名單之外，也會給央行壓力，未來央行在市場裡的角色可能不會那麼明顯，交由市場供需決定。", "title": "新台幣續強  改寫近19個月新高紀錄"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮預估，第1季業績可望較去年同期成長，有機會創同期新高，上半年模組表現正向看待，今年半導體市況可穩健成長。", "article": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮預估，第1季業績可望較去年同期成長，有機會創同期新高，上半年模組表現正向看待，今年半導體市況可穩健成長。力成今天下午舉行法人說明會，觀察去年第4季營運表現，力成表示，去年第4季NAND型快閃記憶體產出增加、加上固態硬碟需求大增，帶動去年第4季封測營收衝高，其中封裝稼動率提高到90%到95%，不過去年第4季新台幣升值，產生匯兌損失。整體觀察，去年是先蹲後跳的一年。展望今年營運表現，洪嘉鍮表示，今年市況可穩健成長，其中智慧型手機過渡到5G階段，需求看增，企業用電腦筆電更換需求增溫；遊戲機、電視和機上盒需求看佳；雲端和企業用資料中心需求成長；此外5G應用持續加溫。在動態隨機存取記憶體（DRAM）、快閃記憶體和邏輯晶片部分，力成表示，相關應用需求可望帶動記憶體需求，DRAM價格持穩。在力成本身封測部分，洪嘉鍮指出，標準型DRAM封測量持穩，產能持續滿載，行動DRAM、利基型DRAM以及特殊型DRAM封測需求高於往年季節性表現，伺服器記憶體需求可望逐季成長。在快閃記憶體部分，洪嘉鍮表示，智慧型手機應用需求可能季節性調整，資料中心需求持穩，固態硬碟滲透率持續增加。在系統級封裝和模組部分，洪嘉鍮表示，相關需求看佳，產品組合改善。在邏輯晶片封測部分，公司表示，傳統型封裝需求正向看待，持續開發先進封裝技術，目前模組廠稼動率接近滿載。展望今年半導體市況，洪嘉鍮預期，今年全球半導體市場可望年成長5%到6%區間。他並預期，今年第1季和第2季系統級封裝和模組表現看佳，第1季市況需求看佳，業績可望較去年同期成長，有機會創同期新高。展望今年資本支出，力成表示，去年資本支出規模約新台幣110億元左右，預估今年資本支出可超過百億元。法人預期，力成新產能將於第1季投產，布局3D NAND型快閃記憶體封測，新產能可望在第1季貢獻業績。另外伺服器DRAM訂單能見度可看到第1季底，預期第1季業績可望較去年同期成長16%到17%，每股純益可超過1.6元，今年上半年力成在記憶體封測表現可正向看待。力成旗下超豐今天也同步舉行法說會，從稼動率來看，超豐指出去年下半年稼動率提升，目前測試產能利用率滿載，封裝測試能見度佳，前端晶圓製程狀況穩健，預估晶圓級封裝今年可望量產，公司持續購買測試機台。超豐指出，公司持續擴充產能因應客戶需求，今年資本支出重點在於覆晶封裝（Flip Chip）以及晶圓級晶片尺寸封裝（WLCSP）產能、QFN封裝產能、以及封裝產線自動化產能等。展望今年營運，超豐表示，5G、人工智慧、物聯網、智慧裝置和電動車應用，可帶動今年半導體市場需求，今年晶圓廠和後段封測專業代工廠（OSAT）產能利用率可提高。不過超豐也點出，新台幣匯率升值、國際金價上揚、國際政治經濟局勢不穩，對未來經濟狀況仍有不確定影響。法人指出，超豐目前每日產出封測量約2600萬顆到2800萬顆。", "title": "力成第1季業績衝同期新高 看好半導體市況穩增"}
{"summarization": "前台北市議員李承龍被控夥同女子邱晉芛105年間涉嫌在「台灣民政府」前放火，一審各判刑1年2月、8月。高院今天各改判9月、7月，可上訴。", "article": "前台北市議員李承龍被控夥同女子邱晉芛105年間涉嫌在「台灣民政府」前放火，一審各判刑1年2月、8月。高院今天各改判9月、7月，可上訴。李承龍與邱晉芛在民國105年7月間，開車前往位於桃園市龜山區台灣民政府中央會館門前，朝鐵柵門潑灑汽油放火，另以鐵鎚砸損「台灣政府中央會館」招牌。一審桃園地方法院依放火燒燬他人所有之馬達電源線罪、毀損罪，各判處李承龍1年2月、3月徒刑，另依放火燒燬他人所有之馬達電源線罪判處邱晉芛有期徒刑8個月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，李承龍確有放火、毀損行為，邱女雖未參與潑灑汽油、點火，但與李承龍共同購買汽油，也知悉李的放火計畫，甚至直播放火行為，與李有犯意聯絡及行為分擔。二審認為，李承龍、邱晉芛共同放火燒燬「台灣民政府」鐵柵門的馬達電源線，客觀上並沒有延燒至警衛室的可能，一審認定有延燒至警衛室的可能，與卷內證據資料不符，且一審認定李承龍不符自首要件也不恰當，因此撤銷改判。二審審酌，李承龍、邱晉芛以激烈手段抗爭致生公共危險，且經網路現場直播，引發社會大眾恐慌，非僅造成財產損失，也危害社會治安，考量2人自首等情狀，就放火部分各判刑9月、7月，仍可上訴。李承龍另涉及毀損招牌部分，二審認為一審判決並無違誤，今天駁回上訴，維持3月徒刑得易科罰金確定，此部分不得上訴。", "title": "涉放火燒台灣民政府  李承龍二審改判9月"}
{"summarization": "2020東京奧運中華成棒隊今天舉行選訓會議，未公布教練團名單，中職秘書長馮勝賢說，今明兩天跟富邦球團和洪一中確認後才會定案；據了解洪一中續掌中華隊兵符應該不會有變數。", "article": "2020東京奧運中華成棒隊今天舉行選訓會議，未公布教練團名單，中職秘書長馮勝賢說，今明兩天跟富邦球團和洪一中確認後才會定案；據了解洪一中續掌中華隊兵符應該不會有變數。今天選訓會議在體育署舉行，會中討論奧運棒球6搶1資格賽中華隊教練團組成，中職先前就已表態，富邦悍將隊總教練洪一中是中華隊總教練唯一人選。洪一中先前不斷表示沒有意願接任總教練，但昨天他在悍將隊開訓受訪時鬆口，是否接中華隊總教練決定權交給悍將球團。今天選訓會議上有討論大致教練團名單，但沒有公布，中職秘書長馮勝賢會後表示，會中選訓委員還是希望由洪一中帶領中華隊。會後馮勝賢將與悍將球團聯繫，明天也會親自下高雄跟洪一中說明狀況，確定後再一併對外公布，目標農曆年前確定。據了解，洪一中接掌中華隊總教練兵符應不會有變數，其餘教練團組成名單，與世界12強賽中華隊教練團落差不大，但可能並非各球團都有教練支援。", "title": "6搶1洪一中掌兵符變數不大 農曆年前確認"}
{"summarization": "雲頂郵輪集團全台首創在基隆港設置12台自助報到機，大幅縮短旅客辦理登船手續的繁瑣流程，只要5個步驟20秒就能輕鬆完成報到，目前只限搭乘麗星郵輪旅客使用。", "article": "雲頂郵輪集團全台首創在基隆港設置12台自助報到機，大幅縮短旅客辦理登船手續的繁瑣流程，只要5個步驟20秒就能輕鬆完成報到，目前只限搭乘麗星郵輪旅客使用。自助報到服務記者會今天在基隆港西岸碼頭舉行，基隆市長林右昌、基隆港務分公司總經理劉詩宗、立法委員蔡適應等人應邀出席。林右昌致詞表示，在基隆市港與郵輪業者合作下，將基隆港打造成東北亞重要的郵輪母港，雲頂集團建置郵輪自助報到機，把報到時間大幅縮減95%，正是雲頂集團看好台灣、看好基隆港的實際行動展現。他說，除了港務設施整備之外，市府也在周邊進行多項工程，包括西岸的城際轉運站、中正公園的地標豎梯等，希望與郵輪業者一起合作，把基隆港的郵輪產業打造成為國家意象及品牌。雲頂郵輪集團台灣區業務部副總裁劉曉寧指出，為迎接更多海外郵輪旅客到訪，基隆市府近年積極投資，用心推動基隆港碼頭優化，雲頂郵輪集團也以行動全力配合，因此選定基隆港作為全台首個提供自助化報到服務的國際郵輪港，要讓旅客感受郵輪智慧旅遊的便利與貼心服務。雲頂郵輪集團表示，使用自助報到機共有5個步驟，首先，旅客在1樓放行李，其次，掃描護照，接著確認船班房卡資訊、取得登船貼紙，最後取得房卡。林右昌體驗後表示，介面非常清楚且簡單，應該連小朋友都會操作，速度很快帶給旅客很大的便捷。", "title": "全台首創郵輪自助報到 20秒輕鬆完成手續"}
{"summarization": "美國與中國即將簽署第一階段貿易協議之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告矽谷科技業，不要助長中國的「歐威爾式」（Orwellian）國家。", "article": "美國與中國即將簽署第一階段貿易協議之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告矽谷科技業，不要助長中國的「歐威爾式」（Orwellian）國家。法新社報導，蓬佩奧今天在舊金山（San Francisco）對著滿場的科技業者，稱讚美中第一階段貿易協議能緩和過去兩年來的貿易戰，但他也要求業界必須更有作為。蓬佩奧在聯邦聯誼會（Commonwealth Club）說：「我必須確保美國科技不會臂助真正的歐威爾式監控國家。我們必須確保美國原則不會因為追求繁榮而被犧牲。」但蓬佩奧強調，他不是在勸阻企業不要前往中國，他還堅稱美國總統川普的政府希望「美國企業在那裡做生意致富」。他指出：「在此同時，我們必須確保我國企業所做的交易，不會強化競爭對手的軍事力量，或是讓對方政權加強打壓國內某些地區。」人權倡議者已經越來越關切中國運用科技發展侵入式電子監控。在遭受嚴格管制的新疆地區，據稱中國當局正在改良科技，好讓維安部隊能快速辨識民眾身分，並掌握民眾的行動與背景。有專家指出，新疆已有超過100萬人遭到關押，受害者多半是穆斯林。蓬佩奧向矽谷聽眾說：「請問問自己幾個問題─我在跟誰打交道？在中國做生意真正的風險和回報為何？」", "title": "蓬佩奧警告矽谷科技業 勿助長中國歐威爾式統治"}
{"summarization": "Gogoro繼2019年首度進軍羽量級智慧雙輪電動機車後，今天再發表推出更為親民簡約的Gogoro VIVA Lite，期望配合2020年電動機車補助新制上路，搶攻舊換新的換車潮商機。", "article": "Gogoro繼2019年首度進軍羽量級智慧雙輪電動機車後，今天再發表推出更為親民簡約的Gogoro VIVA Lite，期望配合2020年電動機車補助新制上路，搶攻舊換新的換車潮商機。Gogoro今天舉辦新車發表會，Gogoro資深行銷總監陳彥揚表示，2019年是台灣電動機車產業發展非常關鍵的一年，今年度電動車更已經底定是世界潮流，隨著全球趨勢急速往電動車邁進，電動汽車銷量快速成長。台灣2020年電動機車補助新制上路，2007年6月30日前生產的一至四行程老舊燃油機車皆於汰舊換新行列，預估將有500萬名機車族受惠。陳彥揚指出，今年度電動機車補助新制將聚焦於大量汰換馬路上老舊燃油機車，預期2020年將會湧現大量換車潮，Gogoro的策略將針對分眾市場推出全系列產品，滿足消費者需求，今年開春第一款新車將以輕巧、低價為素求的Gogoro VIVA Lite搶攻換車族市場。陳彥揚表示，根據數據統計，Gogoro VIVA銷售中超過30%是淘汰舊二行程機車的「換購族」，為了讓大眾入手門檻更輕鬆，Gogoro VIVA Lite將感應卡改為傳統的機械鑰匙（龍頭電門與車廂分開），將售價進一步壓低至新台幣52980元起（目前補助最高達20500元，依縣市不同），讓電動機車入手門檻再降低。陳彥揚表示，Gogoro VIVA去年9月開賣，截至去年底銷售量約1.4至1.5萬輛，銷售占比約10%，預估今年全年度占比將超過30%，至於今年全台兩輪機車市場總量預估在90萬輛左右，其中電動機車預估在20萬輛。陳彥揚也指出，目前全台換電站約有1500個據點，為了滿足鬧區尖峰期車主的換電需求，將在熱門換電據點改成大型電池換電站，以增加電池數量為主而非擴大據點。", "title": "Gogoro推簡約新款電動機車 鎖定換車潮"}
{"summarization": "光電科技工業協進會與人力銀行攜手成立光電英雄聯盟，執行長黃稟洲說，學術與實務存在落差，企業與學校能透過平台互動，光電英雄聯盟目標為適合的人才找到適合職缺。", "article": "光電科技工業協進會與人力銀行攜手成立光電英雄聯盟，執行長黃稟洲說，學術與實務存在落差，企業與學校能透過平台互動，光電英雄聯盟目標為適合的人才找到適合職缺。光電科技工業協進會群創光電以及億力光電等，並於今天舉行聯盟成立記者會。黃稟洲表示，學術與研究機構是產業發展的基石，不過，學生在校所學與業界實務仍存有落差，有時也會出現「一流企業聘請一流人才，人才卻做普通工作」，光電英雄聯盟目標是讓適合的人才找到適合職缺。此外讓科研團隊能有更多資源。黃稟洲說群創、友達、光寶、亞光、鴻海等業者，未來希望引領旗下廠商加入聯盟。", "title": "光電英雄聯盟成軍 幫助產業找到對的人"}
{"summarization": "信義房屋今天公布2020年首季購屋意向調查，逾5成民眾預期，總統大選過後房市政策偏向中性，購屋需求回歸基本面，對房價負擔與合適性將為購屋的考慮主因。", "article": "信義房屋今天公布2020年首季購屋意向調查，逾5成民眾預期，總統大選過後房市政策偏向中性，購屋需求回歸基本面，對房價負擔與合適性將為購屋的考慮主因。信義房屋去年12月25日至12月30日針對網友進行問卷調查，總計回收1985份網路問卷，這次問卷調查特別設計提問，民眾對於大選過後房市政策走勢看法。有55%受訪者認為選後房市政策會「中性持平」，26%認為偏空、19%預期偏多。此外，有31%民眾預期，今年房價將與去年持平，但也有28%認為不清楚，只有16%認為會轉好、轉差者則是25%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，在看壞部分，民眾對於未來房價看跌比例收斂到30%，看跌比例是近6年調查以來的新低，推測原因是有55%民眾認為，選後房市政策依舊偏向中性成分居多，才會讓房價看跌縮小。另外，信義房屋也調查民眾購屋的主要考量因素，有39%受訪者最在意「房屋的合適度」、38%則是關心「房價負擔」，至於考慮房價未來漲跌進場者僅17%，顯然民眾購屋主要是評估負擔條件與需求，而非投資置產。因此也呼應著各大建商日前提到，今年左右房市的主力買盤，依舊是以自住或首次換屋族群為重點。曾敬德指出，整體來說，本季調查顯示民眾信心的確進一步回溫，回到近6年最佳的時候，反應在市場上2019買賣移轉棟數也是近5年來最好的一年，對於房市看法逐漸轉佳應會延續到2020年，房市仍會是自住穩定回流的一年。", "title": "大選過後房市政策  逾5成民眾預測中性"}
{"summarization": "總統大選11日投開票結果，總統蔡英文大勝得以連任，日本外務大臣茂木敏充在第一時間祝賀。日本政府發言人菅義偉今天透露，因為茂木祝賀蔡總統連任，而接獲來自中國的抗議。", "article": "總統大選11日投開票結果，總統蔡英文大勝得以連任，日本外務大臣茂木敏充在第一時間祝賀。日本政府發言人菅義偉今天透露，因為茂木祝賀蔡總統連任，而接獲來自中國的抗議。第15任總統副總統選舉與第10屆立法委員選舉11日完成投開票，總統蔡英文以創紀錄、超過817萬票連任，民進黨取得61席立委，在國會單獨過半。美國國務卿蓬佩奧（Michael Pompeo）、日本外務大臣茂木敏充均於第一時間恭賀蔡總統順利連任。到昨天為止，累計有來自72個國家及國際組織祝賀。日本放送協會有關蔡總統連任一事，菅義偉今天在內閣會議後的例行記者會表示，台灣對日本而言是共有基本價值、並有緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴及重要友人。日本政府將秉持維持與台灣非政府間實務關係的立場，更深化日台的合作與交流。菅義偉今天所言大致上與11日茂木祝賀蔡總統連任的內容幾乎一樣。對於各國祝賀蔡總統連任一事，中國政府表示會提出抗議。日本時事通信社報導，針對茂木發表祝賀蔡總統連任一事，菅義偉今天透露中國政府已向日本政府提出抗議。茂木11日祝賀蔡總統連任的賀詞寫道：「今天在台灣的總統選舉，蔡英文女士再次當選，對民主選舉順利舉行與蔡英文女士再次當選表示祝賀。」報導說，菅義偉今天說，知道中國方面的反應，有接獲來自中國的抗議，但仍再度強調日本政府的立場，認為台灣是重要的夥伴與重要的友人。", "title": "菅義偉：中國抗議日政府祝賀蔡總統連任"}
{"summarization": "農委會今天公布，老農津貼每4年依消費者物價指數（CPI）成長率調整，今年1月起調增新台幣294元，調整後為每月7550元，將於109年2月撥款入老農帳戶，約59萬名老農受惠。", "article": "農委會今天公布，老農津貼每4年依消費者物價指數（CPI）成長率調整，今年1月起調增新台幣294元，調整後為每月7550元，將於109年2月撥款入老農帳戶，約59萬名老農受惠。農委會指出，依「老年農民福利津貼暫行條例」規定，老農津貼發放金額每4年應依CPI成長率調整，且調升不調降。目前老農津貼每月發放7256元源自105年調整，依規定應於109年1月起參照CPI成長率做調整。農委會補充，現行農保沒有老年給付，政府於84年5月31日制定「老年農民福利津貼暫行條例」發放老農津貼，藉此照顧農民晚年生活，保障其經濟安全。農委會統計，108年度發放金額約515.38億元，受惠人數約62.1萬人。", "title": "老農津貼增至7550元 59萬人受惠"}
{"summarization": "曾在中共黨刊工作、後成為獨立時事評論家的鄧聿文，13日在社群平台推特表示，為了維持生計，決定去當外送員。有網友奚落他，但也有人讚許他寧願不靠黨吃飯也要自食其力。", "article": "曾在中共黨刊工作、後成為獨立時事評論家的鄧聿文，13日在社群平台推特表示，為了維持生計，決定去當外送員。有網友奚落他，但也有人讚許他寧願不靠黨吃飯也要自食其力。旅居美國的鄧聿文美東時間13日在推特（Twitter）發文表示，決定過段時間要換種新生活－－送外賣。他說，2013年離開原本單位後，一直以寫稿為生，早幾年自由度較大，在一些網站和媒體開設專欄，加上有時做專題研究，收入還能維持生計。後幾年言論空間越來越窄，國內專欄被取消，到美國後，雖拓展新空間，但生活成本也大，國內的研究又被停止，他說，「要維持生計，就得另謀生路。聽友建議，外賣試試」。鄧聿文是知名的政治評論員，曾在中共中央黨校刊物「學習時報」擔任副編審，也曾是英國諾丁罕大學（University of Nottingham）中國政策研究所訪問學者，對中國政治運作有獨到的觀察。根據公開資料，2013年他在外媒撰文「中國應該拋棄朝鮮（北韓）」，不久後，他在「學習時報」的職務就被終止了。2018年下半年，鄧聿文前往美國。他在推特上的自我介紹是：政治評論員，獨立學者，中國戰略分析智庫研究員兼「中國戰略分析」雜誌共同主編，紐約時報中文網、英國金融時報中文網、南華早報等撰稿人。鄧聿文這則決定要送外賣的推文引來不少網友迴響。有人諷刺他：「混成這樣，有什麼感想？」或者對海外謀生不易感慨，留言：「動筆的才子！居然想送外賣？可敬？可歎？」也有人表達支持，表示「貪了錢來美國的當然過得好，舔共做生意的也能過得好，真正有良知的反共者，生活窘迫是必然的。自食其力不丟人，貧賤不移更難得」、「值得肯定，沒有留在內地靠忽悠（欺騙）居民過日子，還是有氣節的」。不少網友說，工作無分貴賤，自食其力都值得尊敬；但也有人表示，作外送員只能是權宜之計，並紛紛給鄧聿文出主意，像是建議他改做代購、房屋仲介等。", "title": "稿費難營生 旅美中國政評家打算當外送員引熱議"}
{"summarization": "新光金旗下元富證券去年計劃與國有獨資公司福建投資、平潭綜合實驗區金控，在大陸合資設立證券公司，13日公告決議先中止。金管會證期局今天表示，主要是合作方不同意元富證獲得過半股權。", "article": "新光金旗下元富證券去年計劃與國有獨資公司福建投資、平潭綜合實驗區金控，在大陸合資設立證券公司，13日公告決議先中止。金管會證期局今天表示，主要是合作方不同意元富證獲得過半股權。新光金去年6月指出，董事會通過修訂合資合同，旗下元富證券與福建省投資開發集團有限責任公司、平潭綜合實驗區金融控股集團有限公司，於中國合資設立證券公司，且去年9月已送件給中國證監會，並可望持有新券商49%股權。不過，新光金13日晚間代子公司元富證券發布重大訊息公告，考量大陸法令及經營環境變化，調整投資策略，經董事會決議，將不繼續與福建省投資開發集團有限責任公司、平潭綜合實驗區金融控股集團有限公司於大陸合資設證券公司，變動後對公司財務業務無影響。元富證西進計畫「喊卡」，金融監督管理委員會證券期貨局局長王詠心今天下午受訪時表示，主要是因為元富證原本可持有股權49%，但因大陸法規傾向開放外資，元富證希望取得更高主控權，希望股權可以拿到51%，但大陸的合作方不同意，因此西進計畫才中止。官員指出，之前金管會有核准元富證赴大陸合資設券商，但中止案因昨天才召開董事會決議，還需送金管會核准。證期局也統計，計畫赴大陸合資設立券商目前共有4家，包含元富證券、中國信託綜合證券、台新證券及統一證券。", "title": "新光金旗下元富證西進喊卡 證期局：合作方問題"}
{"summarization": "春節即將到來，高市府今年準備的春節福袋數量加碼至32萬個，不過幣值從10元縮水為1元，不同的是增加了吉祥語刮刮樂遊戲，盼民眾都有好彩頭。", "article": "春節即將到來，高市府今年準備的春節福袋數量加碼至32萬個，不過幣值從10元縮水為1元，不同的是增加了吉祥語刮刮樂遊戲，盼民眾都有好彩頭。春節假期將屆，高市府照慣例會發放春節福袋，經濟發展局副局長高鎮遠表示，今年準備32萬個福袋，比去年的30.5萬個多了1.5萬個；幣值從原來的10元變為1元，雖然是1元，但吉祥語刮刮樂會增加樂趣。至於，市長韓國瑜發放福袋的時間和地點，經發局還在安排中。新聞局長丁樂群表示，韓國瑜在今天的市政會議指示春節前要加強環境整理，消費者權益的保障及商品抽查等，並要求首長於春節期間電話暢通掌握輿情反映等。", "title": "高市府春節福袋幣值縮水 10元變1元"}
{"summarization": "國民黨總統及立委選舉敗選，青壯派籲中常委總辭推動改革，身兼中常委的新北市議長蔣根煌表示，總辭不是問題，但應慎選代理主席來推動改選，曾銘宗是適合人選之一。", "article": "國民黨總統及立委選舉敗選，青壯派籲中常委總辭推動改革，身兼中常委的新北市議長蔣根煌表示，總辭不是問題，但應慎選代理主席來推動改選，曾銘宗是適合人選之一。在立委江啟臣等青壯派中常委籲中常委總辭並組成臨時決策委員會，進行路線與權力結構改革，再加上黨主席吳敦義等一級主管總辭案將送明天中常會討論。也使得代理黨主席的人選備受矚目。據了解，中常會召開前已傳有中常委間私下進行協調因應作為，蔣根煌今天接受媒體聯訪時表示，據他了解，僅江碩平明天上午11時在中央黨部5樓先邀部分中常委進行討論，中常會明天應會通過吳敦義的總辭案。他表示，國民黨敗選，有江啟臣等青壯派中常委籲中常委總辭推動改革，但因這一屆中常委任期早就到期了，因此，總辭不是問題，但不能一敗選就辭，這就有推卸責任之嫌，反而應在過度期間慎選代理主席， 以期在3個月內順利完成黨主席改選。蔣根煌表示，未來有誰願承擔並參選黨主席，他都歡迎，但在世代交替下，他支持年輕且有實力的人來領導國民黨的改革；至於代理主席，「有人說」希望推不分區立委列名第一名的曾銘宗來代理主席，他也覺得曾銘宗是比較適合的人選。", "title": "國民黨代理主席 新北議長：曾銘宗是適合人選"}
{"summarization": "2020東京奧運中華成棒隊今天舉行選訓會議，中職秘書長馮勝賢表示，規劃將沒有合約的旅外球員、業餘好手集中訓練，讓教練團就近觀察，中華隊6搶1資格賽大名單預計3月1日出爐。", "article": "2020東京奧運中華成棒隊今天舉行選訓會議，中職秘書長馮勝賢表示，規劃將沒有合約的旅外球員、業餘好手集中訓練，讓教練團就近觀察，中華隊6搶1資格賽大名單預計3月1日出爐。今天選訓會議在體育署舉行，會中除了討論6搶1奧運棒球資格賽中華隊教練團組成外，也針對中華隊球員選訓提出討論，由富邦悍將隊總教練洪一中接任中華成棒隊總教練應該不會有變數。馮勝賢表示，除了教練團需要跟悍將球團和洪一中本人確認才能確定外，會中也有討論中華隊球員組訓規劃，目前計畫3月1日提出45至60人大名單，會在4月1日6搶1資格賽開打前10天確定最終24人名單。馮勝賢表示，目前鎖定的旅外球員旅日歐力士隊投手張奕等人，農曆年後會安排與教練赴海外觀察球員熱身賽表現。馮勝賢提到，其餘目前沒有合約的旅外球員，如捕手張進德、投手郭俊麟、曾仁和等人，以及戰力需求的業餘球員，農曆年後也考慮讓他們集中訓練，就近讓教練團掌握球員狀況。", "title": "6搶1名單有時程 無約旅外與業餘球員規劃集訓"}
{"summarization": "5G銀彈大戰停不住，標金達到新台幣1325.17億元。產業人士預估，在電信業者沒有收手的情形下，最終總標金可能上看1500億元。", "article": "5G銀彈大戰停不住，標金達到新台幣1325.17億元。產業人士預估，在電信業者沒有收手的情形下，最終總標金可能上看1500億元。5G第一波釋照自去年12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第25天，台灣之星昨天宣布再獲新台幣34.2億元銀彈挹注後，5大電信商持續推升競標熱度。根據下午4時結束的250回合競標結果，總標金來到1325.17億元天價。其中熱門頻段3.5GHz標金飆上1308.69億元，進逼德國在2019年競標時，創下世界第2高標金的紀錄。至於28GHz維持得標金16.48億元，1800MHz至今仍無人出手。德國在2019年6月完成5G釋照，3.5GHz頻段總共釋出300MHz，標金達47.18億美元，折合新台幣約為1420億元，為世界第2；世界第1的標金紀錄是義大利創下，義大利在2018年10月完成5G釋照，當時3.5GHz頻段總共釋出200MHz，標金達48.20億美元，折合新台幣約為1450億元。5G競標僵持不下遠傳各拿80MHz，台灣大考量與亞太電共頻將各拿60MHz、20MHz，而台灣之星堅持要40MHz，加總就還是280MHz，仍高於這次釋出頻寬270MHz共10MHz。他更指出，後續還有第二階段的位置競標，各家都想搶得較好的位置，也期望頻段連續，預估整體標金將突破1500億元；換言之，台灣在3.5GHz的標金絕對金額，可能就會超越義大利，成為世界第一。至於標金衝高，未來5G資費該如何制定，產業人士表示，資費的訂定還是要看龍頭老大，換言之中華電信將是關鍵角色。", "title": "5G銀彈大戰煞不住  業界估標金上看1500億"}
{"summarization": "為了消除「反送中」運動對社會民生帶來的影響，香港行政長官今天公布多項民生紓困措施，包括提升老人津貼。", "article": "為了消除「反送中」運動對社會民生帶來的影響，香港行政長官今天公布多項民生紓困措施，包括提升老人津貼。行政長官林鄭月娥下午召開記者會，宣布10項改善民生措施，其中較受重視的兩項措施之一，是劃一向65歲老人提供每月津貼港幣3585元（新台幣13354元）。可領取津貼的老人不能擁有超過50萬元儲蓄；政府希望給這些老人劃一津貼，不必動用自己的儲蓄。另一項受重視的紓困措施，是考慮向老人提供交通資助，60歲以上老人搭乘各項交通工具一律只繳付2元（新台幣7元左右）。目前往來港島和九龍之間的地下鐵路，每趟車資大概需要10元。當局計畫實施的紓困措施還有管制「劏房」租金，以及給予輪候公屋的家庭提供現金津貼等。所謂的「劏房」，是指房產業主把住房分為多個小房作出租之用；公屋是港府為低階層市民興建並廉價出租的房屋，目前供不應求，一般家庭要等候至少5年以上。林鄭月娥說，這些紓困措施將令政府每年額外支出100億元，超過100萬人受惠。這些措施仍有待公布何時實施，但相信會在今年進行。", "title": "消除反送中影響 港府宣布民生措施"}
{"summarization": "新北市政府交通局表示，春節假期跳蛙公車全面暫停行駛，各路線公車調整為例假日發車班次；觀光風景區公車則將視人潮機動性增班，確切運行時間以交通局網站公布為準。", "article": "新北市政府交通局表示，春節假期跳蛙公車全面暫停行駛，各路線公車調整為例假日發車班次；觀光風景區公車則將視人潮機動性增班，確切運行時間以交通局網站公布為準。新北市政府交通局運輸管理科科長林詩欽表示，今年春節假期自1月23日起至29日共7天，其中23日為彈性放假，當天新北市各路線公車式比照例假日調整發車班次，其餘6天則依照春節班次運行，詳情可上交通局網站查詢。另外，捷運棕線、紅線、綠線、橘線、藍線等接駁路線班次，將在除夕和大年初一（24日、25日）依假日班次減半行駛，班距最長為2倍，其餘日期依照交通局網站公布時間運行，提醒轉乘民眾注意。新巴士部分，除了五股區、三峽區、平溪區和雙溪區於春節連假期間照常營運外，其餘行政區部分或全面停駛，請民眾詳閱各公所公布的新巴士春節班次訊息。交通局表示，有關新北市公車春節疏運相關訊息，民眾可上網查詢外，也可利用站牌標註各場站電話查詢；春節期間於平溪、鶯歌、烏來、深坑、淡水、金山、九份等風景區將湧入出遊人潮，交通局已協調客運業者視人潮機動增班、加派車輛疏運，也呼籲民眾多搭乘大眾運輸工具，避免塞車，影響出遊好心情。", "title": "春節假期新北跳蛙公車停駛  路線將調整營運"}
{"summarization": "鑑於傳統工藝人才逐漸凋零，苗栗縣府聘請竹籐編國寶藝師張憲平、藺草編織藝師呂錦霞開班授課，培訓種子教師，今天發表成果，不少作品結合傳統與時尚，令人驚艷。", "article": "鑑於傳統工藝人才逐漸凋零，苗栗縣府聘請竹籐編國寶藝師張憲平、藺草編織藝師呂錦霞開班授課，培訓種子教師，今天發表成果，不少作品結合傳統與時尚，令人驚艷。苗栗縣政府文化觀光局108年向文化部文化資產局申請補助辦理「傳統工藝種子教師培訓計畫」，招收具備工藝基礎的30名學員，進行為期2個月共30小時培訓進階課程，且聘請苗縣無形文化資產傳統工藝及傳統藝術保存者張憲平與呂錦霞親自授課，吸引來自花蓮、宜蘭、台北等地學員，利用假日到苗栗「拜師學藝」。培訓計畫成果發表會今天在文觀局中興畫廊登場，展出13件竹藤編、18件藺草編織作品，2名大師級工藝師也提供作品參展。苗栗縣長徐耀昌分別頒發感謝狀與研習證書給工藝師及參與學員，期勉將苗栗傳統工藝發揚光大。現場包括藺草手提袋、水壺袋、茶花包、竹編提籃、寶盒等作品日止。文觀局長林彥甫指出，竹編與藺編等傳統工藝，都曾是台灣重要產業、許多人賴以維生的經濟命脈，隨著時代演進，面臨人才凋零、技術流失等問題，盼透過無形文化資產保存者親自教學，讓珍貴的傳統技藝得以保存發揚。", "title": "國寶工藝師授課 苗縣種子教師傳承竹藺編之美"}
{"summarization": "美中貿易戰第一階段協議簽署在即，美國率先宣布將中國移出匯率操縱國名單，被認為是釋出善意。學者認為，美國總統川普面臨彈劾與伊朗問題，不願美中貿易協議橫生枝節，因此採取較緩和的措施。", "article": "美中貿易戰第一階段協議簽署在即，美國率先宣布將中國移出匯率操縱國名單，被認為是釋出善意。學者認為，美國總統川普面臨彈劾與伊朗問題，不願美中貿易協議橫生枝節，因此採取較緩和的措施。美國財政部向國會遞交主要貿易夥伴宏觀經濟與外匯政策半年度報告，評估美國20個主要貿易夥伴政策，以及過去幾個月中國與其匯率政策現況。該報告撤銷對中國操縱匯率的指控，不再將中國列為匯率操縱國，但和德國、愛爾蘭、義大利、日本、南韓、馬來西亞、新加坡、瑞士與越南，同列觀察名單。中央研究院經濟研究所研究員周雨田觀察，美國在美中貿易第一階段協議簽署前夕拋出這樣的訊息，可解讀為美中貿易戰趨於緩和、美國給中國台階下，由於後續可能很快要往深水區繼續談，美方藉此希望後續的談判順利。周雨田分析，這樣的結果對於中國而言確實比較有利，但也顯示出美國總統川普在面臨國內的彈劾以及國外的伊朗問題時，不希望美中貿易協議節外生枝。根據美國財政部制定的「匯率操縱國」標準，主要判斷的指標有3項，第一，該經濟體對美國貿易順差超過200億美元；第二，該經濟體的經常帳順差占國內生產毛額（GDP）比重超過2%；第三，該經濟體持續單邊干預匯率市場。台灣經濟研究院院長張建一認為，這次中國被移出匯率操縱國的主要原因可能是沒有符合這3項條件，然而美國選在這個時間點宣布也有經過盤算。他進一步說明，不論是如何做出這個決定，此舉對於全球景氣都有正面助益。這一份報告中顯示，台灣雖然並未被列入匯率操縱國或是觀察名單，但是已經趨近於觀察名單。央行官員表示，央行與美方有良好的溝通管道，持續對台灣情況進行說明；由於美國對匯率操縱的定義十分具體，央行也相當重視，這次台灣持續被排除在觀察名單之外。張建一則指出，台灣受惠於美中貿易戰的轉單效應，許多轉回台灣生產的產品出口至美國，連帶帶動台灣對美國的貿易順差增加，使得台灣滿足了匯率操縱國的部分認定標準。不過政府也持續與美國溝通，表示這樣的情形是肇因於美中貿易戰。此外，也持續與國內公營事業與相關部會商討，如何透過擴大採購，降低貿易順差的情形，避免越過認定的界線。周雨田指出，若被列入匯率操縱國，將會直接影響央行的匯率政策，對於出口也會有不利的影響。他分析，這一次台灣仍處在緊繃的邊緣，雖然沒有被列入觀察，但是壓力並沒有消失。媒體報導，這次美國財政部報告提到，台灣可能透過交換市場（swap market）進行未公開的外匯干預，使得結果逼近觀察名單的門檻；央行回應，總裁楊金龍日前說過，央行從未用換匯（swap）方式來干預外匯市場，央行官員也說，雙方已建立暢通的溝通管道，對於此議題，會向美國進行說明。", "title": "美將中移出匯率操縱國 學者：給下台階緩和氣氛"}
{"summarization": "總統大選過後，部分選民因選舉結果情緒受影響，出現焦慮、失眠、血壓飆高等症狀，中山醫學大學附設醫院身心科主任李俊德今天建議，多增加讓自己更放鬆的行為，轉移注意力。", "article": "總統大選過後，部分選民因選舉結果情緒受影響，出現焦慮、失眠、血壓飆高等症狀，中山醫學大學附設醫院身心科主任李俊德今天建議，多增加讓自己更放鬆的行為，轉移注意力。選戰落幕後，幾家歡樂幾家愁，部分深陷選舉氛圍的選民，隨著自己支持的選將上壘或失利，情緒出現亢奮或失落，李俊德及中醫師蔡惠君都對選後出現選舉症候群民眾提出建議。李俊德指出，一名60多歲的男子原本就有高血壓、睡眠障礙等，選前每天花很多時間看新聞與政論節目，造成晚上睡眠困擾，心情緊繃，選後，因為支持的對象沒選上，感到難過與失落，完全無法入睡，情緒容易失控。對於選後不滿的情緒其次是找健康而適合的方法來抒發情緒，主要是轉移注意力，做一些能讓自己放鬆的活動，例如散步、運動、戶外活動、唱歌、跳舞、做5到10分鐘的腹式呼吸、靜坐、閱讀等。蓮樺中醫診所醫師蔡惠君也表示，選舉期間，臨床上因焦慮、失眠等症狀前來就診的民眾比平常約增加近2成，她認為心情易受影響的民眾儘量少看政論節目，不妨睡前聽聽輕音樂、泡澡舒壓，也可食用牛奶等富含鈣質、蛋白質食物以助眠。蔡惠君也提供了安神茶，成分有茯神，浮小麥、百合、生甘草跟酸棗仁，可以寧心安神，幫助情緒和緩及助眠。她強調，選舉是一時的，呼籲大家理性面對，選舉之後還是要回歸正常的生活。", "title": "選舉症候群發作 醫師：轉移注意力增放鬆行為"}
{"summarization": "第10屆立法院將新增台灣民眾黨。民進黨團總召柯建銘今天說，他在立法院27、28年，所有英雄好漢都看過，「走一個作秀、來一個白目。」", "article": "第10屆立法院將新增台灣民眾黨。民進黨團總召柯建銘今天說，他在立法院27、28年，所有英雄好漢都看過，「走一個作秀、來一個白目。」第10屆立委2月1日就任，未來立法院除了民進黨團、國民黨團與時代力量黨團外，新增由台北市長柯文哲創立的台灣民眾黨團。柯建銘今天在立法院受訪時表示，他在立法院27、28年，所有英雄好漢都看過，「應該是走一個作秀、來一個白目」；朝野協商就是公開場合、實況轉播，才看得出各黨的實力，立法院是專業的，「不是作秀就可以的，也不是白目就可以的。」至於柯文哲說要把「公開透明」的文化帶進立法院。柯建銘說，立法院本來就公開透明，「他還搞不清楚？還活在上世紀吧。」媒體詢問，民進黨團是否會爭取無黨籍立委林昶佐、台灣基進立委當選人陳柏惟加入民進黨團？柯建銘說，也想邀請他們，若有意願來參加黨團，這是應該的。民眾黨拋出要組」立院龍頭部分，媒體指出，民進黨不分區立委當選人游錫堃接任院長呼聲大，未來將與行政院長蘇貞昌建立「游蘇體制」？柯建銘說，沒有什麼「游蘇體制」，大家就是一個團隊，執政黨的府、院、黨、黨團就像車子的四輪，要非常和諧運作。另外，民進黨立委陳明文在臉書發文表示，立法院長選舉，他從未表達任何意願，只有向媒體朋友強調，必須像4年前一樣團結在一起。", "title": "談新國會 柯建銘：走一個作秀來一個白目"}
{"summarization": "迎接農曆新年，南投醫院今天邀替代役公益大使團為護理之家長輩帶來舞獅、魔術秀等連串精彩表演；竹山秀傳醫院則是辦揮毫義賣，還有長輩表演舞蹈，讓冷冰醫院充滿年節喜氣。", "article": "迎接農曆新年，南投醫院今天邀替代役公益大使團為護理之家長輩帶來舞獅、魔術秀等連串精彩表演；竹山秀傳醫院則是辦揮毫義賣，還有長輩表演舞蹈，讓冷冰醫院充滿年節喜氣。內政部役政署替代役公益大使團下午到衛生福利部南投醫院附設護理之家舉辦公益關懷活動，團員帶來古典樂演奏、舞獅表演、魔術秀、懷舊歌曲演唱，中興地區機關員工消費合作社也贈送一批生活用品給長輩，提前送上鼠年祝福，讓長輩們笑開懷。役政署副署長沈哲芳、南投醫院院長洪弘昌、副院長洪世昌、有限責任行政院各部會中興地區機關暨台灣省政府聯合員工消費合作社總經理簡滄茂等人出席，洪弘昌說，感謝替代役長期投入公益，也定期到護理之家協助長輩更換床單等清潔服務並傳遞關懷，很有意義。另外，竹山秀傳醫院今天也邀書法家辦理公益揮毫義賣活動，其中高齡93歲的詹成章與兒子詹德源、詹德祥父子檔成為焦點，詹成章寫的書法剛勁帶著柔媚，兒子的作品則是氣勢威猛，父子墨寶各有特色，義賣所得捐給醫院社會服務課基金，幫助看診沒錢繳費的民眾。竹山秀傳醫院院長謝輝龍說，除公益揮毫，竹山鎮公所也利用機會宣傳「竹山巧巧鼠竹藝燈會」，及宣導友善育兒教保政策，南投縣政府也提供60個南投燈會的「鼠來寶」小提燈，還有長照據點富州社區的阿公、阿嬤表演新春舞蹈，醫院營養師也製作限量「發粿」，豐富活動讓平日冷冰冰的醫院充滿熱鬧喜氣。", "title": "醫院迎新年辦公益表演  長者笑開懷"}
{"summarization": "合歡山今天未再降雪，多數積雪也融化，但局部背陽處仍有路面結冰，因此，省道台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺路段，傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉。", "article": "合歡山今天未再降雪，多數積雪也融化，但局部背陽處仍有路面結冰，因此，省道台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺路段，傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉。交通部公路總局第二區養護工程處表示，依據氣象資料顯示，省道台14甲線合歡山公路入夜持續受冷空氣影響，局部背陽路段路面結冰未融，夜間行駛非常危險，考量行車安全，因此，今天傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉，造成用路人不便請見諒。第二區養護工程處表示，夜間管制路段為台14甲線18公里處南投縣仁愛鄉翠峰到41公里處花蓮縣秀林鄉大禹嶺路段，及台8線109公里處榮興村到112公里處大禹嶺路段，明天清晨視天候及道路狀況，再決定是否開放或限加掛雪鍊車輛通行。", "title": "合歡山結冰未融  台14甲及台8部分路段夜間封閉"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，2019年金融業稅前獲利達新台幣6341億元，相較2018年成長21.66%，金融三業獲利全創新高；同時，他也揭露2020年有10大推動方向。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，2019年金融業稅前獲利達新台幣6341億元，相較2018年成長21.66%，金融三業獲利全創新高；同時，他也揭露2020年有10大推動方向。金融監督管理委員會今天下午召開「109年新春記者會」，顧立雄表示，回顧2019年全年金融業整體經營情形非常的好，初步預估，2019年金融業稅前獲利達6341億元，其中，銀行業稅前獲利為4071億元，首度突破4000億元大關；證券期貨業稅前獲利565億元，保險業稅前獲利1705億元。三業獲利都創下歷史新高，推升全體金融業也跟著獲利創新高。此外，2019年台股加權指數較2018年漲幅達23.33%，創29年來新高。顧立雄說，2019年金管會做了很多事，如推動金融創新、支援實體產業發展、金融商品多元化等，展望2020年，儘管國際經濟情勢仍存有高度不確性，金融業還有很多挑戰需要克服，但今年仍是會鼓勵創新，開放法規，落實普惠金融與接軌國際。顧立雄指出，2020年將有10大推動方向，較重要的方向包括推動財富管理新方案、擴大台商及國內企業資金調度管道、推動逐筆交易與零股交易、開發金融即時監理系統、強化保險資本能力接軌IFRS 17、強化公司治理、持續推動開放銀行、建置普惠金融衡量指標及整合電子支付與電票條例及保險法相關修正條文等。", "title": "金管會新春報喜 2019年金融業獲利創新高"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職，公奠儀式今天在松指部舉行，由總統蔡英文親自主持。友邦尼加拉瓜、瓜地馬拉、巴拉圭、宏都拉斯駐台大使，及美日法德韓等國駐台官員也出席致意。", "article": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職，公奠儀式今天在松指部舉行，由總統蔡英文親自主持。友邦尼加拉瓜、瓜地馬拉、巴拉圭、宏都拉斯駐台大使，及美日法德韓等國駐台官員也出席致意。「英勇殉職將士聯合公奠」上午在松山基地指揮部內的四號機棚內舉行，除了國內政要，許多外國駐台官員也出席。據了解，美國、法國、德國、韓國、日本、尼加拉瓜、瓜地馬拉、巴拉圭、宏都拉斯、新加坡、澳洲等11個國的駐台官員、約90人到場致意。其中，美國的部分由美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）率團到場致敬；特別的是，美國國防部代表、准將艾斯勒（Matthew C. Isler）也到場致意。AIT表示，酈英傑率領的代表團包括美國軍方人士，他們代表有幸與沈一鳴等人共事的美國人出席致意。艾斯勒是美國空軍部主管國際事務副助理部長室所屬的區域事務辦公室主任。此外，拉美友邦的部分，外交部拉美司副司長劉聿綺表示，在台灣有武官派駐的友邦，包括宏都拉斯、尼加拉瓜、瓜地馬拉、巴拉圭等國的駐台大使都到場致意，由使節團團長、尼加拉瓜駐台大使達比亞（William M. Tapia）代表致唁。出席致意的外國駐台官員還包括日本駐台代表泉裕泰、法國駐台代表公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）、韓國駐台代表姜永勳，以及將離任的新加坡駐台代表黃偉權。UH-60M黑鷹直升機（機號933），2日在新北失事，造成沈一鳴二級上將（追晉一級上將、頒贈青天白日勳章）、總士官長韓正宏（頒贈九等雲麾勳章）、正駕駛葉建儀中校（追晉上校、頒贈干城甲種二等獎章）、副駕駛劉鎮富上尉（追晉少校、頒贈干城乙種二等獎章）、機工長許鴻彬二等士官長（追晉一等士官長、頒贈干城乙種二等獎章）、政戰局副局長于親文少將（追晉中將、頒贈四等雲麾勳章）、情報次長室助理次長洪鴻鈞少將（追晉中將、頒贈四等雲麾勳章）、總長室參謀黃聖航少校（追晉中校、頒贈干城甲種二等獎章）8人殉職。", "title": "黑鷹將士公奠 友邦及美日法德韓駐台官員出席"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉長邱梓增，被落選對手劉月梅指控透過林姓男子賄選，並提起當選無效之訴，苗栗地院一審駁回，台中高分院今天逆轉改判當選無效，全案定讞。", "article": "苗栗縣南庄鄉長邱梓增，被落選對手劉月梅指控透過林姓男子賄選，並提起當選無效之訴，苗栗地院一審駁回，台中高分院今天逆轉改判當選無效，全案定讞。原告劉月梅主張，邱梓增的林姓樁腳於107年競選期間，以每戶新台幣5000元代價，向黃姓等3名選民買票，要求選舉投票支持邱梓增，涉嫌違反公職人員選罷法，對邱梓增提出民事當選無效之訴。林姓男子因替邱梓增賄選，遭檢調查獲後，依違反公職人員選罷法起訴，苗栗地院去年3月間判處有期徒刑1年10月、緩刑5年，並應向公庫支付新台幣10萬元，褫奪公權2年。邱梓增則獲不起訴處分，當選無效部分，苗栗地院認定林男非競選成員而駁回。案件經上訴台中高分院，合議庭法官認定，林男雖非登記有案的競選成員，但有3次替邱梓增發放選舉文宣，並介紹成員到競選總部。另外，林男對其中一戶買完票後，立即與競選總部成員有通聯紀錄，因此認定林男為延伸協助競選成員，買票行為經邱梓增授意或默許。台中高分院今天改判邱梓增當選無效，全案定讞。", "title": "南庄鄉長被控樁腳買票 二審逆轉判當選無效定讞"}
{"summarization": "2020年第15屆總統選舉落幕，總統蔡英文勝選連任，配合520就職，台酒董事長丁彥哲今天說，將在就職典禮前推出「小英總統紀念酒」，一樣會有啤酒及限量烈酒等多種品項，發行數量將視市場需求決定。", "article": "2020年第15屆總統選舉落幕，總統蔡英文勝選連任，配合520就職，台酒董事長丁彥哲今天說，將在就職典禮前推出「小英總統紀念酒」，一樣會有啤酒及限量烈酒等多種品項，發行數量將視市場需求決定。台灣菸酒公司今天舉辦「公司形象影片發表會」，董事長丁彥哲接受媒體訪問時表示，台酒成立已邁入119年，現階段目標放在打造台酒為國際品牌，一方面將計畫性的拓展國外市場通路，針對不同國家民情特性及法令，外銷不同商品，另一方面希望建立起「質感柑仔店」品牌的形象，拓展高價及分眾客群。丁彥哲說，傳統對台酒的印象就像柑仔店，比的是產品價格便不便宜，未來想轉型為更有「質感」的路線，檢討舊產品重新包裝推出，改變消費者的第一印象，推出新產品時，會更重視分眾化市場，產品好，其實不用怕賣得貴，東西品質若好又安全，還是會有市場。在啤酒銷售方面，丁彥哲表示，2020年已有幾個規劃方向，首先，配合520總統就職，將再度發行總統紀念酒，一樣將有啤酒及限量烈酒，在就職典禮前就會發行，也會爭取發行國宴酒；至於各款瓶身、包裝設計，目前仍在與總統府方面溝通，發行數量則會視市場需求決定。蔡總統2016年就職第14任總統任期時，台酒共發行了5種紀念酒品項，台酒統計，最終台酒共賣出9.9萬箱，以一箱24瓶換算，共售出237.6萬瓶；烈酒部分，玉山陳高也熱賣了10萬瓶、玉山大曲賣出9萬瓶、OMAR單一麥芽威士忌賣出3.6萬瓶，玉尊威士忌則賣出7萬多瓶。丁彥哲說，其次，也會發行針對分眾市場開發的啤酒商品，例如酒精濃度偏高的精釀啤酒系列，或是主打女性的花香、果香啤酒系列。此外，也會積極開發新商品，提供「一條龍服務」，例如護肝解酒液，利用釀啤酒時會產生的萃取物「水解胜肽」來製作。另一方面，今天記者會現場，台酒也一次釋出5支由國片「大佛普拉斯」導演黃信堯執導的形象廣告片，主題分別為台灣的味道、每個村子都有一間柑仔店、啤酒協奏曲、傳說中的米酒及鄉愁。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "英粉看過來 小英總統紀念酒520前推出"}
{"summarization": "菲律賓塔爾火山噴發，菲國政府已表示，「數小時到數天內可能發生危險的爆發」，並撤離附近居民。外交部今天表示，若非必要，近期應避免前往八打雁省塔爾火山區域，包括鄰近旅遊勝地大雅台。", "article": "菲律賓塔爾火山噴發，菲國政府已表示，「數小時到數天內可能發生危險的爆發」，並撤離附近居民。外交部今天表示，若非必要，近期應避免前往八打雁省塔爾火山區域，包括鄰近旅遊勝地大雅台。根據外交部旅遊訊息，菲律賓呂宋島南部八打雁省（Batangas）的活火山塔爾火山（Taal）12日下午噴發約1公里高蒸氣，菲國政府已將火山警戒調高至第4級，即「數小時到數天內可能發生危險的爆發」，附近居民已被撤離。外交部表示，塔爾火山距離大馬尼拉都會區僅約60公里，火山灰已大量飄散至大馬尼拉地區，馬尼拉國際機場曾關閉數小時；建議近期內擬前往該地旅遊的民眾事先確認航班及機場開放資訊。另外，外交部也建議，若非必要，近期應避免前往八打雁省塔爾火山區域，包括鄰近的大雅台（Tagaytay）風景區；已在當地或鄰近地區旅遊的國人，應避免外出並遠離該地區及附近地區。外交部指出，旅菲期間如遇緊急狀況，可撥打駐菲律賓代表處緊急聯絡電話（+63）917-819-4597（菲國境內直撥0917-819-4597），或請國內親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話0800-085-095。", "title": "菲律賓塔爾火山瀕臨爆發 外交部籲避免前往"}
{"summarization": "台北市以「台灣台北市」之名於13日和捷克布拉格市締結為姐妹市。身為布拉格友城的中國上海市今天宣布，立即解除與布拉格市的友城關係，並嚴正抗議布拉格「公然挑戰一個中國原則」。", "article": "台北市以「台灣台北市」之名於13日和捷克布拉格市締結為姐妹市。身為布拉格友城的中國上海市今天宣布，立即解除與布拉格市的友城關係，並嚴正抗議布拉格「公然挑戰一個中國原則」。上海市人民政府網站14日發布上海市人民政府外事辦公室關於上海市解除與捷克布拉格市友城關係的聲明，並作上述表示。在這之前，布拉格市與北京市也於2019年10月解除姐妹市的關係。2018年11月上任的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib），對台灣立場十分友好，上任以來即推動廢除與北京姐妹市協定中的「一中條款」，導致布拉格市與北京市解除姐妹市關係，並引來中國外交部不滿。布拉格當地時間13日，台北市以「台灣台北市」之名和布拉格市締結為姐妹市，上海市人民政府隨即於14日發表聲明抗議，並解除兩市友城關係。上海市聲明表示，捷克布拉格市政當局在台灣等涉及中方核心利益的重大問題上屢次採取錯誤行動，粗暴干涉中國內政，公然挑戰一個中國原則，上海市政府和人民對此表示強烈譴責和嚴正抗議。聲明指出，考慮到兩市展開交往的政治前提和基礎已不復存在，上海市人民政府授權上海市人民政府外事辦公室鄭重聲明，上海市立即解除與布拉格市友城關係並暫停一切官方往來。聲明宣稱，相互尊重、平等互利是中捷關係的基礎。敦促布拉格市政當局早日「認識錯誤」，以實際行動消除負面影響，回到「一個中國原則」上來。捷克首都布拉格13日與台北締結為姐妹市，中國上海隨即解除布拉格的友城關係。陸委會今天表示，中共無權置喙正常、健康的國際城市交流，勿以「一中原則」限縮台灣國際空間。台北市以「台灣台北市」之名13日與布拉格締結為姐妹市。身為布拉格友城的上海市今天則宣布，立即解除與布拉格的友城關係，抗議布拉格「公然挑戰一個中國原則」。大陸委員會下午透過文字說明強調，中華民國是主權國家，台灣相關城市與國際間締結姐妹市，是正常、健康的國際城市交流，是台灣的權利，也是民眾的期待，中共無權置喙。陸委會指出，政府兩岸政策一貫，不會在壓力下屈服，也不會妥協，呼籲北京當局不要在國際間以「一中原則」限縮台灣生存空間，應務實共同面對兩岸關係新局。布拉格2016年與北京締結為姐妹市，不過現任市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）2018年11月上任後，並不接受協議中受爭議的「一中條款」，最後於2019年10月解除姐妹市關係。布拉格於當地時間13日與台北市締結姐妹市後，上海市人民政府網站14日發布聲明，宣布立即解除與布拉格市友城關係，並暫停一切官方往來。", "title": "上海抗議布拉格與台北成姊妹市 宣布解除友城關係"}
{"summarization": "空軍退役中校邊鵬涉嫌為共軍發展組織未遂，一審審酌邊鵬罔顧對於國家應有的忠誠，為謀求私利意圖危害國家安全，依國家安全法判刑6月。高院今天駁回上訴，維持6月徒刑。", "article": "空軍退役中校邊鵬涉嫌為共軍發展組織未遂，一審審酌邊鵬罔顧對於國家應有的忠誠，為謀求私利意圖危害國家安全，依國家安全法判刑6月。高院今天駁回上訴，維持6月徒刑。邊鵬空軍軍官學校74年班畢業，自民國89年起歷任國防部電訊發展室少校特種電譯官、國防部情次室國際情報處國際情報官、聯絡官、空軍航空技術學院後勤官，於99年11月8日退役。台灣高等法院新聞資料指出，王永旭是中共人民解放軍大校，任福建省人民政府第十一辦公室主任，直屬中共人民解放軍總政治部聯絡部聯絡局轄下上海分局，職司對台情報工作，負責蒐集台灣軍事情報、策反國軍。邊鵬因隨同台北市黃埔四海同心會前往中國大陸參訪，結識王永旭並逐漸熟識。104年12月間，邊鵬、范姓退役空軍軍官等人隨同台北市黃埔四海同心會前往杭州筧橋航校參訪，王永旭也有出席參訪餐會。邊鵬一行人返台後，王永旭即指示邊鵬邀約范男等人再度赴陸，邊鵬明知王永旭是為了吸收范男等人以發展組織，並藉機刺探台灣軍事機密或情報，竟未拒絕，仍於105年8月起積極邀約范男等人赴陸與王永旭會晤。范男應邀偕同邊鵬赴福州市，與王永旭等中共人民解放軍現役空軍官員會談，席間論及台灣空軍夜間作戰、奪島戰術及空戰演練儀三主題，並頻向范男刺探「台灣戰機落地後，加油及裝填彈藥後恢復戰備的時間是多少時間」等軍事機密。所幸范男心生警覺而迴避，回台後即向國防部軍事情報局舉發，邊鵬發展組織行為始告未遂。一審新北地方法院依國安法為大陸地區軍事機關發展組織未遂罪，判處邊鵬6月徒刑。案經邊鵬上訴，二審由高院審理。邊鵬辯稱，范男是情治單位「細胞」，他雖有介紹范男、王永旭認識，但范男之後跟王永旭熱絡聯繫及晤談話題，他事先並不知情，且只是詢問范男意願而安排前往，也未參與會談，並無危害國家安全。二審認為，邊鵬104年12月即知王永旭是中共解放軍軍官，有意佈建台灣中高階現退役軍官、情工人員藉以發展組織，竟積極邀約安排范男等人前往福州市與王永旭會晤，提供王永旭接觸、拉攏、吸收范男機會，顯有危害國家安全的主觀意圖，並有為王永旭所屬軍事機關發展組織的客觀行為，今天駁回上訴，仍可上訴。至於邊鵬被控交付104年度國防報告書涉嫌違反國家情報工作法，一審認為國防報告書是公開資料，判決無罪，檢察官未上訴，已於一審確定。", "title": "退役軍官邊鵬涉為共軍發展組織未遂 二審判6月"}
{"summarization": "韓國電影「寄生上流」導演奉俊昊13日接受路透社採訪時表示，「寄生上流」入圍奧斯卡提名6個獎項的每一刻都令他無比激動，拍片時未曾想過會獲此殊榮，一切仿佛置身盜夢空間。", "article": "韓國電影「寄生上流」導演奉俊昊13日接受路透社採訪時表示，「寄生上流」入圍奧斯卡提名6個獎項的每一刻都令他無比激動，拍片時未曾想過會獲此殊榮，一切仿佛置身盜夢空間。南韓聯合新聞通訊社指出，美國電影藝術與科學學院當地時間13日公佈2020奧斯卡獎項提名名單，韓國電影「寄生上流」獲得第92屆奧斯卡金像獎的6項提名，除最高殊榮最佳影片獎（Best Picture）外，還入圍最佳導演、劇本、剪輯、藝術指導和國際電影獎等。報導指出，奉俊昊就「寄生上流」人氣秘訣表示，貧富差距是觀眾所熟知的直觀素材，此前很多影視劇探討這一問題，「寄生上流」的特點是敘事和表達方式新穎，很多人說劇情展開出乎意料。報導稱，奉俊昊5日在金球獎頒獎禮上的獲獎感言引發熱議。他當時說「只要邁過一英寸高的字幕障礙，就能享受異常豐富多彩的電影世界，相信我們都在使用同一種語言拍電影，那就是電影語言」。奉俊昊就此表示，其實語言的鴻溝已經填平，亞洲電影、韓國電影獲得如此眾多提名，贏得票房豐收，語言障礙早已掃清，無需再贅言。報導指出，奉俊昊在接受Deadline採訪時風趣地說，獲得提名的感覺就像置身在「盜夢空間」，總以為這些夢境會在甦醒後消失殆盡。他還夢見自己身處「寄生上流」片場，所有的拍攝裝備都故障，甚至看到餐車起火後哀嚎，但醒來之後發現一切都那麼美好和幸福。", "title": "寄生上流入圍奧斯卡 奉俊昊：彷彿置身盜夢空間"}
{"summarization": "林口社宅的第2波招租今天抽籤，共計抽出756戶幸運兒。住都中心表示，中簽申請者2月3日起可看屋，最快在3月1日就可以入住。", "article": "林口社宅的第2波招租今天抽籤，共計抽出756戶幸運兒。住都中心表示，中簽申請者2月3日起可看屋，最快在3月1日就可以入住。林口的世大運選手村社會住宅第2波招租共釋出756戶，面積從42坪到55坪不等，租金為新台幣1萬3000元到2萬元。國家住宅及都市更新中心指出，共有852件申請，經過資格審查後，於今日抽籤選出756戶幸運申請者。住都中心指出，抽籤現場規劃3間實品屋及5間空屋供民眾參觀，同時也有線上平台業者媒合家具、電信業者設攤說明優惠方案，讓幸運中簽的申請人在參觀時，同步規劃未來的居家布置。住都中心表示，今天抽籤結果出爐後，1月15日起將會寄送「通知單」及「看/選屋/簽約公證點交」等文件給符合資格的申請人，合格申請人可於2月3日到2月6日現場看屋、2月10日到2月13日選屋，並決定3月1日或4月1日入住。住都中心說明，林口社宅是台灣目前最大規模的社會住宅，已有1695個家庭入住，包含便利商店、生鮮超市、牛排館等連鎖餐飲店陸續開張，生活機能便利。此外，新北市政府協力合作的庇護工場、長照管理中心暨銀光咖啡館、非營利幼兒園、身障日照空間也已陸續進駐營運；勵馨基金會、無子西瓜、麥子園等NPO團體則能提供長者日常關懷、學童課後照護等各類社會服務，建構起林口社宅綿密的社福網絡。", "title": "林口社宅招租抽籤出爐 幸運兒2月3日起實地看屋"}
{"summarization": "公路總局第五區養護工程處和雲林監理站今天說明春節疏運措施，4家客運業者加開班車；北港朝天宮周圍道路、綠色隧道路等處，民眾出門前先上網查詢疏運措施，可避開塞車。", "article": "公路總局第五區養護工程處和雲林監理站今天說明春節疏運措施，4家客運業者加開班車；北港朝天宮周圍道路、綠色隧道路等處，民眾出門前先上網查詢疏運措施，可避開塞車。雲林監理站長吳孟峰表示，春節返鄉車潮預估從22日下午到24日晚上湧現，26日年初二回娘家和29日收假也預期出現車潮，4家客運業者將視人潮機動加班，協助疏運旅客。公路總局第五區養護工程處交通管理及控制中心主任吳萬龍說，今年台61線全線開通，可望紓解國道車潮，也提醒民眾部分度路段已實施區間測速，請民眾勿超速。吳萬龍指出，春節期間民眾安排旅遊或是到廟宇走春，所以包括劍湖山及綠色隧道路段、北港朝天宮路段等處易塞車，希望民眾到觀光景點時多搭乘大眾運輸。公路總局規劃台3線斗六往北路段為「國道3號斗六至霧峰」替代道路，請民眾出門前注意國道改道資訊。雲林縣警察局交通隊提醒民眾，27日和28日兩天虎尾北上的匝道封閉。嘉義區監理所長李輝宏表示，疏運措施、即時路況可至交通部公路總局網站、智慧化省道即時資訊服務網及幸福公路APP，或撥打用路人服務專線0800-231-035洽詢。", "title": "雲林春節易塞車路段  客運加開班車疏運旅客"}
{"summarization": "第10屆立委選舉落幕，時代力量新竹市候選人高鈺婷獲7萬3770票，時力竹市黨部主委林彥甫今天陪同掃街謝票時宣布，將布局2022年新竹市長與議員選戰，絕不缺席。", "article": "第10屆立委選舉落幕，時代力量新竹市候選人高鈺婷獲7萬3770票，時力竹市黨部主委林彥甫今天陪同掃街謝票時宣布，將布局2022年新竹市長與議員選戰，絕不缺席。林彥甫表示，這次時力全國最高的政黨票得票區域，集中在時力議員耕耘甚深的竹北、新竹市及苗栗的頭份竹南，代表時力經營成績有目共睹。他強調，2022年的目標，不僅新竹將增額提名市議員，也將積極布局新竹市長，絕不缺席，不負選民期望。對於台灣民眾黨也表態將推派人選角逐新竹市長選戰，林彥甫表示，尊重各黨提名策略，但過去並沒看過民眾黨提出新竹市政具體意見，他呼籲民眾黨在談提名之前，應先向市民說明市政議題的見解。", "title": "時力新竹政黨票全國居冠  角逐2022市長議員"}
{"summarization": "捷克首都布拉格13日與台北締結為姐妹市，中國上海隨即解除布拉格的友城關係。陸委會今天表示，中共無權置喙正常、健康的國際城市交流，勿以「一中原則」限縮台灣國際空間。", "article": "捷克首都布拉格13日與台北締結為姐妹市，中國上海隨即解除布拉格的友城關係。陸委會今天表示，中共無權置喙正常、健康的國際城市交流，勿以「一中原則」限縮台灣國際空間。台北市以「台灣台北市」之名13日與布拉格締結為姐妹市。身為布拉格友城的上海市今天則宣布，立即解除與布拉格的友城關係，抗議布拉格「公然挑戰一個中國原則」。大陸委員會下午透過文字說明強調，中華民國是主權國家，台灣相關城市與國際間締結姐妹市，是正常、健康的國際城市交流，是台灣的權利，也是民眾的期待，中共無權置喙。陸委會指出，政府兩岸政策一貫，不會在壓力下屈服，也不會妥協，呼籲北京當局不要在國際間以「一中原則」限縮台灣生存空間，應務實共同面對兩岸關係新局。布拉格2016年與北京締結為姐妹市，不過現任市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）2018年11月上任後，並不接受協議中受爭議的「一中條款」，最後於2019年10月解除姐妹市關係。布拉格於當地時間13日與台北市締結姐妹市後，上海市人民政府網站14日發布聲明，宣布立即解除與布拉格市友城關係，並暫停一切官方往來。", "title": "布拉格與北市締結姐妹市  陸委會：中共無權置喙"}
{"summarization": "巴基斯坦政府高級官員今天表示，巴國所掌控的克什米爾地區過去24小時發生多次雪崩，至少造成57人喪生，還有些人失蹤。印度所轄克什米爾地區也有10人因雪崩喪命。", "article": "巴基斯坦政府高級官員今天表示，巴國所掌控的克什米爾地區過去24小時發生多次雪崩，至少造成57人喪生，還有些人失蹤。印度所轄克什米爾地區也有10人因雪崩喪命。兩位官員說，在尼勒姆谷（Neelum Valley）地區，還有許多村莊因雪崩受困，而豪雨也引發土石流。其中一位官員說，救援工作還在進行，據報有許多人失蹤，恐怕凶多吉少。鄰國印度的高級官員也表示，印屬克什米爾地區北部有有10人因雪崩喪生，其中5人是士兵。", "title": "克什米爾地區雪崩 印巴兩國宣布至少67人喪生"}
{"summarization": "義大利威尼斯（Venice）2個月前經歷嚴重洪患，當時大部分市區都淹沒在水中。但水都威尼斯近日卻遭逢低潮，當地運河幾乎乾涸，讓河道上的船隻無法航行。", "article": "義大利威尼斯（Venice）2個月前經歷嚴重洪患，當時大部分市區都淹沒在水中。但水都威尼斯近日卻遭逢低潮，當地運河幾乎乾涸，讓河道上的船隻無法航行。英國廣播公司遭逢極端低潮的威尼斯水位大幅下降，河道上的船隻幾乎快擱淺，城內運河看起來更像是充滿泥濘的溝渠，這也讓大多數市民面臨交通問題。澳洲廣播公司威尼斯水位一度來到海平面以下45公分。威尼斯去年11月才遭逢大水災，超過2/3市區淹沒在水中，最高水位來到1.87公尺，市政當局估計災損超過10億歐元（約新台幣330億元）。當時聖馬可廣場（St Mark's Square）等知名地標都淹水，許多商家也被迫關門。威尼斯1923年開始有記錄以來，僅1966年出現過更高水位，當年最高水位來到1.94公尺。", "title": "大水患後遭逢低潮 威尼斯運河嚴重乾涸"}
{"summarization": "梵谷短短10年的創作生涯，留下「星夜」、「向日葵」等影響後世且流傳超過一個世紀的上千幅畫作，如今在數位策展下，結合畫作、音樂與嗅覺，40分鐘走進梵谷世界。", "article": "梵谷短短10年的創作生涯，留下「星夜」、「向日葵」等影響後世且流傳超過一個世紀的上千幅畫作，如今在數位策展下，結合畫作、音樂與嗅覺，40分鐘走進梵谷世界。1853年在荷蘭出生的梵谷，27歲才投入繪畫，短短十年間創作出超過3000多幅畫作，然而生前只售出「紅色葡萄園」一幅作品，彗星般短暫而傳奇的一生，直到他死後才成名，作品影響一個半世紀的藝術文化，成為眾人最為熟悉與愛戴的繪畫大師。有別於過去以靜態展覽呈現梵谷畫作，澳洲策展公司Grande Exhibitions策劃「再見梵谷—光影體驗展」，透過團隊開發的SENSORY4投影系統，以40多台高畫質投影機搭配影院級環繞聲效，加上360度環繞式巨型螢幕所建構而成的空間，帶領觀眾以當代風行的科技藝術形式，重新探索梵谷跨越時代的才華和美學成就。這系列展覽已經在全球50個城市展出，今年到台灣巡迴，今天下午在台北新光三越A11信義劇場舉行開幕記者會。策展人表示，展覽將梵谷超過3000多件畫作及手稿數位化，團隊花了2年時間將這些作品整合，透過數位藝術形式，希望能吸引年輕族群及藝術愛好者，更能走進梵谷的創作世界。「再見梵谷—光影體驗展」共分為3區域，展覽一開始先以文字、平面圖像介紹梵谷畫作，並且真實打造梵谷名畫「在亞爾的臥室」，民眾可實際坐在臥室裡床上及座椅，感受梵谷最鍾愛的畫作之一。這幅以黃屋中臥室為題材的「在亞爾的臥室」，梵谷共創作了5個版本，3幅油畫、2幅信件中的素描，梵谷在許多寫給親友的書信當中都多次提到這件作品，他形容這幅畫傳達了「絕對的祥和」。光影數位展區則以巨型高達6公尺投影螢幕、超過40台投影機、高畫質呈現梵谷畫作，40分鐘的影片中，依序以荷蘭、巴黎，亞爾、聖雷米、奧維爾小鎮，呈現梵谷在不同地區、不同時期的創作。多層次的空間投影，並且搭配19世紀音樂，讓民眾沉浸在梵谷的「星夜」、「夜晚露天咖啡館」、「鳶尾花」、「自畫像」、「盛開的杏樹」等名作，穿越時空進入梵谷的思維，還可聞到柑橘、薰衣草、鼠尾草等溫暖氣味，彷彿置身梵谷畫作中的環境。最後素描展區則是帶領民眾一起動筆，描繪出心中的梵谷印象。「再見梵谷—光影體驗展」，明天起至4月5日在台北新光三越信義新天地A11館6樓展出；4月18日至7月12日在高雄新光三越左營店10樓國際展演中心展出。", "title": "結合視聽嗅覺 沉浸式體驗走進梵谷世界"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，澳洲大規模野火引起的煙霧，很快將繞行地球一圈。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，澳洲大規模野火引起的煙霧，很快將繞行地球一圈。澳洲東岸近幾個月來大火肆虐，造成煙霧飄越太平洋。NASA指出，元旦前後澳洲大火引發的煙霧，已經越達南美洲，導致當地天空朦朧，在1月8日前已繞行「半個地球」。NASA指稱：「這些煙霧可望至少繞行地球整整一圈。」NASA還說，最近的澳洲火勢甚大，產生「多到非比尋常」的火積雲（pyrocumulonimbus）活動，即大火引發的雷暴。這些因素導致煙霧上升至平流層，部分煙霧飄達距離地表17.7公里處。NASA指出：「一旦進入平流層，這些煙霧能從原來地點，飄行數千英里遠，影響全球大氣情況。」NASA提及，這些煙霧已改變南美洲的天空顏色，劇烈地影響紐西蘭，在當地「導致嚴重空氣品質問題」及「山頂積雪明顯變暗」。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）今天預測，在人口最多的東部新南威爾斯州（New South Wales）及維多利亞州（Victoria）一些熱點地區，未來幾天將下大雨。新南威爾斯州鄉村消防局（NSW Rural Fire Service）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）表示：「這是相當不錯的消息。」費茲西蒙斯指出：「我們談論這個問題已經好幾個月，一月分可能迎來首場大雨，似乎將在未來幾天內發生。」", "title": "澳洲野火煙霧影響全球 NASA：將繞地球一圈[影] "}
{"summarization": "為了讓出入境的旅客認識台灣年節文化，新東陽食品公司今天下午邀請5名書法家，在桃園機場第1航廈出境大廳現場揮毫寫春聯，並分送旅客，一起感受台灣人的年節氛圍。", "article": "為了讓出入境的旅客認識台灣年節文化，新東陽食品公司今天下午邀請5名書法家，在桃園機場第1航廈出境大廳現場揮毫寫春聯，並分送旅客，一起感受台灣人的年節氛圍。新東陽食品公司下午在機場第1航廈出境大廳3樓，舉行「錢鼠賀年、富貴吉祥」寫春聯活動，邀請到5名書法家現場揮毫，吸引許多遊客圍觀，旅客不但可以在現場挑選喜歡的春聯，還可以請書法家寫出自己想要的對聯，讓機場呈現出濃濃的春節氣氛。桃園市書法教育學會理事長廖大華表示，機場進出的外國旅客較多，大多都不認識中文字，因此在春聯的撰寫上，會選擇較具圖案性的篆書字體，具有象形字的感覺可讓旅客了解中文字演變的由來，不但可以讓外籍遊客感到趣味性，更能認識台灣的年節文化，也一窺書法藝術之美。另外，一旁也設有新春花圈的DIY活動攤位，工作人員會指導旅客，透過一些小飾品製作出屬於自己的新春花圈，不但小巧可愛還具有祈福之意，旅客還可以將花圈帶回家，不管掛在門上或是點綴家中客廳，都能帶來年節氛圍。", "title": "書法家桃機揮毫寫春聯  出境大廳春節氣氛濃"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天視察新竹市立動物園時，被媒體問到，任期結束後，是否參加台北市長選戰，林智堅表示，現在談這些問題還太早，下一步就是要盡快完成市民期待的公共建設。", "article": "新竹市長林智堅今天視察新竹市立動物園時，被媒體問到，任期結束後，是否參加台北市長選戰，林智堅表示，現在談這些問題還太早，下一步就是要盡快完成市民期待的公共建設。林智堅今天接受媒體訪問時，被問是否將角逐2022的台北市長？林智堅回應，市長的任期為8年，市府所提出重大建設，已完成不少，但還有未完成的，包含竹科X計畫、大車站計畫、新竹棒球場、總圖、兒童醫院、兒童探索館等，現在最重要的就是將市政做好。林智堅說，現在提這個問題實在太早，下一步的工作，就是要盡快完成市民期待的公共建設、持續規畫，這次總統蔡英文連任後，他要加緊腳步中央與地方合作，建設新竹。至於民眾黨將布局新竹市長人選，林智堅則是向台北市長柯文哲喊話，他希望柯文哲能放心，新竹市他「顧得很好」，對柯爸、柯媽也非常照顧，相信市民這幾年都可感受到團隊在市政工作上的努力。", "title": "是否角逐台北市長 林智堅：新竹市政做好最重要"}
{"summarization": "迎接金鼠年，國定古蹟嘉義城隍廟推出「咬錢鼠」錢母吊飾，廟方將於農曆春節初三、初四在廟埕各發送2000份；另這兩天的前50名信眾，廟方將加贈限量款錢幣，期能祈福招財。", "article": "迎接金鼠年，國定古蹟嘉義城隍廟推出「咬錢鼠」錢母吊飾，廟方將於農曆春節初三、初四在廟埕各發送2000份；另這兩天的前50名信眾，廟方將加贈限量款錢幣，期能祈福招財。嘉義城隍廟今天邀請美國、巴西、比利時等5名外國交換學生扮演五路財神爺，在廟埕發送元寶形狀巧克力，另有12名2至5歲小朋友扮演小錢鼠跳舞，迎接金鼠年的到來。嘉義城隍廟董事長賴永川表示，今年是金鼠年，特別設計「咬錢鼠」錢母吊飾，「咬錢鼠」音同「搖錢鼠」；另在民間若遇見錢鼠，是招財象徵，有帶來財源運勢等意涵。賴永川說，今年錢母外形設計以太極兩儀曲線做為主體，正面圖像結合「錢鼠招財」，背面圖像「福祿滿載」，象徵鼠年好事連連。他指出，每年免費發送錢母是嘉義城隍廟盛事之一，都會吸引人潮，今年將於農曆春節正月初三、初四（27、28日）上午在廟埕各免費發送2000份。另外，嘉義城隍廟還精心製作限量款金鼠年錢幣，由於錢幣數量有限，廟方將以初三、初四的前50名信眾為主，加贈限量款金鼠年錢幣。賴永川說，當天領取到「咬錢鼠」錢母吊飾的民眾，記得於城隍廟五路財神殿過香爐，可以祈福許願心想事成。", "title": "嘉義城隍廟咬錢鼠吊飾招財  春節限量發送"}
{"summarization": "藝人管罄參演公視系列劇情短片「4X相識」演出，這系列的短片是對台灣經典台語片致敬，她扮演當年台語片女星白虹，坦言台語片內容前衛，因此除練習講台語，詮釋角色也不容易。", "article": "藝人管罄參演公視系列劇情短片「4X相識」演出，這系列的短片是對台灣經典台語片致敬，她扮演當年台語片女星白虹，坦言台語片內容前衛，因此除練習講台語，詮釋角色也不容易。公視、國家電影中心、金馬電影學院共同攜手合作，在金馬電影學院導師黃信堯的大力促成下，邀請第10屆金馬電影學院的4名新世代導演：林亞佑、林世菁、陳定寧、梁秀紅，以經典台語片「大俠梅花鹿」、「丈夫的秘密」、「燒肉粽」、「三八新娘憨子婿」為起點，重新發想、創作全新劇情短片，推出「4X相識」系列劇情短片，包括「隨片登台」、「前世情人的情人」、「燒肉粽2019」以及「阿嬤的秘密」4部短片。今「隨片登台」的女主角管罄以及導演林亞佑出席媒體聯訪，分享此次拍攝這一齣復刻50、60年代台語片「大俠梅花鹿」、「天字第一號」的拍攝過程。以選秀節目出道的歌手管罄，近期在音樂劇「台灣有個好萊塢」的演出相當亮眼，此次參演「隨片登台」，是她第一次演台語劇，也是她首次一人分飾多角，她除了在戲中與黃鐙輝2人飾演導演夫婦外，也扮演台語片女星白虹，以及白虹曾經飾演過的鹿小姐。管罄受訪時表示，在拍這齣戲其實最困難的還是講台語，她2019年接演「台灣有個好萊塢」時才開始練習台語。管罄表示，當時舞台劇有安排台語老師幫他們上課、訓練，但是她常被老師說只有唱歌時咬字發音較為正確，換到口語說話時，她的台語總是會走音。林亞佑表示，為了要復刻台灣50、60年代的台語片，他做了很多功課，也因為台灣資深剪接師廖慶松是他這齣戲的監製，所以在開拍前有機會能夠與當年主演「大俠梅花鹿」、「天字第一號」的女星白虹訪談為戲做功課；管罄也表示，看到當年的台語片真的感覺很前衛，實際與白虹聊天、交流後，她也較有概念應該如何詮釋當年的那個時代感。林亞佑坦言，50、60年代的台語片能量很大，當時一年能夠出產的片量很大，跟台灣現在的影視工業產出模式不太一樣。公視「4X相識」系列劇情短片，將於1月19日晚上10點在公視主頻首播。", "title": "公視系列短片致敬經典台語片 管罄為戲下苦功"}
{"summarization": "寒假期間是沉迷3C、網路的高危險期，專家建議用有限度開放，取代完全禁止，父母親更要以身作則，如果自己整天滑手機，就很難約束孩子不上網。", "article": "寒假期間是沉迷3C、網路的高危險期，專家建議用有限度開放，取代完全禁止，父母親更要以身作則，如果自己整天滑手機，就很難約束孩子不上網。寒假期間學生閒閒在家，許多家長卻仍忙於工作而疏於照料，學生容易沉迷網路，除了打電玩耽誤課業，也可能受詐騙、引誘吸毒，或是遇到線上交友陷阱。台北市博愛國小資訊組長江秉叡表示，現在學生從小擁有手機，主要是為了聯絡，但上網是更大的吸引力，如何在兩者之中取得平衡，一直是家長的難題。江秉叡指出，許多家長擔心網路沉迷，不讓孩子的手機具有上網功能，但其實現在很多公共場所都有免費無線上網，不可能完全禁止。他建議家長精進自身運用資訊工具能力，學會有限度地開放孩子使用網路，以陪伴取代禁止，教導如何避開不當資訊，約定使用時間避免沉迷。新北市海山國小資訊組長吳瑞福認為，最重要的是家長以身作則，如果自己也一直在使用網路，就不可能約束孩子。最好的方式還是在寒假多多安排戶外活動，讓孩子有其他的事情做。教育部在「全民資安素養網」提供許多專家學者的建議，例如如何和孩子約定上網時間、網路沉迷的症狀、如何讓孩子放下手機等，同時也鼓勵寒假期間多到社教館所參觀，增進親子感情。", "title": "寒假怕孩子沉迷3C 父母要以身作則"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科今年營運展望樂觀，總經理高瀚宇表示，晶圓廠測試設備、封裝設備與測試機出貨可望同步成長。法人預期，蔚華科今年營收將成長逾5成。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科今年營運展望樂觀，總經理高瀚宇表示，晶圓廠測試設備、封裝設備與測試機出貨可望同步成長。法人預期，蔚華科今年營收將成長逾5成。高瀚宇指出，面板驅動IC測試機與國家儀器（NI）的射頻（RF）測試機將是今年測試機業務兩大重心，目前訂單能見度已達今年上半年。晶圓廠檢測設備與先進封裝設備今年銷售可望同步成長5成水準，高瀚宇表示，其中，先進封裝設備因交期長達6個月，看好下半年較有表現。至於轉投資檢測驗證服務廠華證，受惠中國大陸射頻檢測需求強勁，去年業績成長5成，隨著合肥新廠將於7、8月投入營運，今年業績可望再成長5成水準。法人預期，蔚華科今年第1季因轉投資達上貿易營運依然熱絡下，整體業績不排除有機會維持與去年第4季高檔水準，全年營收應可較去年成長逾5成，並創下近10年來新高紀錄。", "title": "蔚華科今年營運樂觀 法人：可望成長逾5成"}
{"summarization": "美國加州一家網路安全公司表示，俄羅斯情報人員在針對美國總統川普的彈劾審判沸沸揚揚之際，駭入烏克蘭能源企業，令人擔心年底的美國總統選舉會繼2016年之後再度被干預。", "article": "美國加州一家網路安全公司表示，俄羅斯情報人員在針對美國總統川普的彈劾審判沸沸揚揚之際，駭入烏克蘭能源企業，令人擔心年底的美國總統選舉會繼2016年之後再度被干預。法新社報導，Area 1 Security今天在一份報告中表示，俄羅斯軍事情報局（GRU）去年11月發起「網路釣魚」攻擊，駭入烏克蘭天然氣公司Burisma Holdings員工的電子郵件。Area 1的共同創辦人法柯維茲（Oren J. Falkowitz）及達爾奇（Blake Darche）在這份8頁的報告中表示：「俄羅斯軍事情報局行動的時間點與2020年美國總統大選之間的關係，令人擔心這是一個預先警告，警告我們自從（駭客）在美國2016年大選之際成功發動網路攻擊後就預料會發生的事。」川普去年12月因被控不當向烏克蘭施壓、要烏克蘭宣布調查Burisma與前董事韓特‧拜登（Hunter Biden）的關聯，而被聯邦眾議院表決通過彈劾。韓特‧拜登是美國前副總統拜登（Joe Biden）之子，而拜登是川普競選連任的勁敵。美國前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）在調查俄羅斯干預2016年大選的報告中，對俄羅斯軍事情報局著墨甚多，這份報告的結論是俄羅斯駭入民主黨及民主黨籍參選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）的競選活動，協助川普勝選。川普2018年7月與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在芬蘭赫爾辛基會面後，似乎對蒲亭否認干預的說詞信以為真，引發華盛頓政界廣泛的警覺。去年7月，川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通電話，他催促烏克蘭當局調查被拆穿的俄羅斯陰謀論，內容指稱很有可能代表民主黨出馬選總統的拜登曾為了護犢子而企圖壓下一樁Burisma的貪汙調查。Area 1表示，俄羅斯軍事情報局駭入Burisma Holdings的伺服器，但不清楚他們找到什麼資料、或者想找什麼資料。主導川普彈劾調查的民主黨籍眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）在推特（Twitter）發文說：「俄羅斯人似乎會故技重施。」他表示：「根據新報告，他們正竊取一些資訊，這些資訊可能是在2020年總統大選中變本加厲干預的前奏，而且同樣地，看來目的是要幫川普一把。」川普的參議院彈劾審判預計最快這週展開，他涉嫌的兩項指控是濫權及妨礙國會調查。美聯社也提到，俄羅斯駭客行動的時間點，令人聯想到他們可能是要尋找對拜登家族不利的材料。根據報導，法柯維茲曾任職美國國家安全局，他創辦的Area 1 Security為美國政治人物提供電郵安全服務，他1月10日接受美聯社訪問時說，民調聲勢高的幾名總統參選人及參眾兩院議員參選人，每一個都在過去幾個月成為約1000封「釣魚」電郵的攻擊目標。美國總統選舉將於11月3日舉行。", "title": "俄駭客疑涉川普彈劾案 干預美大選疑慮漸深"}
{"summarization": "港媒報導，近年有更多外省籍官員「空降」廣東，目前廣東省12名常委中僅有一人為本省籍，本土派系的優勢逐漸消失。分析認為，北京忌憚廣東地方勢力，以頻繁調換官員強化對地方控制。", "article": "港媒報導，近年有更多外省籍官員「空降」廣東，目前廣東省12名常委中僅有一人為本省籍，本土派系的優勢逐漸消失。分析認為，北京忌憚廣東地方勢力，以頻繁調換官員強化對地方控制。香港明報今天報導，廣東省近日新任命2名副省長，分別是湖北籍的林克慶和湖南籍的張新。目前廣東1正8副共9名省長中，7人為外省籍。12名省委常委中，只有一名廣東人。若從廣東省「四套班子」（黨委、政府、人大、政協）的首長和政府副職共21名官員來看，本省官員只有3人，都是潮汕人。報導分析，廣東官場長期有「客家幫」和「潮汕幫」兩大本土派系坐鎮，但近年多名兩派官員退休、落馬，外省官員「空降」增多，加速本土派系的式微。這樣的趨勢也反映在廣東省地級市中。報導整理了廣東21個地級市書記、市長共43人，發現當中25人為外省籍，超過半數，而3年前來自外省的比例僅有1/3。原為本土兩大派系的粵東客家人和潮汕人，分別只剩4人和6人。報導引述香港時事評論員劉銳紹表示，北京長期都忌憚廣東地方力量，利用頻繁調換官員來避免地方出現「尾大不掉」局面，這種做法利於北京強化對地方的控制。他也指出，以中共已故元老葉劍英家族為代表的「客家幫」，在葉劍英長子葉選平2019年過世後，勢力宣告終結。此外，中共「十八大」後，包括前廣東省統戰部部長曾志權、前廣州市委書記萬慶良等「客家幫」成員也紛紛落馬。劉銳紹也說，2011年發生在潮汕地區的「烏坎事件」，讓北京意識到地方幹部和民眾結合的威力，更有必要遏止地方勢力。", "title": "廣東本土派系式微  12常委僅一人為本省籍"}
{"summarization": "街口託付寶服務因強調保證收益，踩金管會紅線；金管會主委顧立雄今天首次公開回應，金管會鼓勵創新，但不能夠接受吸金；無論以何種方式作保證收益，就有「吸收存款」嫌疑。", "article": "街口託付寶服務因強調保證收益，踩金管會紅線；金管會主委顧立雄今天首次公開回應，金管會鼓勵創新，但不能夠接受吸金；無論以何種方式作保證收益，就有「吸收存款」嫌疑。街口支付與街口投信合作的託付寶服務廣告日前打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，踩金融監督管理委員會紅線。另外，街口執行長胡亦嘉撤換掉街口投信董事長，改由自己擔任，但後來經董事會後，又換回原董事長。對此，顧立雄今天下午首度回應表示，「我們鼓勵創新，但不能夠接受吸金；我們鼓勵創新，但要兼顧風險。」顧立雄表示，街口仍要經過金管會准許才能開辦此項業務，目前也尚未正式報請核准；且無論街口以何種方式保證收益，依照銀行法相關規定，就會有「吸收存款」嫌疑，違法應負刑事責任。他強調，不管街口找哪一個保管機構，涉及保證收益概念，金管會都不能接受。至於胡亦嘉擅自撤換投信董事長，顧立雄說，董事長及總經理更換，都要再經過金管會准許，會持續關注街口公司治理相關情況。胡亦嘉今天也於記者會上受訪表示，將取消託付寶的保證收益，以符合監管機關規定，目前正在調整公開說明書和管理費，仍希望在農曆年後上線。", "title": "街口託付寶踩紅線 顧立雄：鼓勵創新但不接受吸金"}
{"summarization": "數位時代，連寺廟香油錢都不需要用現金；台南市台灣首廟天壇今天宣布導入行動支付，未來到廟購買香燭、添香油錢或點燈，只要拿悠遊卡或悠遊信用卡運用自助服務機嗶一聲就行。", "article": "數位時代，連寺廟香油錢都不需要用現金；台南市台灣首廟天壇今天宣布導入行動支付，未來到廟購買香燭、添香油錢或點燈，只要拿悠遊卡或悠遊信用卡運用自助服務機嗶一聲就行。台南廟宇1630間，中西區台灣首廟天壇是全市首間導入行動支付的廟宇，台南市長黃偉哲今天下午也到場見證使用，他說，這是寺廟和現代接軌一個好的開始，便於祈福添香油錢，不用現金，刷卡更方便。市府人員表示，台灣首廟天壇響應電子支付服務，凱基銀行擔任廟方金融科技服務及金流規劃顧問，雙方成為線上支付合作夥伴，讓行動支付成為最安全的消費模式。另外，台灣首廟天壇還設有2座電子籤詩機。天壇董事長徐國潤說，民國106年天壇將籤詩譯成英文和日文，如今更增加韓文和越南文，提供外籍遊客更便利的服務，也讓他們深入了解台南道教廟宇的文化。台灣天壇採用60甲子籤及雷雨詩百首籤，60甲子籤提供繁體中文、簡體中文、英文、日文、韓文、越南文；雷雨詩百首籤則有繁體中文、簡體中文、英文、日文、越南文；未來廟方計畫再建置泰文等其他語言。", "title": "台南台灣首廟天壇添香油錢 刷卡就行"}
{"summarization": "總統立委大選雖已結束，但選舉期間的攻防造成族群間對立，更有網友出言恐嚇。宋楚瑜競總發言人于美人今天邀集藍綠朝野各陣營發言人齊聚喝咖啡，希望大家都能安撫各自支持者的情緒。", "article": "總統立委大選雖已結束，但選舉期間的攻防造成族群間對立，更有網友出言恐嚇。宋楚瑜競總發言人于美人今天邀集藍綠朝野各陣營發言人齊聚喝咖啡，希望大家都能安撫各自支持者的情緒。今天發言人茶敘由于美人主揪，參加者包含韓國瑜競總發言人王淺秋、何庭歡、鄭照新，蔡英文競總發言人阮昭雄、顏若芳、廖泰翔，郭台銘核心幕僚劉宥彤、蔡沁瑜，台灣民眾黨發言人陳思宇、林珍羽，參選綠黨不分區立委的精神科醫師鄧惠文，以及時代力量秘書長吳佩芸。2020大選雖然落幕，但不少民眾跟朋友鬧翻，甚至家庭裡也有世代對立，甚至有許多網友到政治人物臉書留下不當留言。于美人說，她昨天看到有民眾到時力立委當選人、小燈泡媽媽王婉諭的臉書留言，讓人感到心痛；她相信這名婦人在小燈泡遇害時，一定也很痛心，但選舉結束後，失落感卻大到理智線斷掉。于美人說，這樣的失落感應該要讓外界理解，不要再讓極端語言在網路泛濫，她希望藉由發言人們集體喝茶，讓社會了解到，選舉結束後要回歸理性的氛圍，她很感動所有發言人接到電話後，都沒有遲疑就來參加。茶敘開始前，所有黨派發言人也一齊牽手高喊「台灣加油」。阮昭雄則開玩笑說，今天茶敘是總統規格，就像昔日民進黨前主席施明德倡議的「大和解咖啡」。王淺秋說，她這幾天受到許多網路攻擊，許多不堪的字眼都不斷攻擊，現在選舉落幕，希望所有支持者都能平復情緒，而台灣最美風景是人，應該要找回人的價值觀，比如博愛座讓座，「不要再因為借廁所被罵了」，希望台灣能弭平傷痕，並回復到台灣人最可愛的樣子。陳思宇說，台灣沒有人應該被對立或被放棄，希望大家都能一起往前走；廖泰翔說，最近看到很多小孩跟父母之間因為選舉而對立的情形，希望大家都能多溝通。劉宥彤則說，不管選舉結果是否接受，但快過農曆年了，希望各陣營的支持者都能趁這段時間修補反目的關係；吳佩芸說，選舉這幾個月雖然情緒高昂，但這些都已經過去，盼台灣社會能夠和諧相處。鄧惠文表示，心理學上若帶動者冷靜下來，被帶動者反而會感到被拋棄，大家應該面對選舉而挑起的差異該如何放下。鄧惠文認為，今天茶敘的意義是，不代表今天喝完茶就忘記對選民的承諾，因為成熟的社會人格是多元存在，且從來不希望不一樣的聲音消失。", "title": "于美人邀各黨發言人茶敘 盼選後社會回歸理性"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會近日通過9件投資案，投資總額達新台幣9.465億元，其中國際級生醫加速器SmartLabs進駐竹科的申請也在本次會議中通過。", "article": "科技部科學園區審議會近日通過9件投資案，投資總額達新台幣9.465億元，其中國際級生醫加速器SmartLabs進駐竹科的申請也在本次會議中通過。科技部今天發布新聞稿指出，科學園區審議會第59次會議通過9件投資案，投資總額計新台幣9.465億元，此外尚有6件廢止案、6件增加產品及營業項目案，另有11件增資案，合計增資245.79086億元。根據科技部提供的資料顯示，這次9家通過投資案的廠商，金額最高的是環球晶圓股份有限公司中德分公司，達3億元。科技部說明，該公司主要致力於提供低缺陷、超平坦度的可靠拋光矽晶圓、磊晶矽晶圓，以及絕緣體上覆矽（SOI）矽晶圓的研究發展，提供先進半導體製程的基材使用。去年初應科技部生醫創新聚落整合推動計畫邀請，決定將台灣當作亞洲首站的波士頓國際生醫加速器SmartLabs，申請進駐新竹生醫園區下轄育成中心的案件也在本次會議通過。科技部指出，SmartLabs進駐後除了與園區產業共同建構國際級的生醫新創基地外，將為台灣生醫新創公司注入更多創新元素，包括人才、技術及資金，並協助台灣與國際網絡接軌，帶動台灣生醫新創產業發展。科技部生醫創新聚落計畫以竹北生醫園區為中心，向外聯結一流大學、法人、醫院、生醫產業，形成完整醫材聚落，希望以「找夥伴、打群架」的方式為台灣醫材打開世界知名度。", "title": "科技部通過9件園區投資案 國際生醫加速器在列"}
{"summarization": "環保署今天召開新竹關西石灰石礦場申請開發案範疇界定會議，開發單位表示，將縮減20%開發強度，但仍遭環團和當地居民反對，預計農曆年後擇期再討論。", "article": "環保署今天召開新竹關西石灰石礦場申請開發案範疇界定會議，開發單位表示，將縮減20%開發強度，但仍遭環團和當地居民反對，預計農曆年後擇期再討論。行政院環境保護署今天召開第二階段環境影響評估範疇界定會議。羅慶仁、羅慶江礦場位於新竹縣關西鎮及橫山鄉，兩申請區總面積約46公頃，包含石灰石礦床。不過，2016年的環評大會以不利環境、保育類或珍稀動植物生存、國民健康等理由，決議進入第二階段環評，開發單位並在去年11月重新申請環評範疇界定。開發單位表示，已研擬開發強度縮減20%的方案，工作日也由每年300天降為240天，兩礦合計年產量由120萬公噸縮減為96萬公噸；並強調開採對於當地就業、經濟發展都有正面助益。與會環團地球公民基金會表示，台灣西部的石灰石礦在1997年就禁採，列入礦業保留區，經新竹縣府向經濟部爭取，2013年才解禁包含此案及亞洲水泥共3礦場。地球公民基金會進一步指出，現在的礦區位置就在新竹縣國土劃分觀光發展地區下方，開採可能會有連帶影響；且開發範圍是縣府認定的坡地災害潛勢範圍，有多處山崩與地滑區域，也有大面積天然林，應該先被排除。荒野保護協會表示，這個案子通過後，其他地方可能都會要求重新開發，形同放棄東部水泥專區政策，且重新採礦可能造成西部空污更惡化；應該考慮停止開採。當地居民表示，當地青年外移嚴重，希望開發單位提供就業機會增加、促進經濟等評估數據；另外，運送礦石的纜車索道塔柱嚴重變形，之前也曾發生纜車相撞狀況，應該將索道、礦石運送車輛納入評估項目中。當地其他居民也說，開發單位當初炸山採礦，砂石飛散達600公尺遠，影響居民和當地水文、地下水等，有居民甚至因無水可用，造成農地荒廢而搬家，要求開發單位進一步評估。環委指出，開發單位縮減開發強度誠意不足，只由每年300天降為240天，但每天開採量仍相同，應該縮小開發面積20%，並說明評估替代方案，如每天開採50、60、70公噸對環境的影響衝擊，才有說服力。這次範疇界定會議約2個半小時，在地質及水文項目有諸多意見交流，但仍未完成所有必須環評界定的項目。環保署表示，預計將在農曆年後針對未完成的項目開會討論。", "title": "新竹關西礦場開發遭環團反對 年後擇期再討論"}
{"summarization": "總統大選日前落幕，中研院社會學研究所根據選前進行的調查分析，發現中國與香港因素、青年崛起、中產階層轉向是影響大選結果的3個關鍵因素。", "article": "總統大選日前落幕，中研院社會學研究所根據選前進行的調查分析，發現中國與香港因素、青年崛起、中產階層轉向是影響大選結果的3個關鍵因素。中央研究院社會學研究所副所長陳志柔今天告訴中央社記者，社會所每年都會定期針對各項社會議題進行社會意向調查的研究，適逢2020總統大選，因此在去年11月18日至12月6日的調查中，加入大選議題，並以家用電話隨機抽樣，訪問1235名受訪者，其中959名（77.6%）表達他們的投票意願。社會所調查顯示，表達投票意願的民眾中，很支持和支持香港反送中的民眾合計達68%，不支持或很不支持者僅占32%，如將不想投票的民眾也算入，有66%民眾對香港的民主抗爭感到同情；支持反送中的民眾中，逾6成傾向投給總統蔡英文，顯示香港抗爭顯然影響台灣選民的投票行為。另外，社會所把40歲以下的青年世代與40歲以上的世代分開統計，發現青年世代有72%傾向投給蔡總統；如以大專學歷區隔進行統計，調查顯示，大專以上的中產階層逾6成倒向綠營，這也是中產階層自2004年後再次出現投票翻轉。陳志柔表示，從調查可發現，中國與香港因素、青年崛起、中產階層投票行為轉向是影響大選結果的3個關鍵因素；此外，值得關注的是，青年世代對國民黨的兩岸政策、反年改、反同婚或對國民黨總統候選人韓國瑜形象的抗拒，遠超過年長世代。陳志柔提到，青年世代雖將票投給蔡總統，但不代表他們面臨的低薪、就業、住宅等問題已經被解決，只是在國家安全受到威脅的情況下，經過權衡後做出這樣的投票，因此希望未來執政黨仍應重視青年需求，解決他們面臨的困境。", "title": "大選結果影響因素 中研院社會所調查發現3關鍵"}
{"summarization": "蔡姓男子日前開車載著一家4口出遊，晚間行經新北市萬里區台2線44公里處時遭攔車，3名男子下車，其中一人持拔釘器砸破車窗玻璃，警方循線通知3名男子到案說明，訊後送辦。", "article": "蔡姓男子日前開車載著一家4口出遊，晚間行經新北市萬里區台2線44公里處時遭攔車，3名男子下車，其中一人持拔釘器砸破車窗玻璃，警方循線通知3名男子到案說明，訊後送辦。蔡姓男子在臉書（Facebook）發文表示，11日投票當天開車載小孩出遊，晚間行經基隆市往新北市金山的濱海公路上，約在核二廠附近路段，遇到惡霸當街攔車砸車，當時車上載著全家共2大2小，小孩正在車上睡覺。蔡男說，對方一下車就瘋狂辱罵三字經，甚至還砸破駕駛座旁的玻璃，嚇得小孩當場從睡夢中哭醒，破碎玻璃噴的整車都是，連小孩身上都有。新北市警局金山分局今天表示，經調閱路口監視器並比對行車記錄器影像後，日前已掌握一名犯嫌身分，警方並以車追人，通知車主到案說明，但車主僅稱車輛已出借，並非實行犯罪人。警方指出，經請車主配合指認犯嫌後，已通知3名男子到案說明，犯嫌供稱，當天雙方行駛在內側車道，蔡男駕駛的車輛因擋住去路，才會一時氣憤攔截砸車，警方訊後依毀損、恐嚇罪，將3名男子函送法辦。", "title": "攔車持拔釘器砸車 警通知3嫌到案送辦"}
{"summarization": "行政院今天表示，去年雞蛋產品聯合稽查共發現3件來源畜牧場登記缺失，1件畜牧場非驗證產品使用驗證標章。為進一步提升食安，雞蛋產品及兼售食品添加物的化工原料業者納入今年稽查重點項目。", "article": "行政院今天表示，去年雞蛋產品聯合稽查共發現3件來源畜牧場登記缺失，1件畜牧場非驗證產品使用驗證標章。為進一步提升食安，雞蛋產品及兼售食品添加物的化工原料業者納入今年稽查重點項目。行政院發布新聞稿表示，今天召開「食品安全聯合稽查專案小組第40次會議」。食品安全辦公室指出，去年「雞蛋產品聯合稽查專案計畫」由農委會主政、衛福部協同規劃，並結合地方政府農業及衛生單位共同進行聯合訪視調查與稽查作業。稽查專案計畫於去年7月至11月分3階段執行，調查國內雞蛋的市售端、洗選業者、液蛋製造廠、來源蛋雞畜牧場等產品供應鏈，針對蛋品生產流向紀錄、蛋品溯源管理及場所相關作業規範等項目進行查核。食安辦表示，去年雞蛋產品聯合稽查共調查連鎖賣場通路洗選蛋品計有168品項，分別來自55家洗選場所及149家來源畜牧場。中央結合地方政府的聯合稽查共查核20家洗選業者、15家畜牧場、20家液蛋製造業者。食安辦指出，查核洗選場所時，發現3件來源畜牧場登記缺失，已依畜牧法裁處在案；另外，查有1件畜牧場非驗證產品使用驗證標章，已依農產品生產及驗證管理法規定裁處，並終止驗證。稽查不合格者的液蛋製造業者皆已限期改善，並經複查合格。另外，15場畜牧場雞蛋及其蛋雞飼料的動物用藥檢驗結果均未檢出；抽驗8件液蛋產品中，有1件殺菌液蛋檢出沙門氏桿菌與規定不符，已裁處在案。食安辦進一步指出，為擴大掌握雞蛋產業鏈管理及防堵非食品用化學物質系統性非法流用於食品，今天在會中也決議將雞蛋產品及兼售食品添加物的化工原料業者納入今年稽查重點項目。食安辦強調，透過跨部會及中央地方協力合作，分別以溯源及追蹤管理產品產業鏈，持續推動各項法規的完善度，可強化從農場到餐桌的食品安全管理體系，落實「食安五環」，提升消費者對國內食安環境的信心。", "title": "政院食安稽查 聚焦蛋品及食品添加物化工原料業"}
{"summarization": "新竹市立動物園今天與日本琦玉縣東武動物公園締結姐妹園。新竹市副市長沈慧虹、竹市立動物園長楊家民與東武動物公園取締役社長伴光雄簽署合約，盼未來在動保及飼養照顧等合作交流。", "article": "新竹市立動物園今天與日本琦玉縣東武動物公園締結姐妹園。新竹市副市長沈慧虹、竹市立動物園長楊家民與東武動物公園取締役社長伴光雄簽署合約，盼未來在動保及飼養照顧等合作交流。沈慧虹表示，新竹市立動物園經整修後，在上月開幕，並將園區打造成開放、友善動物、保存歷史區域與珍貴老樹以及塑造重要生命教育場域。現在，也透過簽署海外姊妹園的機會，盼向日本出色的動物保育機構學習。沈慧虹說，兩園締結姊妹園後，未來會進行定期的經驗交流，特別像是在動物飼育及照顧方面，也借此機會提升新竹市立動物園的軟實力，讓動物飼育技術逐步升級，一同為動物福祉及保育努力。新竹市立動物園長楊家民指出，東武動物公園成立於西元1981年，位在琦玉縣隸屬東武鐵道集團，是結合遊樂園、動物園及水上樂園的綜合性動物園區，園內動物明星是白老虎，目前也規劃將借鏡竹市動物園內雨林廊道類似的景觀窗，讓民眾更能近距離觀察白老虎。伴光雄今天走訪新竹市立動物園，他表示，園區設計讓他感覺很溫暖、也有可以學習借鏡的部分，如新竹市動物園猴島的設計，讓人耳目一新。他也介紹在東武動物公園動物的互動照護體驗，讓遊客感受動物生命教育的重要性。伴光雄表示，東武動物公園還有以植物為主的主題花園，種植了3000株吉野櫻，而新竹公園16年前由日本引進河津櫻種植，也已經成為新竹市最著名的賞櫻勝地，新竹動物園與東武動物公園有這麼多共通點，未來合作一定成功。", "title": "竹市立動物園與日本東武動物公園 締結姐妹園"}
{"summarization": "台8線中橫公路近日來櫻花綻放，桃紅色花瓣妝點公路兩側，太魯閣國家公園管理處合歡山管理站今天表示，目前開花率約5成，預計過年期間還有機會在園區內欣賞到櫻花。", "article": "台8線中橫公路近日來櫻花綻放，桃紅色花瓣妝點公路兩側，太魯閣國家公園管理處合歡山管理站今天表示，目前開花率約5成，預計過年期間還有機會在園區內欣賞到櫻花。公路旁的櫻花是公路總局太魯閣工務段前幾年種植的，在太魯閣口起至天祥、西寶、洛韶、慈恩關原沿線公路旁，種植緋寒櫻、八重櫻綻放粉紅、桃紅櫻花等品種，數量約3000多株，近日來紛紛開花。太魯閣管理處合歡山管理站表示，中橫沿線櫻花從去年12月底陸續開花，目前開花率約5成，和往年農曆年前開花的時間差不多，不過受限生長位置影響，開花區域並不集中，花期約2至3週。26日至28日春節期間，中橫公路太魯閣口至天祥路段，實施時段性交通管制，時間為從上午7時至下午3時30分；天祥至太魯閣口方向，中午11時放行30分鐘，通行車輛禁止於管制路段內停車。民眾可在新城火車站等管制沿線停靠站搭乘免費遊園專車，客運定期班車則不受影響；太魯閣管理處合歡山管理站表示，依目前櫻花開花狀況推算，過年期間搭乘遊園專車還有機會看到櫻花盛開的景象。", "title": "中橫公路沿線櫻花綻放 花期預計持續至春節"}
{"summarization": "近年AI、物聯網、區塊鏈等技術快速發展，勞動部勞動力發展署產業人才投資方案109年度上半年已核定2700多門實務導向訓練課程，讓勞工可以報名學習提升軟硬實力。", "article": "近年AI、物聯網、區塊鏈等技術快速發展，勞動部勞動力發展署產業人才投資方案109年度上半年已核定2700多門實務導向訓練課程，讓勞工可以報名學習提升軟硬實力。勞動部勞動力發展署推動「產業人才投資方案」，透過補助訓練費用，協助在職勞工加強或提升專業技能，以因應產業快速變遷的趨勢。發展署指出，109年上半年度產業人才投資方案已核定約2700多門實務導向訓練課程，包含人工智慧TensorFlow深度學習精修班、Webduino物聯網影像辨識開發實務班等課程，在職勞工可依照自身需求規劃參訓課程，以面對未來科技環境的快速變化。其中，曾經參加產業人才投資方案訓練課程的蘇先生，原是負責公司工廠內的自動化包裝機設備維修保養及電器維護，深覺產業快速變化需再提升自我技能，因此報名「PLC控制與人機整合設計實務班」，學習到人機整合設計的概念，有助於職涯發展。另外，也有公司負責人的陳先生有感物聯網是未來趨勢，報名參加「創意手機程式APP開發與物聯網應用班」，並在結訓後運用物聯網概念在多功能花器產品的開發，加值自我職場實力。發展署指出，109年度上半年「產業人才投資方案」課程已經開放報名，除了語文學習、財務金融、電子商務、資訊管理外，還有AI人工智慧、大數據實務、物聯網等相關課程，只要年滿15歲，且具有就業保險、勞工保險或農民健康保險被保險人身分的在職勞工，都可參加產業人才投資方案。", "title": "產業人才投資方案 上半年開逾2000門課"}
{"summarization": "總統大選落幕，民進黨籍台北市議員王世堅去年2月曾指出，總統蔡英文若連任就會跳海慶祝，如今鄉民直呼「果然是扶龍命」。王世堅今天表示，一諾千金，將擇時慶祝。", "article": "總統大選落幕，民進黨籍台北市議員王世堅去年2月曾指出，總統蔡英文若連任就會跳海慶祝，如今鄉民直呼「果然是扶龍命」。王世堅今天表示，一諾千金，將擇時慶祝。被譽為有「扶龍命格」的王世堅，2008年立委選舉期間，他曾誇下海口說，國民黨若在台北市「八仙過海」，他就要去跳海。開票結果，真的是「八仙過海」，他後來也履行承諾到新北市三芝淺水灣跳海。2020年大選，王世堅去年2月又喊出新賭注，指稱蔡總統若連任，他會去跳海慶祝。如今被網友翻出此文，紛紛大讚「世堅是真男人」、「滿欣賞堅哥的」等回應。王世堅下午在臉書（Facebook）發文表示，「一諾千金，誠信至上！」蔡總統順利連任，他當然會履行去年的承諾，跳海慶祝。不過，台灣此時最需要的就是團結，不要在中國國民黨支持者的傷口上撒鹽，他不會選擇在此時敲鑼打鼓慶祝，他也不敢自稱先知，但請大家給他選擇何時慶祝的空間。他說，再次感謝偉大的台灣人民，讓台灣大贏，也用選票告訴世界，台灣就是台灣人的台灣，2020台灣贏了，一起用愛與包容壯大國家。", "title": "蔡總統連任就跳海慶祝 王世堅：擇時履諾"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根馬克爾宣布退居幕後，過渡期間將在英國與加拿大兩地居住。但加拿大總理杜魯道今天表示，是否承擔哈利與梅根的維安費用，加拿大政府還沒拍板決定。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根馬克爾宣布退居幕後，過渡期間將在英國與加拿大兩地居住。但加拿大總理杜魯道今天表示，是否承擔哈利與梅根的維安費用，加拿大政府還沒拍板決定。杜魯道（Justin Trudeau）接受加拿大環球新聞（Global News）訪問表示：「我認為這部分有必要審慎衡量，目前還在持續討論中。」他還說：「我們無法完全確認最終定案。」哈利王子（Prince Harry）與愛妻梅根馬克爾（Meghan Markle）上週突然宣布卸下高階王室成員身分並退至幕後，這項消息震驚全球。杜魯道強調，加拿大民眾相當樂見哈利王子夫婦住在當地，但是仍有「許多事情待商榷」。有英國媒體報導，杜魯道已向英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）保證會負擔哈利與梅根的維安費用，加拿大財政部長莫諾（Bill Morneau）受訪則說：「我們還沒考慮這個問題。身為大英國協成員，顯然我們一直努力確保自身發揮作用。」根據英國媒體報導，加拿大每年將支付50萬英鎊（約新台幣1940萬元）的維安費用。加拿大媒體則估算，這對王室夫婦和他們兒子亞契（Archie）的維安開銷，每年大約130萬美元（約新台幣3880萬元）。", "title": "哈利梅根擬居加拿大 當局衡量是否承擔維安費用"}
{"summarization": "美國財政部將中國移出匯率操縱國名單，中國外交部發言人耿爽今天表示，事實上中國本來就不是匯率操縱國，美方的最新結論，應該說符合事實，也符合國際社會的共識。", "article": "美國財政部將中國移出匯率操縱國名單，中國外交部發言人耿爽今天表示，事實上中國本來就不是匯率操縱國，美方的最新結論，應該說符合事實，也符合國際社會的共識。在美中即將簽署第一階段貿易協議前，美國財政部當地時間13日宣布，撤銷對中國操縱匯率的指控，不再將中國列為匯率操縱國，但和其他9國同列觀察名單。央視新聞報導，中國外交部發言人耿爽今天在例行記者會上對此表示，事實上中國本來就不是匯率操縱國，美方的最新結論，應該說符合事實，也符合國際社會的共識。耿爽說，最近一次國際貨幣基金的評估結論認為，人民幣匯率大致上是符合經濟基本面的，這等於在客觀上也否認了中國是匯率操縱國這種說法。他宣稱，第二，中國是一個負責任的大國，也曾多次重申，不會搞競爭性的貨幣貶值，沒有也不會將匯率作為工具來應對貿易爭端等外部擾動。耿爽表示，第三，中國將堅定不移地深化匯率市場化改革，繼續完善以市場供求為基礎，參考一籃子貨幣進行調節，有管理的浮動匯率制度，保持人民幣匯率在合理均衡水平上基本穩定。", "title": "美將中國移出匯率操縱名單  耿爽：符合國際共識"}
{"summarization": "台北市教育局今天表示，109學年度高級中等學校優先免試入學，第一類全面免試入學提供2068個招生名額、第二類優先免試提供2485個招生名額，共計50所招生學校、4553個招生名額供選擇。", "article": "台北市教育局今天表示，109學年度高級中等學校優先免試入學，第一類全面免試入學提供2068個招生名額、第二類優先免試提供2485個招生名額，共計50所招生學校、4553個招生名額供選擇。「台北市109學年度高級中等學校優先免試入學」簡章明日起正式公告於台北市優先免試入學委員會網站。招生學校區分為二類，第一類優免招生學校採完全免試，共有17所私校，2068個招生名額；第二類優免招生學校超額比序與基北區免試入學相同，採用108方案，共有27所公校，6所私校，2485個招生名額。第一類優免因超額時不進行比序，將以公開抽籤方式決定分發序，所有報名學生於簡章規定時間至招生學校辦理登記，進行公開抽籤取得分發序後，再參加撕榜及報到作業。第二類優免招生學校超額比序採用108方案。惟因採單一志願選填，進行超額比序後，以招生名額2倍公告分發序名單，名單內學生再按照招生學校公告之分發序，於簡章規定時間至指定地點辦理現場登記、撕榜、報到作業。", "title": "北市109學年度高中免試入學 逾4500名額"}
{"summarization": "2020東京奧運6搶1棒球資格賽中華隊教練團，唯一總教練人選洪一中先前鬆口，交由富邦悍將隊球團決定，悍將領隊蔡承儒今天回應不影響球隊運作下全力支持，6搶1總教練幾乎確定。", "article": "2020東京奧運6搶1棒球資格賽中華隊教練團，唯一總教練人選洪一中先前鬆口，交由富邦悍將隊球團決定，悍將領隊蔡承儒今天回應不影響球隊運作下全力支持，6搶1總教練幾乎確定。今天選訓會議在體育署舉行，會中討論6搶1奧運棒球資格賽中華隊教練團組成，選訓委員維持決議希望洪一中擔任中華隊總教練，會後中職秘書長馮勝賢也表示將拜會富邦悍將隊球團、洪一中，當面跟洪一中說明相關事宜。悍將球團傍晚接到馮勝賢電話說明，領隊蔡承儒也回應，「在不影響球隊正常運作的前提下，將全力配合及支持洪一中擔任此次聯盟負責組訓之6搶1賽事總教練」。蔡承儒表示，因為悍將隊昨天才剛展開春訓，還需要時間給洪一中熟悉球隊事務，待與馮勝賢見面後，球團會再與洪一中討論決定。洪一中先前一直表示沒有意願接任6搶1資格賽中華隊總教練，但他昨天鬆口是否接任交由悍將球團決定。悍將隊表態支持，等於6搶1資格賽中華隊總教練已決定，最快16日會有記者會統一對外公布教練團名單。", "title": "悍將支持洪一中接6搶1教頭 不影響球隊為前提"}
{"summarization": "農曆春節將到，澎湖縣65歲以上的老人尚好康，縣府今天起發放春節敬老平安禮金，每人新台幣5000元紅包，澎湖縣長賴峰偉今天前往百歲人瑞等長者家致贈敬老禮金，讓長者樂得笑呵呵。", "article": "農曆春節將到，澎湖縣65歲以上的老人尚好康，縣府今天起發放春節敬老平安禮金，每人新台幣5000元紅包，澎湖縣長賴峰偉今天前往百歲人瑞等長者家致贈敬老禮金，讓長者樂得笑呵呵。賴峰偉今天在社會處長陳賜豐陪同，分別前往百歲人瑞葉藍忍和83歲莊文碩、86歲曾陳寶雙等長者家中致贈敬老禮金，長者樂得笑呵呵，接著前往馬公惠民啟智中心慰勉院童，贈送紅包與紅袋。賴峰偉表示，澎湖縣65歲以上的長者，占全縣人口約16.5%，敬老是一種美德，年老時應該得到社會大眾的關心，縣府會持續推展各項老人福利，讓每位生活在澎湖的長者都能快快樂樂。縣府社會處表示，澎湖縣65歲以上長者，全縣計有1萬7087人，每人敬老平安禮金5000元，共需8500多萬元，今天動員大批工作人員清點，每位長者紅包袋內有2張2000元券和1張1000元券。縣府指出，春節敬老平安禮金即起至3月11日止，委託各村里長及村里幹事發放，長者不在澎湖，可委由直系親屬代領，至於未在發放期間領取者，3月12日起至4月10日止為補發期，逾期不再補發。", "title": "春節敬老禮金5千元 賴峰偉訪百歲人瑞發紅包"}
{"summarization": "澳網男單會外賽首輪，台灣網球好手莊吉生今天以6比4、6比7（8比10）、6比1擊敗美國選手楊恩。台灣網球一姐謝淑薇、詹詠然與詹皓晴則在另兩地女單、女雙首輪皆吞下敗仗。", "article": "澳網男單會外賽首輪，台灣網球好手莊吉生今天以6比4、6比7（8比10）、6比1擊敗美國選手楊恩。台灣網球一姐謝淑薇、詹詠然與詹皓晴則在另兩地女單、女雙首輪皆吞下敗仗。澳洲網球公開賽20日起將在墨爾本點燃戰火，台灣選手本週在澳洲各地各自奮戰，其中莊吉生、吳東霖、梁恩碩在澳網會外賽單打率先上陣，力拚會內賽門票。莊吉生首輪出戰美國選手楊恩（Donald Young），首盤靠著盤末兩度破發得手，以6比4先下一城，但次盤卻廝殺到搶7，在錯過2個賽末點的情況下，以6比7（8比10）讓出，所幸決勝盤頂住壓力，以6比1勝出。台灣網球一姐謝淑薇上週在布里斯本女網賽女單首輪止步，雙打成功封后，本週轉戰阿得雷德網球賽，女單首戰出戰白俄羅斯名將莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）。謝淑薇以7比5收下首盤後，次盤遭遇亂流，以1比6棄守，決勝盤盤末兩度發球局遭破，以5比7落敗，連2站單打首輪遭淘汰。尋求衛冕的詹詠然與詹皓晴在荷巴特女網賽今天首輪迎戰烏克蘭女將班達蓮柯（Kateryna Bondarenko）與加拿大女將菲切曼（Sharon Fichman）所組成的「烏加聯軍」。詹家姊妹開賽攻勢猛烈，連續攻破對手發球局，以6比2先搶下首盤，但次盤卻頭尾發球局都失守，以3比6讓出，在決勝盤搶十大戰，一路落後的情況下，未能扭轉劣勢，以4比10吞敗，新球季連2站一輪遊。", "title": "澳網會外賽  莊吉生首輪傳捷報"}
{"summarization": "博鰲亞洲論壇秘書處今天在北京宣布，博鰲亞洲論壇2020年年會將於3月24至27日在海南博鰲召開，主題是「應對世界變局  攜手共創未來」。", "article": "博鰲亞洲論壇秘書處今天在北京宣布，博鰲亞洲論壇2020年年會將於3月24至27日在海南博鰲召開，主題是「應對世界變局  攜手共創未來」。博鰲亞洲論壇秘書長李保東下午在記者會表示，2020年年會初步計畫設置50餘場活動，包括開幕式暨全體大會、分論壇、圓桌會議和特別對話等。各場會議將針對「剖析變局、應對變局」這一主線展開。李保東並提到，博鰲亞洲論壇2020年年會將推出6份重量級報告，包括「亞洲經濟前景及一體化進程2020年度報告」、「自由貿易協定：亞洲的選擇」報告、「亞洲金融發展報告—普惠金融篇」、「亞洲減貧報告2020」、「博鰲亞洲論壇創新報告」和「博鰲亞洲論壇全球健康論壇首屆大會報告」。博鰲亞洲論壇（Boao Forum for Asia）由25個亞洲國家和澳洲發起（2006年增至28個），2001年2月27日在海南省瓊海市萬泉河入海口的博鰲鎮召開大會後宣布成立。論壇為非官方、非營利性、定期、定址的國際組織，為政府、企業和專家學者提供一個共商經濟、社會、環境及其他相關問題的對話平台。海南博鰲為論壇總部永久所在地。前副總統蕭萬長去年以兩岸共同市場基金會榮譽董事長身分率團參加博鰲亞洲論壇年會，期間與中國國務院總理李克強舉行了「蕭李會」。", "title": "博鰲亞洲論壇3/24登場　聚焦世界變局"}
{"summarization": "上銀集團總裁卓永財表示，ECFA早收清單有機會繼續延長，才能有助兩岸關係；觀察總統大選後台灣政經局勢，他建議政府積極拚經濟，創造企業產業經營環境。", "article": "上銀集團總裁卓永財表示，ECFA早收清單有機會繼續延長，才能有助兩岸關係；觀察總統大選後台灣政經局勢，他建議政府積極拚經濟，創造企業產業經營環境。上銀集團包括上銀、大銀微系統、上銀光電和邁萃斯精密等公司，今天傍晚在台中舉行尾牙聯歡晚會，席開590桌，卓永財會前接受媒體採訪。觀察總統大選後台灣政經局勢，卓永財表示，選舉反映時代需求，他指出，有了經濟才會有社會福利；沒有經濟，就沒有稅收和社會福利。他認為，拚經濟是各國政府的施政方向，應創造企業產業經營環境。觀察台灣和中國大陸關係，卓永財分析，兩岸經濟合作架構協議（ECFA）早收清單，有機會繼續延長，中國大陸會從大方向來看，這樣有助雙方經濟關係，維持經濟密切發展。觀察全球局勢，卓永財分析，中國大陸重視非洲，日本近年也布局非洲，台灣是海島型經濟，應該鎖定其他新興市場，台灣尚未重視非洲，預期10年後非洲將是全球經濟成長快速的區域。在人才培育部分，卓永財建議，無論台商回流、外商在台設研發中心，還是聯發科和台積電等在台搶人才，顯示人才是台灣最嚴重的問題，要解決人才落差，讓教育符合職場環境需求，學校要彰顯多元價值。他表示，教育規劃要從台灣出發，大學教育與產學連結，上銀集團也積極培育人才，今年推動科學素養教育，未來結合藝術。", "title": "卓永財看大選後局勢 ECFA早收清單有機會延長"}
{"summarization": "民眾申請舊車報廢可以支票或匯款方式領取回收獎勵金，環保署統計，目前仍有超過新台幣1.7億元獎勵金支票未兌現；而108年也有約2.67%的獎勵金因帳號、資料有誤造成退匯。", "article": "民眾申請舊車報廢可以支票或匯款方式領取回收獎勵金，環保署統計，目前仍有超過新台幣1.7億元獎勵金支票未兌現；而108年也有約2.67%的獎勵金因帳號、資料有誤造成退匯。行政院環境保護署今天舉辦「廢車回收領獎金 提早開運迎金鼠」記者會，呼籲民眾若家中有老舊車輛，可回收領取獎勵金，汽車回收可領1000元、機車300元。環保署表示，只要汽車車齡10年以上、機車車齡7年以上之車輛，前往登記合格的回收業者辦理老舊或廢棄車體回收，報廢牌照後，便可申請回收獎勵金；自回收日期次日起5年內提出申請回收獎勵金，可透過匯款或支票寄送方式領取，逾期則不予受理。環保署統計，採取支票寄送的已申請廢車回收獎勵金車主，目前仍有約25萬7000多名、金額高達1億7800多萬元仍未將支票兌現；在匯款部分，108年仍有2.67%不能一次將回收獎勵金撥入車主的帳戶。分析遭退匯的原因，環保署指出，約有45.7%輸入帳號錯誤，多一個0或少一個數字；也有18.7%車主填錯要匯入的郵局或銀行的分行別；或銀行帳戶的姓名與車籍車主姓名不同的，就會導致匯款失敗。環保署也歡迎民眾使用網路申請廢車回收，108年高達9成5以上使用線上申請；另外提醒線上申請獎勵金要用車主本人的銀行或郵局帳號；若是由家人協助申請，記得一定要輸入回收那台舊車車主本人的帳號，才能領到獎勵金。", "title": "舊車回收獎勵金 環署：逾1.7億元支票未兌領"}
{"summarization": "總統大選後，內閣全數獲得留任，外界關注，金管會主委顧立雄是否會在520之後更上一層樓，他今天表示，目前並沒有獲得徵詢；他也強調，兩岸的金融監理交流有絕對的必要，會保持開放心態。", "article": "總統大選後，內閣全數獲得留任，外界關注，金管會主委顧立雄是否會在520之後更上一層樓，他今天表示，目前並沒有獲得徵詢；他也強調，兩岸的金融監理交流有絕對的必要，會保持開放心態。2020總統立委大選，蔡英文總統拿下超過817萬票勝選，民進黨在立法院取得61席單獨過半。內閣13日依照慣例提出總辭，行政院長蘇貞昌也獲蔡總統約見慰留，將續任閣揆。由於顧立雄主掌金融監督管理委員會後，不僅兼顧監理與創新業務，且出手解決不少「金融亂象」，外界也關注他未來是否有機會更上一層樓。顧立雄表示，昨天下午5時行政院舉行臨時院會提出總辭案，因為他與副主委張傳章都要隨同內閣請辭，就有考量今天金管會的新春記者會還要不要如期舉行，還是要交由另一位常務副主委黃天牧暫代主持。顧立雄說，不過，蘇貞昌昨天確定獲得蔡總統慰留後，所有閣員留任，行政院也告知，可繼續以金管會主委身分主持新春記者會，他強調，「現在狀況我獲得留任」。顧立雄說，根據大法官解釋，2月1日前內閣總辭是義務性，5月20日則是禮貌性總辭；至於是否被徵詢新的位置，他會後受訪表示，並沒有獲得徵詢。另一方面，針對兩岸金融監理交流，顧立雄說，從監理機構互設據點來看，與大陸的實質交流絕對必要，雖某層級上的交流有政治現實困難，但金管會仍保持開放心態。", "title": "520後是否更上一層樓 顧立雄：目前未獲徵詢"}
{"summarization": "立法院去年12月31日三讀通過反滲透法，總統府預計15日公布反滲透法；明定不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金，或從事選罷法中各項競選活動，違者可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。", "article": "立法院去年12月31日三讀通過反滲透法，總統府預計15日公布反滲透法；明定不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金，或從事選罷法中各項競選活動，違者可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。總統府日前已在網站預告，1月15日將公布反滲透法。根據立法院三讀條文明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或捐贈經費供公民投票相關活動；也不得違法從事總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法中的各項競選活動，違者處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。條文明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，違法進行遊說，違者處50萬元以上500萬元以下罰鍰；若就國防、外交、大陸事務涉及國安或國家機密進行遊說者，處3年以下有期徒刑，得併科500萬元以下罰金。", "title": "反滲透法 總統府預計15日公布"}
{"summarization": "傳統初期肺癌手術複雜且有風險，台大醫院創新手術和麻醉方式，胸腔僅開單孔就能精準動刀，不需氣管插管，也不用胸管、尿管，術後恢復更快，獲國際重視，曾受邀國際大會示範。", "article": "傳統初期肺癌手術複雜且有風險，台大醫院創新手術和麻醉方式，胸腔僅開單孔就能精準動刀，不需氣管插管，也不用胸管、尿管，術後恢復更快，獲國際重視，曾受邀國際大會示範。隨低劑量電腦斷層肺癌篩檢的普及，有愈來愈多早期肺癌病患須接受治療。台大醫院胸腔外科主任陳晉興今天在記者會表示，早期肺癌可以外科手術根治，傳統肺癌手術及麻醉都相當複雜且具有風險性。陳晉興說明，傳統手術時，麻醉科醫師須使用雙管氣管內管，讓一邊肺呼吸、一邊不呼吸；手術傷口要開胸約20至30公分，且須切斷肋骨，之後再進行肺葉切除術甚至全肺切除術。不但傷口長、切除範圍大，恢復較慢，很多病患聞之卻步。台大醫院肺癌手術團隊改良傳統術式，以單孔胸腔鏡手術，搭配免氣管插管麻醉，術後也不用插胸管引流及放尿管，合併影像導引定位，可以精準切除早期肺癌的病灶，比起達文西的微創手術必須開3到4個洞，單孔手術對病人的負擔更輕，術後可以很快就出院。陳晉興表示，台大團隊是第一個將此術式應用在肺癌切除的團隊，受到國際矚目，除發表超過50篇國際期刊，且歐美、亞洲各國也來觀摩學習；團隊還曾受邀到世界肺癌大會進行專題演講，且在捷克進行手術示範，成功幫2名歐洲病人進行免插管胸腔鏡肺癌手術。衛生福利部統計，台灣每年有超過1.3萬人罹患肺癌，超過9000人因肺癌死亡，肺癌近年來已是全球及台灣民眾癌症死亡原因的第一名。根據衛福部健保署公布，2016年台灣民眾使用醫療費用前20大疾病排行榜，其中與空污高度相關的包括呼吸系統其他疾病、呼吸和胸內器官惡性腫瘤及慢性下呼吸道疾病。每年死於肺癌及慢性下呼吸道疾病者醫療費用總計超過新台幣292億元。台大醫院安全衛生室主任陳保中表示，民眾要保護肺部健康，建議選對時間進行戶外運動，要避免在上下班尖峰時間外出，且外出活動前應先使用相關空氣監測軟體，了解一下外面的空氣狀況，如果空污嚴重，就要做好防護措施，戴好口罩再出門。陳保中也說，室內空氣常會悶、熱，很多人有迷思，認為不要常開窗，但當外面空氣較佳時，應開窗，保持室內空氣對流。可把電扇放在房間四周，除了門窗以外的角落均可，風速要慢、讓風扇擺頭，讓廢氣從廚房和廁所排出，廁所也盡量有窗戶。", "title": "肺癌手術單孔免插管就能做 台大醫團隊國際矚目"}
{"summarization": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊看好企業轉換國際級ERP系統及既有客戶逐步導入智慧工廠趨勢，今年物聯網創新事業部營收占比將上看15%至20%，整體營收獲利可望優於去年。", "article": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊看好企業轉換國際級ERP系統及既有客戶逐步導入智慧工廠趨勢，今年物聯網創新事業部營收占比將上看15%至20%，整體營收獲利可望優於去年。東捷去年12月營收達新台幣1.14億元，年增14.93%。累計2019年全年營收12.27億元，年增0.24%，主要因為2018年進行較多企業資源規劃（ERP）軟體銷售，金額較大，但毛利率相對較低。從營收組合來看，東捷以ERP事業部為主，去年營收占比近60%；其他4個事業部包括企業E化、客戶關係管理、物聯網創新、列印裝封的營收占比相當平均，分別占10%左右。東捷資訊副總經理劉新正今天受訪表示，因應物聯網時代來臨，東捷從去年底開始開發自有智慧製造執行系統（MES），加上合作夥伴研華在工業電腦領域的強項，能提供更完整的智慧製造解決方案。他說，東捷從2010年開始協助東元集團導入智慧工廠，2012年開始取得東元集團以外的客戶，以整合大型工廠管理為主，後來因應物聯網時代需求，企業的製造與製程越來越快，產線需要具備一定的靈活度，東捷也提出創新應用。劉新正透露，東捷目前規劃推出2個App，第一個App與生產管理及品質管理相關，第二個App與設備維護相關。未來配合製造業工廠產線快速化、輕量化、模組化的趨勢，透過App可以快速部署智慧製造系統，希望今年第1季能開始在客戶端運作。他也表示，東捷的ERP客戶約100個，其中約20到30個客戶有需求導入智慧工廠，東捷主要鎖定機械、電子組裝、電機等產業，希望開發中小企業客戶，提供模組化的解決方案。東捷資訊財務長胡力中說，東捷的ERP事業已非常成熟，物聯網創新事業部將是東捷未來發展重心，成長空間較大且獲利較佳，今年營收占比將上看15%至20%；在智慧工廠趨勢的帶動下，看好東捷今年整體營收和獲利將優於去年。", "title": "東捷布局物聯網應用 今年營收占比拚2成"}
{"summarization": "群益投信今天舉行2020年投資展望說明會，預期上半年投資股優於債，掌握「GOOD潛力、固收益、顧風險」3招，平衡機會與風險；台股則看好在農曆年後展開一波業績行情，續抱績優龍頭股。", "article": "群益投信今天舉行2020年投資展望說明會，預期上半年投資股優於債，掌握「GOOD潛力、固收益、顧風險」3招，平衡機會與風險；台股則看好在農曆年後展開一波業績行情，續抱績優龍頭股。群益投信投資長李宏正表示，在美中貿易爭端暫告段落下，全球製造業於去年第4季脫離谷底，特別是中國大陸在信用與政策刺激下，製造業止穩回升跡象明顯，對於全球貿易量回升深具意義。另一方面隨美中貿易議題的負面影響逐漸遞減，有助市場投資信心回暖，現階段市場氣氛呈現中性偏多，風險性資產續航可期。李宏正也提醒，操作上仍需留意國際政經不確定性的干擾，因此在機會與風險並存的2020年，建議以「GOOD潛力、固收益、顧風險」平衡。股市方面，新興市場較成熟市場偏多，尤以大陸、台灣及韓國相對看好。群益潛力收益多重資產基金經理人徐煒庠指出，2020年景氣可望回升，為美股提供基本面動能，另一方面，美國通膨壓力基本可控，今年聯準會升息機會不高，金融流動性仍可望維持寬鬆；基於經濟溫和成長、企業財務體質佳、股市評價未過高，美股仍有可為。針對台股展望，群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，台股企業獲利處上修趨勢，科技創新處於10年一大循環轉折點，新產品和新技術發展將引領接下來市場表現，因此科技股仍是接下來投資主軸，續抱績優龍頭股。沈萬鈞表示，全球經濟要轉趨向下的可能性低，在美中貿易戰轉單、旺季出貨效應持續發酵下，出口及消費應仍穩健有撐，且台灣科技廠在當前全球幾大科技創新趨勢中都占有一席之地，加以當前市場資金充沛，在上述條件支持下，對於台股後市表現仍正面看待。沈萬鈞看好的產業包括5G基地台與通訊設備、半導體、AI、電動車、記憶體等。", "title": "投信：2020上半年投資股優於債"}
{"summarization": "第92屆奧斯卡金像獎入圍名單公布，本屆最佳紀錄片入圍作品中，敘利亞情勢獲高度關注，共有2部相關作品入圍，其中「親愛的莎瑪」從去年坎城影展開始獲獎連連，聲勢最旺。", "article": "第92屆奧斯卡金像獎入圍名單公布，本屆最佳紀錄片入圍作品中，敘利亞情勢獲高度關注，共有2部相關作品入圍，其中「親愛的莎瑪」從去年坎城影展開始獲獎連連，聲勢最旺。第92屆奧斯卡昨晚揭曉入圍名單，本屆最佳紀錄片5部入圍作品中，共有2部紀錄片關注中東敘利亞內戰，分別是「洞穴裡的醫院」（The Cave）、「親愛的莎瑪」（For Sama）。可見本屆美國影藝學院的各國會員，對於戰爭重創敘利亞的重視。根據電影公司今天發布的新聞稿，「親愛的莎瑪」內容是身為女戰地記者的導演，寫給她誕生在戰爭、襁褓中女兒的一封烽火家書。講述她在敘利亞首都阿勒坡歷經5年戰火歲月，以及期間面臨的生離死別。「親愛的莎瑪」在去年法國坎城影展，獲得代表最佳紀錄片的「金眼睛獎」（Golden Eye Award），之後更在各國影展中接連入圍與獲獎。該片日前也在英國影藝學院獎入圍4獎項，包括最佳非英語電影、最佳紀錄片等大獎。「洞穴裡的醫院」則記錄一名敘利亞女醫師，在戰火下獨自撐起一間設在洞穴中的臨時醫院。該片在各影展的聲勢雖不若「親愛的莎瑪」，但曾在具影壇人氣指標的加拿大多倫多影展中，拿下觀眾票選獎最佳紀錄片。此外，入圍本屆奧斯卡最佳紀錄片的作品，還有前美國總統歐巴馬監製，描述中國大肆收購美國廢棄工廠的「美國工廠」（American Factory），回顧巴西總統政爭的「民主邊緣」（The Edge of Democracy），以及本屆最佳紀錄片與最佳國際影片雙料入圍的「大地蜜語」（Honeyland）。值得一提的是，本屆奧斯卡入圍者雖仍以男性居多，但最佳紀錄片入圍名單卻由女性撐起一片天，包括「親愛的莎瑪」、「民主邊緣」、「大地蜜語」與「美國工廠」，都有女導演參與。「親愛的莎瑪」在台已有片商代理，將於3月6日在台上映，片商將提前於春節期間，推出口碑場。", "title": "敘利亞戰火寫實呈現 入圍奧斯卡最佳紀錄片"}
{"summarization": "2019年台彩銷售額新台幣1241億元，創公益彩券史上第3高，帶動可挹注社福、弱勢的公益盈餘攀升至273.89億元，比原先目標多出5.89億元，挹注金額創下史上第6高紀錄。", "article": "2019年台彩銷售額新台幣1241億元，創公益彩券史上第3高，帶動可挹注社福、弱勢的公益盈餘攀升至273.89億元，比原先目標多出5.89億元，挹注金額創下史上第6高紀錄。民眾買彩券，即使沒中獎，但仍有做公益的效果，財政部國庫署表示，公益彩券銷售額扣掉獎金支出及管銷費用，近年平均有23%至25%會成為「公益盈餘」，專款專用於補助國民年金、健保準備金，以及地方政府社福支出。國庫署官員說，每年10月公益彩券發行機構會根據經濟成長率、歷史銷售情形，同時考量未來銷售策略，訂出隔一年度的銷售及公益盈餘目標，並與國庫署討論，基於激勵目的，國庫署通常會將目標稍微上修調整，在雙方共識下，訂出最終目標金額。國庫署指出，往年除了2016年，台彩受到當年初台南大地震、衝擊買氣影響，使當年度繳庫公益盈餘未能達標外，其他年度發行機構均順利達標。國庫署統計，2019年台彩原先設定年度盈餘目標為268億元，不過，截至去年12月底，共實際繳庫273.89億元，達成率超前至102.2%，公益盈餘金額對比往年，創下公益彩券史上第6高。累計從公益彩券1999年開始發行至2019年底，已創造公益盈餘4674億元，其中用於補助國民年金約2095億元，用在全民健康保險準備約234億元，最多是分配給地方政府，作為社會福利支出約2345億多元。至於2020年，國庫署說，訂下的公益彩券銷售目標為1273億元，其中可公益盈餘目標為289億元，挑戰史上第4高紀錄。", "title": "彩券2019年繳庫公益盈餘逾273億 史上第6高"}
{"summarization": "上銀集團總裁卓永財表示，今年落實多項新計畫，包括手機廠、5G設備商、半導體晶圓系統等，儘管工具機景氣未回升，不過集團第2季起可回溫。法人估上銀今年業績看增一成。", "article": "上銀集團總裁卓永財表示，今年落實多項新計畫，包括手機廠、5G設備商、半導體晶圓系統等，儘管工具機景氣未回升，不過集團第2季起可回溫。法人估上銀今年業績看增一成。上銀集團包括上銀、大銀微系統、上銀光電和邁萃斯精密等公司，今天晚間在台中舉行尾牙聯歡晚會，席開590桌，尾牙最大獎新台幣10萬元，現金獎總額300萬元，將公布3000多個獎項。展望今年營運，卓永財透露，今年上銀進一步收購瑞士子公司股權，未來上銀將100%持有瑞士子公司，明年可望合併認列財報，因應機電整合趨勢。此外，上銀也參與日系車廠組織再造改革計畫，提供產品，通過認證進入汽車生產線，系統服務將是未來重點。卓永財透露，大銀微系統與手機大廠進行新計畫，系統設備升級，最遲今年下半年可望定案執行，相關人員已經進駐矽谷，供應傳動定位系統。上銀也參與5G基地台設備合作，與合作夥伴預計2月起密切洽商。上銀也切入半導體晶圓系統，未來將提供20套，首批4套估計3月底出貨。觀察產業面，卓永財表示，工具機產業接單還沒有看到回升跡象，不過電池、5G和半導體應用持穩，上銀和大銀微系統營運有機會比去年好，最快第2季開始有機會回溫。東南亞市場需求有機會在今年下半年發酵，今年下半年工具機產業景氣有機會較上半年和去年同期佳。展望上銀集團營運，本土法人指出，智慧製造、產業自動化成長趨勢不變，不過去年上半年上銀營收基期較高，市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到今年第3季上銀業績可望較去年同期轉正，預估上銀和大銀微系統業績有機會較去年成長一成以上，第1季應該是今年谷底。對於新台幣兌美元匯率升值，卓永財重申外匯應該要中性，新台幣匯率升值並非反映實際產業競爭力提升，而是台商資金回流所致，中央銀行不能放任新台幣升值過當，不能升值破30元。觀察去年營運表現，卓永財表示，集團旗下大銀微系統業績下滑，去年第4季可能有匯損新台幣8000多萬元，不過去年第4季仍會賺錢，去年有很多基礎已到最後階段，例如大銀微系統和邁萃斯取得高雄鳳山工業區各5000坪土地。卓永財表示，去年集團也協助印刷電路板廠商提升生產效率，整廠轉型智慧自動化，訓練承包商。", "title": "上銀與手機大廠合作 估第2季起業績回溫"}
{"summarization": "大選過後，外傳敗選的國民黨籍立委顏寬恒，將進入台中市政府擔任副市長，顏寬恒今天表示「不可能」，他將持續在基層服務選民，不接受任何酬庸安排。", "article": "大選過後，外傳敗選的國民黨籍立委顏寬恒，將進入台中市政府擔任副市長，顏寬恒今天表示「不可能」，他將持續在基層服務選民，不接受任何酬庸安排。顏寬恒在本屆立委選舉中，敗給台灣基進陳柏惟。選戰過後，外傳顏寬恒將依循「楊瓊瓔模式」，進入台中市政府擔任副市長，準備下一屆立委選戰。顏寬恒服務處今天發布新聞稿表示，近日傳出顏寬恒將接任台中市政府副市長，引發各界議論。顏寬恒堅決表示「不可能」，他將持續在基層服務選民，不接受任何酬庸安排。顏寬恒表示，過去他曾批評交通部長林佳龍、行政院長蘇貞昌敗選後，到中央擔任重要職務，且輸越多位階越高，所以顏寬恒明確指出不可能接任台中市副市長，成為自己過去最厭惡的那種人。顏寬恒說，台中市長盧秀燕在這次選戰當中，是完全保持行政中立，他也特別向盧秀燕表示選戰大家各憑本事，尊重市長不濫用行政資源。他認為，敗選過後，有心人士仍然不停以抹黑、謠言等方式，刻意製造地方對立、消費人民，認為此風不可漲，更表示勝選者應專心於未來推動政策，把人民福祉作為第一優先，敗選者也要深刻檢討自身的不足，承擔敗選責任，更不會將敗選責任歸咎他人，將會一肩扛下。顏寬恒說，即便敗選，不會離開自己土生土長的家鄉，將會以台灣人的身分，繼續與鄉親站在一起，守護家園。", "title": "外傳敗選後擔任台中市副市長 顏寬恒：不可能"}
{"summarization": "美國導演史派克李（Spike Lee）今天獲聘任為今年法國坎城影展評審團主席，成為這項電影界盛事的首位非洲黑人後裔評審團主席，讓他為此感到既驚喜又自豪。", "article": "美國導演史派克李（Spike Lee）今天獲聘任為今年法國坎城影展評審團主席，成為這項電影界盛事的首位非洲黑人後裔評審團主席，讓他為此感到既驚喜又自豪。坎城影展每年5月在法國蔚藍海岸黑潮麥爾坎」（Malcolm X）及「為所應為」（Do the Right Thing）的史派克李，成為擔任這項全球規模最大影展評審團主席的首位非洲黑人後裔。62歲的史派克李表示，能締造歷史，讓他「同時感到驚訝、開心、驚喜與自豪」。這位坎城老將已在坎城影展首映自己的7部電影，而他的處女作「美夢成箴」（She's Gotta Have It）更在1986年引發轟動，並在坎城平行單元「導演雙週」（Directors' Fortnight）贏得青年獎。史派克李於2018年前才帶著他的上一部電影「黑色黨徒」（BlacKkKlansman）到坎城角逐金棕櫚，並獲得評審團大獎肯定。他今天表示，「我的大喜發生得突如其來」，也很榮幸獲聘任為主要影展、坎城影展評審團的首位非裔主席。史派克李也將因終身成就，獲頒坎城最高榮譽「金棕櫚獎」。史派克李在他的書面聲明中說，全世界最重要的坎城影展大大影響他的電影生涯，改變了他在「電影世界成為什麼人的軌跡」，他感謝偉大的法國人民40年來支持他的電影事業，而他會「永遠珍惜這項特殊關係」。在坎城影展73年歷史中，只有香港導演王家衛一位亞洲人，曾擔任評審團主席。而父親是阿爾及利亞人的法國女星伊莎貝艾珍妮（Isabelle Adjani），於1997年成為擔任坎城評審團主席的首位非洲人後裔。", "title": "坎城影展首位黑人評審團主席  史派克李：驚喜"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉長邱梓增被控透過林姓男子買票，二審逆轉判決當選無效確定。苗栗縣政府民政處今天表示，將於收到判決書後，依法辦理解職，並在3個月內進行南庄鄉長補選。", "article": "苗栗縣南庄鄉長邱梓增被控透過林姓男子買票，二審逆轉判決當選無效確定。苗栗縣政府民政處今天表示，將於收到判決書後，依法辦理解職，並在3個月內進行南庄鄉長補選。邱梓增透過電訪不願多談，僅表示「等收到判決書再說」。邱梓增遭落選對手劉月梅指控，透過林姓男子於107年南庄鄉長競選期間，以每戶新台幣5000元向黃姓等3名選民買票，並提起當選無效之訴。林男為邱梓增賄選部分，經檢調查獲，依違反公職人員選罷法起訴，苗栗地院判處林男有期徒刑1年10月、緩刑5年；邱梓增則獲不起訴處分。當選無效部分，一審苗栗地院認定林男並非競選成員而駁回。案經上訴台中高分院，今天逆轉改判邱梓增當選無效，全案定讞。苗栗縣政府民政處長彭基山表示，依地方制度法第79條規定，鄉鎮首長等經法院判決當選無效確定，須解除職權職務，待收到邱梓增當選無效判決書後，將依法辦理解職，並要求苗栗縣選舉委員會於3個月內辦理補選。", "title": "南庄鄉長邱梓增當選無效 苗縣府：將解職辦補選"}
{"summarization": "印度德里女大生在公車上遭集體性侵案兩名死刑犯提請就醫訴願，印度最高法院今天駁回。涉及這起集體性侵案的4名死刑犯目前仍維持原計畫於22日執行絞刑。", "article": "印度德里女大生在公車上遭集體性侵案兩名死刑犯提請就醫訴願，印度最高法院今天駁回。涉及這起集體性侵案的4名死刑犯目前仍維持原計畫於22日執行絞刑。不過在就醫的訴願遭最高法院駁回後，德里女大生2012年在公車遭集體性侵的4名死刑犯委任律師，仍可向總統請求憐憫，總統可利用權限把死刑減為無期徒刑，因此4名死刑犯是否能如期在22日執行絞刑，還需要觀察。在印度最高法院去年底駁回2012年德里女大生公車遭集體性侵案的死刑犯申請覆審後，德里地方法院法官艾若拉（Satish Kumar Arora）7日宣布，在22日上午7時對4名死刑犯執行絞刑。但被告的律師接著又向最高法院提出讓死刑犯維奈（Vinay Sharma）和穆克什（Mukesh Singh）就醫的訴願，希望拖延絞刑的執行。不過，印度最高法院今天由5名大法官組成的合議庭開庭聽取律師的訴願陳述後，駁回了維奈等2名死刑犯的就醫訴願。德里女大生尼爾哈雅（Nirbhaya，化名）2012年12月16日與男性友人搭乘公車時，遭阿克夏（Akshay Thakur）、巴萬（Pawan Gupta）、維奈（Vinay Sharma）和穆克什（Mukesh Singh）等5名成年被告，及一名未成年被告集體性侵，最後重傷不治，引起印度民眾憤怒和全球關注印度婦女安全。6名被告中除這4名遭判死刑的被告外，其中一名成年被告在案件審理期間於監獄中自殺，另一名犯案時未成年的被告，在少年監獄接受感化教育3年後獲釋。4名被告被判處死刑後，不斷提起上訴，被駁回後又提出覆審，但最高法院去年12月18日駁回4名被告中最後一名被告提出的覆審死刑判決請求。在聽到德里的地方法院簽發死刑執行令後，被害人母親艾夏（Asha Devi）指出，她的女兒終於獲得正義，對這4名被告執行死刑將可強化印度婦女的權利，且加強人們對印度司法系統的信任感。", "title": "德里女大生集體性侵案死刑犯提請就醫遭駁回"}
{"summarization": "國民黨在總統、立委選舉挫敗，黨內掀改革聲，準立委楊瓊瓔等人陸續宣布辭中常委。嘉義市長黃敏惠今天表示，請辭不能解決問題，應積極進行世代交替，重組接地氣決策核心。", "article": "國民黨在總統、立委選舉挫敗，黨內掀改革聲，準立委楊瓊瓔等人陸續宣布辭中常委。嘉義市長黃敏惠今天表示，請辭不能解決問題，應積極進行世代交替，重組接地氣決策核心。中國國民黨在總統、立法委員選舉挫敗，黨內掀改革聲浪，連任成功的國民黨籍立委江啟臣昨天在臉書（Facebook）宣布辭國民黨中常委，並呼籲所有中常委總辭，同時組臨時決策委員會。彰化縣議會議長謝典林、尋求連任失利的立委沈智慧與楊瓊瓔都宣布請辭。黃敏惠表示，不僅是國民黨中央，大家都要好好思考國民黨未來的定位，請辭並不能解決所有問題，但是要正視請辭這個動作的意涵。黃敏惠指出，過去人民也曾給國民黨機會，但卻沒有好好把握，應該記取教訓，好好思考選舉結果所傳遞的訊息，積極進行世代交替，並且重組接地氣的決策核心。黃敏惠說，國民黨絕對不要被過去的歷史及框架所束縛，要學會歸零思考。", "title": "國民黨掀改革聲  黃敏惠：辭中常委不能解決問題"}
{"summarization": "俄羅斯外交部今天向法新社證實，利比亞東部軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）將軍已離開莫斯科，未簽署終結利比亞歷時9個月內戰的停火協議。", "article": "俄羅斯外交部今天向法新社證實，利比亞東部軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）將軍已離開莫斯科，未簽署終結利比亞歷時9個月內戰的停火協議。俄國外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）表示，哈夫塔昨晚要求到今早才檢視停火協議，這項協議已由聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）簽署，但哈夫塔離開莫斯科未簽署協議。利比亞交戰雙方代表團昨天在莫斯科經歷7小時協商，試圖簽署一項協議，內容概括雙方在利比亞的永久停戰條件。這次談判由俄國及土耳其外長和防長負責調停，不包括利比亞交戰雙方的面對面會議，但俄國政府聲稱，這次談判「有所進展」，哈夫塔「積極地」檢視停火協議文件。不過，俄國官媒後來援引利比亞消息人士指稱，在無法達成永久停火協議後，哈夫塔搭機離開俄國，使得雙方間脆弱停火陷入不確定。", "title": "利比亞軍事強人離開莫斯科 未簽署永久停火協議"}
{"summarization": "美中明天將簽署第一階段貿易協議。根據一名聽過簡報的消息人士，中國承諾未來兩年將向美國擴大採購近800億美元（新台幣2.4兆元）的製造業產品，外加逾500億美元能源產品。", "article": "美中明天將簽署第一階段貿易協議。根據一名聽過簡報的消息人士，中國承諾未來兩年將向美國擴大採購近800億美元（新台幣2.4兆元）的製造業產品，外加逾500億美元能源產品。不過，由於中國承諾增購製造業產品的數量相當驚人，也引發是否能夠實現的質疑。雖然第一階段貿易協議中有重要的執行條款，許多經濟學家和專家都懷疑內容能否付諸實行。消息人士告訴路透社，未來兩年，北京也將加強採購大約350億美元的美國服務，使得對中國罕見享有貿易順差的美國服務業同樣能受惠。消息人士還說，第一階段協議也要求中國採購美國農產品的金額，未來兩年應增加大約320億美元，或一年160億美元左右。若與2017年美國對中國出口240億美元農產品的基準合併計算，總額就接近美國總統川普宣傳的400億美元年度目標。美國商會（U.S. Chamber of Commerce）國際事務部門主管薄邁倫（Myron Brilliant）昨天在北京向記者證實，協議包含中國採購的農產品須較2017年增加320億美元。分析師和貿易商雖認為中國尚有增購農產品的空間，但也懷疑中方是否真能吸收這麼大的數量。他們表示，中國若如此仰賴美國提供農產品，可能面臨價格和供應遭操控的風險。川普與中國國務院副總理劉鶴15日在白宮簽署協議時，上述金額預料將於儀式上宣布。另兩名熟悉第一階段協議的消息人士，同意協議內容大致如上所述，但未提供確切金額。路透社未能立即連繫上美國貿易代表署（USTR）要求置評。與最近進口量相比，中國擴大採購的美國製造業產品可說增幅龐大。其中一名消息人士說，中國擬擴大採購的800億美元製造業產品，包括美國汽車、汽車零件、飛機、農業機具、醫療設備與半導體等項目，但他未點名特定供應商。其中飛機項目可能嘉惠美國最大出口商波音公司（Boeing Co），這家飛機製造商過去兩年幾無來自中國的新訂單。而且波音銷量最好的737 MAX型飛機在2018、2019年兩場奪命墜機事故後停飛至今，股價與收入大跌。若中國擴大採購，不啻為一劑強心針。但提供上述數字的消息人士對於北京就製造業產品所做的承諾心存懷疑，因為第一階段貿易協議並未處理任何非關稅壁壘，其中包括採購規範、產品標準與中國補貼國有企業等層面。這些非關稅壁壘已讓美國產品難以進入中國市場好幾十年。", "title": "美中初步協議 傳北京將擴大採購2.4兆美製產品"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天參訪高雄市楠梓特殊學校「原生藝術育成中心」指示高市青年局建立平台協助弱勢藝術家行銷作品，原生藝術家當場以作品相贈，答謝韓國瑜來訪關心，場面溫馨。", "article": "高雄市長韓國瑜今天參訪高雄市楠梓特殊學校「原生藝術育成中心」指示高市青年局建立平台協助弱勢藝術家行銷作品，原生藝術家當場以作品相贈，答謝韓國瑜來訪關心，場面溫馨。韓國瑜下午由高市教育局長吳榕峯等人陪同前往楠梓特殊學校參訪設在校內的「原生藝術育成中心」，韓國瑜參與特教生捏陶、繪畫等藝術創作活動，雙方互動熱絡。韓國瑜也了解育成中心如何幫助身心障藝術家培訓、創業、媒合相關資源等，他並對中心藝術家的捏陶、繪畫作品色彩豐富、創作極富想像力大為驚豔。韓國瑜表示，楠梓特殊學校長期推動原生藝術，獲得良好的成果與評價，設立原生藝術育成中心就是要讓身心障礙學生能以多元、個別化展能，達到適性與零拒絕安置。韓國瑜指出，原生藝術育成中心實踐市府推動的「充分就學、適性發展」特教精神，並讓特教生的藝術創作永續發展，開拓與相關單位合作、增加特教生創業、就業機會，為他們搭起與社會聯繫、創造共好新世界的橋樑。他期望中心能促進大眾對弱勢團體的關懷、接納與支持。原生藝術家不乏身心障礙者，他們都是與職業藝術圈沒關係的素人，創作自發、自創性強，突破傳統藝術文化框架，獨樹一格，作品涵蓋素描、彩繪、陶藝、雕塑等。", "title": "答謝韓國瑜關心 原生藝術家作品相贈"}
{"summarization": "高雄市林園區一家化工廠今天下午發生火警，火勢延燒近50分鐘撲滅，雖未造成人員傷亡，但因現場大量粉塵掉落引燃，冒出大量濃煙，環保局到場採樣後將依空污法裁罰。", "article": "高雄市林園區一家化工廠今天下午發生火警，火勢延燒近50分鐘撲滅，雖未造成人員傷亡，但因現場大量粉塵掉落引燃，冒出大量濃煙，環保局到場採樣後將依空污法裁罰。高市環保局駐林園工業區稽查人員下午3時25分接獲工業區內工業三路信昌工業公司丙二酚倉庫發生火警，冒出大量黑煙，即派員前往採樣。高市消防局消防人車隨後也據報趕到，現場為2層鐵皮建築物，火勢於下午4時13分撲滅。高市消防局指出，火場位在鐵皮屋倉庫包裝機處，燃燒面積約20平方公尺，沒有人員傷亡。環保局表示，業者當時已停止酚類化學製程操作，正進行包裝機倉內清理，過程中大量粉塵掉落產生靜電引燃火警，當場造成大量黑煙散布於空氣中，已在現場採樣，後續將依空污法裁罰業者。環保局指出，下午3時55分火場測出毒性物質雙酚A，立即啟動毒化物質緊急應變處置，環境事故專業技術小組也進廠進行現場、周邊及下風處監控，火勢撲滅不久，現場已沒有再測得任何化學物質。", "title": "化工廠火警造成空污  高市環局採樣將開罰"}
{"summarization": "BMW經銷商汎德永業汽車今天獲證券交易所董事會通過上市案，主辦承銷商為群益金鼎證券，初次上市普通股股票承銷案將採競拍作業，預計最快可於今年第2季掛牌。", "article": "BMW經銷商汎德永業汽車今天獲證券交易所董事會通過上市案，主辦承銷商為群益金鼎證券，初次上市普通股股票承銷案將採競拍作業，預計最快可於今年第2季掛牌。汎德永業資本額為新台幣7.17億元，主要業務為BMW、MINI 與Porsche（保時捷）豪華進口車的銷售與維修保養業務，在台灣豪華進口車市場已深耕逾40年，經銷據點遍及北中南。台灣新車市場2019年12月創下有史以來單月同期新高，汎德永業亦繳出亮眼成績，12月單月合併營收39億元，月成長23.93%，創下3年來單月歷史新高，年增率35.73%。累計2019年全年合併營收337億元，年增4.3%。汎德永業表示，去年12月表現亮眼，除了傳統交車旺季效應外，加大促銷活動力度是吸引買氣回升主因，包括BMW X1、1系列房車118i、3系列房車320i M Sport以及保時捷主力車款Cayenne Coupe均陸續到港交車，成為推升12月創紀錄的最大動能。展望2020年，汎德永業指出，BMW陸續發表1至8系列轎車、轎跑車與X1至X7系列休旅車改款上市，加上另一主要銷售品牌保時捷旗下車款Cayenne、Macan休旅車及911跑車均於近年全新改款上市，今年2月BMW X6全新大改款也將抵台，預期2020年將是經銷品牌全車系產品完整呈現的1年，有助推升市占率表現。另外，汎德也看好電動車產業發展，為迎接未來電動車時代的需求，將持續引進BMW及保時捷品牌能源車，保時捷首款電動車預計今年內在台上市。", "title": "BMW經銷商汎德 預計最快第2季掛牌上市"}
{"summarization": "國片「台北物語」製作團隊推出第2集「台北物語2－獲利者」，搶攻賀歲檔。男星邱志宇在第1集打開知名度，續集中也沒缺席，領銜擔綱男主角。", "article": "國片「台北物語」製作團隊推出第2集「台北物語2－獲利者」，搶攻賀歲檔。男星邱志宇在第1集打開知名度，續集中也沒缺席，領銜擔綱男主角。超低成本電影「台北物語」在2017年上映後，曾以「爛的有特色」的邪典電影（Cult Film）之姿，在台灣影迷間掀起一波朝聖熱潮，更創下票房奇蹟。這也讓當初投資「台北物語」的製片余峰銘決定開拍續集。製片團隊今天在台北率全體演員舉行電影記者會，宣布「台北物語2－獲利者」將搶進賀歲檔，1月16日正式在台上映。演出「台北故事」的女星李宓，還有因該片走紅的邱志宇，也都在續集中主演。邱志宇透露，他在戲裡演技走「誇張派」，將和「美后主播」藝人高子涵飾演的護理師，有段十分逗趣的戀曲。獲得2019年台北電影獎最佳女主角的資深演員劉引商，在「台北物語2」中則飾演失智老母親。根據電影團隊發布的資料，「台北物語2」未延續前作劇情，而是號稱台版「我不是藥神」，以揭發藥商利益黑幕為劇情主軸，道出醫界交易暗盤中，是誰在犧牲你我的用藥安全，來成全詐騙者的巨大獲利。負責本片編劇工作的，是片中飾演藥師的演員徐愛婷，她本身的實際身分就是藥師，因而將藥商界的黑幕都寫進劇情中。此外，監製余峰銘更在記者會上發下豪語，要為「台北物語2」報名金馬獎，挑戰評審眼光。", "title": "台北物語續集搶攻賀歲檔 男星邱志宇不缺席"}
{"summarization": "淡北道路環評案歷經去年環評大會及退回小組審查後，明天將再度闖關環評大會，新北市長侯友宜將率官員出席說明及爭取環評委員支持外，地方民代也將聚集聲援。", "article": "淡北道路環評案歷經去年環評大會及退回小組審查後，明天將再度闖關環評大會，新北市長侯友宜將率官員出席說明及爭取環評委員支持外，地方民代也將聚集聲援。新北淡北道路案已歷時20年的爭取，雖然涉及紅樹林等保育議題，但去年多次以淡北道路是救命的道路等理由來力闖環評，但最後仍遭退回小組審議。市府強調，先有淡北道路紓流，才能改善大眾運輸問題，目前連接淡水區與北市間的主要聯外道路僅有台2線，因車道配置不平衡，自淡金公路與台2乙線車道雙向總數10車道，但至竹圍路段縮減為雙向6車道而形成瓶頸路段，導致常態性壅塞，亟需興建淡北道路改善既有竹圍路段道路容量不足的問題。除了侯友宜率員親赴環保署說明外，立委當選人洪孟楷也將與淡水在地議員陳偉杰、鄭戴麗香、蔡錦賢及20多名里長等人前往環保署聲援，表達支持興建淡北道路的決心。洪孟楷說，他自己雖然還沒就任，但是協助爭取淡北道路一直是他競選時期的重要政見，去年他3度以立委參選人身分到環保署參與審查會，現場也與環評委員進行意見交流，替淡水民眾表達心聲。他強調，淡北道路是不分藍綠都可以行走使用，更是淡水人殷殷期盼救命的路，呼籲明天的淡北道路環評大會專業審查，勿以政治力干擾地方建設。更期盼環評委員能聽進民眾心聲，讓這條等待20年的聯外道路能順利通過。", "title": "淡北道路案再戰環評 侯友宜將親率官員說明"}
{"summarization": "連任成功的民進黨立委林岱樺選前不滿遭藍營影射涉賄選，到高雄地檢署控告前台北縣長周錫瑋等9名藍營人士違反選罷法及加重誹謗罪，今天撤告。雄檢表示，本案違反選罷法部分非告訴乃論，仍將依法偵辦。", "article": "連任成功的民進黨立委林岱樺選前不滿遭藍營影射涉賄選，到高雄地檢署控告前台北縣長周錫瑋等9名藍營人士違反選罷法及加重誹謗罪，今天撤告。雄檢表示，本案違反選罷法部分非告訴乃論，仍將依法偵辦。林岱樺下午發布聲明稿表示，國民黨中央黨部及高雄市黨部9日下午分別舉行記者會，剪接她發放工讀生工資影像，抹黑她於5日的一場造勢大會發放走路工，她10日已對周錫瑋等9名藍營人士提告。聲明稿指出，基於國家安定、社會祥和、減少政黨對立、與人為善、珍惜司法資源，她不再追究國民黨及相關人員失當行為，除具狀向高雄地檢署撤回10日對相關被告所提違反選罷法及刑法加重誹謗罪的刑事告訴外，並特此聲明以利紛爭的和平解決。雄檢表示，本案加重誹謗罪部分屬告訴乃論，得以撤告，但違反選罷法部分是非告訴乃論，檢方仍將持續依法偵辦。", "title": "林岱樺撤告藍營9人  雄檢：涉選罷法部分續辦"}
{"summarization": "台塑四寶第二場暮年會晚間登場，集團總裁王文淵今晚將致詞任務交給台化副董事長洪福源；洪福源表示，今年大環境嚴峻不容忽視，尤其是RCEP即將簽署，「台灣將變孤兒」，台化將祭出三招因應。", "article": "台塑四寶第二場暮年會晚間登場，集團總裁王文淵今晚將致詞任務交給台化副董事長洪福源；洪福源表示，今年大環境嚴峻不容忽視，尤其是RCEP即將簽署，「台灣將變孤兒」，台化將祭出三招因應。台塑四寶第二場暮年會-台化今天登場，台塑集團管理中心常務委員王文潮罕見出席，儘管王文淵今晚出席台化暮年會，但是他先前在台塑場合提到，今年要當個沉默總裁，因此改由洪福源上台致詞。洪福源表示，台化去年度營收新台幣3246億元，約占2018年度的80%，可是去年獲利卻比2018年衰退38%，「如果沒有ARO-3工安，EPS可能多一點、年終獎金就可以多發點，所以我們罪人不敢太大慶祝」。對於今年度展望，他認為大環境挑戰依舊嚴峻，2020碰到美中貿易摩擦持續存在，只是略微好一點，不過像去年這麼擔心貿易戰，中國同業新影響力將出來，包括恆力石化、汶萊石化與浙江石化，預料今年上述三大石化廠一旦投產順暢，對市場影響力就更大。另外，區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）可能在今年11月簽署，「台灣大概會變成貿易圈孤兒」。為因應大環境挑戰，台化提出三招，第一、提升高值化產品比重，舉例來說，目前聚碳酸樹脂（PC）高值化比重約24%，目標2035年提高至5成，「這是簽署RCEP後，我們唯一的生存道路」。第二、全員AI，每個人都必須懂AI是什麼。現階段台化推動AI有兩大任務，包括製程管裡與製程穩定，都是強化公司競爭力一環。第三、工安，唯有工安才能有漂亮成績。台化主力工廠芳香烴三場（ARO-3）目前產能恢復約8成，洪福源說，若今年整體產銷順利，目前規劃今年度預算數字，應該會跟去年一樣。", "title": "RCEP將簽署 台化祭三招因應"}
{"summarization": "「關懷演藝人員春節聯歡餐會」今天舉辦，資深藝人如陳松勇、李炳輝、周遊等400人出席，文化部次長彭俊亨表示，文化部會爭取更多預算修復各地戲院，為資深員提供更多舞台。", "article": "「關懷演藝人員春節聯歡餐會」今天舉辦，資深藝人如陳松勇、李炳輝、周遊等400人出席，文化部次長彭俊亨表示，文化部會爭取更多預算修復各地戲院，為資深員提供更多舞台。由華視所主辦的「109年關懷演藝人員春節聯歡餐會」今天在台北神旺大飯店舉行。文化部次長彭俊亨、公廣集團董事長陳郁秀、關懷演藝人員基金會董事長暨華視總經理莊豐嘉、台視副總經理謝陳齊、中華演藝總工會理事長陳桓浩、台灣演藝人協會理事長蕭潤禾、台灣影人協會理事長周遊等人皆共襄盛舉。彭俊亨在致詞時表示，今年對於關懷演藝人員基金會的補助只會多、不會少。文化部盼能為資深影視音藝人創造演出舞台，會給予地方政府補助，希望透過修復全台各地戲院，讓演藝人員有更多演出機會。彭俊亨也指出，資深藝人的電視、電影及音樂演出，文化部會透過史料保存、修復並推廣，讓更多人能了解過去台灣影視音產業所走過的歷程。陳郁秀則表示，今年會推出以影像為主的專刊，透過影像中所記錄的、每一名資深藝人所走過的路，展現台灣影視生命力。周遊以及李朝永夫婦今天也連袂出席餐會。周遊表示，參與這個餐會的很多人，都是在電視台工作時期合作的演員、編劇與幕後人員，因此她每年過年過節一定會到，見到老友讓她覺得很開心，「109年關懷演藝人員春節聯歡餐會」活動由章永華與侯麗芳攜手主持，包括林福地、常楓、石雋、陳松勇、康弘、李景光、李炳輝、李志希、李志奇等資深演藝人員約400位到場，一同於新年前夕歡度春節。「關懷演藝人員基金會」於民國84年由無線三台華視、中視、台視成立，負責舉辦三節餐敘、資深藝人的慰問金與扶助金，由三台電視台每兩年輪值主辦，關懷台灣資深演藝人員。", "title": "春節送暖資深藝人 彭俊亨：盼創造更多舞台"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，反對英國5G網路建設使用中國電信大廠華為設備的人士，需要說出應該使用什麼替代方案，但他強調，英國不想設置危害國家安全的基礎建設。", "article": "英國首相強生今天表示，反對英國5G網路建設使用中國電信大廠華為設備的人士，需要說出應該使用什麼替代方案，但他強調，英國不想設置危害國家安全的基礎建設。根據媒體報導，美國政府官員昨天提供新證據給英國政府，呈現使用華為設備的風險，還說英國若使用華為設備將是「瘋狂的行為」。強生（Boris Johnson）今天向英國廣播公司電視台（BBC TV）表示：「英國公眾值得獲取最好的技術。若有人反對某些品牌，那他們必須告訴我們替代品牌是什麼，對吧？」強生還說：「另一方面，讓我們說清楚，身為英國首相的我不希望設置任何會危害我們國安，或損害我們與情報夥伴五眼聯盟（Five Eyes）合作能力的基礎建設。」", "title": "5G網路是否防堵華為 強生：反對者要提替代方案"}
{"summarization": "金管會今天表示，參考「G20普惠金融指標體系」並依台灣金融市場發展現況，從金融服務可及性、使用性以及品質3面向評估普惠金融發展成效；初期將訂定21項指標，每年發布衡量結果。", "article": "金管會今天表示，參考「G20普惠金融指標體系」並依台灣金融市場發展現況，從金融服務可及性、使用性以及品質3面向評估普惠金融發展成效；初期將訂定21項指標，每年發布衡量結果。金融監督管理委員會近年積極推動「普惠金融」，意即金融業要滿足個人和企業需要，以負責任且持續的方式，提供有用且負擔得起的金融產品和服務，包括交易、付款、儲蓄、貸款和保險，最終實現經濟包容性成長、改善貧富差距與生活水準、促進社會公平及社會福利等目標。為進一步接軌國際，金管會今天表示，參考「G20普惠金融指標體系」，並依金融市場發展現況，建置「台灣普惠金融衡量指標」，同時從金融服務可及性、使用性及品質等3面向，評估普惠金融發展狀況及政策執行成效。金管會表示，初期將訂定21項衡量指標，未來將依發展現況作調整。首先是金融服務可及性，金融業須了解金融消費者，包括偏鄉及特殊族群，接觸金融服務的便利性及友善性，這項共計有7項衡量指標。金融服務使用性方面，將調查成年人使用銀行服務（包括存款、貸款）、數位金融（行動支付、數位存款及網路投保）及保險商品（壽險保單及微型保險）的程度，共計有8項衡量指標。最後，金融服務品質方面，金融業必須了解金融教育宣導是否遍及全國各鄉鎮與消費者、科技進一步提升金融服務、公平待客落實及糾紛解決機制等，共計有6項衡量指標。此外，為鼓勵國銀加強對小型及新創企業等更多中小企業提供融資服務，且持續了解中小企業融資辦理情形，金管會也訂定2項觀察指標。若投資交易不是「G20普惠金融指標體系」所建議的衡量項目，為觀察民眾使用數位金融投資工具的狀況，金管會另訂定證券及期貨市場民眾電子下單交易比率2項觀察指標。金管會表示，多數指標數據將從金融機構或市場周邊單位蒐集，少數則將透過抽樣調查，原則上將1年發布1次指標的衡量結果；期望金融服務更能貼近民眾及企業所需，在效率、便利及品質上，都逐年提升。", "title": "金管會參考G20  訂21項普惠金融衡量指標"}
{"summarization": "台達電積極拓展8K投影新應用，今晚於日本東京森大樓（Mori Tower）舉辦貴賓之夜活動，邀請近百位日本重要客戶與合作夥伴，近距離體驗台達8K投影技術，為東京奧運商機暖身。", "article": "台達電積極拓展8K投影新應用，今晚於日本東京森大樓（Mori Tower）舉辦貴賓之夜活動，邀請近百位日本重要客戶與合作夥伴，近距離體驗台達8K投影技術，為東京奧運商機暖身。台達電子領先全球研發出的8K投影機，以世界最高亮度3萬6000流明獨步全球，推出1年多已獲日本東京奧運商機，並獲2022年北京冬季奧運青睞合作。台達電創辦人暨榮譽董事長鄭崇華與台達電子董事長海英俊今天均親自出席，與日本頂尖企業代表，以及森美術館理事長森佳子、資深顧問南條史生等貴賓，共同見證台灣企業的科技實力。鄭崇華表示，台達致力於提供最好、最節能的科技，涵蓋電力電子、自動化和基礎設施等領域，其中深受矚目的8K投影技術能力在工程團隊的堅持下，過去3年快速發展，嘗試與世界一流的博物館、美術館和劇院合作，進行創新展演。2020奧運將在東京登場，台達日本分公司總經理柯進興表示，預料包括8K視訊顯示和5G通訊技術應用的普及、基礎設施的更新以及城市的重建，都將為整個社會和人們的生活帶來重大變化。台達也積極在這波改變的浪潮中拓展新商機，包括樓宇自動化解決方案、節能照明等都有新進展。", "title": "台達8K投影技術東京展演 為奧運商機暖身"}
{"summarization": "接近農曆春節，台東釋迦價格上揚，東河鄉康姓果農一夜間遭盜採超過1萬斤的大目種釋迦，台東縣政府呼籲盤商勿收購來路不明釋迦。", "article": "接近農曆春節，台東釋迦價格上揚，東河鄉康姓果農一夜間遭盜採超過1萬斤的大目種釋迦，台東縣政府呼籲盤商勿收購來路不明釋迦。台東縣政府農業處表示，接近農曆年，目前正值釋迦產季，市場價格雖有波動但也持續上揚中，農民辛苦一年盼望豐收、賣個好價錢，過個好年，但不肖宵小也虎視眈眈。東河鄉興昌村一處果園，康姓農友13日發現逾1萬斤左右的釋迦遭到盜採，約1.8公頃的釋迦田，園區大目釋迦不翼而飛，他研判，果園應該是遭到竊賊由外圍往內偷採，中心地帶少部分沒有被偷採，竊賊人數應該不少是集體作業。台東縣長饒慶鈴獲悉後相當重視，立即打電話給台東縣警局長邱文亮，要求各分局春節前加強巡邏，保障農民財產安全，也請農業處通報各個農會提醒農民朋友多加注意，保護自己的果園，更呼籲盤商們收購時，不要接收來路不明的果品，以確保農民權益。農業處表示，今年大目釋迦價格由於靠近農曆春節，價格還不錯，以東河地區的收購價，目前A級果是每斤大約新台幣72元、B級果是每斤約62元，康姓農友損失金額應該超過50萬元。農業處長許家豪表示，為保障農民權益，將在下次的行政院農委會會議中，建議中央將農產竊盜險納入保險範圍，並在農業設施補助中增列農民個人監視器設備的補助，以保全農民的辛苦耕耘。", "title": "釋迦價格上揚 台東果農一夜遭竊1萬斤"}
{"summarization": "因此除規劃建地面型太陽能電廠外，也鎖定綠能產生、傳輸、儲存到轉換四大面向積極布局。", "article": "因此除規劃建地面型太陽能電廠外，也鎖定綠能產生、傳輸、儲存到轉換四大面向積極布局。大亞今天舉行成立65周年記者會，沈尚弘指出，台灣屋頂型太陽能電廠盛行，但就算面積大的工廠屋頂鋪設太陽能板，也只能有幾百萬瓦的裝置容量，因此已取得內政部71公頃大型私人土地的地目變更，規劃建置76MW裝置容量地面型太陽能電廠，是台灣30公頃以上大型私人土地變更成功首例。他說，大亞去年太陽能裝置量達34MW，太陽能電費營收近新台幣2億元；加計今年將新增的太陽能76MW裝置容量發電廠，大亞預計2020年裝置量可達120MW，每年可創造84000萬度發電量，總投資上看60億元。政府力推離岸風電沈尚弘評估，由於綠電來源相當多元，未來更需要整合電源管理系統，儲能裝置也十分重要；大亞轉投資聚恆，從事太陽能光電能源系統工程，也投資協同能源，從事儲能微電網系統。另外，大亞除供應台灣電力公司傳輸電纜、電廠電力電纜之外，也供應太陽能光電傳輸電纜，市占率在台灣名列前矛。至於離岸風電的海底電纜，沈尚弘透露，原本確實規劃投入，但因建廠成本太高，加上看中的台南安平港土地取得不易，目前暫時擱置計畫，但他強調，大亞仍與外商合作搶進離岸風電的電纜維修市場。展望未來，沈尚弘表示「審慎樂觀」，他指出政府相當重視能源產業，今年也有許多廠商回流，因此對大亞來說都是機會，未來除電纜本業之外，看好太陽能電廠的固定收益，以及轉投資新創事業，包括與能源有關事業、生技、人工智慧（AI）等。他也說，雖然美中貿易戰已取得第一階段協議，但美國總統川普、中國國家主席習近平將來能否進一步取得共識還很難說，但電纜價格深受銅價波動影響，大亞銅條廠年產能約5萬噸，銅價由每噸5800美元漲至6280元左右，只能採取避險。", "title": "大亞強攻綠能 砸重金打造地面型太陽能電廠"}
{"summarization": "台灣羽球女將楊景惇、張淨惠擺脫最近的低潮，今天在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽以直落二擊敗印尼籍對手，挺進女雙32強。", "article": "台灣羽球女將楊景惇、張淨惠擺脫最近的低潮，今天在BWF世界羽球巡迴賽超級500印尼大師賽以直落二擊敗印尼籍對手，挺進女雙32強。楊景惇與張淨惠今天只花了33分鐘，就以21比12、21比12的直落二比數，輕鬆打敗印尼籍選手妮塔（Nita Violina Marwah）及普特里（Putri Syaikah）。楊景惇賽後接受中央社記者訪問時指出，去年兩人出賽多場，年初狀況比較好，年中、年尾狀況較差進入低潮，「我自己在心態上有一些改變，自己有去想為什麼會這樣」，今天放得開，兩人的表現還不錯。張淨惠指出，最近兩人狀況較差，但今天比賽前先特別看了對手的影片，並彼此討論，場上才發揮得比較好；「之前可能討論得不夠，有些卡關、瓶頸」，互相也有些摩擦，前陣子兩人找時間說出彼此的想法，大和解之後兩人在場上的心態目前都沒有問題。面對接下來的比賽，楊景惇說，把自己發揮出來，「不管輸贏，發揮出來是最重要的」。今天在印尼大師羽球賽出賽的台灣混雙楊博軒與胡綾芳、女單選手白馭珀以及女雙組合程琪雅與李芷蓁，都在32強資格賽中敗陣。", "title": "楊景惇與張淨惠直落二挺進印尼羽球大師賽32強"}
{"summarization": "山西維權人士郝勁松近日因涉嫌尋釁滋事罪遭刑事拘留。郝勁松辯護律師藺其磊13日稱，羈押郝勁松的五台縣看守所拒絕律師會見，他已將相關情況反映到五台縣檢察院，並獲得受理。", "article": "山西維權人士郝勁松近日因涉嫌尋釁滋事罪遭刑事拘留。郝勁松辯護律師藺其磊13日稱，羈押郝勁松的五台縣看守所拒絕律師會見，他已將相關情況反映到五台縣檢察院，並獲得受理。新京報報導，郝勁松47歲，山西省忻州市定襄縣人，從2004年起介入多起公益事件。知情人士透露，2019年12月17日，郝勁松因網路言論，被老家的定襄縣公安局傳喚，因涉嫌違反「反恐怖主義法」，於隔日遭行政拘留在忻州市拘留所。對此，定襄縣公安局於2019年12月22日發布警情通報稱，郝勁松因多次在網路發布涉恐言論，且拒不配合公安機關的反恐怖主義安全防範工作，造成嚴重後果。2019年12月18日，依「反恐怖主義法」相關條款，行政拘留郝勁松15天。根據定襄縣公安局的刑事拘留通知書，行政拘留期滿的2020年1月2日下午，郝勁松又因涉嫌尋釁滋事罪被刑事拘留，並羈押於忻州市五台縣看守所。對此，定襄縣公安局局長杜偉接受媒體採訪時曾表示，案件還在進一步偵辦，「不是涉嫌我們定襄範圍的事」。定襄縣公安局一名工作人員稱，郝勁松案正在偵辦，一切以官方通報為準。郝勁松被刑拘後，家屬於1月12日委託北京律師藺其磊等人辯護。1月13日上午8時，藺其磊到定襄縣公安局提交辯護手續時遭拒絕，辦案人員說要匯報專案組等消息，但等到12時下班還沒有消息。藺其磊13日下午又帶著家屬委託書到五台縣看守所會見郝勁松，同樣被拒。藺其磊稱，五台縣看守所所長白曉峰表示，辦案單位口頭告知該案仍在偵查過程中，不能會見。1月14日上午電話卻始終無人接聽。", "title": "中國維權人士郝勁松遭刑拘 看守所拒絕律師會見"}
{"summarization": "台北國際書展將在2月4日登場，以「閱讀新風景」為核心精神，除了韓國主題國館、全台7大博物館聯展，還有展現科技跨域的展覽與主題館，展期預定有超過千場閱讀活動。", "article": "台北國際書展將在2月4日登場，以「閱讀新風景」為核心精神，除了韓國主題國館、全台7大博物館聯展，還有展現科技跨域的展覽與主題館，展期預定有超過千場閱讀活動。由文化部主辦「第28屆台北國際書展」將於2月4日至9日在世貿一館舉行，今年以「閱讀新風景」為核心精神，在國際友人的支持、專業出版人參與策展下，打造全新的閱讀風貌。文化部人文及出版司司長陳瑩芳表示，文化部大力支持文化體驗教育，今年特別由國立台灣美術館策劃「國美館－藝時代漫漫讀」，以台漫科技推廣台灣藝術史。文化內容策進院也策劃「幻境漫遊數位體驗展」，以台灣原創漫畫與角色為主題，呈現互動投影、擴增實境與新創顯示技術。陳瑩芳表示，2樓將由文化部所屬7個博物館聯合策劃「走～讀博物館」，以「出版品」及「閱讀」作為博物館與書展的連結，也率先為4月的世界閱讀日暖身。「書展大賞館」展出金鼎獎、金漫獎、金蝶獎、書展大獎等年度好書，與獲青年創作補助已出版作品及試讀本。在國際交流方面，「韓國主題國館」將以K-Style為主題，介紹韓國出版業的最新趨勢和文化表現。正逢義大利名導費里尼百年冥誕，義大利經濟貿易文化推廣辦事處也在書展推出「費里尼的美味人生插畫展」。台北書展基金會董事長林訓民表示，今年書展也因應時事，規劃不同主題特展，為向作家林良致敬而舉辦「再見！永遠的小太陽，林良特展」，紀念他一生溫柔照拂兒童文學。為紀念兒童文學創作及研究者幸佳慧，也在書展大賞館設置「幸佳慧創作作品展」，同步規劃講座活動，並與國家人權博物館合作「兒童繪本劇場－希望小提琴」兒童劇團演出。台北國際書展廣受出版同業好評的專業論壇，今年第7次與法蘭克福書展合作「法蘭克福出版人才培訓課程」，聚焦行銷與授權專題。另有「出版大韓流」為題的「國際出版論壇」，邀請韓國出版專家，分享韓國出版產業近年在國際市場發光發亮的歷程。", "title": "台北國際書展2/4登場 上千場活動迎讀者"}
{"summarization": "印尼男博士因為在英國性侵48名男性，日前被判處終身監禁。此事讓印尼德博市長打算針對LGBT社群進行突襲取締，印尼人權委員會今天譴責此舉，指稱這會升高迫害風險。", "article": "印尼男博士因為在英國性侵48名男性，日前被判處終身監禁。此事讓印尼德博市長打算針對LGBT社群進行突襲取締，印尼人權委員會今天譴責此舉，指稱這會升高迫害風險。英國檢方形容犯案的印尼留學生雷納德（Reynhard Sinaga）是「英國司法史上，造成最多人受害的性侵犯」。他透過迷姦，犯下136起強暴男性案，上個月遭定罪後，被判處終身監禁，至少得服刑30年。而根據上週張貼在印尼德博市（Depok）官網的聲明，著名反同市長伊德里斯（Mohammad Idris）在此事發生後，計劃指示維持公共秩序官員，突襲同性戀、雙性戀、跨性別（LGBT）社群成員的住所。除了施行伊斯蘭律法禁止同性關係的亞齊省（Aceh），同性戀在印尼不受法律規範，但這個全球最大的穆斯林占多數國家，對LGBT社群的敵意卻日益攀升。國家人權委員會（National Commission on Human Rights）主席貝卡（Beka Ulung Hapsara）告訴路透社：「突襲升高迫害及其他違法行為的風險。」委員會也已致函德博市政府。伊德里斯沒有回應路透社的置評要求。伊德里斯在聲明中也說，德博將會設立復健中心，協助LGBT社群的「受害者」。雷納德案在印尼獲得大篇幅報導，造成早已是弱勢族群的眾多LGBT社群成員感到更飽受批評。印尼LGBT維權人士歐托莫（Dede Oetomo）就說，雷納德案讓LGBT社群準備面對社會的歇斯底里。", "title": "印尼反同市長要突襲取締LGBT 人權委員會譴責"}
{"summarization": "台中市議會無黨籍市議員尤碧鈴被控透過樁腳買票，台中高分院上月判決當選無效確定，17日將由民進黨籍王立任遞補，民進黨在台中市議會席次也將從25席增加到26席。", "article": "台中市議會無黨籍市議員尤碧鈴被控透過樁腳買票，台中高分院上月判決當選無效確定，17日將由民進黨籍王立任遞補，民進黨在台中市議會席次也將從25席增加到26席。尤碧鈴為民國107年11月24日台中市議會第3屆第2選區市議員當選人，尤碧鈴的蔡姓樁腳因涉賄選，台中地院一審判處3年6月徒刑，正上訴台中高分院審理，另由市議員落選人王立任提起尤碧鈴當選無效訴訟，台中高分院上月判決當選無效定讞。王立任在第3屆台中市議員選舉中，於第2選區得票1萬4616票成為落選頭，中央選舉委員會今天發文給台中市議會，公告第2選區由王立任遞補，17日上午將宣誓就職。王立任證實已接獲中選會通知，他表示，重返市議會後，將持續投注心力在教育與環保議題，秉持上屆服務選民的熱誠為市民服務。台中市議會共有65席，其中國民黨32席，民進黨將增加1席達26席，無黨籍則減1席為6席，另親民黨1席。", "title": "中市議員尤碧鈴當選無效 17日王立任遞補"}
{"summarization": "今年1月初，住在新北市的7歲阿興、5歲阿賢兄弟，與父母一起登上海拔3000多公尺的三叉山和嘉明湖，兄弟倆並肩坐在湖畔的背影和揮舞國旗的模樣，讓網友直呼萌翻了。", "article": "今年1月初，住在新北市的7歲阿興、5歲阿賢兄弟，與父母一起登上海拔3000多公尺的三叉山和嘉明湖，兄弟倆並肩坐在湖畔的背影和揮舞國旗的模樣，讓網友直呼萌翻了。阿興和阿賢的父親邱德鑫今天接受中央社記者電話訪問表示，去年12月30日一家人抵達南橫公路利稻部落，31日開車前往向陽登山口，沿路下著細雨，不過到了登山口，幸好天氣放晴，2兄弟在登山口喊一聲「OK，出發」後，開始挑戰不可能的任務。起初小兄弟邊走邊玩，但1個小時後進入最痛苦的適應期，阿賢開始耍脾氣，喊著「不要、不要」，突破適應期後，阿賢又恢復了活力，看到向陽山屋時興奮地跑步接近，不慎摔了一跤，幸好無大礙。一家人在元旦清晨出發挺進嘉明湖，途中經歷坡度將近8、90度的好漢坡，阿興和阿賢克服心理障礙，越過難關後登上海拔3603公尺、百岳排名第16的向陽山，下山後再直奔嘉明湖山屋。隔日一早，遠處的雲海露出曙光，是個好天氣，一家人成功抵達嘉明湖，阿興、阿賢見到目的地就在眼前，放開腳步奔跑，邊喊著「嘉明湖到了」，兄弟倆觸摸冰冷的湖水，在湖畔揮舞國旗，父母也拍下了小兄弟並肩而坐的背影。回程挑戰了另一座百岳、海拔3496公尺的三叉山，兄弟在三角點高喊「新年快樂」；這趟旅程也到訪有「最美的野溪溫泉」之稱的栗松溫泉。邱德鑫近日在知名的登山健行交流平台「健行筆記」貼出2兄弟登嘉明湖和栗松溫泉的影片和照片，吸引逾4萬人次點閱。邱德鑫表示，阿興2歲時有過敏症，都用嘴巴呼吸，於是他和妻子開始帶著阿興走步道、爬山，接著阿賢也跟著加入，這幾年他們已經完成了76條步道和山岳攀爬，阿興的過敏狀況也改善不少。他說，有山友看到阿興、阿賢這麼辛苦有些不捨，或是擔心出現高山症，但孩子的狀況父母親最清楚，像這次挑戰嘉明湖，他們提前1天到利稻，然後第1天只攀登到向陽山屋，就是要讓孩子適應高山，避免引發高山症。邱德鑫說，爬山自己要背雨衣、零食，學習獨立，沿路可以看到哥哥會照顧弟弟，到了山上，他們完全忘記了3C產品，這些經驗會是2個小孩美好的成長過程。", "title": "小兄弟登上嘉明湖背影好萌  還開心揮國旗"}
{"summarization": "2020年東京奧運射箭代表隊選拔賽最終輪今天登場，目前男、女子代表隊總排名，分別由湯智鈞、林佳恩暫居領先，而已有兩屆奧運經驗的射箭女將譚雅婷，排名從第3升至第2。", "article": "2020年東京奧運射箭代表隊選拔賽最終輪今天登場，目前男、女子代表隊總排名，分別由湯智鈞、林佳恩暫居領先，而已有兩屆奧運經驗的射箭女將譚雅婷，排名從第3升至第2。2020年東京奧運射箭代表隊選拔賽歷經前2階段選拔，第三階段今天起一連3天在屏東大仁科技大學舉行，反曲弓男、女子組各8人參加選拔，男子前3名、女子前2名將取得國手資格，而雷千瑩因在2019年世界射箭錦賽反曲弓女子組摘下個人金牌，直接獲得保送。選拔賽首日先進行兩輪對抗賽，第一輪依前兩場選拔賽排名，1對8、2對7、3對6、4對5，勝者晉勝部，敗者落入敗部，比出1至8名後，下午第二輪依據第一輪名次，同樣依據前述規則，產生前8名，並根據每輪名次給予積分。女子反曲弓前兩場選拔賽排第一的林佳恩，今天第一輪對抗賽首役吞敗，所幸第二輪找回節奏，並在冠軍賽6比4勝譚雅婷，總排名續居第一。原本排第3的譚雅婷因今天兩輪賽事都拿下第2，總排名躍居第2，小升1名，彭家楙退居第3、施孟君維持第4。譚雅婷透露，今天提醒自己平常心出賽，努力做到自己想做的，「之前射得綁手綁腳的，今天感覺還不錯，拔箭來回過程中我會給自己心理建設，壓力當然有，但興奮多於壓力，希望能做到自己想要的樣子。」另外，男子反曲弓第一輪對抗賽，魏均珩首場先以6比4勝蘇于洋、四強賽6比4勝戴宇軒、冠軍賽6比4打敗前兩場選拔賽拔得頭籌的湯智鈞。魏均珩和湯智鈞下午第2輪對抗賽，再度在冠軍賽對決，由湯智鈞以7比3完成甜蜜復仇，目前總排名前4名依舊是湯智鈞、魏均珩、鄧宇成和戴宇軒。湯智鈞說：「上午氣勢輸給學長（魏均珩），學長經驗和判斷都比我強，我的動作比較容易跑掉，所以決定放棄企業聯賽元年下半季，全心備戰選拔賽，基本上就是保持平常心，放開射，不要想輸贏，盡力作好每一箭該做的動作。」", "title": "奧運射箭女子代表隊競爭激烈 譚雅婷排名升至第2"}
{"summarization": "北捷取消電子票證8折優惠，目標2月1日採用新票價分級回饋方案。兆豐銀行搶先機，今天宣布從2月1日起，推出聯名卡搭乘台北捷運，免登錄直接送10%回饋活動，為民眾守緊荷包。", "article": "北捷取消電子票證8折優惠，目標2月1日採用新票價分級回饋方案。兆豐銀行搶先機，今天宣布從2月1日起，推出聯名卡搭乘台北捷運，免登錄直接送10%回饋活動，為民眾守緊荷包。兆豐銀行表示，根據台北捷運公司規劃，2月起將會依搭乘忠誠度來決定每張卡每月回饋比例，每月搭乘11到20次回饋10%，相當於全票票價九折，搭乘20到30 次回饋15%，相當於八五折，搭乘30到40次則回饋20% ，相當於全票八折。兆豐銀行指出，換言之，只要民眾搭乘次數低於40次，優惠都將不如以往。因此，將逆勢推出「台北捷運10%回饋優惠」，2月起，只要平日用兆豐icash聯名卡系列卡搭乘台北捷運，例如統一獅聯名卡、Gogoro聯名卡及聖德科斯聯名卡，每天第一筆搭乘金額都可享受10%回饋。兆豐銀行補充，每卡每月回饋上限50元，換算每張卡片搭捷運金額到新台幣500元才會到頂，不需以忠誠度來分級決定現金回饋。", "title": "北捷取消8折票 銀行逆勢推聯名卡捷運回饋優惠"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天建議總統蔡英文提前回任黨主席，讓黨部人事盡早定下來。蔡總統幕僚晚間表示，卓榮泰的任期尚未屆滿，黨務會依照黨的機制來處理。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天建議總統蔡英文提前回任黨主席，讓黨部人事盡早定下來。蔡總統幕僚晚間表示，卓榮泰的任期尚未屆滿，黨務會依照黨的機制來處理。卓榮泰今天指出，他的任期到今年5月19日，可以彈性調整，他會建議蔡總統提前回任黨主席，黨部會全力配合，讓黨部人事盡早定下來。行政院、立法院、中央黨部人事底定，有助所有政務推動。總統幕僚晚間表示，卓榮泰的任期尚未屆滿，黨務會依照黨的機制來處理。選舉剛結束，蔡總統以穩定政局，處理國政為最優先工作，讓政府施政零空窗期，各項政策皆能順利推展。", "title": "總統幕僚：卓榮泰任期尚未屆滿 黨務依機制處理"}
{"summarization": "由於美國決定不再把中國視為匯率操縱國，象徵兩大經濟體緊張關係近一步舒緩，亞股今天延續全球股市的漲勢繼續走揚。", "article": "由於美國決定不再把中國視為匯率操縱國，象徵兩大經濟體緊張關係近一步舒緩，亞股今天延續全球股市的漲勢繼續走揚。美中兩國即將於明天簽署首階段貿易協議，有助於近日全球股市揚升。中國不再被視為匯率操縱國的消息傳出後，紐約華爾街股市三大指數收高，包括那斯達克與標準普爾500指數收盤更創下紀錄，激勵亞股走堅。因投資人拋售日圓使得美元匯率攀升，對於出口商而言是大利多，東京股市上漲0.73%，漲幅居於亞股前段班。新加坡與首爾股市分別上漲0.6%及0.43%，雪梨股市上漲0.82%，威靈頓股市上漲0.71%，台北股市上漲0.55%，孟買股市上漲0.21%，泰國股市收平盤，而雅加達股市上漲0.46%，馬尼拉股市則上漲0.21%。香港股市下跌0.24%，連日拉紅盤的上海股市下跌0.3%。", "title": "中國不再被美國視為匯率操縱國  激勵亞股多走揚"}
{"summarization": "中國國民黨籍金門縣長楊鎮浯今天呼籲朱立倫承擔黨主席重責大任，包括以蔣萬安等人在內的青壯世代為軸心重建國民黨，同時呼籲朱立倫提出以台灣人為主體的新兩岸論述。", "article": "中國國民黨籍金門縣長楊鎮浯今天呼籲朱立倫承擔黨主席重責大任，包括以蔣萬安等人在內的青壯世代為軸心重建國民黨，同時呼籲朱立倫提出以台灣人為主體的新兩岸論述。國民黨在這次總統和立委選舉大敗，楊鎮浯今天受訪表示，國民黨的下一步，攸關的不只是國民黨的存亡，更是台灣能否有一個理性的制衡力量。他表示，選後看到黨內的紛紛擾擾，很擔心國民黨就此迷失了方向。楊鎮浯認為，此時的國民黨，需要的不是一根浮木，而是一根頂樑柱，面對當前黨的紛亂，他提出3點建議。首先，楊鎮浯請朱立倫出來擔任國民黨黨主席。楊鎮浯說，綜觀黨內，要找一個可以帶領國民黨暫時渡過危機的人才不少，但要找一個能讓黨邁向下一個世代的領導人卻不多。楊鎮浯說，朱立倫的國際觀足以讓國民黨與美方重建互信，他的政治特性，可讓國民黨邁向本土化，承上啟下的政治經歷，能作為黨內年輕世代與大老派系的橋樑；朱立倫是當前最合適的人選，應該為國民黨、為台灣的長遠發展，再承擔一次。其次，楊鎮浯呼籲朱立倫以國民黨青壯派為核心，重建國民黨。楊鎮浯說，其實國民黨的青壯世代才是最強壯的世代，也是最理解台灣各世代想法的一群，「因為我們早已習慣單兵作戰，我們早已深入民間，理解各年齡層的需求與期待」。楊鎮浯認為，未來的黨主席必須包含以蔣萬安、江啟臣、李彥秀、柯志恩、林麗蟬等黨內青壯世代為軸心，重新打造一個年輕化、優質化、有希望、有戰力的國民黨。第三，楊鎮浯表示，兩岸關係是台灣無法規避且需嚴肅以對的課題，朱立倫應提出以台灣人為主體的新兩岸論述，以台灣整體發展為主體，從「政治主權性」、「經濟發展性」、「民主延續性」、「兩岸和平性」和「世代團結性」等面向構築。楊鎮浯說，身為國民黨一分子，值此關鍵時刻提出以上期待與呼籲，希望朱立倫能勇於承擔，重拾民眾對國民黨的信心，才有機會繼續往前走。", "title": "國民黨掀改革聲 金門縣長籲朱立倫承擔重責大任"}
{"summarization": "伊朗軍方上週誤擊一架烏克蘭客機，導致飛機墜毀德黑蘭近郊。伊朗當局今天首次宣布已就此事件進行逮捕，但未具體說明逮捕人數。", "article": "伊朗軍方上週誤擊一架烏克蘭客機，導致飛機墜毀德黑蘭近郊。伊朗當局今天首次宣布已就此事件進行逮捕，但未具體說明逮捕人數。伊朗司法部發言人艾斯邁里（Gholamhossein Esmaili）在電視轉播的記者會上提及：「已進行廣泛調查，逮捕了一些人。」艾斯邁里表示：「已在這個地區進行許多調查，我們的司法團隊每晚都在尋求文件，直到午夜為止。到目前為此，我們已提出建議，但必須權衡所有層面，找出真相。」伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）不久前才指出，必須懲罰要為這起悲劇負責的所有人員。烏克蘭國際航空公司（Ukraine International Airlines）一架客機8日從德黑蘭起飛不久後遭飛彈擊落。這起災難奪走全機176條人命，包括乘客及機組人員，受害者大多是伊朗及加拿大人，引發伊朗多個城市爆發示威抗議。伊朗起初否認西方指控，堅稱失事客機並非遭飛彈擊落，但於11日承認是軍方「非蓄意」擊落客機。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）航太部隊指揮官哈吉薩達（Amirali Hajizadeh）已扛下全部責任，但強調是飛彈操作員自行決定開火。", "title": "擊落烏克蘭客機 伊朗首度宣布進行逮捕"}
{"summarization": "駐印度代表田中光昨天接受印度官媒DD India訪問時說，這次總統大選展現台灣民眾選擇自由民主制度，拒絕「一國兩制」的強烈意志。", "article": "駐印度代表田中光昨天接受印度官媒DD India訪問時說，這次總統大選展現台灣民眾選擇自由民主制度，拒絕「一國兩制」的強烈意志。台灣民眾11日選出第15任總統、副總統及第10屆立法委員，印度官媒DD India電視台英語頻道，於13日製作特別節目，由印度知名政論家拉瑪昌卓（Ramesh Ramachandran）主持，邀請駐印度代表田中光和印度前駐南韓大使塔雅爾（Skand Tayal）就台灣總統大選、兩岸情勢與台印關係、印太戰略等發表評論。答覆主持人提問時並期盼在共享的價值基礎上，持續與這些國家深化友好合作關係。被問到有關一國兩制、九二共識及中共對台文攻武嚇等問題時，田中光引述蔡總統的觀點指出，兩岸只有一場歷史性會談，但並沒有九二共識。而這次選舉結果也展現台灣人民絕不接受「一國兩制」的民意，北京必須體認台灣民意，台灣將本著蔡總統在國際記者會所提出「和平、對等、民主與對話」等四大原則，尋求與中國良性交流，甚至重啟兩岸對話。田中光表示，過去數月，政府持續關注香港爭取民主自由的動態發展，並將以和平、對等、民主和對話等四原則，謹慎處理兩岸關係。塔雅爾指出，這次台灣大選已展現台灣多數民眾傾向維持兩岸現狀及保有台灣意識；而香港反送中運動可看到中國試圖透過「一國兩制」，改變香港的自由、法律和警察制度，成為和中國各地一樣的制度，這證明「一國兩制」根本行不通，台灣民眾也在關切香港局勢的同時確認「一國兩制」無法信任。塔雅爾也認為，台灣位居印太地區的重要位置，具關鍵地位，但中國近來不管在南海、有爭議的邊界等都出現躁進及使用武力脅迫，讓區域國家對中國的擴張普遍感到威脅，印度應對台灣寄予同情。此外，也呼籲兩岸應和平對話，不應使用武力，至於中國推行的「一帶一路」已造成若干國家陷入「債務陷阱」，提醒各國參加前應仔細研議。談到台灣新南向政策、印度的「東進」（Act East）政策與台印雙邊關係未來發展時，田中光說，蔡總統提出新南向政策，印度是最重要國家之一，不僅要擴大台印間的貿易、商業投資關係，還要擴大雙方的教育、文化、區域安全、氣候變遷、反恐等全方位關係。塔雅爾則指出，台灣是國際產業供應鏈的一環，且有強大的資訊（IT）硬體製造業，印度正推動更多資訊、電子硬體「來印度製造」（Make in India），台灣可成為印度主要合作夥伴，盼有更多台商到印度投資、製造，台商絕對可成為印度市場主要參與者，為「來印度製造」做出貢獻。", "title": "駐印度代表田中光：大選顯現台灣民眾拒一國兩制"}
{"summarization": "以台灣戲曲元素為創作題材，台灣國樂團將推出「戲采」戲曲音樂會，透過當代作曲家的巧妙轉換，重新將歌仔戲、京劇、南北管與客家音樂在舞台上呈現。", "article": "以台灣戲曲元素為創作題材，台灣國樂團將推出「戲采」戲曲音樂會，透過當代作曲家的巧妙轉換，重新將歌仔戲、京劇、南北管與客家音樂在舞台上呈現。這場音樂會由國立傳統藝術中心轄下台灣國樂團與台灣音樂館合作，台灣國樂團擔任演出，台灣音樂館負責委託創作，希望能夠結合樂界與學界，讓傳統戲曲用嶄新姿態被保留下來。客席指揮顧寶文表示，戲曲從他小時候學琵琶開始就已接觸，除了豫劇之外，他對於南北管更不陌生，還去館閣學過南音，「等於整個成長過程都是泡在這些文化當中，很多戲曲音樂其實團員在演奏國樂曲時都已經接觸過，對於這些音韻語法也很熟悉，對我跟團員來說都是再接觸戲曲很好的一場演出。」音樂會邀請國家文藝獎得主陳中申以北管為素材創作「鍾馗嫁妹」，他說從小就聽北管長大，已成鄉音，這次為了創作「鍾馗嫁妹」，特別採用福祿與西皮兩派的「陰調」入樂，考驗樂團演奏。指揮家瞿春泉以長期浸染於豫劇音樂的經驗，完成豫劇風格的「少林魔杖」，試圖表達少林習武者樂觀向上精神和追求禪宗萬法唯心的智慧。盧亮輝則用戲曲音樂素材譜寫「布袋戲韻」，傳遞布袋戲精神。旅美作曲家陳士惠曾花一年時間回台灣學習南管，這次特別返國，將自身西洋音樂訓練佐以聆聽南管音樂素材感受，譜寫新曲「留傘」。整首曲子第1段為快、慢兩種截然不同的情緒，第2段為情韻深遠且悲傷的慢板，第3段則以樂音描繪打鬥的節奏。顏名秀取客家音樂特色，創作「來食茶」。陸橒選取京劇「貴妃醉酒」創作「貴妃．悒」，希望展現旦角的做工唱工與心境。周以謙則從歌仔戲出發創作「都馬調」，描繪民間廟會社火及童趣的鄉間回憶。台灣國樂團「戲采」音樂會將於17日演出，地點在台灣戲曲中心大表演廳。", "title": "台灣國樂團戲采音樂會 南北管客家味一次呈現"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天提醒投資人，富邦投信公布1月13日富邦VIX ETF單位淨資產價值為新台幣2.51元，較其最初單位淨值20元累積跌幅達87.45%，恐有下市風險。", "article": "台灣證券交易所今天提醒投資人，富邦投信公布1月13日富邦VIX ETF單位淨資產價值為新台幣2.51元，較其最初單位淨值20元累積跌幅達87.45%，恐有下市風險。證交所說，當富邦VIX淨值下跌至2元，即達上述終止期貨信託契約標準，投資人於決定從事交易前，應注意其投資風險。上市期貨交易型基金富邦VIX ETF（00677U）自1月3日盤中低點2.72元來到1月8日盤中高點3.14元，3個交易日上漲15.44%，但隨後一路走低，今天盤中低點2.55元，4個交易日下跌18.78%。富邦VIX指數股票型基金（ETF）是以美國恐慌指數（VIX）為標的，美國恐慌指數是美國芝加哥選擇權交易所（CBOE）掛牌的指數商品，對應的是美國標準普爾（S&P）500指數，若S&P500指數大跌，則投資人恐慌情緒增加，美國恐慌指數就大漲，反之則大跌。證交所說明，去年7月26日主管機關發布函令，屬指數股票型期貨信託基金者，最近3個營業日基金平均單位淨值，較其最初單位淨資產價值累積跌幅達90%時，或基金平均淨值低於新台幣2千萬元者，應報主管機關核准後終止期貨信託契約。證交所強調，富邦投信公布今年1月13日富邦VIX (00677U) ETF單位淨值為2.51元，較其最初單位淨值20元累積跌幅已達87.45%，當其淨值下跌至2元即達前述終止期貨信託契約標準，投資人於決定從事交易前，應注意其投資風險。", "title": "富邦VIX ETF面臨下市風險 證交所籲留意"}
{"summarization": "台塑化與日本日機裝（Nikkiso）合作成果出爐，預計2月推出UV LED殺菌掃地機器人，台塑集團管理中心常務委員王文潮趁著台化暮年會，搖身變成超級業務員，一開口就是強調UV LED殺菌效果最好。", "article": "台塑化與日本日機裝（Nikkiso）合作成果出爐，預計2月推出UV LED殺菌掃地機器人，台塑集團管理中心常務委員王文潮趁著台化暮年會，搖身變成超級業務員，一開口就是強調UV LED殺菌效果最好。2017年台塑化宣布與日機裝共同投入開發UV-LED應用產品，雙方將在台灣設立合資公司，台塑化投資36億日圓，而日機裝則是技術入股，雙方持股各半，未來將在台、日市場先練兵，攜手打造UV-LED殺菌產品，2018年雙方合資公司福機裝成立，目前日機裝在日本生產磊晶，運來台灣交由福懋科封裝。王文潮身兼南亞光電董事長，為推廣自家產品，過去每年在台塑四寶暮年會捐出南亞光電LED燈泡給員工抽獎，今年適逢福機裝開發產品即將上市，王文潮今年改成捐贈市價新台幣1.5萬元、福機裝UV LED殺菌掃地機器人。王文潮還特別上台宣傳，他說，一般的掃地機器人，在掃地過程會揚起灰塵，但是福機裝的掃地機器人會殺菌，效果才是最好，而且僅需1.5萬元，「算很便宜啦」。他強調，未來福機裝的重心為工業殺菌應用市場，例如水處理，現階段是在練兵階段，若銷售成績很好，也不排除在台擴充產能。", "title": "王文潮出席台化暮年會 化身超級業務員"}
{"summarization": "英國首相強生今天致函蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon），正式拒絕蘇格蘭舉行第二次獨立公投的請求。", "article": "英國首相強生今天致函蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon），正式拒絕蘇格蘭舉行第二次獨立公投的請求。施特金之前一直喊話要重啟蘇格蘭第二次獨立公投（簡稱indyref2）。在去年底的下議院大選後，施特金所屬、主張公投的蘇格蘭民族黨（SNP）大有斬獲，成長13席來到48席，顯示蘇格蘭的獨立呼聲越來越高。蘇格蘭2014年9月曾舉行公投，結果有55%選民反對獨立。根據現行憲法慣例，蘇格蘭二度公投必須獲英國政府同意。施特金去年底正式提出請求，要求英國政府把權力交給蘇格蘭議會，讓蘇格蘭能合法舉行公投。不過，強生（Boris Johnson）今天在推特發布給施特金的信函內容，顯示英國政府已經正式回絕蘇格蘭舉行第二次獨立公投的請求。強生在信中指出，他已經仔細思考過施特金的主張。然而，不論施特金或她的前任蘇格蘭首席大臣都曾經承諾，2014年的獨立公投是「一世代一次」的公投，蘇格蘭人民已經投票決定要與聯合王國團結在一起，蘇格蘭與英國政府都允諾要尊重這個結果。強生表示：「英國政府會持續堅持蘇格蘭人民的民主決定，以及妳對她們做出的承諾。因此，我無法同意任何可能導致獨立公投的權力移交。」他表示，再一次獨立公投將會讓蘇格蘭繼續過去10年來的政治停滯，會讓蘇格蘭的學校、醫院與工作，因為陷入要與英國分隔的宣傳戰而落於人後。施特金隨後在推特發表回應指出，「保守黨害怕讓蘇格蘭有選擇的權利」。她表示，她對強生今天的回應並不意外，「事實上我們預期如此」，但依舊令人難以接受。她表示蘇格蘭政府將於本月稍晚做出回應，並決定下一步動作。", "title": "蘇格蘭想再辦獨立公投 英相強生說NO"}
{"summarization": "今彩539第109012期開獎，中獎號碼27、36、39、10、37。3星彩中獎號碼249，4星彩中獎號碼3201。", "article": "今彩539第109012期開獎，中獎號碼27、36、39、10、37。3星彩中獎號碼249，4星彩中獎號碼3201。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090114", "title": "今彩539第109012期開獎"}
{"summarization": "2020渣打台北公益馬拉松即將於19日開跑，渣打銀行表示，此次賽事創下多項創舉，例如首創菁英跑者禮遇、首推全馬企業公益接力、賽衣環保包裝等，渣打馬絕版品愛心義賣也將於16至18日舉辦。", "article": "2020渣打台北公益馬拉松即將於19日開跑，渣打銀行表示，此次賽事創下多項創舉，例如首創菁英跑者禮遇、首推全馬企業公益接力、賽衣環保包裝等，渣打馬絕版品愛心義賣也將於16至18日舉辦。渣打銀行今天舉辦「渣打台北公益馬拉松賽前記者會」，渣打銀行表示，今年已邁入第7屆，此次共吸引來自43個國家、近3萬名跑者、250位視障及弱勢青年跑者報名參賽，並推出多項創舉。舉例來說，首創菁英跑者禮遇，集結國內外菁英跑者提前一分鐘優先起跑，首次推出的「全馬企業公益接力」，獲22家企業以行動支持，以及賽衣環保包裝，為了減塑，以不織布包裝賽衣，不但環保還可以重覆使用。渣打銀行說，在賽事登場前，從16日至18日，連續3天每日早上10點至下午5點於跑者領取物資的信義威秀徒步區，舉辦渣打馬絕版品愛心義賣活動，義賣品項包含歷年經典賽衣、毛巾、背包等，邀請大家一起發揮愛心，支持Futuremakers全球性公益計畫。渣打銀行表示，過去連續6年推動「渣打視障就業平台」，協助視障人才多元就業，截至目前已透過賽事累計捐出逾新台幣6000萬元，累計服務727位視障朋友，並幫助逾550位視障人才穩定且多元就業。今年由Futuremakers全球公益計畫接棒，除延續視障關懷，更擴大幫助16至35歲低收入弱勢青年實現職業夢想；今年賽事報名時，開放跑者自由勾選公益捐款，目前已募得逾百萬善款。首推的全馬企業公益接力捐款金額也破百萬，合計所得扣除賽務相關費用後，將捐助新台幣264.5萬元至Futuremakers全球公益計畫。", "title": "渣打台北馬拉松19日開跑 賽事立下多項創舉"}
{"summarization": "女星芮妮齊薇格以電影「茱蒂」入圍奧斯卡最佳女主角，過去2度問鼎奧斯卡影后的她，總是與這項大獎錯身而過，今年她以「茱蒂」獲獎「拿到手軟」，在本屆入圍者中呼聲最高。", "article": "女星芮妮齊薇格以電影「茱蒂」入圍奧斯卡最佳女主角，過去2度問鼎奧斯卡影后的她，總是與這項大獎錯身而過，今年她以「茱蒂」獲獎「拿到手軟」，在本屆入圍者中呼聲最高。女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger）在巨星茱蒂嘉蘭的傳記電影「茱蒂」（Judy）中，深刻飾演這名巨星風光背後的掙扎，獲得外界一致好評。她不但拿下金球獎戲劇類電影最佳女主角，在昨天公布的第92屆奧斯卡金像獎入圍名單中，更提名角逐最佳女主角。電影公司今天發布新聞稿表示，芮妮齊薇格截至目前已經在歐美橫掃13座影后獎項。尤其在奧斯卡公布入圍名單前的24小時，她又在美國新添包括「影評人大獎」（Critics' Choice Awards）影后在內的2個獎座。此外，芮妮齊薇格曾在2001年與2002年，接連以「BJ單身日記」、「芝加哥」2度角逐奧斯卡影后，她在2003年雖以「冷山」的女配角，獲得生涯首座奧斯卡小金人，卻始終與影后寶座擦身而過。這回睽違16年，終於再靠「茱蒂」再度問鼎奧斯卡影后。而她今年的競爭者還包括「婚姻故事」的史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）、「重磅腥聞」的莎莉賽隆（Charlize Theron）、「她們」的瑟夏羅南（Saoirse Ronan）、以及「海芮」的辛西婭艾利沃（Cynthia Erivo）。莎莉賽隆在改編真人真事的「重磅腥聞」中，飾演前福斯新聞主播梅根凱莉（Megyn Kelly），揭開一則相當於美國新聞界#MeToo事件的性醜聞。在台發行該片的電影公司今天發布新聞稿表示，莎莉賽隆得知入圍消息後表示，這項入圍對該片意義非凡。「尤其考慮電影所探討的議題，乃是深植在我們文化的一部分。」莎莉賽隆也希望能透過「重磅腥聞」改變美國女性在社會、職場面臨的現況，並支持其他受害女性。「茱蒂」與「重磅腥聞」現正在台熱映中。", "title": "芮妮齊薇格得獎拿到手軟 盼不再錯過奧斯卡影后"}
{"summarization": "雙贏彩第109012期今晚開獎，中獎號碼為15、04、03、18、01、07、13、21、16、17、12、02。", "article": "雙贏彩第109012期今晚開獎，中獎號碼為15、04、03、18、01、07、13、21、16、17、12、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090114", "title": "雙贏彩第109012期開獎"}
{"summarization": "2015年伊朗與包括美國在內的主要6國敲定核子協議，不過美國已宣布退出，英國首相強生今天呼籲美國總統川普，主導敲定新協議取代2015年版本，確保伊朗不會取得核武。", "article": "2015年伊朗與包括美國在內的主要6國敲定核子協議，不過美國已宣布退出，英國首相強生今天呼籲美國總統川普，主導敲定新協議取代2015年版本，確保伊朗不會取得核武。談到2015年與伊朗敲定的核子協議，強生（Boris Johnson）告訴英國廣播公司（BBC）：「倘若我們要捨棄2015年版本，讓我們用川普版的協議來取代，那會是很棒的前進途徑。」強生說：「猶如他自己所言，川普是個交易高手，大家共同努力換掉聯合全面行動方案（JCPOA），並以川普版協議取而代之。」根據2015年與中國、美國、俄羅斯、法國、英國及德國達成的核子協議，也就是聯合全面行動方案，伊朗同意嚴格限制它的核子計畫。不過2018年美國宣布退出，歐洲強權國家屢屢重申，他們仍支持這項協議，儘管伊朗本月初宣布，不再遵守協議明定的提煉濃縮鈾限制。有鑒於伊朗當前違反2015年敲定的核子協議，法國、英國與德國今天證實，他們已啟動協議的爭端機制，但也表示，它們未加入美國採取的對伊朗極限施壓行動。三國發表聯合聲明說，「我們無法接受伊朗有權縮減遵循JCPOA的說法」，並稱除了啟動最終可能導致聯合國對伊朗實施制裁的程序，它們別無其他選擇。", "title": "化解伊朗核爭議 英相籲川普主導敲定新協議"}
{"summarization": "大樂透第109004期今晚開獎。中獎號碼為07、38、34、37、47、20，特別號18。", "article": "大樂透第109004期今晚開獎。中獎號碼為07、38、34、37、47、20，特別號18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090114", "title": "大樂透第109004期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間在臉書貼文透露，她今天與總統府秘書長陳菊去探望前總統李登輝，「他的精神很好」，明天是李登輝的生日，她提前祝福他生日快樂。", "article": "總統蔡英文晚間在臉書貼文透露，她今天與總統府秘書長陳菊去探望前總統李登輝，「他的精神很好」，明天是李登輝的生日，她提前祝福他生日快樂。李登輝已高齡98歲，而蔡總統臉書分享的照片只看到李登輝坐在輪椅上的背影；蔡總統望著李登輝，露出開心的笑容。李登輝辦公室主任王燕軍受訪指出，明天是李登輝生日，蔡總統利用行程空檔，特別安排時間，趕在生日之前親自祝賀，蔡總統很關心李登輝的身體健康，對身體情況多所垂詢；雙方聊了20多分鐘，李登輝對於蔡總統這次高票連任表達欽佩。", "title": "蔡總統陳菊探望李登輝 提前祝賀生日快樂"}
{"summarization": "目前僅是高中生的施孟君，今天在東京奧運射箭代表隊選拔賽中，以初生之犢不畏虎的氣勢，面對譚雅婷、彭家楙、林佳恩等好手，第二階段15場比賽贏14場，目前在最終輪暫排第4。", "article": "目前僅是高中生的施孟君，今天在東京奧運射箭代表隊選拔賽中，以初生之犢不畏虎的氣勢，面對譚雅婷、彭家楙、林佳恩等好手，第二階段15場比賽贏14場，目前在最終輪暫排第4。2020年東京奧運射箭代表隊今天起一連3天在屏東大仁科技大學展開第三階段賽事。女子組部分，因雷千瑩在世界射箭錦賽反曲弓項目勇奪個人金牌，提前保送；8名好手在第三階段，將爭奪剩下2席的國手資格。來自桃園的施孟君，就讀永豐高中二年級，在這次選拔賽異軍突起，在第二階段選拔賽的15場循環對抗賽中，贏了14場，只輸給排名第一的林佳恩。今天第三階段首日賽程結束，暫居第4名。施孟君出身隔代教養的單親家庭，擁有1/4阿美族血統，小學4年級接觸射箭，但國中時因為穩定性不佳，從沒參加過全中運。不過，施孟君高一時開始嶄露頭角，去年首度參加全中運，與游輝彥聯手射下混雙銀牌，首度出征世界青少年射箭賽，也拿下青少年女團體銅牌，並在桃園全運勇奪女子反曲弓團體金牌。施孟君為自己訂定目標，希望今年全中運射下個人第一面全中運金牌。首度參加奧運國手選拔賽，面對譚雅婷、彭家楙、林佳恩、林詩嘉等名將，「越級打怪」的施孟君，並沒有給自己太大壓力，她說：「我沒有去想對手是誰，就照教練所說，做好每個動作、放開打，好好享受比賽。」永豐高中教練鍾全威則稱讚施孟君很能吃苦，獲得教練肯定的施孟君表示，射箭最大樂趣是自我調整的過程。她提到，這次選拔賽和高手對決的過程，她獲益良多，也提升了自信。", "title": "高中生施孟君越級打怪 東奧射箭選拔暫居第4"}
{"summarization": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職，今天舉行公奠儀式，行政院也宣布全國下半旗以表哀悼。行政院長蘇貞昌原訂今晚出席政院年終感恩餐會也因此取消，由秘書長李孟諺代表出席。", "article": "參謀總長沈一鳴上將等8名將士殉職，今天舉行公奠儀式，行政院也宣布全國下半旗以表哀悼。行政院長蘇貞昌原訂今晚出席政院年終感恩餐會也因此取消，由秘書長李孟諺代表出席。行政院年終感恩餐會今晚在新莊典華飯店舉行。蘇貞昌、行政院副院長陳其邁因為考量今天的國內氛圍，取消原定出席餐會的行程，由李孟諺代為出席，向政院人員表達感謝。李孟諺致詞時表示，原本院長、副院長要出席跟大家一起聚餐，表達感謝，但非常遺憾1月初發生黑鷹失事，今天舉行告別式、全國也降半旗；不過，一個月多月前就訂好的餐會無法再更改，所以今天改由他與幾位政務委員、政院副秘書長等人一同出席，原定表演活動也取消。他說，雖然餐會形式有些變動，但要向政院人員表達感謝的心意不變，仍要感謝大家的辛勞，在過去一年繳出不錯的成績單，包括台商回流、非洲豬瘟防治、減稅等。他表示，新的一年希望大家繼續一起同心協力、為國家努力；也預祝大家農曆新年快樂。", "title": "黑鷹將士殉職全國降半旗 蘇揆取消出席政院尾牙"}
{"summarization": "英國官員今天宣布，日皇德仁接受英國女王伊麗莎白二世邀請，將在未來幾個月內前往英國進行國是訪問，並成為英國脫歐後的首場國是訪問。", "article": "英國官員今天宣布，日皇德仁接受英國女王伊麗莎白二世邀請，將在未來幾個月內前往英國進行國是訪問，並成為英國脫歐後的首場國是訪問。在加入歐盟將近50年後，英國預定1月31日脫歐，並開始把外交和經濟關注焦點更轉移到世界其他地區。白金漢宮在簡短聲明中表示：「日皇與皇后陛下已經接受女王陛下邀請，將於2020年春季抵英國進行國是訪問。」德仁與皇后雅子將會下榻倫敦以西的溫莎城堡（Windsor Castle）。這將會是93歲的英國女王伊麗莎白二世1952年即位以來，日本第3度對英國進行國是訪問。她曾於1971年接待過日皇裕仁，而後又於1998年招待他的大兒子日皇明仁。在父親明仁退位後，59歲的德仁去年5月1日登上「菊花寶座」（Chrysanthemum Throne）。", "title": "日皇接受英國女王邀請 脫歐後國是訪問"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒可「有限度」人傳人。疾管署副署長莊人祥說，有限度指近距離、長時間接觸者較易被感染，不像麻疹般具強大傳染力，且可能還有主要感染源。", "article": "中國武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒可「有限度」人傳人。疾管署副署長莊人祥說，有限度指近距離、長時間接觸者較易被感染，不像麻疹般具強大傳染力，且可能還有主要感染源。世界衛生組織（WHO）今天表示，引發武漢肺炎疫情的2019新型冠狀病毒有「有限度」人傳人情況，主要是家人間的小規模群聚感染，但疫情有可能擴大蔓延。莊人祥晚間接受中央社記者採訪時表示，目前查詢世衛官網，沒有看到類似的相關資料。上述的新聞報導來自世衛一名官員受訪的內容，目前訊息比較片段。莊人祥說，世衛官網在13日公布，近期將針對武漢疫情和泰國境外移入狀況，舉行緊急委員會，邀集專家共同討論防疫作為，屆時對相關疫情防治會有更清楚的了解，台灣也更能據此應變。所謂「有限度」人傳人，莊人祥表示，有些傳染病的傳染力很強，如麻疹，病毒會飄散在空氣中數小時，只要人一經過，就有風險感染；有限度的傳染力則是指，需要近距離、長時間的親密接觸，如家人、照顧者等，有較高風險染病。過去SARS和MERS都是屬於有限度的人傳人模式。莊人祥說，從武漢發生疫情以來，雖然中國官方宣稱沒有明顯人傳人證據，但疾管署一直沒有排除有人傳人可能性，相關防治作為也以可能人傳人方向擬定。近日也將此病毒造成的疾病「嚴重特殊傳染性肺炎」列為第五類法定傳染病，依法可強制隔離疑似感染個案。莊人祥表示，2019新型冠狀病毒除了有限度人傳人，可能還有一個主要的感染源還沒釐清，這個神祕的感染源可能才是主要的傳染途徑。有待中國釋出更多資訊，及世衛的緊急委員會為國際指引。依目前資訊，世衛不建議各國限制武漢旅遊；莊人祥說，台灣目前防疫規格已經超前進行，後續會看世衛建議擬定方針。沒有要去武漢的民眾，無須過度擔心；若近期有到武漢需求，應謹記不要接觸野生動物、禽鳥，避免到傳統市場、醫療院所，遠離有呼吸道症狀者，做好勤洗手、戴口罩等個人衛生。", "title": "武漢肺炎病毒有限度人傳人 親密接觸者風險較高"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，若盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔繼續攻擊獲國際承認的全國團結政府，安卡拉將會毫不猶豫地「教訓他一頓」。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，若盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔繼續攻擊獲國際承認的全國團結政府，安卡拉將會毫不猶豫地「教訓他一頓」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）指出，昨天與全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）和談後，哈夫塔（Khalifa Haftar）從俄羅斯首都莫斯科「落跑」，沒有簽署原本可以結束長達9個月戰鬥的停火協議。在土耳其和俄羅斯外交及國防部長調停下，利比亞交戰雙方昨天在莫斯科經歷7小時協商，試圖簽署協議，內容概括雙方在利比亞的永久停戰條件。沙拉吉已在協議上簽字，但是哈夫塔未簽協議就離開莫斯科，並且要求給予更多時間考慮。艾爾段今天在安卡拉出席執政正義發展黨（AKP）國會黨團會議時說：「如果反叛者哈夫塔繼續攻擊人民和利比亞合法政府的話，我們會給他應有的教訓。」他表示，土耳其與利比亞擁有很深的歷史和社會關係，如果安卡拉沒有進行干預的話，哈夫塔早已拿下全國。他強調：「我們有責任保護在利比亞的親屬。」他表示，德國總理梅克爾（Angela Merkel）19日將在柏林主持由德國、英國、俄羅斯和土耳其參與的高峰會，討論自從前獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）於2011年垮臺以來就陷入亂局的利比亞問題。艾爾段8日和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在伊斯坦堡會談後發布聯合聲明，以調停人身分倡議交戰雙方停止敵對狀態、宣布停火，並且立即展開談判。哈夫塔一度拒絕，但後來接受。交戰雙方於13日在莫斯科和談。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）取得沙拉吉已經簽署的草約內容指出，雙方將建置聯合軍事委員會負責確保停火期間的穩定。雙方各派5名成員組成的軍事委員會將決定停火線、監督停火執行，並且確保停火可以持續。雙方也將分別指派一名代表參加聯合國主導的經濟和政治對話，並組工作小組著手透過政治手段解決衝突。土耳其本月稍早對利比亞部署軍隊支援沙拉吉政府，哈夫塔的部隊則獲俄羅斯私人僱傭兵協助。蒲亭於12日回答提問時指出，那些僱傭兵不代表俄羅斯利益，莫斯科也沒有對他們提供經費。", "title": "利比亞軍閥未簽停火 艾爾段撂話再攻擊就教訓"}
{"summarization": "大樂透第109004期今晚開獎。中獎號碼為07、38、34、37、47、20，特別號18；派彩結果，頭獎1注中獎，在台中市沙鹿區開出，得獎金新台幣2億4753萬9944元。", "article": "大樂透第109004期今晚開獎。中獎號碼為07、38、34、37、47、20，特別號18；派彩結果，頭獎1注中獎，在台中市沙鹿區開出，得獎金新台幣2億4753萬9944元。貳獎1注中獎，得獎金394萬1512元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090114", "title": "大樂透頭獎1注獨得 獎金2.47億元"}
{"summarization": "今彩539第109012期開獎，中獎號碼27、36、39、10、37；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109012期開獎，中獎號碼27、36、39、10、37；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎170注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼249，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3201，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090114", "title": "今彩539第109012期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109012期今晚開獎，中獎號碼為15、04、03、18、01、07、13、21、16、17、12、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109012期今晚開獎，中獎號碼為15、04、03、18、01、07、13、21、16、17、12、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090114", "title": "雙贏彩第109012期頭獎摃龜"}
{"summarization": "為保護消費者權益，金管會保險局今天表示，將針對連結目標到期債券型基金的投資型保單，祭出債券投資等級及其所占基金淨資產比率二項限制，降低相關風險，最快將適用於2月新發的投資型保單。", "article": "為保護消費者權益，金管會保險局今天表示，將針對連結目標到期債券型基金的投資型保單，祭出債券投資等級及其所占基金淨資產比率二項限制，降低相關風險，最快將適用於2月新發的投資型保單。連結目標到期債券型基金保單因投資一籃子的債券，並持有至到期日，是以債券利息收入做為主要報酬來源，只要在債券無違約的情況下，滿期就可領回投資的本金及債息，成為投資型保單新寵。金融監督管理委員會保險局先前曾提醒，目標到期債券型基金保單並非「保證保本」及「保息」的商品，保戶仍要承擔相關投資風險，包括債券發行機構信用風險、市場利率變化影響價格的利率風險、債券到期日與基金到期日差異造成的再投資風險等。保險局官員今天表示，考量目標到期債券型基金在高收益債比重相當高，且目前目標到期債券基金市場中，有高達7成都連結到投資型保單。官員指出，會買投資型保單的保戶都不是專業投資人，為保護消費者權益，目前正與業者討論，未來只要是連結到目標到期債券型基金的新投資型保單，將規定所連結的債券評等都要在「BBB+」以上，且占基金淨資產價值不得超過4成，預計最快2月將發布新規並上路。換句話說，2月新規上路後新發的投資型保單，有連結到目標到期債券型基金，都要符合新規定，舊保單則不受此規定影響。", "title": "保單連結目標到期債券型基金 金管會將祭2限制"}
{"summarization": "澳洲東南部地區乾旱嚴重，大批野生駱駝在偏郊城鎮尋找水源，卻威脅到原住民聚落，官員今天表示，當局完成5天撲殺行動，以直升機載運槍手射殺超過5000頭駱駝。", "article": "澳洲東南部地區乾旱嚴重，大批野生駱駝在偏郊城鎮尋找水源，卻威脅到原住民聚落，官員今天表示，當局完成5天撲殺行動，以直升機載運槍手射殺超過5000頭駱駝。南澳州（South Australia）原住民領袖表示，這些外來的駱駝數量龐大，因為乾旱和高溫闖入農村社區，和居民爭搶早已短缺的食物和水源，破壞當地基礎設施，還為路上駕駛人帶來危險。這項撲殺行動在南澳州西北部的「阿南古之地」（Anangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara, APY）進行，當地住有2300位原住民。行政主管金恩（Richard King）表示，5天撲殺行動已於昨天結束，他對維護動物權利人士的關心表示感謝，但強調外界有很多錯誤訊息。他說：「身為這片土地的管理人，我們必須對付有害的外來動物，以保護我們社區的珍貴水源，將我們的孩子和老人以及本土動植物的生存放在第一位。」支持出動直升機射殺駱駝的南澳州環境部門指出，有些駱駝渴死或爭搶水源時被同類踩死，旱災也衍生了「嚴重的動物福利問題」。一名發言人說：「在某些情況下，動物屍體污染了重要的水源和文化遺址。」澳洲於1840年代首度引進駱駝，協助探索澳洲大陸的廣闊內陸，往後60年更從印度引進多達2萬頭駱駝。如今澳洲被視為全球擁有最多野生駱駝的國家，官方估計，有超過100萬頭駱駝在澳洲內陸沙漠遊走。", "title": "駱駝與原住民搶水  澳洲直升機載槍手射殺5000頭"}
{"summarization": "國民黨2020選戰大敗，黨主席吳敦義明天將率一級主管向中常會總辭，黨內研判，多數中常委傾向不慰留，流會可能性也不高，應可如期准辭吳敦義，並確定後續補選期程。", "article": "國民黨2020選戰大敗，黨主席吳敦義明天將率一級主管向中常會總辭，黨內研判，多數中常委傾向不慰留，流會可能性也不高，應可如期准辭吳敦義，並確定後續補選期程。知情人士今晚表示，吳敦義考量和兩位副主席同時請辭後，無人代理，應會建議由國民黨立法院黨團總召曾銘宗代理黨主席，繼續黨務的正常運作。吳敦義明天將率與選務相關一級主管、副秘書長、秘書長、副主席向中常會總辭，有挺吳常委批評，黨主席是黨員直選，無需中常會同意，吳敦義要辭就辭，何必拖中常會為吳敦義背書。黨內青壯派中常委江啟臣率先請辭中常委，並呼籲集體總辭，組成臨時決策委員會，截至目前，中常委蔣萬安、徐弘庭、黃昭順、沈智慧、謝典林、楊瓊瓔等先後跟進，共有7人請辭中常委。不過，另一派常委持不同意見，他們認為，若在明天中常會前總辭，讓常會流會，吳敦義很可能就有理由繼續留任，待命至改選完主席，這不符合社會期待，因此主張應常會後再總辭。國民黨也透過新聞稿表示，本屆中常委原應在去年10月屆滿前改選，但因應2020年大選，經全代會通過延長任期至今，「無所謂辭職問題。」中常會組成為中央委員投票選任的32人，加上青年團總團長、全國青年工作總會總會長共34人，根據中常會議事規則，以主席、副主席及中央常務委員總額半數為開會法定人數。黨內認為，請辭的7位中常會不出席常會，不足以影響開會法定人數，流會可能性不大，多數常委也傾向不慰留吳敦義，應可如期通過黨主席補選作業要點和時程，根據黨中央初步規劃的時程草案，17日將發布補選公告，3月7日投票改選。不過，也有一說，傳出吳敦義可能「請辭待命」，雖然總辭但要等到新主席就任才離職交接。不願具名的黨內人士說，吳敦義個人也許不戀棧黨主席職位，但身邊的人可能還在為吳獻策，今晚到明天常會之前恐怕仍有變數。吳敦義的請辭案未定，黨內已開始點名新任掌舵手，包括前總統馬英九、前新北市長朱立倫，新北市長侯友宜也被視為可穩定軍心，也有人力薦讓青壯世代全面接班，蔣萬安、江啟臣、立委連任失利的李彥秀都是熱門人選。金門縣長楊鎮浯今天率先在臉書力挺朱立倫擔任黨主席，他認為，朱立倫的國際觀，足以讓國民黨與美方重建互信；朱立倫的政治特性，可以讓國民黨邁向本土化；朱立倫承上啟下的政治經歷，能作為國民黨內年輕世代與大老派系的橋梁與桶箍，盼朱立倫為國民黨、為台灣的長遠發展，再承擔一次。台大政治系教授張亞中昨天率先表態參選黨主席，藍天行動聯盟主席武之璋今天也表態參選，盼徹底改革國民黨。面對敗選，國民黨內檢討、改革聲浪四起，明天中常會召開前，有不少團體將到中央黨部前表達心聲，包括13縣市的青年議員將發表「打破長老政治、推動改革宣言」、國民黨青年發起「青黨行動」等，另也有獨派團體台灣國將舉行「感謝吳敦義」記者會。", "title": "吳敦義15日辭黨主席 多數中常委傾向不慰留"}
{"summarization": "德國官員表示，德國警方今天清晨在全國掃蕩可疑的伊斯蘭好戰分子，聲稱這些人正在密謀發動攻擊，可能已選定目標。", "article": "德國官員表示，德國警方今天清晨在全國掃蕩可疑的伊斯蘭好戰分子，聲稱這些人正在密謀發動攻擊，可能已選定目標。德國是歐洲人口最多的國家，近年來曾遭受數起恐怖攻擊，當局向來對伊斯蘭分子的威脅保持高度警戒。柏林檢察長辦公室發推文說：「由於有人涉嫌策劃危及國家的嚴重暴力行動，在柏林、布蘭登堡邦（Brandenburg）、北萊因-西發利亞邦（North Rhine- Westphalia）與圖林根邦（Thuringia）執行搜索。」柏林警方發表聲明說，涉嫌的好戰分子來自於車臣（Chechen），年齡介於23至28歲之間，並且「疑似已勘查可能發動攻擊的地點」。聲明指出，警方在例行盤查時，看到其中一名嫌犯手機裡的照片，認為啟人疑竇。警方還發現嫌犯有柏林市區內一處猶太教會堂的影像資料，懷疑他們可能鎖定這處會堂為目標。報導說，他們可能也曾偵查數個購物中心做為下手的目標。約180名員警投入這次大規模掃蕩，查扣了一些現金、硬體設備與刀械。", "title": "掃蕩伊斯蘭好戰分子  德國警方分兵多路搜索"}
{"summarization": "科學家今天指出，一顆在1969年撞擊澳洲東南部鄉間的隕石，含有迄今在地球上發現到的最古老固態物質，即在太陽系形成的數十億年前就存在的星塵。", "article": "科學家今天指出，一顆在1969年撞擊澳洲東南部鄉間的隕石，含有迄今在地球上發現到的最古老固態物質，即在太陽系形成的數十億年前就存在的星塵。那顆隕石於1969年墜落至澳洲維多利亞州（Victoria state）穆契生鎮（Murchison）。芝加哥菲爾德自然史博物館（Field Museum）的科學家持有其中一個碎塊長達50多年。研究人員藉由把隕石碎塊敲碎成粉末，檢測內部含有的微細顆粒。科學家發展出判定星塵年代的方法，飄浮在太空中的星塵顆粒不斷遭受宇宙射線的高能粒子撞擊，這些宇宙射線會把星塵顆粒內原子分裂成碎片，諸如碳原子變成氦原子等。生成速率相當恆定的這些碎片，隨著時間經過而不斷累積，暴露在宇宙射線中愈久，累積的碎片就愈多，藉由在實驗室內計算碎片數量，科學家就能判定星塵的年代。研究人員表示，隕石碎塊中的40個最古老微小星塵顆粒，年代可追溯至大約70億年前，約在太陽、地球及其他太陽系星體形成前25億年。研究中分析的所有星塵，其實都是太陽系形成前產生的物質，稱為「太陽前顆粒」（presolar grain），其中60%有46至49億年歷史，最古老的10%可追溯到逾56億年前。研究人員指出，星塵就是太陽系生成前的時間膠囊。星塵的年代分布提供有關銀河系恆星生成速率的線索，由於眾多星塵的年代集中在特定時間區間，暗示恆星呈現爆炸性誕生，而非以恆常速率誕生。領導這項研究的菲爾德自然史博物館副館長赫克（Philipp Heck）表示：「我對此極度興奮。即使我已研究穆契生隕石及太陽前顆粒將近20年，我仍對能以岩石研究我們銀河系的歷史深感著迷。」科學家先前在穆契生隕石發現到的太陽前顆粒，約有55億年歷史，是在此之前的地球上已知最古老固態物質。研究報告刊登在美國「國家科學院學報」（Proceedings of the National Academy of Sciences）。", "title": "澳洲隕石含地球最古老物質 可溯及70億年前"}
{"summarization": "空軍某單位黃姓士官與吳姓女兵今天凌晨逾假未歸隊，下午被發現雙雙陳屍高雄大崗山一處產業道路旁的自小客車內，全案警方會同軍方漏夜調查中。", "article": "空軍某單位黃姓士官與吳姓女兵今天凌晨逾假未歸隊，下午被發現雙雙陳屍高雄大崗山一處產業道路旁的自小客車內，全案警方會同軍方漏夜調查中。湖內警分局指出，兩名死者都在同一部隊服役，今天凌晨0時收假未回部隊，家屬及單位也連絡不上，報警協尋。下午有民眾在大崗山一處通往空軍某部隊雷達站的山區產業道路旁發現一部自小客車，車內疑有一對男女沒有動靜，警方據報趕到發現兩人已死亡多時。警方表示，經以車追人，查出車主就是死者黃男，調查發現這對男女也是部隊協尋的對象；警方漏夜封鎖現場，會同軍方到場採證鑑識。警方另通知死者家屬及部隊代表到警局製作筆錄。全案初步調查，黃男與吳女疑因情關難過而尋短，將報請檢察官相驗，進一步調查死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "空軍現役男女陳屍車內  軍警漏夜調查"}
{"summarization": "位於廣東珠海高欄港經濟區的珠海長煉石化設備有限公司14日下午爆炸並引起火災。截至目前，明火已經撲滅，暫無傳出人員傷亡，現場環境監測正在進行，事故原因正在調查中。", "article": "位於廣東珠海高欄港經濟區的珠海長煉石化設備有限公司14日下午爆炸並引起火災。截至目前，明火已經撲滅，暫無傳出人員傷亡，現場環境監測正在進行，事故原因正在調查中。中新社報導，珠海經濟技術開發區（高欄港經濟區）安全生產監督管理局14日通報事故情況。通報表示，14日下午1時40分許，珠海長煉石化設備有限公司重整與加氫裝置預加氫單元發生閃爆。截至目前，暫未發現人員傷亡，公司及周邊人員已安全撤離。珠海市、高欄港區啟動應急預案，成立現場指揮部。目前，明火已被撲滅，環境在線監測站點各項指標未出現異常，現場環境人工監測正在進行，事故原因正在進一步核實中。珠海消防救援支隊指出，當天下午1時43分接警後，調派40輛消防車、200名指戰員到場；廣東省消防救援總隊調度總隊特勤大隊；廣州、佛山、江門、中山消防救援支隊等也到場增援。", "title": "珠海化工廠爆炸  明火撲滅暫無人員傷亡"}
{"summarization": "中國在與美國達成的第一階段貿易協議中，做出令人瞠目結舌的採購承諾。現在商品貿易業者與分析師還在奮力釐清，中國未來如何兌現承諾。", "article": "中國在與美國達成的第一階段貿易協議中，做出令人瞠目結舌的採購承諾。現在商品貿易業者與分析師還在奮力釐清，中國未來如何兌現承諾。路透社報導，美中將於明天簽署協議。根據聽過協議簡報的消息人士，中國不僅承諾將向美國擴大採購500億美元的能源產品；農產品方面也將在2017年向美國採購240億美元的基礎上，於兩年內再增加約320億美元。這份協議還規定，中國將向美國擴大採購800億美元的製造業產品。上述採購金額確實能縮小中國對美國一年享有約3000億美元的貿易順差。但研究中國商品流的分析師依然懷疑，北京能否吸收如此大量的美國產品，又不至於威脅到與其他供應國的關係、傷害本國供應商，還不用對進口標準和限額做出實質修訂。法國外貿銀行（Natixis）駐香港的首席亞太經濟學家艾雷洛（Alicia Garcia Herrero）表示：「中國不是得大幅增加進口，減少目前占國內生產毛額（GDP）1.5%的經常帳順差；就是得把交易對象從跟美國競爭的商品供應國改成美國。我認為第二種情況可能性更高。」在能源產品方面，中國貿易界消息人士與分析師說，中國未來要達成採購目標，必須把美國原油、液化天然氣的供貨量，以及乙烷、液化石油氣等石化原料的進口量都算入。但除非中國能簽署新的供應協議取代其他出口國，否則依然很難達標。北京顧問業者思亞能源（SIA Energy）分析師Seng Yick Tee說，500億美元的採購目標「雄心太大，不太可能達成」。他表示，2017與2018年，美國出口至中國的能源產品約為80億美元。除了採購量是問題，質也構成挑戰。Seng Yick Tee表示：「中國煉油廠的設計多半為處理中質含硫原油，但美國原油多半為低硫輕質原油。」在農產品方面，一名中國穀物交易商說，中國承諾在兩年內擴大採購300億美元實在「驚人」，因為增加的金額比中國一年向美國採購的農產品總額還要多。他說：「若是總共採購、而非擴大採購320億美元，這還合理得多。」荷蘭國際集團（ING）駐香港大中華區經濟學家彭藹嬈（Iris Pang）則表示，這麼大筆美金採購額都來自單一供應國，也會產生供應中斷的風險，並扭曲國際作物價格。她說：「來自世界其他國家的農產品價格可能比較便宜，中國（1月）降低進口關稅之後尤其是如此。所以即使取消報復性關稅，美國跟其他經濟體相比並無競爭優勢。」此外，由於非洲豬瘟已減少中國使用大豆餵養豬隻的需求；而中國為保護本國農民，也限制穀物的進口額度。貿易商也好奇，中國到底能向美國購買何種農產品。", "title": "中國允諾擴大採購美國商品 分析師：達標大不易"}
{"summarization": "第10屆世界盃麵包大賽今天於法國巴黎落幕，台灣代表隊今年組成教練團，由教練謝忠祐和王鵬傑帶領3名選手，獲現場各國參與者好評，可惜無緣奪牌，台灣隊誓言發揮台灣精神，期待捲土重來。", "article": "第10屆世界盃麵包大賽今天於法國巴黎落幕，台灣代表隊今年組成教練團，由教練謝忠祐和王鵬傑帶領3名選手，獲現場各國參與者好評，可惜無緣奪牌，台灣隊誓言發揮台灣精神，期待捲土重來。世界盃麵包大賽頒獎典禮於今天上午11時舉行，前3名分別為中國、日本、丹麥。駐法代表處副代表古文劍亦參與頒獎典禮，為台灣隊加油打氣。對於今年無緣前三，總教練謝忠祐接受中央社採訪時表示，3位選手已經拿出最好實力，台灣隊會再謙虛學習，進一步瞭解需要修正的地方，讓下次表現更好。副教練王鵬傑接受採訪時坦承心情有點複雜，因為台灣隊不論在準備、執行，以及心態調整上，都盡了十分的努力，比賽過程不僅沒有瑕疵，甚至比平時都做得更好，輸的原因還必需再進一步討論了解。對於可以加強的面向，王鵬傑說：「可以再琢磨歐洲評審喜歡的風味是什麼，評審的眼光和視角是什麼，這是我們接下來的功課。」但王鵬傑接著表示，台灣隊將捲土重來，「我們台灣的精神，這只是一個小小挫折，它會讓我們越挫越勇，我們下一次一定會更好，會非常好」。關於未來幾年台灣烘焙實力的培養計畫，謝忠祐師傅表示，將會著重在業界「傳承」的意義。除了今年組成的教練團，之後更規劃組成選手協會，讓選手和教練在協會中無私地分享技術與各種比賽經驗。今年吳寶春師傅也在台灣隊成隊以來以及精神上的鼓勵，達到真正傳承的意義。今年主題為「音樂」，2名教練與楊世湖、張世彬和王宥晟3名選手將音樂元素融合進歐式麵包、甜麵包和藝術麵包的三種比賽項目中，並使用草莓、紅心芭樂與水蜜桃乾等台灣食材，做出細膩且獨具匠心的各色麵包，受到各國參賽選手和現場民眾一致稱讚。擁有法國烘焙最佳工藝師「MOF」以及世界麵包大使頭銜的皮孟塔（Amandio Pimenta）向中央社記者表示，早年台灣隊先天條件並不算優異，「但藉由意志力、勇氣、謙遜以及自我犧牲，台灣建立起自己的專業與技術，和世界頂尖團隊並駕齊驅」。越南籍評審高師傅則指出，亞洲這幾年發展與培訓麵包師傅十分成功，亞洲的競爭也越來越激烈，他鼓勵台灣隊繼續努力奮鬥，未來會有更好的表現。1992年創辦的世界盃麵包大賽為世界最歷史最悠久的麵包賽事，各國先在國內初選、決賽，再進入亞洲、美洲、非洲、歐洲盃賽爭取代表參與世界盃麵包大賽的門票。歐洲麵包沙龍展（Europain）於11日到14日於巴黎展開，四年一度的世界盃麵包大賽（Coupe du Monde de la Boulangerie）同時舉行。", "title": "世界盃麵包大賽台灣隊無緣奪牌  重整學習再出發"}
