{"summarization": "波蘭衛生部通報，過去24小時新增548人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，創單日新高紀錄，累計死亡攀升至1萬45人。", "article": "波蘭衛生部通報，過去24小時新增548人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，創單日新高紀錄，累計死亡攀升至1萬45人。波蘭人口約3800萬，華沙當局數天前才決定不實施全國性防疫隔離。波蘭衛生部也通報，新增2萬5571人確診感染，較上週末的單日確診新高紀錄減少數千人，累計確診增至69萬1118例，逼近70萬大關。波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）本月稍早前宣布新一輪防疫限制措施時警告指出，11月將會是極其艱困時期。莫拉維茨奇宣布包括關閉大部分商店和購物中心等時表示，如果新增染疫超過平均每10萬居民有70至75人染疫，政府將會被迫實施全國性防疫隔離措施。莫拉維茨奇於12日宣布有好消息時稱，本週是過去2個月以來，首度出現感染人數開始下降。平均每10萬居民有65人染疫，「這是疫情趨穩的首個跡象，沒有必要祭出全國性防疫隔離措施」。", "title": "波蘭新增548人染疫不治創新高 累計死亡破萬"}
{"summarization": "美國境內染疫人數持續激增，根據約翰霍普金斯大學統計，美國境內13日新增18萬4514人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄。", "article": "美國境內染疫人數持續激增，根據約翰霍普金斯大學統計，美國境內13日新增18萬4514人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的資料顯示，全美新型冠狀病毒相關死亡的7日平均數，從10月30日約828死，攀升至11月13日的1047死，增幅約26%。病毒篩檢陽性率的7日平均數也於過去2週，從6.4%攀升至9.6%，躍增約50%。", "title": "美國新增18萬4514人染疫 創單日新高紀錄"}
{"summarization": "數千名美國總統川普的支持者，今天在華盛頓市中心上街遊行，力挺川普指控選舉出現大規模舞弊的說法。川普正向法院提出連串法律挑戰，意圖翻轉拜登（Joe Biden）勝選結果。", "article": "數千名美國總統川普的支持者，今天在華盛頓市中心上街遊行，力挺川普指控選舉出現大規模舞弊的說法。川普正向法院提出連串法律挑戰，意圖翻轉拜登（Joe Biden）勝選結果。川普提出的法律訴訟鮮少進展，他於13日似乎首度開始對自己的勝選前景出現動搖。他告訴記者，「時間會證明」明年1月20日宣誓就職日誰會入主白宮。揮舞旗幟的川普支持者，有人高呼「停止偷竊（選舉）」、「我們才是贏家」等口號，湧往華府市中心白宮附近自由廣場（Freedom Plaza）集結，準備遊行前往美國最高法院大樓。在華盛頓和其他城市的街頭示威抗議，涵蓋不同的川普支持者，包括保守派人士及極右派團體「驕傲男孩」（Proud Boys）以及民兵組織「守誓者」（Oath Keepers）成員，他們公開力挺川普尋求繼續掌權。驅車前往維吉尼亞州史特林（Sterling）自家高爾夫球場的川普，車隊一度緩慢行經示威群眾，揮舞旗幟的支持者則高喊「美國（USA）」、「再幹4年」等。在示威抗議路線外的反川普示威者，揮舞的標語牌寫著包括「我們已投票，你被開除了」等。針對這次支持川普示威抗議活動，主辦單位發表的名稱有好幾個，包括「百萬MAGA遊行」（Million MAGA March）、「為川普遊行」（March for Trump）、「停止偷竊（選舉）」（Stop the Steal）等。MAGA是川普競選口號「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）的縮寫。川普也推文表達支持。不滿挺川普示威抗議的反對者，則在社群媒體上試圖製造混亂，#MillionMAGAMarch和#MarchforTrump標籤湧入大量煎餅照片。部分左派團體計畫在華盛頓和其他城市舉辦反制示威抗議。", "title": "數千堅定支持者 華府上街遊行力挺川普"}
{"summarization": "羅馬尼亞北部城鎮皮亞特拉尼亞姆茨（Piatra Neamt）一家醫院今天傍晚發生加護病房失火延燒事件，造成10名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患喪命，另有7人受傷命危。", "article": "羅馬尼亞北部城鎮皮亞特拉尼亞姆茨（Piatra Neamt）一家醫院今天傍晚發生加護病房失火延燒事件，造成10名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患喪命，另有7人受傷命危。法新社報導，位於皮亞特拉尼亞姆茨那家醫院的加護病房傍晚失火，火災於一小時後獲控制。醫院發言人波帕（Irina Popa）表示，10人宣告死亡，7人受傷命危，傷者包括一名醫生。喪命者全都是加護病房內插管病患。救難單位表示，試圖協助受害人的那名受傷的值勤醫生，全身80%第二級和第三級燒傷。當地行政首長已成立危機處理小組，衛生部長塔塔魯（Nelu Tataru）預定抵現場視察。在新型冠狀病毒侵襲歐洲的首波疫情中，羅馬尼亞大抵未受嚴重影響，但境內最近幾週感染病例與住院病患不斷攀升。當局今天通報新增129人染疫不治，累計病故增至8813人。人口約1900萬的羅馬尼是歐洲聯盟內最貧困國家之一，無力應付住院病患劇增情勢，國內破敗的醫療體系，醫生嚴重不足，尤其是小鎮。", "title": "羅馬尼亞醫院加護病房失火 10死7命危[影]"}
{"summarization": "烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫今天說，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性。史蒂巴諾夫稍早剛宣布，境內新增1萬2524人確診，改寫昨天創下的單日1萬1787人染疫紀錄。", "article": "烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫今天說，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性。史蒂巴諾夫稍早剛宣布，境內新增1萬2524人確診，改寫昨天創下的單日1萬1787人染疫紀錄。史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）表示，境內過去24小時新增1萬2524起確診病例，累計確診增至52萬5176例，全國累計9508人染疫不治。他在電視轉播的簡報中表示：「這是一場戰爭，新型冠狀病毒每天都奪走許多烏克蘭人的性命。」45歲的史蒂巴諾夫在Telegram寫道：「儘管很小心且遵守一切安全規範，我今天進行COVID-19檢測仍呈陽性。」他表示，自己將會繼續遠距工作。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）先前於病毒檢測呈陽性後住院治療。", "title": "烏克蘭增1萬2524人染武漢肺炎創新高 衛生部長也中鏢"}
{"summarization": "巴西衛生部今天宣布，境內新增3萬8307人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診增至584萬8959例。", "article": "巴西衛生部今天宣布，境內新增3萬8307人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診增至584萬8959例。此外，新增921人染疫不治，累計病故16萬5658人。巴西境內累計確診人數排名全球第3高，僅次於美國和印度。境內染疫不治人數則排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增3萬8307人染疫 累計確診逾584萬例"}
{"summarization": "法國衛生部今天公布的資料顯示，過去24小時新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患及染疫不治病患雙雙激增。", "article": "法國衛生部今天公布的資料顯示，過去24小時新增確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患及染疫不治病患雙雙激增。法國通報新增3萬2095人確診感染COVID-19，累計確診增至195萬4599例。法國境內醫院過去24小時新增359人染疫不治，累計病故增至4萬4246人。在倫敦方面，英國今天通報新增2萬6860人確診感染COVID-19，較昨天通報的2萬7301例減少，是自11日以來的最低數字，累計確診134萬4356例。確診染疫後28日內死亡病患新增462人，高於昨天的376人，累計病故增至5萬1766人。", "title": "法國武漢肺炎確診與病故人數雙雙激增"}
{"summarization": "台灣現代舞實力再獲國際肯定，台灣編舞家蔡博丞率領的丞舞製作團隊B.DANCE參加義大利米蘭NO'HMA劇院線上國際競賽，於11日榮獲「專業評審團特別獎」。", "article": "台灣現代舞實力再獲國際肯定，台灣編舞家蔡博丞率領的丞舞製作團隊B.DANCE參加義大利米蘭NO'HMA劇院線上國際競賽，於11日榮獲「專業評審團特別獎」。蔡博丞是高雄人，2014年成立丞舞製作團隊，致力將台灣年輕世代原創舞蹈作品推向國際舞台，他今年6月獲法國表演藝術專業評論協會頒發年度最佳新興編舞家獎。中華民國駐義大利代表處文化組表示，蔡博丞正駐地德國西部梅因斯（Mainz，一譯美因茲）市立劇院客席創作，他得知獲獎消息後驚喜感動，駐義代表李新穎與文化部也向蔡博丞表達祝賀之意。米蘭NO'HMA劇院（Spazio Teatro No'hma Teresa Pomodoro）創辦於1994年，致力以當代表演藝術形式關注社會底層邊緣化議題，自2010年起每年舉辦Teatro Nudo國際表演競賽，鼓勵以打破華麗唯美、形式主義的跨領域表演，回歸平易近人、對公眾開放的劇場體驗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，受義大利疫情影響，劇院將今年第11屆國際獎競賽改為線上舉行，由國際專業評審、觀眾擔任雙重評審團，本屆入選作品除了丞舞製作團隊匯集四支經典舞作而成的B.Dance Show for No'hma, From Taipei to Milan外，還包括來自阿根廷、美國、南非、馬來西亞、澳洲等團隊共14組作品。丞舞製作團隊的舞蹈創作獲頒「專業評審團特別獎」，評審團在評論中表示，丞舞團隊的舞蹈跨越了文化藩籬，以神話和傳說為主題，闡述當代男女的無限潛能，以現代舞為跨越古今的橋梁、語言，極具啟發性。丞舞製作團隊表示，團隊原本計劃今年6月赴歐洲4國巡迴演出6場，包含以入圍獎項者的身分到米蘭No'hma劇院演出，但因為歐洲疫情嚴重，實地演出都取消或延期，能獲得米蘭No'hma劇院以線上評選方式頒發殊榮，讓團隊深獲鼓舞。蔡博丞說，此時世界深受疫情衝擊，面對的議題如此艱鉅，「相信藝術創作雖不能改變現況，卻能感動人心、改變社會，透過舞者流動的肢體，我們將一起挺過艱難時刻」，他期許團隊未來繼續努力，製作更多優質作品跟國內外觀眾分享。丞舞製作團隊這次獲獎的四部曲以「我們希望的世界」為主題，匯集蔡博丞2014到2019年之間原創的「浮花」、「深深」、「Hugin／Munin」、「Orthrus」四支經典作品，作品展現融合東西方舞蹈的特色及對人性善惡、環境污染等社會議題的關懷。", "title": "疫情無礙台灣藝術進歐洲 丞舞團隊米蘭獲獎"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天隨著東北風減弱，北部和昨天相比氣溫回升；東半部高溫約攝氏25至27度，西半部高溫約27至29度，感受上較為舒適；各地低溫約19至22度，需留意日夜氣溫變化。", "article": "中央氣象局指出，今天隨著東北風減弱，北部和昨天相比氣溫回升；東半部高溫約攝氏25至27度，西半部高溫約27至29度，感受上較為舒適；各地低溫約19至22度，需留意日夜氣溫變化。氣象局觀測，上午前各地還有飄雨的機率，下午以後僅剩中南部及東半部地區有零星短暫雨，其他地區恢復多雲。此外，沿海風力仍然偏強，台南以北、東南部、恆春半島沿海空曠地區及離島易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域有較大風浪；清晨前馬祖、基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）、西南部及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率。中度颱風梵高，2時位於鵝鑾鼻西南西方1400公里海面上，預計中午前後登陸越南，對台灣無直接影響。據環保署空氣品質預報，今天東北風稍減弱，竹苗以北位於迎風面，擴散條件仍佳；中南部地區位於下風處，清晨及夜間風速偏弱，擴散條件稍差，污染物較易累積；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及澎湖地區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "氣溫回升多雲偶飄雨  早晚涼沿海留意長浪"}
{"summarization": "路透社預估，在美國總統當選人拜登（Joe Biden）明年1月20日就職前的這段期間，全美恐怕還會增加超過800萬人確診、7萬人染疫病故；另外，專家指出，巴西可能正接近第二波疫情爆發邊緣。", "article": "路透社預估，在美國總統當選人拜登（Joe Biden）明年1月20日就職前的這段期間，全美恐怕還會增加超過800萬人確診、7萬人染疫病故；另外，專家指出，巴西可能正接近第二波疫情爆發邊緣。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站顯示，截至台灣時間15日上午7時，全球至少130萬8242人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5376萬2379人確診。● 台灣中央流行疫情指揮中心14日宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，分別自菲律賓、印尼及克羅埃西亞入境，累計個案數達600例。其中案599是在檢疫期滿搭車返家途中接獲陽性通知，後續經調查個案座位旁無其他乘客，也沒有與他人交談。不過台灣高鐵也表示，接獲相關衛生單位通知後，已立即針對此名旅客行程起訖站，進行全面消毒，並將該旅客搭乘列車送回基地，進行深度消毒、更換車廂所有空氣濾網及座位椅布。指揮中心統計，截至目前國內累計10萬5491例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含10萬3959例排除），其中600例確診，分別為508例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、535人解除隔離、58人住院隔離中。● 中國中國國家衛生健康委員會官網公布，新增18例確診，都是境外移入病例。據公布，13日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，均為境外移入病例（廣東7例，上海5例，天津2例，遼寧2例，福建1例，陜西1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國現有確診病例388例，累計報告確診病例8萬6325例，累計死亡病例4634例。● 香港香港14日新增8例確診，其中1例本土病例源頭不明。香港食物及衛生局局長陳肇始則宣布，下週起將限縮餐廳及酒吧用餐人數，並計劃限制旅館房間最多住4人。據官方香港電台報導，衛生部門通報，截至14日凌晨，香港新增8例確診，其中3例本土確診，有1例源頭不明；另外5例境外移入，分別由立陶宛、羅馬尼亞、德國經杜哈及尼泊爾抵港。截至目前，香港累計確診達5444例。●日本日本境內疫情持續升溫，13日新增1705例確診病例，是疫情爆發以來首度單日逾1700例，也是連續2天創單日新高紀錄。日本放送協會（NHK）自行統計顯示，日本全境13日新增1705例，創疫情爆發以來單日新高紀錄，另出現12起死亡病例。截至13日止，日本全境含鑽石公主號郵輪累計病例數11萬6240例；死亡病例總計1898例。日本47個都道府縣中，東京都累計病例數最多，達3萬4144例；排名第2的大阪府為1萬4870例。● 韓國韓國中央防疫對策本部14日通報，截至當天0時，韓國較前一天0時新增確診病例205例，累計確診2萬8338例。韓聯社報導，單日新增病例是自9月2日後時隔73天再次超過200例。這是因為最近除了醫療設施、療養設施等高風險場所外，辦公大樓、學校、咖啡廳和親朋聚會等日常生活空間持續出現集體感染病例。另外，當天新增4例死亡病例，累計死亡492例，平均病死率1.74%。● 馬來西亞馬來西亞衛生部通報新增1114個確診病例，累計確診病例達4萬6209例，以及2個新增死亡病例，累計死亡病例達306例。● 印尼印尼抗疫工作小組通報，新增5272個確診病例，累計確診病例達46萬3007例；新增111個死亡病例，累計死亡病例達1萬5148例。截至14日，印尼已有38萬8094人康復。● 菲律賓菲律賓的染疫確診數與死亡病例數是東南亞國家第2高，僅次於印尼。根據衛生部門14日通報，新增1650個確診病例及39個死亡病例，累計確診病例達40萬6337例，累計死亡病例達7791例。● 土庫曼土庫曼國營媒體14日報導，強人總統別爾德穆哈梅多夫（Gurbanguly Berdymukhamedov）14日在為一家新的傳染病醫院開幕時，堅稱境內沒有任何病例。全球尚未通報任何確診病例的國家不到12個，包括強硬的土庫曼和北韓。其他未傳確診的還有若干太平洋島國。● 法國法國衛生部14日公布的資料顯示，過去24小時新增確診感染2019冠狀病毒疾病病患及染疫不治病患雙雙激增。法國通報新增3萬2095人確診感染COVID-19，累計確診增至195萬4599例。法國境內醫院過去24小時新增359人染疫不治，累計病故增至4萬4246人。● 英國英國14日通報新增2萬6860人確診感染COVID-19，較前一天通報的2萬7301例減少，是自11日以來的最低數字，累計確診134萬4356例。確診染疫後28日內死亡病患新增462人，高於前一天的376人，累計病故增至5萬1766人。● 丹麥丹麥養貂場爆發武疫情後，政府上週下令撲殺上千萬隻水貂。占丹麥近半數貂皮銷售的合作社「哥本哈根皮草」表示，未來2到3年內將「逐步縮編」並結束業務。約翰霍普金斯大學數據顯示，丹麥境內確診病例累計達6萬1593例，病故總數達757人。● 俄羅斯俄羅斯14日通報新增2萬2702起確診病例，再創疫情爆發以來新高，全國累計確診數達到190萬3253例。路透社報導，俄國當局還通報，過去24小時有391人染疫不治，使官方統計的死亡病例數來到3萬2834人。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）14日說，他的COVID-19檢測呈陽性。史蒂巴諾夫稍早剛宣布，境內新增1萬2524人確診，改寫前一天創下的單日1萬1787人染疫紀錄。史蒂巴諾夫表示，境內過去24小時新增1萬2524起確診病例，累計確診增至52萬5176例，全國累計9508人染疫不治。45歲的史蒂巴諾夫表示，自己將會繼續遠距工作。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）先前於病毒檢測呈陽性後住院治療。● 捷克捷克衛生部14日發布的數據顯示，國內新增7353人確診染疫。過去幾週以來，捷克當局加強防疫措施遏止疫情傳播後，新增感染病例數維持在近來的疫情高峰之下。衛生部14日還公布，境內新增171人染疫死亡，累計病歿數達5926人，和上週相比增加了25%，自9月25日以來則是增加了9倍之多。從疫情爆發迄今，捷克累計確診數達45萬4030例，光在過去一個月，確診病例數就三級跳。● 波蘭波蘭衛生部通報，過去24小時新增548人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，創單日新高紀錄，累計死亡攀升至1萬45人。波蘭衛生部也通報，新增2萬5571人確診感染，較上週末的單日確診新高紀錄減少數千人，累計確診增至69萬1118例，逼近70萬大關。● 荷蘭近日不少比利時民眾被發現赴荷蘭邊境的城市買衣服甚至上健身房，荷蘭只好在邊境設路障，警告除必要旅行之外，此時別來。比利時第二波疫情嚴重，政府在11月初祭出封城措施，除關閉超市、藥店之外等非必要商店，餐廳則可以外帶，但因為未限制移動距離，因此有些民眾跨境到措施相對寬鬆的另一國購物。根據多家比利時媒體近日報導，荷蘭南部與比利時接壤邊境的數個城市對近日比利時民眾前往購物現象感到十分關注，因為有些人到了荷蘭不戴口罩，不遵守當地防疫措施。目前比利時累計確診52萬393例、死亡1萬3891例，11月3至11月9日平均每日新增確診6877例。約翰霍普金斯大學數據則顯示，荷蘭累計確診44萬9501例，死亡8516例。● 美國根據路透社預估，在美國總統當選人拜登明年1月20日就職前的這段期間，恐怕還會增加超過800萬人確診與7萬人染疫病故。美國境內染疫人數持續激增，根據約翰霍普金斯大學統計，美國境內13日新增18萬4514人確診染疫，創下單日新高紀錄。負責護衛總統川普、總統當選人拜登及白宮的美國特勤局（US Secret Service）正遭逢疫情打擊。根據「華盛頓郵報」消息，超過130名特勤局探員因接觸到染疫患者，不是被傳染、就是正在隔離。自疫情爆發以來，加州已達100萬確診，相當於每40位加州人有1人染疫，美西3州州長13日發布跨州旅行自主隔離2週的要求。全美人口約3.3億，染疫逾1100萬人，相當於每30位美國人就有1人染疫；加州人口約4000萬人，100萬加州人確診，相當於每40位加州人當中有1人確診。內華達州州長西蘇拉克（Steve Sisolak）13日表示，他已驗出武漢肺炎陽性反應。66歲民主黨籍的西蘇拉克是美國今年第5位通報確診的州長。● 巴西武漢肺炎疫情在歐美回溫，巴西各地私立醫院因染疫住院的人數10月中旬以來也開始增加，專家研判，巴西可能正接近第二波疫情爆發邊緣。巴西衛生部14日宣布，境內新增3萬8307人確診染疫，累計確診增至584萬8959例。此外，新增921人染疫不治，累計病故16萬5658人。巴西境內累計確診人數排名全球第3高，僅次於美國和印度。境內染疫不治人數則排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/15"}
{"summarization": "新竹縣53歲彭姓男子13日被發現裹著棉被陳屍在自己車內，檢警追查死者與人有財務糾紛，檢察官依殺人罪將4名嫌疑人向法院聲請羈押獲准，仍一名涉重嫌男子在逃。", "article": "新竹縣53歲彭姓男子13日被發現裹著棉被陳屍在自己車內，檢警追查死者與人有財務糾紛，檢察官依殺人罪將4名嫌疑人向法院聲請羈押獲准，仍一名涉重嫌男子在逃。一輛白色轎車13日行經新竹縣橫山鄉台3線北上66公里處彎道時，不明原因自撞中央分隔島，轎車隨即停在路中；有目擊者表示，駕駛不久後下車，搭另輛車離開現場。新竹縣警方獲報到場採證，發現車內有一具男屍，死者為53歲彭姓男子，身體包著棉被，頭、腳有嚴重外傷，研判疑為被人毆打傷重死亡。檢警調查，有多項前科的彭姓男子與人有財務糾紛，彭男12日與一名男子在朋友家巧遇後，兩人共乘一部轎車外出，未料隔天彭男就被發現陳屍在自己的車內。新竹檢方昨天偵訊4名嫌疑人，但均否認涉案，檢察官複訊後認為嫌疑人有串證滅證之虞，依殺人罪嫌向新竹地方法院聲請羈押，今天上午准押禁見。此外，檢警已鎖定另一名涉有重嫌男子身分，全力追緝釐清案情。", "title": "男子裹著棉被陳屍車內  4嫌遭羈押禁見"}
{"summarization": "台中捷運綠線經過11年時間興建，耗資新台幣近600億元，明天（16日）將試營運開放民眾免費搭乘，象徵開啟台中交通新時代里程碑，台中市民充滿期待。中捷綠線全線高架且採全自動無人駕駛，是其一大特色。", "article": "台中捷運綠線經過11年時間興建，耗資新台幣近600億元，明天（16日）將試營運開放民眾免費搭乘，象徵開啟台中交通新時代里程碑，台中市民充滿期待。中捷綠線全線高架且採全自動無人駕駛，是其一大特色。台中大眾捷運計劃於民國93年，由行政院經濟建設委員會（現為國家發展委員會）列為「新十大建設」之一，受限經費及物價不斷上漲等因素，直到98年10月才動工興建，由台中市政府委由台北市政府捷運工程局施工，總經費593.37億元，中央負擔328.34億元、地方負擔265.03億元。中捷綠線歷經台中市前市長胡志強、林佳龍與現任市長盧秀燕等3任共11年，在今年10月履勘後，11月2日提交改善報告，6日獲得交通部核准營運許可，台中市長盧秀燕日前宣布，將在16日舉辦試營運，一個月期間將提出免費搭乘計畫，12月19日正式通車。中捷綠線全長16.7公里設有18站，北起北屯區松竹路，經北屯路、文心路、文心南路、建國北路至高鐵台中站，除終點捷運台中高鐵站與台鐵、高鐵共構轉乘外，捷運松竹站及捷運大慶站也分別設有台鐵連通道方便民眾轉乘。捷運沿線高架軌道高10多公尺，約一般建築近5層樓高，搭乘捷運不但舒適便捷，還可一路欣賞街景，除頭、尾2站為平面車站外，其他16站均為高架車站。18站的站名分別為北屯總站、舊社、松竹、四維國小、文心崇德、文心中清、文華高中、文心櫻花、市政府、水安宮、文心森林公園、南屯、豐樂公園、大慶、九張犁、九德、烏日及高鐵台中站。台中捷運綠線一列車共可容納536人搭乘，內裝採輕簡設計，座椅為粉綠色，粉紅色為博愛座，象徵城市的活力與溫暖，與台北文湖線車廂相較，台中捷運為雙節連通車廂。台中捷運綠線全車採全自動無人駕駛，台中捷運公司行控中心控制長蕭凱倫表示，列車行駛透過行控中心主控，由自動列車控制技術，搭配通訊式列車控制系統確保車輛行駛安全，最短班距可達90秒，也讓智慧交通管理邁前一大步。未來正式營運票價，訂定比照高捷費率，起跳價從20元開始，每2公里增加5元，從起站到末站50元，票種包括單程票、敬老愛心票、團體優惠票與旅遊票，敬老愛心卡也適用，針對6至12歲市民，近期將免費提供一張兒童卡，享半價優惠。對於中捷綠線終於通車，台中市長盧秀燕表示，中捷綠線是桃園以南、高雄以北首條捷運，98年開工至今經過漫長的11年，終於要實現對市民的承諾，12月19日將正式通車營運。她上任前曾說「完不了工的要完工」，如今成功實踐。盧秀燕特別感謝歷任首長的貢獻，包括前任交通部長毛治國、賀陳旦及現任交通部長林佳龍，前台中市長胡志強與林佳龍，由於中捷由台北市政府捷運工程局協助興建，她也特別感謝前台北市長郝龍斌及台北市長柯文哲，以及交通局、中捷公司、北捷公司全體同仁全力以赴，成就台中第一條捷運。對於中捷綠線將試營運，國民黨籍台中市議員黃馨慧表示，捷運綠線試營運啟動後，象徵開啟台中交通新時代里程碑，但試車期程長短應由專業認定，市府堅持「拚」年底通車，其實沒有太大意義，況且試營運期間，捷運站周邊道路相關因應措施也都應該一併到位。民進黨籍市議員張耀中則說，台中捷運預定16日開放試營運，離正式營運通車還有調整測試的空間，他認為大多數的市民應都有搭過北捷、高捷、機捷的經驗，會開始比較其差異性，他建議捷運公司應多留意網路討論正反意見，作為未來經營的調整依據。不少商家也相當期待中捷帶來人潮商機。台中市逢甲商圈主委王朝藝表示，逢甲夜市常被外地旅客說交通不夠便利，捷運通車後搭配公車前往夜市更方便，相信對各大商圈來說都是利多，正研議與攤商合作遊客搭捷運的行銷方案，希望市府也能集中資源支持。另外，陳姓高中教師認為，捷運通車對沿線附近的學校是一大福音，過去學生就學必須搭乘校車、公車，或是家長接送，捷運通車後對學生族群來說增加一個安全的選項，搭乘大眾運輸工具不只讓家長，也讓校方感到安心。", "title": "None"}
{"summarization": "台中捷運自動工時，就已成為房市上漲的熱門話題，其中與台鐵及高鐵共構的3個站區，房價更上漲明顯，並吸引大型商場進駐，捷運通車對大台中發展利多於弊，長期看多。", "article": "台中捷運自動工時，就已成為房市上漲的熱門話題，其中與台鐵及高鐵共構的3個站區，房價更上漲明顯，並吸引大型商場進駐，捷運通車對大台中發展利多於弊，長期看多。中捷綠線全長16.7公里設有18站，北起北屯區松竹路，經北屯路、文心路、文心南路、建國北路至高鐵台中站，除終點捷運台中高鐵站與台鐵、高鐵共構轉乘外，捷運松竹站及捷運大慶站也分別設有台鐵連通道方便民眾轉乘。房仲業者屋比房屋引用內政部不動產資訊平台資料，觀察全台八大主要都會區2012年第3季與今年第1季平均購屋總價變化。台中市今年第1季平均購屋總價達新台幣1059萬元，相較2012年第3季、實價登錄上路時的711萬元，漲幅高達49%，漲勢最凌厲。屋比房屋總監陳傑鳴分析，台中地區受惠中科、捷運開通等題材，房價走勢驚人。台中捷運綠線11年前動工時，就已成為房市上漲的熱門話題，除沿線行情看漲，也帶動區域發展，其中以松竹站、大慶站、台中高鐵站等三大共構站區備受開發商業者看好。有巢氏房屋根據實價登錄資料調查，今年前8月松竹站的中古屋均價為每坪新台幣18.7萬元，五年內漲幅約18.3%；大慶站今年前8月中古屋均價為每坪19.5萬元，5年來漲幅18.9%；台中高鐵站則為每坪16.3萬元，漲幅高達30.4%，為三站中最高。其中松竹站是北屯區唯一雙鐵共構站，緊鄰單元十二低密度住宅區與機廠捷運站，是高級住宅與商業區樞紐位置，美式賣場好市多也選擇在此區域開設二店，商圈機能豐富，引吸引人口遷入。此外，鄰近大慶站的八期重劃區，有迪卡儂、好市多、文心秀泰等大型商場，大墩、公益商圈也提供充足生活機能，加上文心、豐樂公園等綠地加持，讓房價持續攀升。針對捷運沿線房價，住商不動產企研室經理徐佳馨分析，台中的交通一直以來是很大的問題，捷運的開通有利於整體交通紓解，現在捷運建設較為進步，會加設隔音牆，住宅也普遍會設置氣密窗，雖然國人對高架橋還是會有疑慮，鄰近的房價還是會受影響，但整體而言沿線房價還是看漲。徐佳馨指出，買捷運宅還是要看兩個重點，一個是看走路時間，10分鐘內的路程是大家比較能接受的，另外還是要看捷運站周邊整體生活機能，若是較為偏遠地區，就會比較不吃香。台中市政府交通局長葉昭甫指出，捷運北屯總站與高鐵台中站周邊都是新興開發區，過去公共建設較少，但在捷運通車後，除政府增加公設，建商也都積極開發，從房地產與商業行為來看，已吸引許多居民移入，雖未來周邊交通會逐漸嚴峻，但前景看好。市議員曾朝榮認為，捷運通車當然會讓交通更便利，北屯一直存在停車位不足與交通壅塞等問題，捷運通車後松竹站也可以轉乘台鐵，可以吸引民眾改搭乘大眾運輸工具，另外也吸引大型投資進駐，北屯未來2至3年發展可期。在銀行業上班的林姓市民說，因上班地點在文心路上，上下班時段總是塞在車陣中，家住烏日鄰近捷運站，未來考慮搭捷運上班，朋友也已在捷運沿線定居，看好未來城市發展。", "title": "None"}
{"summarization": "台中捷運綠線16日試營運一個月，民眾持電子票證免費搭乘，12月19日正式通車。但初期僅一條路線，外界擔憂搭乘率不高，虧損將成營運一大挑戰，台中市交通局祭出檢討公車路線、增加公共自行車站點等對策，盼吸引客群。", "article": "台中捷運綠線16日試營運一個月，民眾持電子票證免費搭乘，12月19日正式通車。但初期僅一條路線，外界擔憂搭乘率不高，虧損將成營運一大挑戰，台中市交通局祭出檢討公車路線、增加公共自行車站點等對策，盼吸引客群。台中捷運綠線日前獲交通部核准營運許可，16日起將試營運1個月，12月19日正式通車，但除了綠線外，捷運藍線與機場橘線仍在規劃階段，外界憂心台中市目前僅單單1條捷運路線，無法養成民眾搭乘意願，恐營運虧損造成市府財政負擔。台中市政府交通局長葉昭甫接受中央社記者訪問時表示，台中捷運先做綠線，是因當時中央核定路線，是要搭配高鐵通車，作為高鐵的聯外路線，未來搭高鐵透過捷運綠線前往台中市區更為便利，加速縣市之間，或是各縣市透過高鐵串接。葉昭甫指出，捷運綠線雖然只有一條線，但事實上還有台鐵山線高架段可以搭配，鐵路高架從台鐵豐原站到大慶站，捷運綠線共有3個共站，包括松竹、大慶與高鐵台中站，在這個廊帶上，旅客可以就近透過轉乘移動到周邊環境。此外，交通局也立即重新檢討公車路線來改善，葉昭甫說，隨著捷運綠線通車，會新闢5條公車路線，並更改10條既有公車路線，過去場站周邊沒有公車路線就會新闢，透過公車新路線讓捷運有擴散的可能。至於公共自行車iBike，葉昭甫指出，台中市議會今年7月已確認預算，透過iBike倍增計畫，將在台中市額外增加300個站點，優先在捷運站周邊以同心圓布設，民眾可以透過自行車，只要數分鐘就可以轉乘捷運或是台鐵，吸引潛在客群。台中捷運公司預估通車首年營運狀況，依日運量5萬1500人次搭乘估算，加上廣告收入、授權金收入等附屬事業收入，總收入估算約新台幣近5億元，扣除成本及費用後，首年初估虧損6.5億元。葉昭甫說，捷運剛開始一條路線，市民習慣還沒養成，可能會面臨入不敷出的狀況，場站有些地方會有商業機能，包括廣告看板、公共空間招租，可以額外增加非本業收入，以捷運公司來說，可以尋求跨業整合，例如跟中華職棒的聯名整合，跟城市整合加重跨域上的效益。另外捷運站聯合開發，葉昭甫指出，綠線有6站7處聯合開發區，除了在民國102年只有一處有投資人進來，今年主動招商，目前也有2處有投資人進駐，希望在有限時間內，讓所有聯合開發區都找到投資人，收入將進到軌道發展基金，作為後續捷運其他路線規劃的經費。台中捷運公司董事長林志盈指出，營運初期節流部分盡量降低人事成本，開源部分鎖定學生與上班族群，將推出常客回饋方案吸引搭乘，長青族則可以使用敬老愛心卡，背包客則是有一日票或多日票可選擇。林志盈說，另將推出兩系列通車文創商品，第1系列以捷運電聯車為設計意象開發實用性商品，包括通車紀念票套組、通車紀念悠遊卡，第2系列以暱稱為「小綠綠」的電聯車Q版角色發展周邊商品，包括迴力車、訂書機等。市議員黃馨慧指出，台中捷運相較台北捷運起步算較晚，市府除即將通車的捷運綠線，捷運藍線最少10年後才能誕生，另一條機場橘線仍停留在「評估規劃」，這對於中捷公司營運績效而言都是龐大壓力，市府面對綠線通車開心之餘，應該加快腳步打造捷運完整交通路網。市議員張耀中建議，應留意捷運轉乘及周邊停車問題，因為捷運會帶動周邊的美食和消費，人潮一湧而上將對捷運公司造成壓力測試，而轉乘系統有無公車或iBike也是市民關心在意的，希望捷運公司能和市府交通局多研究，讓只有單線的台中捷運發揮最大的大眾運輸功能。", "title": "None"}
{"summarization": "台中捷運除了綠線12月19日正式通車，市府規劃的綠線延伸彰化，台鐵山海環線正在審查中，藍線已進入綜合規劃，另外機場橘線、藍線延伸案與大平霧環線正規劃中，希望讓台中捷運路網成形。", "article": "台中捷運除了綠線12月19日正式通車，市府規劃的綠線延伸彰化，台鐵山海環線正在審查中，藍線已進入綜合規劃，另外機場橘線、藍線延伸案與大平霧環線正規劃中，希望讓台中捷運路網成形。台中捷運綠線日前獲交通部核准營運許可，16日起將試營運1個月，12月19日正式通車，但遭外界詬病初期一條路線，民眾搭乘率不高，營運虧損恐造成市府財政負擔，增加營運路線為重要任務。台中市政府交通局長葉昭甫表示，捷運綠線要準備通車了，綠線也提出延伸案，往北將延伸到大坑，往南到彰化，今年7月已取得交通部可行性核定，交通部並已轉到行政院審議中，希望年底前可以通過，明年就可以啟動綜合規劃，希望儘速將進度趕上來。至於中捷藍線，將沿著台灣大道自台鐵台中站到台中港旅客服務中心端，葉昭甫說，民國107年底已通過可行性核定，去年3月啟動綜合規劃，舉辦多場公聽會，預期明年初可將綜合規劃結果報交通部，若審查順利會同時進行環評與都市計畫變更，接下來就會涉及徵收土地，藍線可能是繼綠線之後，進度較快的捷運工程。另外，台鐵山海環線，規劃大慶到烏日改高架化，海線部分讓大甲到追分站雙軌立體化，后里站到大甲站設置新軌道，讓台鐵環線成形。葉昭甫指出，今年5月已報交通部審查，台鐵環狀計畫地方政府一定支持，但地方要負擔鐵路高架經費龐大，是遇到的最大困難，希望中央能負擔多一點，讓台中市的軌道藍圖能夠更完整。台中市政府也提出中期軌道計畫，其中機場橘線起點台中國際機場，經大雅、北屯、大里到霧峰，葉昭甫說，台灣有4座國際機場，包括桃園、松山、小港，但只有台中沒有軌道聯外，機場橘線也在規劃中，今年7月曾到地方辦說明會，希望明年初將可行性成果報交通部審議。此外，另有藍線延伸與大平霧環線，葉昭甫說明，藍線延伸案將自台鐵台中站向屯區的太平地區延伸，希望明年度有機會報交通部審議；大平霧環線則是自綠線延伸的大坑站，呈環狀行經太平、大里連接台鐵大慶站，也正在規劃中。葉昭甫強調，台中捷運路網跟30年前台北捷運一樣，路網概念要一體性地提出方案，有些是優先要做，未來在什麼節點必須規劃好轉乘，台中市面對未來的軌道發展是務實，先將發展願景提出，希望加速推動，將軌道路網慢慢成形。", "title": "None"}
{"summarization": "台中捷運綠線16日起試營運一個月，民眾搭乘捷運不只可快速前往台中市區，轉乘公車或騎公共自行車iBike，都可暢遊台中國家歌劇院、國美館、逢甲夜市等地，悠遊台中市各景點。", "article": "台中捷運綠線16日起試營運一個月，民眾搭乘捷運不只可快速前往台中市區，轉乘公車或騎公共自行車iBike，都可暢遊台中國家歌劇院、國美館、逢甲夜市等地，悠遊台中市各景點。中捷綠線全長16.7公里設有18站，北起北屯區松竹路，經北屯路、文心路、文心南路、建國北路至高鐵台中站，除終點捷運台中高鐵站與台鐵、高鐵共構轉乘外，捷運松竹站及捷運大慶站也分別設有台鐵連通道方便民眾轉乘。台中市政府交通局在捷運通車後，除重新檢討沿線的公車路線，將會新闢5條公車路線，並更改10條既有公車路線，公共自行車iBike也將計畫增設300站，優先在捷運站周邊以同心圓布設，未來民眾可以透過單車，只要數分鐘就可以轉乘捷運或是台鐵，串聯台中市各大景點也更方便。其中，圓滿戶外劇場，由文心森林公園站下車，可漫步在文心森林公園內，以步行或是騎乘iBike前往，圓形戶外劇場結合表演藝術與戶外休閒生活，也是一座多層次的綠化景觀公園。另外，台中國家歌劇院，在市政府站下車，可轉乘公車或是騎乘iBike前往，台中國家歌劇院造型前衛，以「美聲涵洞」概念，採用曲牆、孔洞與管狀等別具一格的設計，整棟建築完全沒有梁柱支撐，顛覆一般建築物的概念。至於國立台灣美術館，由南屯站下車，可轉乘公車或是騎乘iBike前往，國立台灣美術館隸屬文化部，占地約三公頃，周邊還有國立自然科學博物館、美術園道商圈、草悟道等知名景點。還有大坑步道，北屯總站下車，可轉乘公車前往，大坑6號步道與7、8號步道終點，均可到達景點風動石附近，可遠眺台中市區及整個豐原地區。相當知名的台中市洲際棒球場，從文心崇德站下車，可轉乘公車前往，台中市洲際棒球場為國內重要棒球場地之一，球場上方以棒球縫線為造型的景觀設計，象徵洲際棒球場的地標性。全台知名的逢甲夜市，要從文心櫻花站下車，可轉乘公車前往，逢甲夜市位於逢甲大學周邊，從文華路一直延伸到福星路，特色在於不單是以飲食著稱，也包含了各式各樣的商店。最後秋紅谷廣場，則在市政府下車，可轉乘公車或是騎乘iBike前往，被稱之為「都市之肺」的秋紅谷廣場，為全台首座「下凹式」的生態公園，走進讓人備感清新宜人。", "title": "None"}
{"summarization": "台中捷運綠線以高架為主，曾參與北捷多條路線興建的北捷工程師們承載市民期待，期間遭遇公安、停工等意外，但11年來努力不懈終見成果；中捷綠線16日試營運，所有辛苦付出有了代價，他們笑稱蓋捷運蓋到自己都變成「台中人」了。", "article": "台中捷運綠線以高架為主，曾參與北捷多條路線興建的北捷工程師們承載市民期待，期間遭遇公安、停工等意外，但11年來努力不懈終見成果；中捷綠線16日試營運，所有辛苦付出有了代價，他們笑稱蓋捷運蓋到自己都變成「台中人」了。民國97年在台中捷運綠線動工前，交通部、台中市政府及台北市政府簽訂建設與營運三方協議書，由具有興建捷運經驗的台北市政府捷運工程局接辦工程，並由交通部擔任建設主管機關，台中市政府則是營運與土地開發主管機關。捷運工程由北捷局派駐工程師到台中興建，其中主結構體與車站在去年陸續完工，列車進駐後於今年啟動試運轉，8月完成初勘後，10月完成履勘，並在11月6日取得交通部核發營運許可。北捷局第二區工程處土木第八工務所主任侯宗成表示，他在捷運局已有20多年經驗，負責土木工程、結構裝修以及軌道工程，曾參與台北捷運南港線、板南線，松山線，再來是台中捷運。他指出，台中捷運綠線都是以高架為主，當初在台北參與比較偏向地下工程，高架與地下工程各自有風險，地下工程最怕地質不利狀況，高架則是要在路上施工，對民眾交通影響較大，但軌道部分設計都一樣。不過，104年4月10日，位於北屯區北屯路與文心路口的捷運工地，在進行吊梁工程時，重達209噸的鋼梁突然掉落，砸毀一輛自小客車，造成4死、4傷的意外事故，停工近4個月才復工。侯宗成說，事故對施工團隊造成嚴重打擊，也因此重新檢討施工流程，除強化安全防護措施，並找來第三公正單位驗證，讓團隊施工更如履薄冰，希望讓工程品質與安全更好。捷運沿線噪音，也是施工團隊的一大挑戰，侯宗成說明，中捷綠線沿線因為都是住宅區，民眾對噪音比較敏感，興建時特別強調降噪工程，採浮動式道床軌道與可動式岔心，讓列車行駛更為減震、安靜，且沿線幾乎做滿隔音牆，就是希望對居民的影響降到最低。回想剛進駐台中的情形，侯宗成說，台中人對捷運都很好奇，常有民眾跑到工務所詢問「是不是真的會蓋捷運？」他都回答一定會做，甚至常有熱心民眾打電話進來詢問進度，這是他在台北從來沒有過的經驗。「台中人對第一條捷運非常關注」，侯宗成指出，興建過程中不時有民眾跑來問問題，或是給建議、想法，讓他覺得承載台中市民的捷運夢想，一定要讓工程做得更好，不能辜負市民的期待。為顧好工程品質，工程團隊不只不敢馬虎，也日夜守護工地，「幾乎沒有假日」，侯宗成說，工程人員都是輪值的，11年來趕工時過年期間也只休1天，家人也來到台中陪他過節，整個團隊都是依靠家人的支持，才辛苦挺過來。如今中捷綠線即將正式通車，侯宗成也將返回台北執行環狀線工程，他認為台中很適合人居住，生活上心情也較開闊，與很多同事都覺得自己早已成為台中人，未來退休後一定會返回台中居住。", "title": "None"}
{"summarization": "台中捷運綠線16日試營運，民眾期待帶動地方發展。事實上，大台北地區捷運發展，其他城市都想跟進，目前納入前瞻計畫的14條捷運建設主要集中在六都，交通部長林佳龍表示，捷運與鐵道應串連成網，才能帶動城市長遠發展。", "article": "台中捷運綠線16日試營運，民眾期待帶動地方發展。事實上，大台北地區捷運發展，其他城市都想跟進，目前納入前瞻計畫的14條捷運建設主要集中在六都，交通部長林佳龍表示，捷運與鐵道應串連成網，才能帶動城市長遠發展。交通部統計，目前每天使用軌道交通的民眾，一天逾300萬人次，包括高鐵每天約18萬人次、台鐵約63萬人次，北高都會圈捷運至少超過230萬人次，預估10年後台灣軌道運輸一天可達600萬人次。軌道除了提供交通運輸服務外，帶動軌道沿線商業發展，讓各地方政府積極拚軌道經濟，除爭取鐵路透過高架或地下達成立體化，縫合都市發展外，大台北地區因捷運加速城市繁榮，其他縣市也都想要有捷運。林佳龍認為，無論是鐵道還是捷運，都應串連才有效益，他以台中的城市發展為例指出，台中是個因鐵道建立的城市，100多年前當山線鐵路在台中設站時，就徹底影響了這個都市未來的發展，現在思考鐵道建設時，也應該要用時間與空間軸線思考，從國土發展、都市計畫的宏觀角度檢視軌道建設，先有軌道路網的整體架構，再去思考單一捷運或鐵道的路線，並讓各路線加以串接。他表示，他擔任台中市長時，除了既有已在施工的捷運綠線外，同時規劃捷運藍線、橘線、大里太平霧峰軌道運輸，也規劃海線鐵路雙軌高架化、山線鐵路大慶到烏日站高架化，串接大甲與后里的「甲后線」，要讓台中不分山海屯都，都能透過軌道緊密串連。林佳龍說，他在台中市長任內也成功爭取到讓捷運綠線延伸到大坑與彰化，串接台中與彰化都會區，就是要讓軌道可以彼此串連，成為路網，進而帶動台中的城市長遠發展。交通部統計，目前納入前瞻軌道計畫中的捷運建設主要仍在六都，興建中的有6條，包括：台北捷運三鶯線、安坑輕軌、桃園捷運綠線、高雄捷運岡山路竹延伸線、高雄捷運環狀線、台北捷運萬大-中和-樹林線第一期。規劃或設計中的捷運有6條，包括：桃園捷運綠線延伸中壢、台中捷運藍線、台中綠線延伸彰化、基隆捷運、台北捷運萬大-中和-樹林線第二期、台南先進運輸系統藍線第一期。審查中的有2條，有新竹輕軌、台南先進運輸系統綠線。另外，未在前瞻計畫中的台北捷運信義線東延段，目前也在施工中。消基會交通組副召集人李克聰說，捷運一定要形成路網，才能帶來軌道經濟效益，大台北地區的捷運已是成熟路網，帶來人潮與錢潮就是最明顯的例子；台中捷運比較可惜，目前只有一條綠線，估計藍線完成至少12年到15年，路網形成拖太久，效益大打折扣，值得其他縣市規劃捷運借鏡。李克聰認為，在軌道發展上，無論是城際的鐵路或區域的捷運，應由中央從國土發展及人口分配角度，整體規劃架構，且不能只集中在六都，像現在大台北的捷運蓋太多，吸引更多人往大台北集中，其他基礎設施不一定跟著成長，應加速其他地區的捷運建設，讓人口能在各縣市均衡發展。", "title": "None"}
{"summarization": "台中捷運綠線經過11年時間興建、耗資新台幣近600億元，明天（16日）將試營運開放民眾免費搭乘1個月，12月19日將正式通車，象徵開啟台中交通新時代里程碑。", "article": "台中捷運綠線經過11年時間興建、耗資新台幣近600億元，明天（16日）將試營運開放民眾免費搭乘1個月，12月19日將正式通車，象徵開啟台中交通新時代里程碑。中捷綠線民國98年10月動工興建，由台中市政府委由台北市政府捷運工程局施工，總經費新台幣593.37億元，全線長約16.71公里，共18座車站。以下為台中捷運綠線大事記。--93年11月，行政院核定烏日文心北屯線初期路網。--97年11月，交通部、台中市政府、台北市政府簽訂烏日文心北屯線建設與營運三方協議書。--98年10月，舉行台中捷運動土儀式。--106年1月，台中捷運股份有限公司成立，額定資本額新台幣10億元，實收資本額2億元。--106年2月，首列由川崎重工承攬製造的電聯車運抵台中港。--108年5月，台中捷運公司進駐北屯機廠行政大樓。--108年12月，台中捷運公司接手管理北屯機廠及18輛列車。--109年2月，接管行控中心及台中捷運綠線全線18個車站、正線路軌並啟動列車試運轉。--109年5月，啟動初勘前應完成的「通車初期營運班表連續7天以上之系統穩定性測試」。--109年6月，完成初勘前應完成的「通車初期營運班表連續7天以上之系統穩定性測試」。--109年8月，台中捷運綠線完成辦理初勘，並向交通部提出申請履勘。--109年10月，市政府站首度開放民眾自由參觀，5小時湧進1萬6000人，另交通部完成台中捷運綠線履勘。--109年11月2日提交改善報告，6日獲得交通部核准營運許可。台中市長盧秀燕宣布，16日舉辦試營運，12月19日正式通車。", "title": "None"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴致電美國總統當選人拜登的外交政策顧問布林肯，代表政府祝賀拜登與副總統當選人賀錦麗。蕭美琴也強調，台灣期待持續與美國深化雙邊密切的合作關係。", "article": "駐美代表蕭美琴致電美國總統當選人拜登的外交政策顧問布林肯，代表政府祝賀拜登與副總統當選人賀錦麗。蕭美琴也強調，台灣期待持續與美國深化雙邊密切的合作關係。蕭美琴昨天代表中華民國政府致電拜登外交政策顧問、前副國務卿布林肯（Antony Blinken），祝賀拜登（Joe Biden）及賀錦麗（Kamala Harris）勝選。雙方交談約15分鐘。蕭美琴在通話時提到在共享的價值與共同利益下緊密堅實的台美關係，並強調美國國會及歷任政府對於持續強化台美關係的長期跨黨派支持。蕭美琴除了祝福交接團隊外，也強調台灣期待持續與美國深化雙方密切的合作關係。布林肯是拜登極為倚重的外交顧問，外界預期他將接下白宮國家安全顧問重任。總統蔡英文在宣布放寬對美國牛豬進口管制時，布林肯曾推文表示：「與台灣更緊密的經濟關係也支持著我們共享的民主價值，以及我們對區域和平穩定的共同承諾。」美國總統大選3日投票，艾迪生媒體研究機構（Edison Research）13日宣布喬治亞州開票結果，拜登拿下喬治亞州的16張選舉人票，剩下的戰場北卡羅來納州15張選舉人票將落入尋求連任的總統川普囊中，意味拜登最終取得過半數的306張選舉人票，川普則為232張。", "title": "蕭美琴致電拜登外交顧問 盼深化雙邊合作"}
{"summarization": "19歲義大利新秀辛納今天在索菲亞網球公開賽男單決賽，擊敗加拿大選手帕斯皮席，成為ATP近12年來最年輕的冠軍得主。", "article": "19歲義大利新秀辛納今天在索菲亞網球公開賽男單決賽，擊敗加拿大選手帕斯皮席，成為ATP近12年來最年輕的冠軍得主。世界排名44名的辛納（Jannik Sinner）今天發出14記愛司球（Ace），一發得分率達75%，最終以6比4、3比6、7比6（7/3）擊敗帕斯皮席（Vasek Pospisil）。辛納今天封王，讓他成為現代史上抱走ATP冠軍年紀最輕的義大利選手，也是繼日本好手錦織圭2008年以18歲之齡拿下狄爾萊海灘公開賽（Delray Beach Open）男單冠軍以來，最年輕的ATP冠軍得主。辛納說：「能贏得比賽總是很特別。本週我感覺很好，這很不一樣，決賽的第3盤打到7比6，形勢總是十分艱難，但當你獲勝，那感覺比以兩個6比1贏球來得更好。」「我對這場比賽很滿意，每一分我都試著要拿下，我認為這對我來說，真是非常特別的一週。」辛納也是本季拿下生涯首座ATP冠軍的第6人，其他5人分別是法國的洪柏特（Ugo Humbert）、挪威的路德（Casper Ruud）、塞爾維亞的凱柯曼諾維奇（Miomir Kecmanovic）、巴西的希波斯魏德（Thiago Seyboth Wild）以及澳洲的米爾曼（John Millman）。去年的這個時候，辛納也在米蘭拿下ATP新生代總決賽（Next Gen ATP）冠軍。他說：「能在去年奪冠的同一週拿下今天這座冠軍，是很棒的感覺。」", "title": "19歲新秀辛納稱霸索菲亞網賽 12年來最年輕ATP冠軍[影]"}
{"summarization": "疫情帶動許多海外人士返台，台灣駐外單位調查發現，舊金山矽谷50歲以上的台裔科技人士最看好亞洲職場前景，親情和生活環境是台灣最大吸引力；60歲以上回台服務意願最高。", "article": "疫情帶動許多海外人士返台，台灣駐外單位調查發現，舊金山矽谷50歲以上的台裔科技人士最看好亞洲職場前景，親情和生活環境是台灣最大吸引力；60歲以上回台服務意願最高。Youtube創辦人之一陳士駿於2018年取得國家發展委員會發出的第一張「就業金卡」，包括工作許可、居留簽證、外僑居留證及重入國許可，順利從矽谷遷居回台，蔚為一時話題。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊美國的工作與經濟，許多海外人士在今年選擇返台，尤其是帶著子女在台灣接受教育。駐舊金山台北經濟文化辦事處科技組於近日公布，對舊金山矽谷台、華裔為主的科技人士進行的工作趨勢調查發現，對於未來3年的職場異動，60歲以上受訪者回台服務意願最強烈，達75%；不管是不是回台灣，年齡層居於51至60歲科技人士職涯異動意願最低，僅為28%；21至50歲科技人士異動與返台意願比例約在40至50%之間。人親土親是台灣的最大吸引力，調查發現「親情」與「生活環境」合計83%的比重構成海外科技人才鮭魚返鄉的主要原因。為工作而跨國搬遷有利弊考量，矽谷科技人才對於台灣職場躊躇考量、甚至不滿意的前三大因素：「薪資和福利」（50%）、「職場文化與工作環境」（19.4%）以及「發揮機會」（9.3%），合計占 78.7%。對亞洲與矽谷職場前景的看法也出現年齡差異；40歲以下的受訪者較看好矽谷和舊金山灣區的前景，50歲以上受訪者則較看好亞洲地區。在疫情攪亂美國之際，矽谷的科技業多數能維持遠距工作，即使許多人選擇短期或長期離開矽谷，調查發現，舊金山灣區科技人士對於矽谷工作持悲觀看法的比例僅3%，認為樂觀或極樂觀有88%；相同的樂觀也反映在對亞洲就業市場的看法，持悲觀或極悲觀為6%，持樂觀或極樂觀比例有72%。駐舊金山科技組組長葉至誠認為，矽谷與亞洲的科技業連動密切，調查結果反映出事實與趨勢，將有助於未來台灣延攬海外科技人才的參考。這份於今年9月進行的人才流動整體趨勢調查還顯示職業類別在選擇返鄉與否的差異性，包括人工智慧、軟體、區塊鏈等科技人才隨著年齡層提高，回台服務的意願也跟著提高，到了60歲以上幾乎達100%的意願；生技、製藥和健康照護等領域的人才回台工作意願與年齡層的關係不顯著，約在30%至50%之間。", "title": "人親土親 60歲以上矽谷科技人回台工作意願高"}
{"summarization": "台北市南機場夜市的一棟公寓5樓今天凌晨發生瓦斯氣爆，造成2男1女受傷送醫，據北市警消初步調查，疑為受傷的20歲阮姓男子煮泡麵時不察桶裝瓦斯漏氣所釀，肇因仍待調查釐清。", "article": "台北市南機場夜市的一棟公寓5樓今天凌晨發生瓦斯氣爆，造成2男1女受傷送醫，據北市警消初步調查，疑為受傷的20歲阮姓男子煮泡麵時不察桶裝瓦斯漏氣所釀，肇因仍待調查釐清。北市警消今天凌晨4時12分獲報，指中正區中華路2段309巷一棟公寓5樓發生瓦斯氣爆案，共有8輛消防車、4輛救護車和32名消防員前往馳援。但消防員到場後現場已無火勢，屋主於今天凌晨4時17分已自行撲滅火勢，不過屋主58歲林姓男子、妻子56歲吳姓女子雙腿都有燒燙傷，租客20歲阮男則是背部和四肢有15%的二度燒燙傷，分別送至台北市立聯合醫院和平院區和台大醫院治療。經警消調查了解，事發現場為5層樓頂加1層的建物，氣爆起火點為5樓廚房，燃燒面積約0.5平方公尺。初判起火原因，疑為阮男煮食泡麵時未發現桶裝瓦斯漏氣，才引發氣爆，但真正肇事原因仍待後續調查釐清。", "title": "台北南機場夜市公寓瓦斯氣爆3傷 疑煮泡麵惹禍"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，經檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間，自左營站加開一班次北上各站停靠全車自由座列車，以加強服務旅客週末北上旅運需求。", "article": "台灣高鐵今天表示，經檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間，自左營站加開一班次北上各站停靠全車自由座列車，以加強服務旅客週末北上旅運需求。台灣高鐵今天發出高鐵最新營運訊息，經檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間，自左營站加開一班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）， 加班車為北上8862車次晚間7時10分從左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，均可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵也提醒，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩，乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "北上需求大  高鐵加開一列全車自由座列車"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴今天用視訊對北加州僑胞演講，談到台美關係時表示，美國兩黨均對台灣友善，「台灣在美國政壇是具有高度共識的議題」。", "article": "駐美代表蕭美琴今天用視訊對北加州僑胞演講，談到台美關係時表示，美國兩黨均對台灣友善，「台灣在美國政壇是具有高度共識的議題」。這場線上直播的演講在美西時間14日午間舉行，由民進黨矽谷支部、北加州台灣同鄉聯合會合辦，在臉書和YouTube社群平台上吸引上百觀眾同步收看。蕭美琴提到上任4個多月，代表台灣「拚外交」深感榮譽。疫情期間，她每天透過視訊聯繫美國政府官員、國會議員、智庫與各界人士。她特別提到，不少親自見面的美方友人對她說「妳是我半年來第一次出門見面的外國政府代表」。她以此例子分享美國政界對台灣重視，說明美國不分民主黨、共和黨都對台灣友善，「台灣議題在美國政壇上是一個具有高度共識的議題」。她透露：「爆個小料，我在這裡接觸不少民主黨朋友，他們跟我說，他們不認同川普總統很多政策，但唯一台灣政策他們是支持的。」蕭美琴向僑胞說，這次美國大選，鄉親各有喜好，她站在政府立場只有一個態度：「兩黨都是我們朋友，我們目標是延續強而有力的台美關係」。蕭美琴說，無論是民主價值，或基於亞太地區和平穩定的共同利益，台灣在美國國會獲跨黨派支持，「台灣連線」是國會裡很大的組織。經過這次選舉，多數台灣連線的議員順利連任。蕭美琴分享好消息，「台美經濟繁榮夥伴對話」20日登場，這是台美經貿關係的重要里程碑，「經濟安全是國家安全很重要的一環，經濟要強，國家才會強」。談到美牛、美豬問題，蕭美琴說，政府基於國家利益，在符合國際標準、科學依據之下開放市場，以達成互惠成果，政府會在食安標準上把關。她呼籲在美居住多年僑胞協助向親友說明。蕭美琴說，僑胞在美多年幾乎每天吃豬牛，都知道食品必須符合科學標準，「很多國會議員問我，他們無法了解，為什麼台灣人講說，美國人故意賣毒給台灣」。僑胞提問，在美進行草根外交如何凸顯台灣，蕭美琴說，台灣的民主價值與科技產業都是特色，美國重視人工智慧（AI）等新科技的隱私權、智慧財產權，美國很歡迎台灣科技業在供應鏈上合作。演講尾聲，蕭美琴用樂團「滅火器」的一首歌「自信勇敢咱的名」與海外台灣人互相勉勵。她說，雖然外交環境艱困，無處不受到中國打壓，但這首歌能帶給大家希望，「戰貓的力量來自大家，團結一致繼續向前走」。", "title": "蕭美琴：美國政壇對台灣議題具高度共識[影]"}
{"summarization": "美中貿易戰帶動全球供應鏈重組趨勢，晶圓代工龍頭台積電日前拍板，砸35億美元赴美設廠，外界視為指標意義，也因為金額龐大，這項投資案須經由經濟部投審會聯席審查，一旦通過後，將宣告著台美供應鏈揭開新頁。", "article": "美中貿易戰帶動全球供應鏈重組趨勢，晶圓代工龍頭台積電日前拍板，砸35億美元赴美設廠，外界視為指標意義，也因為金額龐大，這項投資案須經由經濟部投審會聯席審查，一旦通過後，將宣告著台美供應鏈揭開新頁。台積電日前宣布成為關鍵一環。仔細觀察台積電創辦人張忠謀談話，早在去年11月運動會，他就提到，「當世界不安寧，台積電將變成地緣策略家的必爭之地」。如今，在美方喊出重組供應鏈政策之下，台積電赴美腳步跟著邁開。經濟部次長林全能認為，台美合作是持續的，台灣在產業供應鏈上一直是值得信賴的合作夥伴。此外，日前貿協與美國在台協會（AIT）共同舉辦美國商機日，商務部代理次長森薩（Joseph Semsar）就公開對台積電赴美投資一事，認為是台美經貿關係加溫最佳例證。不過，赴美投資前，台積電仍需要將投資計畫書送交投審會，將由投審會召集工業局、金管會證期局、央行、勞動部等部會聯席審查，了解資金來源、財務狀況、投資內容，以及是否有勞資糾紛紀錄。按照過去投審會審查台積電赴海外投資歷史紀錄，也就是到中國設立晶圓代工上海松江廠、南京廠，多半花2、3個月審查完成，並且過關，這次赴美投資，其敏感度低於赴大陸投資，外界預料，經濟部同樣不阻擋。投審會官員表示，一旦送審通過，將是台灣近8年來最大的對外投資案，前一個投資案是2012年聯發科以新台幣1128億元合併晨星半導體。未來美國亞利桑那州新廠，將是台積電在海外第3座晶圓廠，前2座分別位於中國上海與南京。", "title": "台積電赴美投資 經濟部將召集聯席審查"}
{"summarization": "外交人士表示，多枚發射自衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray）的火箭今天擊中鄰國厄利垂亞首都，這是衣索比亞內戰擴散到其他國家的最新跡象。", "article": "外交人士表示，多枚發射自衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray）的火箭今天擊中鄰國厄利垂亞首都，這是衣索比亞內戰擴散到其他國家的最新跡象。一位外交人士表示，「我們獲知的通報顯示，數枚火箭擊中」厄利垂亞首都阿斯馬拉（Asmara）的機場附近。衣索比亞政府和泰格瑞省執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF）長年宿怨急遽升高，衣國總理阿邁德（Abiy Ahmed）11月4日宣布，已下令在泰格瑞省進行軍事行動。阿邁德去年因推動民主改革以及和厄利垂亞達成和平協議，獲頒諾貝爾和平獎。衣索比亞是人口次多的非洲國家，境內的紛爭據報已造成數百人喪命，其中部分人死於國際特赦組織（Amnesty International）記錄到一次駭人聽聞的屠殺事件。數千人為了逃離泰格瑞省的戰亂和空襲，跨越邊界前往鄰國蘇丹。泰格瑞人民解放陣線指控阿邁德政府謀取厄利垂亞軍事援助，但衣國政府否認。今天稍早，泰格瑞人民解放陣線成員芮達（Getachew Reda）揚言對阿斯馬拉和厄利垂亞港口馬薩瓦（Massawa）發動報復性的「飛彈攻擊」。目前不清楚發射多少枚火箭、從泰格瑞省哪裡發射，也不清楚是否有擊中目標或造成何種破壞。衣索比亞和厄利垂亞2年前簽訂和平協議，但因泰格瑞省領導階層在1998-2000年兩國邊界衝突扮演的角色，厄利垂亞總統阿夫瓦基（Isaias Afwerki）政府仍對泰格瑞省抱持敵意。", "title": "衣索比亞內亂擴散 叛軍朝鄰國厄利垂亞發射火箭"}
{"summarization": "受惠台灣疫情控制得宜，下半年國旅大爆發，帶動餐飲、雞肉、油脂、還有飲料休閒食品等廠商業績跟著倒吃甘蔗，包括統一、大成、卜蜂、南僑、大統益及鮮活等都繳出亮眼成績。", "article": "受惠台灣疫情控制得宜，下半年國旅大爆發，帶動餐飲、雞肉、油脂、還有飲料休閒食品等廠商業績跟著倒吃甘蔗，包括統一、大成、卜蜂、南僑、大統益及鮮活等都繳出亮眼成績。食品龍頭統一企業順應大陸消費結構的升級，近年積極強調鮮度管理，大力整頓大陸食品通路庫存鏈，成效已逐步發酵，第3季繳出亮眼成績，單季每股盈餘（EPS）達新台幣1.26元，年增39.17%，季增12.5%，不儘優於第2季傳統旺季，更創11季以來新高，連續2個季度EPS超越1元，財報優於預期。法人認為，以大陸食品業為主軸的統一中控產品結構優化，持續主攻高端化產品，同時在通路上有所變革，有利長期發展。肉品雙雄大成及卜蜂也受惠國旅、餐飲大爆發，國內豬、雞價格持續維持在高檔區，加上新台幣升值受惠，累計前第3季營運均改寫歷史新高紀錄。其中卜蜂第3季單季歸屬於母公司稅後淨利5.4億元，年增75.41%，單季EPS為2.02元，首度一個季度EPS超過2元，刷新歷史紀錄。卜蜂前3季歸屬於母公司稅後淨利12.4億元，年增32%，EPS為4.63元；大成前3季歸屬於母公司稅後淨利22.96億元，年增26.98%，EPS為2.94元，前3季獲利已超越去年全年。法人表示，大成及卜蜂第3季在商業通路需求大增帶動下營運倒吃甘蔗，同時第3季仍享受低成本大宗物資原料庫存，及新台幣升值優勢，儘管營收僅個位數成長，但獲利均呈現雙位數成長。展望第4季，法人表示，玉米、豆粕國際價格在反聖嬰現象將使農作物收成減少的預期下，創近年新高，預期大成及卜蜂的成本都將拉高，運費也墊高，不過目前雞肉價格雖有回落但仍高於去年，豬價則相對持穩。另外法人評估，台灣明年開放含萊克多巴胺的豬肉及內臟進口，消費者基於食安疑慮，可能會選購本土肉品為主，或者以雞肉取代蛋白質需求，將有利2大肉品廠明年營運。另外，第3季財報創歷史新高的還有供應各大通路及品牌廠果汁飲品原料的鮮活果汁-KY，單季每股就賺超過一個股本，EPS為11.62元，年增110.68%。鮮活果汁-KY今年上半年雖受武漢肺炎疫情影響，下半年在大陸疫情逐步穩定，經濟活動重啟帶動下，第3季旺季效應帶動營運急起直追，呈現強勁反彈，合併營收14.33億元、營業利益5.05億元、稅後淨利3.93億元，分別較去年同期成長29.35%、88.53%及110.68%，每股稅後盈餘（EPS）達11.62元，均創下單季歷史新高表現。鮮活前3季毛利率創同期新高，因此帶動稅後淨利6.16億元，年增33.24%， EPS達18.23元，前3季獲利表現已超越去年全年。由於第4季為飲料業淡季，鮮活10月營收已見到較顯著下滑，不過相較去年同期仍有3成的成長力道。整體食品廠今年上半年雖受疫情衝擊，不過基於台灣防疫表現佳，內需市場相當熱絡，帶動食品廠商第3季營運跟著火熱，財報普遍都有亮眼成績。", "title": "宅經濟加上國旅爆發 食品業營運多家創新高"}
{"summarization": "台大近日接連發生憾事，台大校長管中閔今天表示，已成立「學生保護專案小組」，也期待師生主動關心身邊同學、彼此扶持，「台大所有學生，一個都不能少，也一個都不會少」。", "article": "台大近日接連發生憾事，台大校長管中閔今天表示，已成立「學生保護專案小組」，也期待師生主動關心身邊同學、彼此扶持，「台大所有學生，一個都不能少，也一個都不會少」。台灣大學今天舉行創校92週年校慶大會，會中頒贈名譽博士學位給台達電創辦人鄭崇華和繪圖晶片企業NVIDIA的創辦人黃仁勳，並表揚8名傑出校友，同時也頒發學生社會奉獻特別獎、優秀青年等，表揚表現優異的台大學生。管中閔致詞時提到台大在社會責任上的努力，包括增加弱勢學生希望入學的人數，並提供全方位照顧計畫，輔導學生融入台大的學習與生活；同時也將實施「鄉鄉有台大人」計畫，希望讓更多偏遠地區高中學生有機會加入台大，不僅翻轉自己人生，未來也能為自己家鄉盡更多力量。此外，管中閔指出，台大於6月發表台大第一本「大學社會責任報告書」，展現台大在永續發展各領域的投入與成果，並宣示台大的減碳目標，2028建校百年時達成碳中和50%，2048年達成碳中和100%，這些承諾都比國際標準提前，台大也會堅持對環境永續的承諾。這幾天台大校園發生學生失去生命的憾事，管中閔表示，過去幾年學校加強硬體預防措施，也擴增心理輔導人力與資源，還是沒能避免憾事發生，顯示仍有更多需努力的地方；目前學校已成立「學生保護專案小組」，採取緊急措施，如規劃設置專線諮詢電話，在高風險熱點成立「安心小棧」等，專案小組也會深入檢討事件的結構性因素，儘速擬定新的預防與保護措施。管中閔說，自己曾經歷心理嚴重受創時期，「心理創傷沒有外在傷口，但傷害往往更為深重」，在專業協助下，這些創傷能慢慢平復，身旁家人、同學或老師的關心，會成為恢復期間重要的支撐力量，他鼓勵心裡有困擾或痛苦的學生，務必尋求專業協助，也期待所有師生主動關心身邊同學，一個笑容、幾句問候，都能安定心理，支持他們度過難關。管中閔也指出，在台大這個大家庭裡，大家緊密相連，也彼此扶持，「台大所有學生，一個都不能少，也一個都不會少」，希望大家一起努力。", "title": "校園接連傳憾事  管中閔：台大學生一個都不能少"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從日本、美國入境。從9日至15日單週新增25例，再創新高。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從日本、美國入境。從9日至15日單週新增25例，再創新高。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會宣布，國內新增2例境外移入武漢肺炎確定病例（案602、603）。莊人祥說，從本月9日至15日，單週境外移入新增25例，再創5月以來單週新高。案602為40多歲台灣籍女性，長期定居日本（前次自台灣出境日期為2020年2月），11月初陸續出現鼻塞、頭痛、噁心、流鼻水及嗅味覺異常等症狀，自行服藥後症狀緩解，未在當地就醫。11月12日與2名家人一同返台探親，入境時主動告知有症狀，於機場採檢後安排到集中檢疫所，今日確診。衛生單位已掌握個案同班機接觸者共15人，其中同行家人2人及前後二排座位旅客1人，列居家隔離；機組員11人及專車司機1人，因有適當防護，列自主健康管理。案603為30多歲台灣籍女性，因工作長期居住美國（前次自台灣出境日期為今年8月），11月13日與家人一同返國，入境時個案主動告知搭機時自覺出現嗅味覺異常情形，但下機後即恢復，於機場採檢後安排至集中檢疫所，今日確診。衛生單位已掌握個案同班機接觸者共12人，其中同行家人1人及前後二排座位旅客3人，列居家隔離；機組員8人因有適當防護，列自主健康管理。指揮中心統計，目前累計602例確診，分別為510例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、536人解除隔離、59人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 單週25例創5月以來新高"}
{"summarization": "熱帶風暴約塔（Iota）威力增強，持續朝中美洲邁進，恐為當地帶來「致命性」洪災，有關當局已敦促社區民眾撤離。當地甫遭颶風伊塔（Eta）蹂躪，還在忙著災後重建。", "article": "熱帶風暴約塔（Iota）威力增強，持續朝中美洲邁進，恐為當地帶來「致命性」洪災，有關當局已敦促社區民眾撤離。當地甫遭颶風伊塔（Eta）蹂躪，還在忙著災後重建。位於佛羅里達州邁阿密的美國國家颶風中心（National Hurricane Center）今天表示，約塔16日逼近尼加拉瓜與宏都拉斯東北部沿岸時，威力可能達到或直逼大型颶風等級。在那之前，約塔預料會先於明天晚間襲擊哥倫比亞島嶼普羅維登西亞（Providencia）。格林威治時間14日下午6時，約塔位置大約在牙買加首都金斯敦（Kingston）以南600公里處，緩慢朝西南西方向移動，最大平均風速達每小時85公里。宏都拉斯、瓜地馬拉和尼加拉瓜昨天都宣布疏散民眾，即便這個地區仍在忙著收拾伊塔颶風造成的殘局。不到兩週前，威力強大的伊塔剛橫掃中美洲，奪走200多條人命。", "title": "颶風伊塔前腳剛走 熱帶風暴約塔又逼近中美洲"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報新增5860起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，官方統計數字突破百萬大關，累計100萬3253人染疫。", "article": "墨西哥衛生部今天通報新增5860起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，官方統計數字突破百萬大關，累計100萬3253人染疫。此外，衛生部還通報新增635人不治，病故人數達9萬8259人。衛生官員先前表示，實際確診人數可能遠高於官方通報數據。", "title": "疫情未歇 墨西哥確診人數破百萬大關"}
{"summarization": "嘉義市一男子昨晚至東石南橋橋下釣魚撥打東石機動巡邏站電話求救，海巡人員徒步走入海中成功將人救出。", "article": "嘉義市一男子昨晚至東石南橋橋下釣魚撥打東石機動巡邏站電話求救，海巡人員徒步走入海中成功將人救出。海巡署中部分署第四岸巡隊今天指出，嘉義市一名李姓男子平日喜歡到海邊釣魚，昨晚9時許獨自一人到嘉義縣東石南橋朴子溪出海口附近垂釣，釣到忘我時，突然發現四周已被海水淹沒，受困橋下的消波塊。第四岸巡隊表示，受困男子平日常看到海巡人員救人的新聞，所以用手機搜尋到海巡署中部分署第四岸巡隊東石機動巡邏站，打電話求救，站長鄭少屏佩戴救生裝備冒險徒步走入海中救援，成功將該名男子平安救出。第四岸巡隊上校隊長邱仁道表示，民眾如在岸際或海域從事水上相關活動時，應注意四周環境及備妥相關安全措施，尤其要先瞭解漲退潮時間，若發生危難情事急需救助，皆可透過「118」免費服務專線請求協助，海巡署將立即派員協處。", "title": "嘉義男子夜釣漲潮受困消波塊 海巡成功救援[影]"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國名人賽第3輪因開球狀況多，加上未能把握推桿，手感不如前2天火熱，單日打出74桿，3回合累計以低於標準6桿的210桿，暫時並列第15。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在美國名人賽第3輪因開球狀況多，加上未能把握推桿，手感不如前2天火熱，單日打出74桿，3回合累計以低於標準6桿的210桿，暫時並列第15。美國名人賽第2輪因天候因素未完賽，今天先在美國喬治亞州的奧古斯塔國家高爾夫俱樂部進行第2輪補賽後，再展開第3輪賽事。潘政琮美國名人賽前兩輪表現火燙，首輪以70桿為自己慶生外，次輪更獵下個人在名人賽第1隻老鷹、單日揮出66桿，以兩回合136桿、排名衝上第六，闖進週末登場的決賽。潘政琮生涯首度參加美國名人賽就能闖進決賽，讓他相當開心。潘政琮表示，過去1、2年4大賽表現都不是很理想，「這一週前兩天打得蠻好，對我來講是一個證明自己的機會」。潘政琮第3輪賽事從第1洞出發，前9洞表現平平、未抓下小鳥，轉場後，先在第14洞先吞下柏忌，進入最後一洞時，潘政琮決定衝一下，但球卻掉進沙坑，再度領到柏忌，單日繳出高於標準2桿的74桿，3回合累計210桿，暫時並列第15。潘政琮表示，今天開球狀況較多，加上推桿未能把握住，「其實都推得還漂亮，可是一直滑洞而出，有時高球就是這樣」。名人賽前3回合結束，美國名將強生（Dustin Johnson）總計以低於標準16桿的200桿，以4桿優勢獨居領先，南韓小將任成宰（Sungjae Im）、墨西哥好手安瑟（Abraham Ancer）、澳洲選手史密斯（Cameron Smith）均以204桿暫時並列第二。", "title": "美國名人賽第3輪手感不佳 潘政琮暫居第15"}
{"summarization": "台灣大學今天舉行92週年校慶大會，頒發名譽博士學位給致力節能、永續發展的台達電創辦人鄭崇華和對電腦繪圖技術有開創貢獻的繪圖晶片企業NVIDIA創辦人黃仁勳。", "article": "台灣大學今天舉行92週年校慶大會，頒發名譽博士學位給致力節能、永續發展的台達電創辦人鄭崇華和對電腦繪圖技術有開創貢獻的繪圖晶片企業NVIDIA創辦人黃仁勳。鄭崇華於民國60年創立台達電子，為全球提供電源管理與散熱解決方案，並帶領台達集團秉持「環保、節能、愛地球」的經營使命，致力於開發節能方案與服務，以減輕全球暖化對人類生存的衝擊。鄭崇華致詞時表示，過去科學家提出的氣候暖化預言已一一成真，如何調適並跟上溫室氣體排放是最大考驗，應設法用科技和智慧減緩氣候變遷，預防災難不會越來越嚴重，明年是台達電50週年，台達電不會忘記「環保、節能、愛地球」的目標，也希望民眾、政府一起關注暖化問題。黃仁勳於民國82年創立NVIDIA，更開創具革命性的「GPU架構」，定義現代電腦繪圖技術，為人工智慧所需的深度學習運算帶來革命性進展。因疫情影響，人在美國的黃仁勳身穿台大贈予的學位袍預錄影片，表達對台大的感謝。今年台大校慶共表揚8名傑出校友，包括曾任國史館長的歷史學家林滿紅、中央研究院院士何文壽、中央研究院院士莊炳湟、被譽為「矽谷創業之神」的陳五福、有「台灣糖尿病之父」之稱的林瑞祥、美國吉利德製藥公司執行副總裁楊台瑩、疾病管制署副署長羅一鈞、前台積電副總經理暨技術長孫元成。另外，創立心安寧好服務隊並推廣善終照顧的台大學士後護理系學生王文宜、電機系學生組成的「防疫森友會」、全球衛生與服務學習社則獲頒學生社會奉獻特別獎，以表揚關懷社會、發揮利他精神的優異表現。", "title": "鄭崇華、黃仁勳獲頒台大名譽博士"}
{"summarization": "日本境內疫情延燒，14日新增1739例確診病例，連續3天創單日新高紀錄；東京都重症患者數同創近半年來新高；神奈川縣已發布獨創的「醫療警報」，籲請醫療機構增加專用病床。", "article": "日本境內疫情延燒，14日新增1739例確診病例，連續3天創單日新高紀錄；東京都重症患者數同創近半年來新高；神奈川縣已發布獨創的「醫療警報」，籲請醫療機構增加專用病床。日本放送協會日本14日新增1739例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，並有3例死亡病例；境內含鑽石公主號郵輪累計病例數11萬7979例，死亡病例累計1901例。從47個都道府縣來看，東京都累計病例數3萬4496例居冠、大阪府1萬5155例居次、神奈川縣1萬40例排第3。目前疫情升溫中的北海道累計病例數5285例，14日新增230例，累計病例數快速上升中。鳥取縣52例是目前累計病例數最少的地區。根據12日公布的初步統計，日本目前一天的病毒篩檢能量為2萬5192件。日本TBS電視台報導，大阪府、神奈川縣等5府縣，14日新增病例都創下或追平當地最高紀錄。神奈川縣知事黑岩祐治說，針對收治COVID-19患者的醫療機構，已發出籲請進一步增加病床的「醫療警報」。這是神奈川獨創的醫療警報。東京都14日新增352例確診病例，連續4天逾300例；感染途徑以家庭內感染為最多。東京都截至14日止的重症患者41人，是從5月底中央級「緊急事態宣言」解除以來最多；目前在飯店等住宿設施療養的患者數545人，也創新高紀錄。", "title": "日本疫情連3天創單日新高 神奈川發醫療警報"}
{"summarization": "雙11購物節剛過，收益最大的阿里巴巴集團並未滿足於在電商平台稱王，而是跨足製造業，旗下標榜數位化的「犀牛智造」工廠今年正式投產，希望透過網路科技提升行業效率。", "article": "雙11購物節剛過，收益最大的阿里巴巴集團並未滿足於在電商平台稱王，而是跨足製造業，旗下標榜數位化的「犀牛智造」工廠今年正式投產，希望透過網路科技提升行業效率。阿里巴巴迅犀（杭州）數字科技有限公司2018年3月成立，其打造的新製造平台「犀牛智造工廠」今年9月中旬於杭州亮相，並在雙11前夕開放媒體參觀。阿里巴巴創辦人馬雲2016年曾經提出「五新」，其中「新製造」是將數位化、雲端、大數據等應用到行業領域中，透過網路科技提升行業效率。之所以跨足製造業，而且選擇傳統上勞力密集高、獲利低的服裝製造入手，阿里巴巴犀牛智造技術長（CTO）及營運長（COO）高翔向媒體表示，服裝業的規模大，但每年庫存浪費和產能閒置很多，一旦應用智慧技術的生產模式確立，可以快速複製、提升行業效率。中國一年服裝業的銷售規模達人民幣3兆元（約新台幣13兆元），其中就有1兆元是從阿里巴巴旗下的天貓、淘寶平台賣出。阿里巴巴掌握消費端的數據，便希望進一步將物料供給商拉進數位化的生產網路，把供需關係更有效重組。傳統的服裝工廠喜歡大規模生產同樣商品，生產門檻較高。高翔說，阿里做新製造的初衷是希望幫助中小賣家以及中小工廠，達到生產「柔性規模化」，商家可以按需生產，讓庫存降至最低、換款生產時間快、同時降低生產成本。犀牛智造的做法是，透過規模化採購、智慧化倉儲設備及高精準度中央物料調度中心，以拉動式物料配送策略讓服裝業可以做到豐田式JIT（零庫存）。這些背後，迅犀科技投入龐大的資訊人員開發相關軟體，並運用阿里雲、物聯網等技術，透過電腦系統下達物料配送及生產步驟的指令。在犀牛智造CEO伍學剛眼中，中國製造業規模全球最大，但整個製造業數位化程度還很低，新技術紅利遠遠沒有普及到製造業。他告訴中央社記者，目前犀牛智造的生產效益非常好，超過原先設想，「而且這樣的效果不是依靠人員的管理，而是依靠系統的算法來實踐，換言之它是可複製的。」他坦言，犀牛智造目前還在前期投入階段，仍在對整個產業進行深度研發，阿里巴巴集團還沒有對迅犀提出營利的要求。不過，阿里巴巴擁有龐大的生產力後，會不會反而成為中小企業們的競爭者？伍學剛在回答媒體提問時，明確表示犀牛不會生產自己的品牌服飾，也不會直接面向終端消費者。", "title": "阿里巴巴投入新製造  用數位科技改變傳統服裝業"}
{"summarization": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤，經過近1年日前才報告局裡，局長呂文忠指示成立專案小組調查，上周約談。調查局今天表示，將究責人員絕不寬貸。", "article": "調查局航業處基隆站去年11月間遺失送驗安非他命毒品6.5公斤，經過近1年日前才報告局裡，局長呂文忠指示成立專案小組調查，上周約談。調查局今天表示，將究責人員絕不寬貸。調查局官員今天表示，為追查毒品下落，督察處上周五大規模約談時任航基站副主任林聖智、航基站毒品案詹姓承辦人、負責運送毒品的鄭姓調查官等人。調查局官員表示，待調查釐清事實後，將依調查結果追究相關人員刑事及行政責任，絕不寬貸。據了解，調查局不排除將本案移送懲戒法院追究行政責任，另依刑法湮滅刑事證據罪或侵占罪移送相關地檢署偵辦。全案緣於航基站偵獲一起安毒案件後，去年11月間由鄭姓調查官運送6.5公斤安非他命毒品至調查局鑑識科學處進行鑑定，但運送途中毒品卻「遺失」了，且事情經過近1年，航基站日前才向調查局本部報告，全案因此曝光。調查局官員透露，因疫情影響，毒品走私困難，價格飆漲，安非他命6.5公斤以大盤價計算，價值超過新台幣500萬元。", "title": "調查局航基站搞丟6.5公斤安非他命 事過近1年才上報本部"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天在一場開球活動致詞時指出，台灣面對各種挑戰，不管疫情、經濟、還是國際局勢的變化，只要沉著冷靜、保持信心，一球一球去投，就可以發揮最好的實力。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天在一場開球活動致詞時指出，台灣面對各種挑戰，不管疫情、經濟、還是國際局勢的變化，只要沉著冷靜、保持信心，一球一球去投，就可以發揮最好的實力。蔡英文今天出席2020年小英盃慢速壘球錦標賽開幕典禮，2020小英盃慢速壘球錦標賽總會長陳茂仁致詞提到，小英之友會致力全民運動，2013年舉辦第一屆，今年是第8屆，第一年有166隊，今年則有250隊，報名幾乎是「秒殺」，他相信會有愈來愈多人參加。蔡英文身穿小英之友會1號球衣、頭戴球帽，先在場邊練投；上場開球時，場邊群眾熱情高喊總統加油，蔡英文投出3球小試身手，不過，其中一球差點丟到打擊手陳茂仁。蔡英文致詞提到，她非常感謝小英之友會一年又一年持續舉辦賽事，讓大家可以歡聚在一起，今年確實是充滿挑戰的一年，小英盃的慢壘賽可以繼續舉辦，讓大家可以打球、聚會，這都是因為台灣防疫的成功，這個防疫成績值得大家共同珍惜。她說，就像棒球、壘球比賽一樣，好的成績不是一、兩位球員的功勞，而是包括球員、教練、場邊啦啦隊發揮團隊精神才能一起完成，「因為我們每個人認真防疫才能有今天的比賽，請大家給自己一個掌聲」。蔡英文指出，球員王建民說過一球一球投、球員陳金鋒說球來就打，其實，台灣面對各種挑戰也是這樣子，不管疫情、經濟、還是國際局勢的變化，只要沉著冷靜、保持信心一球一球去投，就可以發揮最好的實力，她希望大家享受這次比賽，比賽完了，大家更團結，為台灣打拚。", "title": "蔡英文：台灣面對挑戰 一球一球投就能發揮實力"}
{"summarization": "美國NASA食物研究室資深科學家郭正光說，每人每天要吃6公斤的美豬、1.5公斤的豬肝、豬腎才有過量問題，有人說長期食用會敗腎是無稽之談，呼籲別以政治立場將美豬美牛污名化。", "article": "美國NASA食物研究室資深科學家郭正光說，每人每天要吃6公斤的美豬、1.5公斤的豬肝、豬腎才有過量問題，有人說長期食用會敗腎是無稽之談，呼籲別以政治立場將美豬美牛污名化。臉書粉絲專頁「歐先生碎碎念」上傳一段郭正光以資深食安科學家的立場，說明美豬中的萊克多巴胺是否有毒、解除民眾的迷思。郭正光表示，美豬中的萊克多巴胺是否有毒，要看豬肉裡的含量以及吃多少豬肉來認定，大家都知道NASA非常注重太空人的食品安全，假如美豬、美牛含萊克多巴胺有毒的話，那他們平常在家或在太空中，是不可能吃到牛肉跟豬肉。郭正光說，美國FDA核准含萊克多巴胺的飼料上市前，也要求廠商做人體實驗，每個人從5毫克吃到40毫克，實驗結果得到安全劑量，除以50倍的安全係數後，才得到一個絕大多數人每日可接受攝取值ADI。郭正光指出，一個人一天要吃到6公斤的美豬，才會超出安全量，豬肝、豬腎要吃到1.5公斤才會有過量的問題。台灣的萊克多巴胺殘留標準，跟國際食品法典委員會（Codex）、聯合國完全一樣，唯一不一樣的是豬腎，台灣標準更嚴格，因為考量民眾及婦女坐月子時，吃比較多豬肝、豬腎的關係。郭正光說，台灣人平均一天吃的豬肉平均不到0.2公斤，豬肝、豬腎也少於0.1公斤，坐月子的婦女即使每天吃豬肝、豬腎，也不可能吃超過安全攝取量。有人說萊克多巴胺會殘留在肝臟和腎臟，長期食用會有敗腎、短命的風險，都是無稽之談。郭正光呼籲，台灣人不要再以政治立場或政黨政治利益，把3億多美國人吃了21年的美豬美牛污名化，甚至毒品化。", "title": "NASA科學家郭正光：別以政治立場污名化美豬"}
{"summarization": "中國14日新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例，都是境外移入病例，分別來自廣東等7個省市。", "article": "中國14日新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例，都是境外移入病例，分別來自廣東等7個省市。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）14日新增13例COVID-19確診病例，都是境外移入確診，分別是廣東3例，雲南3例，天津2例，陝西2例，上海1例，河南1例，湖北1例。沒有新增死亡病例，新增1例上海所通報的疑似病例。通報指出，截至14日，中國現有385例確診，累計治癒出院病例8萬1319例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6338例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者87萬3191例，還在醫學觀察的密切接觸者1萬5032例。在無症狀感染者方面，中國14日新增6例；當天轉為確診病例4例；當天解除醫學觀察37例；還在醫學觀察的無症狀感染者共有613例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共計有5444例（出院5187例，死亡108例），澳門特別行政區則有46例（出院46例）。", "title": "中國新增13例武漢肺炎確診  均為境外移入"}
{"summarization": "全台唯一見證韓戰歷史而興建的「自由塔」，澎湖縣政府配合今年文旅年重修，今天揭碑，除了讓更多的人了解歷史，也讓這歷史建築得以繼續保存下來。", "article": "全台唯一見證韓戰歷史而興建的「自由塔」，澎湖縣政府配合今年文旅年重修，今天揭碑，除了讓更多的人了解歷史，也讓這歷史建築得以繼續保存下來。馬公「自由塔」揭碑，今天由縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、議員陳慧玲、藍凱元、蘇陳綉色、馬公市長葉竹林、代表會主席許國政與文化局副局長洪進業等人共同主持，並邀請文史工作者陳英俊現場走讀歷史，讓更多民眾認識了解自由塔歷史。賴峰偉表示，位在馬公市區主要路口的「自由塔」，1950年韓戰爆發後，當時有2萬多名戰俘，其中有400多名返回大陸，其餘1萬4000多名中國抗美援朝軍人投奔自由陣線，印驗了「愛情誠可貴、自由價更高」，可見自由是人生最大的昇華。澎湖文化局表示，「自由塔」迄今豎立在馬公有66年歷史，縣府在104年6月公告為歷史建築，因年久失修，塔頂、塔身等泥塑徽章與字體，有龜裂、剝落與損壞等情況，配合今年文旅年，全面重新修復，讓這座全台僅有的自由塔，得以繼續保存下來。", "title": "澎湖韓戰記憶 自由塔重修再現"}
{"summarization": "日本「上方歌舞伎」泰斗，被日本官方認定為「人間國寶」的歌舞伎演員坂田藤十郎（本名林宏太郎）12日因老衰在東京一家醫院去世，享壽88歲。", "article": "日本「上方歌舞伎」泰斗，被日本官方認定為「人間國寶」的歌舞伎演員坂田藤十郎（本名林宏太郎）12日因老衰在東京一家醫院去世，享壽88歲。松竹公司表示，坂田藤十郎葬禮昨天已由親屬舉辦。尚未決定何時舉辦告別式。藤十郎是上方歌舞伎的泰斗，在日本文藝界具有崇高地位。上方歌舞伎是日本江戶時代以大阪與京都為主發展出歌舞伎的技法、表演、曲目等的總稱，有別於江戶（東京）的江戶歌舞伎。藤十郎的妻子扇千景（本名林寬子），是寶塚歌劇團出身的女演員、也是日本參議院首位女議長。扇千景因曾熱心協助提升台日國會外交，2008年4月15日獲當時的總統陳水扁頒發特種大綬景星勳章。藤十郎隨行首度訪台。藤十郎的長男是第四代中村鴈治郎、次男是第三代中村扇雀。胞妹是資深女星中村玉緒。中村鴈治郎第幾代等名稱是源自歌舞伎傳統的襲名制度。藤十郎1931年12月31日生於京都，是第二代中村鴈治郎的長男。1941年他以中村扇雀的名字首度登台表演。1953年他在東京新橋演劇場，表演改編自江戶時代作家近松門左衛門所撰寫描述相愛男女殉情記「曾根崎心中」一劇，扮女裝飾演女主角「阿初」，演技精湛，掀起一股「扇雀熱」。1981年藤十郎以表演近松的全部作品為目標，成立「近松座」。2015年在福岡市的博多座表演「曾根崎心中」，就此，他飾演「阿初」一角共1400次。藤十郎曾說「阿初」這個角色改變了他的歌舞伎人生。1990年他襲名第三代中村鴈治郎、2005年襲名第四代坂田藤十郎。藤十郎1980年獲藝術選獎文部大臣賞（教育部長獎）、1990年獲頒紫綬褒章、1994年被認定為人間國寶、2009年獲得文化勳章。去年12月他還在京都南座「衹園祭禮信仰記 金閣寺」一劇飾演慶壽院尼一角。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，歌舞伎表演從今年3月以後取消，8月起東京的歌舞伎座公演才陸續重啟，但藤十郎未能再粉墨登場。", "title": "日本歌舞伎泰斗坂田藤十郎辭世 享壽88歲"}
{"summarization": "澳洲政府撥款5億5000萬澳元（約新台幣114億元）投入東南亞，援助各國從新型冠狀病毒疫情中復甦，推動多個經濟發展和安全防衛計畫。澳洲媒體表示，此舉目的在抗衡中國。", "article": "澳洲政府撥款5億5000萬澳元（約新台幣114億元）投入東南亞，援助各國從新型冠狀病毒疫情中復甦，推動多個經濟發展和安全防衛計畫。澳洲媒體表示，此舉目的在抗衡中國。澳洲廣播公司澳洲總理莫里森（Scott Morrison）14日在東南亞國家協會-澳洲峰會（ASEAN-Australia summit）上宣布，澳洲政府將推動一系列重返東南亞的援助計畫，一改自2014年以來持續削減援助東南亞經費的做法。報導提到，澳洲政府援助東南亞政策出現重大轉變，是為因應中國在東南亞急速擴大影響力，這已引起澳洲焦慮。雖然有不具名澳洲政府官員向澳洲廣播公司表示，政府的舉動與中國在東南亞擴大影響力無關；但報導指出，有關計畫明顯是針對一些近年與中國關係密切的東南亞國家。報導提到，中國政府近年砸下數以百億元計的鉅額經費，用於在東南亞各國推動重大基礎建設；其中特別讓澳洲焦慮的是北京推動在湄公河流域興建水壩工程，將會對寮國和柬埔寨等國造成環境禍害。澳洲推出援助東南亞的計畫中，高達2億3200萬澳元將投入湄公河流域的柬埔寨、寮國和緬甸的計畫。主要是推動當地第5代行動通訊（5G）網路等科技建設、提供獎學金，以及在緬甸首都奈比多（Naypyitaw）設立一個新的澳洲聯絡辦公室（liaison office）。澳洲將投入1億澳元（約新台幣20億7200萬元）在東南亞各國推動多個安全防衛計畫。報導說，這將用於軍事訓練、海事安全（maritime security）、對抗傳染疾病及英語訓練等。澳洲也將向東協各國派遣更多防衛顧問（defence advisers）。澳洲政府承諾，將斥資7000萬澳元投入東南亞各國的基礎建設工程、4600萬澳元援助東協各國落實自由貿易協定、6500萬澳元用於海洋資源持續發展、2400萬澳元投入「全球對抗愛滋、結核病及瘧疾基金」（Global Fund to Fight AIDS, Tuberculosis and Malaria）。莫里森向東南亞國家協會-澳洲峰會與會各國領袖表示，澳洲致力於「一個區域的主權獨立國家，有韌性面對脅迫」，澳洲對此承諾絕對堅定。莫里森說：「我們（澳洲）明白，你們（東協）的繁榮就是我們的繁榮；這對我們很重要，我們致力推動。」", "title": "澳洲重返東南亞 媒體：與中國抗衡"}
{"summarization": "世界糧食計劃署署長畢斯利表示，該署因獲諾貝爾和平獎肯定，讓他們得到關注及發聲機會，得以警告各國領導人，如果沒有數十億美元的挹注，明年將爆發大規模的饑荒。", "article": "世界糧食計劃署署長畢斯利表示，該署因獲諾貝爾和平獎肯定，讓他們得到關注及發聲機會，得以警告各國領導人，如果沒有數十億美元的挹注，明年將爆發大規模的饑荒。世界糧食計劃署（World Food Programme）署長畢斯利（David Beasley）接受美聯社訪問時指出，如果沒有數十億美元的挹注，「我們將在2021年面臨大規模的饑荒」。畢斯利表示，負責頒發諾貝爾和平獎的挪威諾貝爾委員會（Norwegian Nobel Committee）看中的是該署每天在衝突、災難、難民營中所做的工作，即讓工作人員冒著生命危險餵飽數百萬挨餓的人。挪威諾貝爾委員會藉此想要傳達著一個訊息，「告訴全世界，情況變得更糟了，我們的工作還沒到最艱困的時刻。」畢斯利在上個月的頒獎典禮上說：「這個獎來的很及時，因為我們試著超越其他新聞議題，爭取觀注。」他指出，新聞都在關注美國總統大選和2019冠狀病毒疾病（COVID-19），「全球各地所面臨的悲劇」乏人關心。畢斯利回憶，他曾在4月向聯合國安全理事會（U.N. Security Council）提出警示，世界面臨冠狀病毒大爆發之際，也正處於「饑荒大爆發的邊緣」，且若不立即採取行動，可能在幾個月內出現「多起大模規的饑荒」。他指出：「我們能在2020年避免這個情況，因為全球領導人以經費、刺激方案、債務延期妥善因應。」畢斯利表示，現在，疫情再次升溫，經濟持續惡化，尤其是在中低收入國家，也會有另一波封鎖和關閉。他表示，2020年能取得資金，2021年就沒辦法了，所以他利用獲得諾貝爾獎的機會，在線上或面對面和世界領導人會面，和國會對話並發表演說，使當權者意識到「我們面臨的悲劇，危機將在接下來的12至18個月之內變得異常嚴重。」畢斯利表示，世界糧食計劃署明年將需要150億美元，其中50億美元用來避免饑荒，另外100億美元用來支持他們的全球性計畫，包括幫助營養不良的兒童和支援學校午餐的供應，那通常是年輕學童一天中唯一的一餐。他表示，「如果能獲得上述金額，加上常態的資金，就能讓世界各地免除饑荒」，並將動盪和遷徙降到最低。畢斯利4月表示，有1.35億人面臨「危機等級或以上的飢餓」。世界糧食計劃署當時的分析顯示，疫情可能將使另外1.3億人「在2020年的年底瀕臨飢餓」。他11日受訪指出，今年所幸化解了饑荒危機，但面臨飢餓危機的人數逼近2.7億人。 ", "title": "世界糧食計劃署警告 2021年恐將面臨嚴重饑荒"}
{"summarization": "美國大選後的台美經貿關係走向，根據外交部送達立法院的報告指出，美國總統當選人拜登曾表示，美國須與國際社會合作對抗中國，由此可知拜登政府將強調遵循規則的多邊體系，目前美中對抗的態勢仍將持續。", "article": "美國大選後的台美經貿關係走向，根據外交部送達立法院的報告指出，美國總統當選人拜登曾表示，美國須與國際社會合作對抗中國，由此可知拜登政府將強調遵循規則的多邊體系，目前美中對抗的態勢仍將持續。美國總統大選民主黨候選人拜登勝出。立法院外交及國防委員會明天邀請外交部長吳釗燮，就「美國大選後台美經貿關係之走向」進行專案報告，並備質詢。根據外交部送達立法院的書面報告指出，拜登於美東時間7日晚間宣布勝選，雖然美國總統川普尚未承認敗選，並同時在多地提出法律訴訟，但外界多半認為選舉結果大致底定。外交部表示，目前拜登正在積極籌組交接團隊，由於新政府的籌組仍須一段時日，重要官員可能明年5、6月才能到位，未來經貿政策走向仍待進一步觀察，但仍可透過拜登及其策士過去相關發言，預見未來台美經貿關係發展的可能路徑及對台影響。外交部指出，對於美中貿易議題，拜登在去年12月民主黨總統初選辯論中指出，中國正剽竊美國的智慧財產、違反「世界貿易組織」規範，若美國不制定規範將由中國制定，所以美國須與國際社會合作對抗中國。由此可見，拜登政府將強調遵循規則的多邊體系，目前美中對抗的態勢仍將持續。外交部表示，拜登團隊主要外交策士、前副國務卿布林肯（Antony Blinken）在總統蔡英文宣布放寬美豬牛進口限制後，第一時間即推文表示讚賞及肯定，而該推文也獲拜登擔任副總統時的副國安顧問瑞特納（Ely Ratner）轉推，並稱將與台灣建立更強勁的經濟貿易關係，也支持台美共享的民主價值。外交部指出，台美經貿關係穩固，雙方互為重要經濟夥伴，且美國歷任政府對台政策具有延續性及一致性，不致因選舉結果或政府更迭而有重大變化。外交部也與拜登陣營及民主黨人士長期維持良好互動，將在既有堅實基礎上，持續強化台美全球合作夥伴關係。", "title": "美大選後經貿走向 外交部：美中對抗態勢將持續"}
{"summarization": "澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）今天表示，澳洲希望15個亞太經濟體今天簽訂的貿易協議，能幫澳洲改善與中國的緊張關係。", "article": "澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）今天表示，澳洲希望15個亞太經濟體今天簽訂的貿易協議，能幫澳洲改善與中國的緊張關係。中國支持、澳洲等東南亞國家協會（ASEAN）國家即將簽署的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），可望成為全球最大型的自由貿易協議。這份涵蓋全球近1/3人口和全球約3成國內生產毛額（GDP）的協定旨在對抗保護主義，將大幅降低關稅、刺激投資，讓區域內的商品能更自由地流通。坎培拉呼籲國際調查於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）源頭之後，澳洲和他們最大的貿易夥伴中國關係趨於緊張。貿易爭端衝擊澳洲10多種產業，威脅對中國的農產品、木材以及其他價值數十億美元的資源出口。伯明罕表示，這份東南亞國家協會的方案提供中澳關係正面改變的平台。他在東協會談結束前告訴「世紀報」（The Age）：「要走上談判桌對話，這球絕大部分在中國手上。」「中國這樣的夥伴進入像這樣的協議時，不只應該兌現協議的細部規定，也得真正體現出協議的精神。」本月稍早被問到中國會不會對澳洲多項進口商品制定限制時，中國外交部新聞發言人表示，中國採取的措施「合理、合法，無可指責」。", "title": "RCEP即將簽署 澳洲盼可改善與中國關係"}
{"summarization": "日本香川縣三豐市5日爆發新一波禽流感疫情以來，14日已發生第5例，縣府將全數撲殺第5例養雞場內近8萬隻雞。", "article": "日本香川縣三豐市5日爆發新一波禽流感疫情以來，14日已發生第5例，縣府將全數撲殺第5例養雞場內近8萬隻雞。日本放送協會香川縣政府表示，三豐市這處養雞場14日通報「出現很多死雞」，縣府家畜保健衛生所派員前往檢查，驗出研判為H5高病原性禽流感。養雞場內飼養近8萬隻雞，縣府將全數撲殺，並在未來10天內完成掩埋。這處養雞場位於其他發生疫情的另3處養雞場半徑10公里內。三豐市5日爆發養雞場禽流感疫情，香川縣政府與陸上自衛隊合力撲殺約33萬隻雞。日本政府農林水產省證實，這處養雞場被驗出的是高致死率的H5N8高病原性禽流感，專家研判病毒可能經由西伯利亞進入日本，現階段傳染給人類的可能性很低。", "title": "日本香川縣禽流感第5例 將撲殺近8萬隻雞"}
{"summarization": "基隆市警察局今天表示，一名林姓實習員警13日晚間隨員警出勤時，遭企圖逃逸的通緝犯開車衝撞，造成左腳骨折、頭部些微出血，所幸經就醫後，傷勢狀況已經穩定，意識清楚。", "article": "基隆市警察局今天表示，一名林姓實習員警13日晚間隨員警出勤時，遭企圖逃逸的通緝犯開車衝撞，造成左腳骨折、頭部些微出血，所幸經就醫後，傷勢狀況已經穩定，意識清楚。基隆市警察局第四分局表示，林姓實習員警畢業於警察專科學校，10月中旬才分發到第四分局實習。警方指出，13日晚間，分局獲報轄區內一加油站現金遭竊，經查一名胡姓通緝犯涉有重嫌。專案小組之後發現胡嫌使用的車輛停放基隆市愛二路一帶，警方遂趁胡嫌女友下車時準備以車輛夾擊逮捕，但胡嫌為躲避查緝，重踩油門逃逸，林姓實習員警因閃避不及，遭撞擊導致左腳骨折、頭部些微出血，經就醫檢查傷勢已穩定，意識清楚。第四分局表示，基隆市警察局長林炎田得知案情後，第一時間前往醫院慰問林姓實習員警，肯定他積極認真、勇於任事精神，足為表率；警察局除頒發慰問金，也會持續關懷林姓實習員警，給予最好的協助。對於胡嫌駕車衝撞員警、妨害公務的行為，警方將持續查緝，務求最短時間追捕到案。", "title": "基隆實習警遭通緝犯開車衝撞重傷 傷勢已穩定"}
{"summarization": "台北市工務局今天表示，興國公園擴建案導入參與式設計，除前期透過結合光復東村歷史解說的工作坊，收集民眾意見，也舉辦說明會，將公園亮點設計介紹給民眾，貼近民眾需求。", "article": "台北市工務局今天表示，興國公園擴建案導入參與式設計，除前期透過結合光復東村歷史解說的工作坊，收集民眾意見，也舉辦說明會，將公園亮點設計介紹給民眾，貼近民眾需求。工務局公園處表示，正進行興國公園擴建工程規劃設計，帶入參與式設計概念，除前期透過結合光復東村歷史解說的工作坊，收集民眾意見，也舉辦說明會，將公園亮點設計構想與內容介紹給民眾。公園處長陳榮興表示，希望透過與民眾對話，讓更多人了解都市綠地、使用安全、在地特色和全齡共享精神的重要性，並營造整合各領域、族群想法的平台，相互激盪出空間規劃的共識，讓公園設計更貼近市民及使用者需求。公園處副處長曹彥綸指出，興國公園位於商辦林立且交通便捷的南京商圈，目前此區域缺乏一個讓人駐足停留的空間，興國公園擴建除增加城市呼吸的綠空間與休憩場所，也為都市降溫與保水等盡份力。公園處園藝科長楊國瑜補充，公園設計融入在地人文與具有四季變化的植栽搭配，並以全齡使用者為導向，提供人本友善環境，公園裡口袋空間的設計，讓輪椅使用者也有安心停等空間。", "title": "北市興國公園擴建導入參與式設計 貼近需求"}
{"summarization": "日本首相菅義偉14日在東亞峰會視訊會議上，批評中國在東海及南海「升高緊張的行動」；對中國實施港區國安法的香港情勢，菅義偉也表明「重大憂慮」。", "article": "日本首相菅義偉14日在東亞峰會視訊會議上，批評中國在東海及南海「升高緊張的行動」；對中國實施港區國安法的香港情勢，菅義偉也表明「重大憂慮」。日本產經新聞報導，由東協10國與日本、美國、中國、俄羅斯等領袖舉行的東亞峰會（EAS），14日以視訊會議方式進行，各國領袖在合作防疫方面達成一致看法。菅義偉在會中基於中國持續在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊海域活動說，「在東海持續進行侵害日本主權的活動」，還提到中國在南海進行的軍事及彈道飛彈演習等行為，「讓各國同感嚴重憂慮」，強調法治與和平的重要性。對中國以港區國安法強化控制的香港情勢，菅義偉也表明「重大憂慮」。日本時事通信社報導，菅義偉談到日本推動中的「自由且開放的印度太平洋」構想時說，跟東協各國主張的原則「有很多本質上的共同點」。有關東海及南海情勢，他說，可以看到「與法治反向而行、升高緊張的行動及不符聯合國海洋法公約的主張」。菅義偉對香港情勢提出「重大憂慮」，日本政府表示，對於菅義偉的看法，包括中國在內各國領袖並沒有提出反駁。", "title": "菅義偉批中國行動升高緊張 對香港情勢重大憂慮"}
{"summarization": "輝瑞疫苗防護力可達90%、美國10月失業率表現優於預期，導致國際油價上漲。台灣中油今天宣布，16日凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元。", "article": "輝瑞疫苗防護力可達90%、美國10月失業率表現優於預期，導致國際油價上漲。台灣中油今天宣布，16日凌晨零時起，國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.3元及0.2元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升21.9元、95無鉛汽油每公升23.4元、98無鉛汽油每公升25.4元、超級柴油每公升19.2元。美國輝瑞藥廠與德國BNT合作研發疫苗，宣稱保護力可逾90%，加上美國10月失業率表現優於預期，相關利多不僅帶動美股大漲，也讓國際油價上漲，中油宣布16日起調漲油價。中油進一步說明，本週調價指標7D3B（70%杜拜30%＋北海布倫特）週均價為每桶42.64美元，較前週39.05美元上漲3.59美元，新台幣兌美元匯率升值0.073元，國內油價依公式計算漲幅為7.13%。", "title": "加油要快 中油16日起調漲汽油3角柴油2角"}
{"summarization": "空勤總隊黑鷹直升機今天一早執行兩趟山區救援任務，分別是因勘查太魯閣大山山屋而失溫、患高山症的林管處人員，以及攀登六順山七彩湖受傷的2名山友。", "article": "空勤總隊黑鷹直升機今天一早執行兩趟山區救援任務，分別是因勘查太魯閣大山山屋而失溫、患高山症的林管處人員，以及攀登六順山七彩湖受傷的2名山友。由花蓮林管處新城工作站及太管處人員組成的聯合隊伍，日前前往海拔2900多公尺高的太魯閣大山北鞍營地進行山屋場勘，由於山區下大雨導致裝備全濕，其中危姓隊員出現頭痛、咳嗽、無法行走等疑似高山症狀，另2人也有舊傷復發及失溫的情況，全隊人員在三叉營地紮營待救。花蓮縣消防局指出，13日獲報後向空勤總隊申請直升機救援，卻受到山區天候不佳因素影響無法出動；今天上午天候好轉，空勤總隊花蓮駐地與特搜隊員上午6時許出勤起飛，將3名身體不適人員及另3名因陪同病患而延誤行程的人員一併救援下山。空中勤務總隊花蓮駐地勤務第一大隊第三隊表示，今天清晨4時接獲總隊勤務指揮中心通知，結束太魯閣大山任務後，接續執行七彩湖緊急救護任務。因有山友攀登六順山七彩湖，其中一名女性左小腿骨折、男性左腳踝扭傷待援，考量山區此路段多處坍方狹窄，地面救援易造成二次傷害，所以申請直升機救援下山。黑鷹直升機上午7時57分飛抵七彩湖直接落地，由消防署特種搜救員下機評估傷患傷勢，傷者生命徵象穩定，隨後將2人帶返花蓮德興棒球場旁空地，交由地面救護人員送醫救治。", "title": "中央山脈2起山難 黑鷹直升機一早忙救援"}
{"summarization": "受疫情影響，許多人減少就醫，為不受疫情隔絕，有醫護們籌組直播節目，醫師們在直播中衛教，病友以留言與醫師即時互動並詢問問題，疫情下展開新的醫病關係。", "article": "受疫情影響，許多人減少就醫，為不受疫情隔絕，有醫護們籌組直播節目，醫師們在直播中衛教，病友以留言與醫師即時互動並詢問問題，疫情下展開新的醫病關係。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓民眾減少不必要的就醫機會。台中市圓緣關懷協會每月醫護與病友的聚會也因疫情取消。不讓疫情阻絕交流機會，醫護們籌組直播節目，空中與病友相會，展開疫情下的新生活。傳統影片衛教較為冰冷，有時內容並非患者想要，協會理事長、中國醫藥大學附設醫院乳房外科主任劉良智指出，直播時，醫師與患者在網路上互動，患者留言發問，醫師即時回答，另類的「面對面」方式，醫病關係更有溫度。圓緣關懷協會的直播4月開始，至今已播出6集，內容包含術後淋巴水腫、乳房手術有幾種、治療中吃什麼等。團隊們事先討論病友常問的問題，邀請相關科別，如復健科、整型外科、營養科等醫師，在直播中解答。團隊指出，有患者術後手腫，收看直播後到復健科、整形外科求診，順利解決問題。製作直播初期，團隊以手機直播，還拿出檯燈、手機打光，更發生中途有人闖入，嚇傻了所有人，後來搜尋專業直播主配備，購買網紅燈，小編製作手卡，讓直播慢慢上軌道。自診間走入直播間，化身直播主，劉良智坦言，把直播當成主持大型病友會，但直播時得先和網路上的民眾互動，「聽得到聲音嗎」「網路順暢嗎」，有別傳統電視節目讓他還不習慣。劉良智表示，直播中，患者常問的問題為藥物治療、手術方式，這也是診間常見問題，民眾收看直播再回到診間，不再重複提問，直接進入深層的治療討論，增加看診效率。未來考慮成為常態節目，希望提供民眾更多醫療資訊。除病友關注直播，每年固定捐款新台幣30萬元濟困扶弱行善的長榮獅子會，也看到圓緣關懷協會的線上直播，決定將今年的善款捐贈協會，幫助高風險、低收入戶患者接受治療，彌補正規醫療體係無法給予的幫助。", "title": "新醫病關係 醫護化身直播主供病友即時諮詢[影]"}
{"summarization": "疫情推動，宅經濟及遠距經濟浪潮興起，帶動筆電需求，相關零組件第3季獲利也跟著大豐收，其中電池大廠新普及電源廠台達電及群電前3季每股盈餘（EPS）均創歷史新高。", "article": "疫情推動，宅經濟及遠距經濟浪潮興起，帶動筆電需求，相關零組件第3季獲利也跟著大豐收，其中電池大廠新普及電源廠台達電及群電前3季每股盈餘（EPS）均創歷史新高。2020年第3季財報全數出爐，筆電代工大廠繳出超亮眼成績，廣達董事長林百里更以「滿壘全壘打」來形容第3季財報表現；筆電大廠也普遍預期需求旺到明年上半年，明年上半年筆電出貨量將與今年下半年差不多。筆電代工大廠需求強勁，帶動相關零組件營運跟著水漲船高，包括電源、電池模組、PCB、鍵盤、散熱等產業都有亮點。新普單季及前3季EPS均同創歷史新高；群電第3季毛利率、營業利益還有前3季獲利均創新高。台達電第3季本業獲利創歷史新高，營益率創歷史新高，前3季也創同期新高。電池模組龍頭新普在新台幣升值壓力重重下，第3季單季EPS 7.8元，優於第2季6.39元與去年同期的6.64元，改寫歷史單季新高。其中毛利率、營益率及淨利率三率三升；累計前3季稅後盈餘34.15億元，年增22%，EPS為17.79元，優於去年同期的14.54元，也創下歷年同期新高，在零組件廠中表現最搶眼。新普表示，第3季毛利率衝上13.01% 創8年來新高，主要因產品組合優化，加上客戶需求殷切，高毛利產品出貨比重高。展望後勢，新普表示，第4季有新機種出貨，加上各事業部需求依舊強勁，營運動能樂觀，目前訂單能見度已一路看到明年上半年。台達電在遠距新生活帶動的IT相關零組件需求強勁，第3季獲利表現同樣搶眼，單季稅後盈餘83.9億元創歷史次高，EPS達3.23元，毛利率站穩30%關卡，若不計去年第2季的一次性業外帳上獲利，第3季是台達電光憑本業所創下的歷史最高獲利紀錄，前3季EPS 6.95元創下同期歷史最佳。同樣為電源供應器廠商的群電來勢洶洶，在產品組合優化下受惠規模經濟及產品組合優化，第3季毛利率衝上20.4%歷史新高紀錄，首度站上20%關卡，營業利益率為10.4%，年增1.9%創下單季歷史新高，不過受到7100萬元匯兌損失侵蝕，單季EPS未能創高。累計前3季稅後純益及每股稅後純益則均創下歷史高點。鍵盤等電腦週邊零組件廠群光第3季營收264.21億元，創單季新高，季增5%，年增1%。除營收突破新高外，第3季毛利以及營業利益雙雙寫下新高。散熱廠雙鴻第3季在NB、電競等相關散熱產品需求暢旺下，第3季營收及營業淨利均創下歷史新高，不過受到匯兌損失約6000萬元影響，稅後盈餘3.35億元，季減4.56%，單季EPS3.88元。累計前3季每股盈餘為9.66元，優於去年的9.19元。奇鋐第3季稅後純益6.4億元，年增147.1%，每股純益1.81元，創新高，前3季EPS 3.97元，已賺贏去年去年，營運表現漸入佳境。動力-KY前3季稅後盈餘8585萬元，年增34.35%，創歷年同期新高，每股純益3.05元。超眾第3季EPS為2.74元，為近4年單季新高。", "title": "宅經濟發威 筆電零組件廠獲利大豐收"}
{"summarization": "成千上萬秘魯民眾今天再次走上街頭怒嗆總統梅禮諾（Manuel Merino）；而梅禮諾過渡政府捍衛他們本週突然罷黜前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）之舉，稱過程「符合憲法」。", "article": "成千上萬秘魯民眾今天再次走上街頭怒嗆總統梅禮諾（Manuel Merino）；而梅禮諾過渡政府捍衛他們本週突然罷黜前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）之舉，稱過程「符合憲法」。路透社報導，總理佛羅雷茲-阿勞斯（Antero Flores-Araoz）告訴媒體，反對派占多數的國會以貪腐指控罷黜畢斯卡拉屬合法行為，且說梅禮諾無意依示威者要求下台。佛羅雷茲-阿勞斯說：「這是符合憲法的變革，希望人民能夠了解。我們並不希望國家陷入混亂和無秩序狀態。」秘魯首都利馬（Lima）本週看到數十年來最大規模示威活動，示威者與維安部隊爆發衝突，造成數十人受傷。警方運用催淚瓦斯和橡膠子彈控制暴動；人權團體則稱當局使用武力過當。示威群眾今天下午再度擠滿利馬市中心街道和廣場，但過程大多和平。在聖馬丁廣場（Plaza San Martin），數百名大多年紀很輕的示威者揭開一面巨大的國旗，並高唱國歌。梅禮諾隸屬中間偏右的人民行動黨（Popular Action），先前是國會議長，但於畢斯卡拉9日免職之後旋即宣誓就任總統並重組內閣。梅禮諾呼籲秘魯民眾冷靜，並矢言會依原定計畫於明年4月舉行總統大選。畢斯卡拉政治上是獨立的中間派，備受秘魯人民愛戴。他因為率領反貪運動而時常與國會發生衝突。畢斯卡拉遭罷黜之前，彈劾聽證尚未針對他的貪腐指控證明他有罪。", "title": "罷黜前總統引民怨 秘魯過渡政府稱程序符合憲法"}
{"summarization": "國民黨立委要求行政院發言人丁怡銘到立法院報告，行政院長蘇貞昌今天指出，「行政院尊重立法院，立法院運作有相關法律規定作規範，也有慣例，我們都尊重」。", "article": "國民黨立委要求行政院發言人丁怡銘到立法院報告，行政院長蘇貞昌今天指出，「行政院尊重立法院，立法院運作有相關法律規定作規範，也有慣例，我們都尊重」。行政院長蘇貞昌今天南下來到南投縣草屯鎮視察擴大灌溉服務推動情形，包括行政院秘書長李孟諺、農委會主任委員陳吉仲、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧等人都陪同蘇貞昌來到南投草屯鎮，蘇貞昌接受媒體聯訪時，針對中國國民黨立委要求丁怡銘到立法院報告作上述回應。", "title": "藍營立委要求丁怡銘赴立院報告 蘇揆：尊重"}
{"summarization": "確診武漢肺炎案599在檢疫期滿後搭乘高鐵返家途中，接獲判定陽性通知，衛福部長陳時中今天針對是否調整檢疫流程時表示，病毒多變且檢驗試劑進步，會跟專家研議如何因應。", "article": "確診武漢肺炎案599在檢疫期滿後搭乘高鐵返家途中，接獲判定陽性通知，衛福部長陳時中今天針對是否調整檢疫流程時表示，病毒多變且檢驗試劑進步，會跟專家研議如何因應。2020年第六屆慈濟論壇上午在新北市新店區舉辦，前副總統、中央研究院院士陳建仁於會中以「新興傳染病與永續發展」為題發表演說，衛福部長陳時中則擔任「防疫與健康生活促進」專題研討主持人。陳時中會前接受媒體聯訪，媒體詢及中央流行疫情指揮中心昨天宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，其中案599的40多歲本國籍女性在檢疫期滿後，搭高鐵返家途中接獲確診通知，未來是否會調整檢疫流程，避免防疫破口。陳時中解釋，該個案居家檢疫完畢，第一次檢測為陰性，因數值不夠精確，經複測為陰性才放行，但實驗室註記對數值有些疑慮，剛好隔天引進新試劑，再次進行檢測結果呈現陽性（Ct值33）確診，緊急召回。陳時中強調「個案經2次檢測判定為陰性」，他認為程序是完整的，但未來類似情況會越來越多，因病毒多變、檢驗試劑進步，會再跟專家研議如何因應。陳時中也說，Ct值超過32，具有傳染力、活著的病毒很少，近期多為Ct值27左右，超過10天病毒也很難存活，因此居家檢疫14天加上Ct值判定，應該是安全的管制方式。至於近期中國傳出多起疑似接觸進口冷凍食品而感染2019冠狀病毒疾病的本土案例，陳時中表示，大部分是中國個案，不敢掉以輕心，已要求衛生福利部食品藥物管理署針對相關冷凍物流進行研究和抽測，就自己本土資料驗證，未來讓防疫措施更加落實。案599在10月29日菲律賓返台，入境至今無症狀，11月11日進行檢疫期滿前採檢，檢驗結果有微弱訊號，經複驗結果為陰性，隔天適逢實驗室引進新的檢驗試劑，故將個案檢體再以新試劑進行檢驗，結果呈現陽性（Ct值33），於昨天確診。", "title": "檢疫期滿返家途中確診  陳時中：研議如何因應"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘牛肉麵爭議延燒，高雄市長陳其邁今天表示，發言人講話要慎重並忠於事實，若有誤要立刻改進並道歉，勸丁怡銘「小心謹慎」，不能有下次。", "article": "行政院發言人丁怡銘牛肉麵爭議延燒，高雄市長陳其邁今天表示，發言人講話要慎重並忠於事實，若有誤要立刻改進並道歉，勸丁怡銘「小心謹慎」，不能有下次。丁怡銘日前說出，台北牛肉麵節冠軍店家使用含萊克多巴胺美牛，但店家出示未檢出萊劑證明，引發政壇波瀾。陳其邁上午接受聯訪回應此事，他說，發言人講話要慎重並忠於事實，若有誤要立刻改進並道歉，勸丁怡銘「小心謹慎」，不能有下次。陳其邁上午到美濃田間採收今年第一批的白玉蘿蔔。針對美濃蘿蔔認股開採，他表示，白玉蘿蔔有400股，每股700塊，歡迎民眾認購。另外，白玉蘿蔔季整合觀光行銷，可帶動新台幣2億元產值，加上美濃冬天四寶，敏豆、白玉蘿蔔、紅豆、橙蜜香番茄，共達10億元左右產值。陳其邁也提醒農民加入職業保險。他以香蕉為例，指出在中央地方攜手補助下，農民只要負擔6700元保費，就可保證1公頃有60萬元的收入，包含荔枝、木瓜、梨子及芒果等也可投保，歡迎農民洽詢地方農會。高雄市農業局指出，美濃農會透過股東會活動號召民眾參與契作邁入第10年，白玉蘿蔔每股約可採收40台斤、毛豆每股20台斤，開採日期從11月中延續至12月中。兩樣作物目前合計認出360股，相當踴躍。", "title": "牛肉麵爭議 陳其邁要丁怡銘忠於事實別有下次"}
{"summarization": "一名約80歲有心血管病史的老翁今上午和友人到新北金山泡湯，老翁獨自去男浴池遲遲未回，友人探查發現老翁已無呼吸心跳，經送醫搶救不治，警方封鎖現場並報請基隆地檢署相驗。（編輯：李亨山）1091115", "article": "一名約80歲有心血管病史的老翁今上午和友人到新北金山泡湯，老翁獨自去男浴池遲遲未回，友人探查發現老翁已無呼吸心跳，經送醫搶救不治，警方封鎖現場並報請基隆地檢署相驗。", "title": "老翁金山泡湯無呼吸心跳 送醫搶救不治"}
{"summarization": "捍衛全台森林的林務局巡山員甄試報名16日截止，明天是最後一天，預計錄取31名，至12日已176人報名，不僅原住民有62人、逾1/3，女性也有25人，且青壯族群116人、占6成6。", "article": "捍衛全台森林的林務局巡山員甄試報名16日截止，明天是最後一天，預計錄取31名，至12日已176人報名，不僅原住民有62人、逾1/3，女性也有25人，且青壯族群116人、占6成6。國人環保意識崛起，巡山員冒險捍衛森林事蹟感動人心。林務局統計顯示這次甄試報名踴躍，累計至11月12日止，已176人報名，其中以南投林管處占43人競爭最激烈，新竹林管處32人，屏東林管處30人，羅東及嘉義林管處各27人，以及花蓮林管處17人。巡山員須文武兼具，林務局發現，這次報名人數中，羅東、南投、嘉義林管處累計有7名碩士報名；累計報名者平均年齡35.43歲，其中20到29歲66人最多，30到39歲50人次之，合計青壯族群116人、占累計報考人數6成6。林務局並說，這次甄試，各處錄取名額，每進用3到5人至少錄取1名原住民，報名實況顯示，一般男性報名96人、女性18人；原住民男性55人、女性7人，合計62名原住民報名，超過累計報名人數1/3，其中以南投林管處21人最多，花蓮林管處15人次之。同時可見巾幗不讓鬚眉的現象，林務局統計，累計25名女性報名，包含一般女性18人、原住民女性7人。女性報名以屏東林管處最多，有7人；嘉義林管處次之，為5人；新竹、嘉義、屏東、花蓮林管處皆有女性原住民報考，以花蓮林管處3人最多。林務局今年中統計，林務局森林護管員（巡山員）1059人，其中365人為約僱巡山員，負責約162萬餘公頃國有森林的前線保護工作，平均每人巡護近2000公頃，任務繁重，且有危險。在行政院支持下，月薪調整至新台幣3萬30元起。林務局分析，調高薪資也產生誘因。為添加人力，林務局10月下旬左右開始，截至11月16日止，受理民國110年巡山員甄試報名，預計錄取31名，各處錄取名額，每進用3到5人至少錄取1名原住民。12月5日要術科通過騎乘125C.C.以上打檔機車及負重20公斤跑走，才能參加6日第二階段筆試，包含作文、森林及自然保育概論及面試。", "title": "巡山員報考踴躍 青壯占6成 女性及原住民當仁不讓"}
{"summarization": "媒體報導，行政院發言人丁怡銘為避免失言爭議延燒，已向行政院長蘇貞昌請辭。丁怡銘今天表示，沒有相關幕僚接觸過週刊王記者，相關報導也純屬記者個人臆測，與事實不符。", "article": "媒體報導，行政院發言人丁怡銘為避免失言爭議延燒，已向行政院長蘇貞昌請辭。丁怡銘今天表示，沒有相關幕僚接觸過週刊王記者，相關報導也純屬記者個人臆測，與事實不符。週刊王今天報導，丁怡銘因牛肉麵失言風波，為避免爭議持續延燒，波及行政院長蘇貞昌，已向蘇貞昌提請辭，但蘇貞昌尚未批准。報導也指出，一名政院人士透露，「日前秘書長、副秘書長，以及發言人開會討論如何因應立法院要求去報告，會後就傳出丁要向院長請辭，丁主動提的，但院長好像未決定。」丁怡銘表示，沒有相關幕僚接觸過週刊王記者，相關報導也純屬記者個人臆測，與事實不符。", "title": "傳因失言風波請辭 丁怡銘：與事實不符"}
{"summarization": "立法院明天審查人權委員會職權行使法草案，邀監察院長兼委員會主委陳菊列席，但監院以憲政慣例婉拒。輪值召委、國民黨立委李貴敏今天表示，尊重但深感遺憾，人權事務各方關注，希望陳菊重新考慮。", "article": "立法院明天審查人權委員會職權行使法草案，邀監察院長兼委員會主委陳菊列席，但監院以憲政慣例婉拒。輪值召委、國民黨立委李貴敏今天表示，尊重但深感遺憾，人權事務各方關注，希望陳菊重新考慮。立法院司法及法制委員會明天將審查「監察院國家人權委員會職權行使法草案」，並邀請監察院長兼人權委員會主委陳菊列席。本週委員會輪值召委、國民黨立委李貴敏今天受訪表示，監察院回覆，人權委員會主委由監察院長兼任，依大法官解釋，司法、考試、監察三院院長本於五院間相互尊重，依憲政慣例，得不受邀請備詢。因此將委派監察院秘書長朱富美、國家人權委員會執行秘書等列席。李貴敏指出，人權事務各方關注，尤其人權委員會到底能否落實人權保障目標，妥善行使職權，也必須向全民交代，對於陳菊拒絕出席的決定，她雖尊重但深感遺憾。李貴敏表示，人權委員會任重道遠，主委身負成敗與否重責大任。雖然總統府人權諮詢委員會已因人權委員會的成立而停止適用，但行政院仍有由各部會組成的人權保障推動小組，法務部有人權工作小組，未來甚至立法院也可能成立人權委員會等特種委員會，所以包括整合協調，未來人權事務權責規劃，都必須由擔任人權會主委的陳菊直接對民眾說明釐清。另外，李貴敏也指出，近期國內也屢次發生侵害人權的案件，但都未看到人權會站在人民這一邊積極發聲，未來陳菊與人權會對於保障人權的態度，自應藉著立院答詢機會化解民眾疑慮，希望陳菊對列席一事重新考慮。", "title": "立法院16日邀陳菊列席遭婉拒 藍委：深感遺憾"}
{"summarization": "全美確診人數暴增恐重創衛生照護系統之際，各州州長使出渾身解數抗疫，北達科他州也已宣布州民在公共場所必須配戴口罩，為美國第35個做此要求的州。", "article": "全美確診人數暴增恐重創衛生照護系統之際，各州州長使出渾身解數抗疫，北達科他州也已宣布州民在公共場所必須配戴口罩，為美國第35個做此要求的州。根據路透社統計．北達科他州本月加入另38個州行列，單日新增確診創下新高；北達科他州本月也加入另17個州行列，病故人數創紀錄；本月同時加入另25州行列，住院人數創新高。共和黨籍的北達科他州州長柏根（Doug Burgum）昨晚在聲明中表示，「情況已經改變，我們也得隨著改變」。北達科他州的戴口罩規定和其他州類似，都是要求進入大部分室內公共場所，以及室外商業和公共場所、若無法維持身體距離時，必須佩戴口罩。柏根也要求餐廳和酒吧限制來客數，只能接受5成容客率，且須在晚間10時前停止營業，也有其他數名州長採取這項措施，因為有數據顯示，深夜的聚會恐增加病毒傳播。路透社從美國公衛單位取得數據統計後顯示，美國單日新增確診昨天突破17萬7000例，是連續第4天創下歷來新高。全美染疫住院數昨天創下歷來新高的6萬8141例之際，許多州醫療照護系統緊繃，包括愛荷華州長雷諾茲（Kim Reynolds）在內，本週有部分州長警告病床已經接近飽和。根據路透社統計，美國至今累計1075萬9565人染疫，其中24萬4324人病逝。", "title": "北達科他州強制規定戴口罩 全美第35州"}
{"summarization": "台新銀行一名理專挪用客戶存款達新台幣3億元，金額也是史上最高。金管會今天證實，上週已收到通報，依規定通報後7天內台新銀要提查核報告，屆時金管會將依銀行法處理。", "article": "台新銀行一名理專挪用客戶存款達新台幣3億元，金額也是史上最高。金管會今天證實，上週已收到通報，依規定通報後7天內台新銀要提查核報告，屆時金管會將依銀行法處理。台新銀表示，在客戶反應帳務異常匯入後，立即徹查並發現理專涉嫌挪用客戶帳戶資金，隨即發出「重大偶發事件」通報金管會，並報檢警偵辦。台新銀也強調會保障客戶權益，對涉案人員會依法究辦，絕不寬貸。金管會表示，上週已收到台新銀通報，根據規定，通報後7天內要提查核報告，屆時會視查核報告內容所提缺失，依銀行法處理。銀行理財專員監守自盜，擅自挪用客戶資金案又一樁。台新銀新北市中和分行一名理專挪用客戶存款為己用，金額為3億元，為史上最高，受害者達3人，這也是今年第3起理專監守自盜事件。彰銀一名理專在今年1月因盜用款項，挨罰1200萬元；玉山銀理專則在今年7月盜用，金管會尚未公布裁罰金額。", "title": "理專A錢3億 金管會：台新銀須7天內提查核報告"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波166號」昨晚在三貂角外海與「新海利66號」碰撞，船上8人摸黑逃生，由「新海利66號」救起，人員均安。海巡單位今天將護送返港。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「新凌波166號」昨晚在三貂角外海與「新海利66號」碰撞，船上8人摸黑逃生，由「新海利66號」救起，人員均安。海巡單位今天將護送返港。海巡署艦隊分署蘇澳海巡隊昨天晚間約10時30分獲報，三貂角東北方外海13浬處，發生「新凌波166號」漁船與「新海利66號」漁船因海上作業不慎相撞，「新凌波166號」船艙進水失去動力，船隻於海上半沉；「新海利66號」船頭些微受損。蘇澳海巡隊今天表示，獲報後立即調派線上巡防艇前往救援，並於今天0時38分在海上與「新海利66號」會合，「新海利66號」船上5名船員都安全；「新凌波166號」船上8名船員由「新海利66號」救起。蘇澳海巡隊指出，由於「新海利66號」仍可航行，後續將由巡防艇戒護返港；現場由救難船「宜安六號」評估是否可以拖帶翻覆的「新凌波166號」返港，另艘巡防艇將持續在旁戒護。", "title": "蘇澳2漁船三貂角外海碰撞  8人摸黑逃生獲救"}
{"summarization": "很難想像，一張來自台灣的智慧薄膜SIM卡，竟成為印度把數位支付和電子錢包普及到農村和偏鄉的希望。擁有這項專利技術的太思科技，已成為第2家拿到印度PPI執照的外資。", "article": "很難想像，一張來自台灣的智慧薄膜SIM卡，竟成為印度把數位支付和電子錢包普及到農村和偏鄉的希望。擁有這項專利技術的太思科技，已成為第2家拿到印度PPI執照的外資。正當新德里遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和嚴重空汙雙重打擊，能跑的外國人都跑回國了之際，太思科技集團董事長何俊炘卻於10月從台北飛到新德里，待上一個月。這是因為太思科技在印度轉投資公司Eroute Technologiesy在9月拿到印度儲備銀行（RBI，印度央行）核發執照，允許非銀行企業從事數位支付與電子錢包業務的「預付款工具」（Prepaid Payment Instrument，PPI ）。為儘快建構系統，推展業務，讓印度農村和偏遠地區都能享受數位支付和電子錢包的便利，何俊炘親自來到新德里，提供必要協助。印度幅員遼闊，許多農村和偏鄉根本沒有銀行據點，而且缺乏網路。根據世界銀行2018年的報告，印度是沒有銀行帳戶人口全球第二高的國家，僅次於中國。約有1.9億印度人沒有銀行帳戶，這還是印度總理莫迪2014年上台推動一項讓人人都擁有銀行帳戶的普惠金融措施後，已大幅改善後的數字。農村和偏鄉是莫迪在2016年底實施廢鈔政策、推動無現金交易的最大障礙。因為這些地區的民眾除了多數沒有銀行帳戶外，也沒有智慧型手機，當地更缺乏網路服務，根本無法使用因廢鈔而活躍、需智慧型手機操作的Paytm、Mobikwik等印度本土行動支付和電子錢包軟體，來繳交水電費、轉帳和線上交易等日常生活所需。不過，這一切都將因為太思科技集團的智慧薄膜卡（Thin SIM）專利技術而改觀。何俊炘告訴中央社記者，這項由太思科技開發的技術，只要民眾持有的功能手機（feature phone）安裝他們提供的薄膜SIM卡，即使當地只有2G電信服務，仍可輕易透過手機使用數位支付服務。這項技術已在中國、非洲和東南亞市場解決許多人生活上的不便。因中印邊境對峙，印度政府禁止中國企業參與印度許多業務，太思科技轉投資公司向印度央行申請執照後，遭嚴格的背景審查。經印度台北協會出面澄清後，太思科技最終因專利技術背景及團隊專業性，在120家競爭者中勝出。千萬不要覺得取得PPI執照稀鬆平常，由於印度有13億人口，數位支付正因中產階級興起而不斷高速成長，包括Google Pay、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）等科技巨擘和中國手機品牌OPPO的OPPO Pay，都想取得這張執照，角逐印度市場。但最終，外資迄今只有亞馬遜和台灣的太思科技取得印度PPI執照，讓太思科技成為台灣之光。這張執照用處很多，除可提供民眾進行數位支付和電子錢包等數位金融服務外，父母也可利用這項服務替尚無法擁有銀行帳戶的未成年子女存入一定額度的款項到手機電子錢包中，方便未成年人消費。此外，公司老闆可利用這項服務發放員工額外福利或薪資前往定點消費；小額信貸公司可以此向客戶放貸及方便客戶線上繳款，免除收取現金的成本。因此，何俊炘說，在公司拿到執照後，許多在印度的大企業和小額信貸公司紛紛找他們合作。更重要的是，印度央行已經統一了類似台灣悠遊卡的票證系統標準，等於全印度都將使用統一的交通票證電子錢包，讓這項服務發展空間更大。何俊炘說，太思轉投資的印度公司已與發行線上轉帳卡Rupay的印度國家支付公司（NPCI）合作，屆時印度民眾不論在城市或鄉村，都可使用安裝太思薄膜SIM卡的功能手機或智慧型手機，到各地搭乘巴士、捷運，或者到商店購物。在執照取得後，何俊炘表示，一年內將在印度二、三線城市鄉村佈建2萬5000個發卡據點，預計讓320萬名農村與偏鄉印度民眾持有太思的薄膜SIM卡。盼透過這樣的推廣速度，解決印度農村與偏鄉數位支付的重大障礙。", "title": "特派專欄 台灣科技  將助印度解決偏鄉數位支付難題"}
{"summarization": "中國、日本與東南亞國家協會共15國今天簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。中國專家指出，在疫情和全球經濟衰退的打擊下，中國產業發展將因此得到新的成長動能。", "article": "中國、日本與東南亞國家協會共15國今天簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。中國專家指出，在疫情和全球經濟衰退的打擊下，中國產業發展將因此得到新的成長動能。中國官媒央視新聞今天上午播出的節目引述商務部研究院區域經濟研究中心主任張建平說，RCEP的特點有二，一是涵蓋範圍為世界最大自貿區；一是有更大的包容性，從傳統的推進貨貿、服貿、投資往其他領域拓展，在競爭政策、智慧財產權保護上有一致意見，對未來區域創新發展和公平競爭有重要作用。截至2018年的數據，RCEP的15個成員國涵蓋近23億人口，占全球30%，GDP超過25兆美元（約新台幣711兆元）。張建平說，由於成員中有很多發展中國家，意味著未來經濟成長潛力和發展動力很大 。對於RCEP簽署後能帶來的作用，張建平表示，由於大量貿易投資壁壘被清除，中國和這些國家之間的貿易和投資會顯著增加，這讓中國的產業發展有新動力，就業和稅收等都會顯著增加。此外，他表示，中國在產業轉型升級的過程中，透過加強全球供應鏈和價值鏈，也會和這些國家優勢互補。張建平說，當前在疫情及全球經濟衰退的雙重打擊下，亞太地區面臨嚴峻的經濟發展壓力，這些經濟體客觀上迫切需要透過達成協議，帶來新的成長動力。RCEP正式簽署後，也會對中日韓自貿協定談判奠定更好的基礎。他表示，中日韓如果能夠塑造更高水平的自貿區，將在全球競爭中塑造東北亞的競爭力。根據2020年東協主席國越南外交部發布的消息，第4次區域全面經濟夥伴關係協定領導人會議15日在當地時間10時30分舉行。中國官媒新華社15日午間報導，15個成員國經貿部長已在視訊簽署儀式上，正式簽署RCEP。", "title": "簽署RCEP  專家：中國產業發展得到新動力"}
{"summarization": "歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），一個涵蓋中國與日韓紐澳共15國的全球最大自貿區就此誕生。", "article": "歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），一個涵蓋中國與日韓紐澳共15國的全球最大自貿區就此誕生。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）RCEP涵蓋的自貿區橫跨15個國家逾20億人口，經濟規模達近26兆美元，約占全球GDP 30%，以GDP而言，將是全球最大的貿易協定。RCEP貿易額也約占全球的三分之一。RCEP成員國包括汶萊、柬埔寨、印尼、寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國、越南10個東協國家，另加上中國、日本、韓國與紐澳。身為RCEP原始談判國之一的印度去年11月以憂心調降關稅傷害農民、可能擴大與中國貿易赤字為由，宣布退出談判，但成員國仍為印度日後加入敞開大門。RCEP涵蓋議題包括貨品交易、服務、投資、經濟與技術合作、智慧財產權、原產地規則、競爭與爭端解決等，但未涉及環保與勞動權。", "title": "RCEP超級經濟圈正式誕生 橫跨亞太15國逾20億人口"}
{"summarization": "台灣大學校長管中閔今天表示，台大生不快樂可能包括所學不符所需、家裡期望大等多種原因，學校希望聯絡台大醫院精神科醫師長期值班，讓學生有需要時能得到協助。", "article": "台灣大學校長管中閔今天表示，台大生不快樂可能包括所學不符所需、家裡期望大等多種原因，學校希望聯絡台大醫院精神科醫師長期值班，讓學生有需要時能得到協助。台大舉行創校92週年校慶大會也會追蹤高關懷者，他發信請各院系所導師與學生聯絡並瞭解學生狀況。管中閔提到，學校已成立「學生保護專案小組」，採取緊急措施，如規劃專線諮詢，在高風險熱點成立「安心小棧」等，同時也聯絡台大醫院精神科醫師，希望能長期值班，讓學生有需要時可以得到協助，未來小組也會邀學生會、研協會和老師一起討論如何讓防護網更完整。至於台大生為何不快樂，管中閔表示，原因可能有很多種，例如所學不符合所需、家裡期望大、無法融入課業或校園生活等，他從網路上也看到很多案例，在看似光鮮亮麗的背後，可能承受一般人難以想像的壓力，甚至瀕臨崩潰邊緣。在校慶大會致詞中，管中閔也談到自己曾經歷心理嚴重受創時期。他認為，沒有什麼比以自己為例更有說服力，心理問題不像手裡有道傷口那麼清楚，而是在心理上造成很多損害，但藉由個人化且特殊的專業照顧，有助於得到撫慰。管中閔表示，很多人以為心理疾病不是病，如果不理解的老師聽到學生講，可能不認為是嚴重的事；現在校園安全防護網是普遍交到所有老師手上，但好的防護網應該交到有能力也願意做的人身上，讓願意協助學生的人得到更多機會，成為真正的支撐力量。管中閔指出，他希望在台大推動未來大學概念，讓現有體制中無法得到肯定的學生，在更有彈性和不受束縛下，更快找到志趣方向，發揮所長，體認到學習價值和生命意義；他也期許校內師生彼此扶持與關心，見面主動打招呼、交談，讓校園更和樂。", "title": "台大生不快樂原因多  校方盼精神科醫師值班協助"}
{"summarization": "台灣本土詩人趙天儀今年辭世，文化部長李永得參加他的追思紀念會時，代表頒贈總統褒揚令，也表示趙天儀無論時局如何艱困，都懷抱自由主義，以詩成為時代的勇者。", "article": "台灣本土詩人趙天儀今年辭世，文化部長李永得參加他的追思紀念會時，代表頒贈總統褒揚令，也表示趙天儀無論時局如何艱困，都懷抱自由主義，以詩成為時代的勇者。台灣的本土詩人及兒童文學推手趙天儀今年4月辭世，為感念趙天儀對台灣現代詩以及兒童文學發展的付出，文化部呈請總統明令褒揚。14日文化部長李永得出席「土地上的哲學家詩人－詩人趙天儀追思紀念會」，表達深切懷念，並代頒贈總統褒揚令，由趙天儀夫人詹秀金代表受贈。趙天儀為「笠」詩社創辦人之一，相當重視現代詩與台灣社會現實的連結，是現代詩壇重要的本土詩人。他在生涯後期投入兒童文學創作與教學，亦是台灣兒童文學的啟蒙者與推動者。趙天儀研究領域跨度亦很大，專長包含詩學、兒童文學、比較文學，著有「時間的對決─臺灣現代詩評論集」、「臺灣兒童文學的出發」等書，也曾獲得台灣省台中文藝協會自強文藝獎章、巫永福評論獎、行政院文建會文耕獎、大墩文學獎等獎項，文學成就斐然。李永得表示，趙天儀一生如他寫下的詩作「小草」，詩句中「當陽光強烈地照耀，我抬頭挺胸；當狂風暴雨猛烈地沖擊，我昂然而青翠」，表現無論時局如何艱鉅，依舊懷抱自由主義，以詩成為時代的勇者，走在台灣文學的道路，李永得說，趙天儀為這片土地所種下的詩的美麗花朵，以及他在這片土地上耕耘的身影，將永遠留存在眾人心中。文化部也表示，趙天儀將他收藏的台灣早期詩刊、雜誌圖書以及個人創作手稿捐贈給國立台灣文學館，台文館也將於今年12月出版「趙天儀全集」。", "title": "已故詩人趙天儀獲總統褒揚 李永得：以詩成為勇者"}
{"summarization": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署，東亞區域經濟整合勢必更為牢固，台灣被排除在外有加劇經貿邊緣化隱憂。不過專家認為，美中爭端未歇、全球反中浪潮延續的局勢，將為台灣帶來轉機。", "article": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署，東亞區域經濟整合勢必更為牢固，台灣被排除在外有加劇經貿邊緣化隱憂。不過專家認為，美中爭端未歇、全球反中浪潮延續的局勢，將為台灣帶來轉機。RCEP談判於2012年11月宣布啟動，原有16個成員，包含東協10國（泰國、馬來西亞、新加坡、印尼、菲律賓、汶萊、越南、寮國、緬甸、柬埔寨），加上中國、印度、日本、南韓、澳洲以及紐西蘭；歷經多回合討論後，去年11月各參與國在泰國曼谷的東協峰會上終於發布領袖聲明，宣布完成協定的20章節磋商。儘管印度因憂心中國傾銷、對中貿易逆差擴大等議題，最後一刻決定不參與。然而，即便沒有印度，RCEP成員國合計國內生產毛額（GDP）規模仍逾25兆美元、約占全球1/3，也是全球經濟規模最大、涵蓋人口最多的自由貿易協定（FTA）。RCEP作為目前為止最大的巨型FTA，不只讓東亞經濟整合更緊密，也將強化中國影響力，並與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）產生競合關係。不可諱言，台灣作為小型開放經濟體，在RCEP中扮演關鍵地位的中國與東協，又分別是台灣前二大主要出口國家或地區，台灣被排除在RCEP之外，確實會受到衝擊。不過，中經院WTO及RTA中心副執行長李淳認為，考量RCEP的結構、國際政經局勢後，「對台灣有影響，但這個影響沒有想像那麼大」。李淳解釋，東協10國與中日韓紐澳之間已有實施生效的FTA，以及正在談判中的FTA，因此RCEP只是在既有基礎上「升級」，而且台灣出口至RCEP國家約7成金額的產品免關稅，影響相對有限。李淳形容，以100分來說，衝擊可能只有25分，政府以及產業界應該思考的是，如何進一步處理這25分的影響，最好是降到只有2、3分。「RCEP真正需要立即關注的議題，反而是台灣在中日韓這些主要競爭對手間的勢力消長」，李淳指出，東協與中國、韓國及日本的雙邊FTA於2005年、2007年與2008年陸續實施，產業界早有準備。他指出，關注重點應放在原本沒有簽定FTA的中日、日韓，當RCEP生效後，台灣在中國市場將面臨來自日本新的競爭壓力，在日本市場也會面臨來自中國、韓國的新競爭壓力。若從產業面來看，根據資料，台灣出口至RCEP經濟體約70%免關稅，範圍涵括資通訊產業為主的產品，其餘30%則需要關稅，多為機械、紡織、金屬、化學品、塑化品等。台經院研究九所所長譚瑾瑜指出，資通訊產業受惠於資訊科技協定（ITA），得以零關稅、暢通無阻，但中日韓以及東協勢必會因為簽署了RCEP，形成更為緊密的關係，台灣優勢產業要如何維繫競爭力，傳統產業又如何拓銷國際市場，將是後續應思考的課題。經濟部官員則說，傳統產業面臨重重關稅障礙，為了強化台灣在國際上的競爭力，避免產品難以跟他國競爭，政府不斷爭取加入國際組織，同時協助廠商拓銷，找尋突破口。此外，經濟部持續輔導廠商進行數位轉型及跨域整合，例如塑化產品和電子產品相結合，提高商品的差異性及附加價值，開拓出另外一塊市場，就能避免出口到他國時遭遇低價流血戰。就紡織業而言，多數廠商早已進行海外布局，順應東協市場情勢而進行海外布局，在亞太15國簽署RCEP後，所面臨的衝擊預估較小。「CPTPP不是完美，但是是很重要的替代選項」，李淳直言，雖然台灣可以繼續爭取加入RCEP，但可想見，若想加入中國占有主導地位的RCEP，很可能必須做出政治承諾；當前社會氛圍並不支持，就算做了，也未必能如願。相較之下，CPTPP可以處理日本、馬來西亞、越南市場的問題，南韓也一度傳出想要加入；李淳認為，若台灣能夠加入CPTPP，能夠有效抵銷不少RCEP帶來的衝擊。雖然美國總統川普2017年1月上任後，宣布退出跨太平洋夥伴協定（TPP），不過在日本主導之下，TPP以CPTPP的型態重生，並於2018年底生效。譚瑾瑜分析，RCEP生效實施，不只加劇與CPTPP的競合態勢，也會強化中國在東亞的影響力；而在美國總統大選勝出的民主黨候選人拜登，雖然被認為作風相對溫和，市場普遍預期，美中競逐關係不會改變。譚瑾瑜認為，拜登曾任前美國總統歐巴馬的副手、嫻熟TPP事務，料將延續歐巴馬做法，即藉由多邊方式進入亞太區域經濟整合；也就是說，美國重回CPTPP的可能性頗高。「拜登跟川普作風可能有差，但同樣會希望降低對中國依賴」，李淳進一步指出，拜登所提出政見已經表明要重建美國供應鏈，而美國追求的供應鏈夥伴不再只看關稅，更強調是否可信任，「5G乾淨網路」就是最佳例子。李淳表示，在美中貿易戰、疫情發生之前，全世界透過簽署協定、區域經濟組織建立夥伴關係，台灣因而陷入邊緣化危機；如今全球局勢改變，轉而注重是否可信賴、是不是市場經濟等，有無簽署法律文件、自貿協定反而不是關鍵。除了美中對立延續，疫情爆發後，產業發展也納入國安思維，「去中化」趨勢更為盛行；美國正建立可信賴夥伴聯盟，部分歐洲國家也跟進5G網路禁用華為中興通訊設備的做法。「這是第二個可能抵銷RCEP帶來衝擊」，李淳認為，扣除關稅因素後，RCEP對台灣影響可能是25分，台灣可以積極爭取加入CPTPP，把影響降至15分，接著靠全球新的供應鏈轉移趨勢，在當中找到台灣的成長機會，把分數減少到剩下2、3分。", "title": "RCEP全球最大FTA成形 兩大趨勢台灣不懼邊緣化"}
{"summarization": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署生效，原本沒有自由貿易協定（FTA）的中日韓，彼此也有降稅優惠待遇，恐對台灣塑化、鋼鐵、紡織及工具機等傳統產業帶來更大的競爭壓力。", "article": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署生效，原本沒有自由貿易協定（FTA）的中日韓，彼此也有降稅優惠待遇，恐對台灣塑化、鋼鐵、紡織及工具機等傳統產業帶來更大的競爭壓力。美國總統大選，拜登擊敗宣布退出CPTPP的川普，即將於明年1月入主白宮，與此同時，中國、日本與南韓以及東南亞國家協會（ASEAN）國家今天簽署完成「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），可望成為全球最大型的自由貿易協議。這份涵蓋全球近1/3人口和全球約3成國內生產毛額（GDP）的協定，對無法加入的台灣產業而言，造成相當大的競爭壓力。身兼台塑總裁與工業總會理事長的王文淵日前公開指出，台灣尚未加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），RCEP今天完成簽署，將使台灣面臨更多不平等待遇，不利台灣產業競爭，塑化產業持續面臨嚴峻挑戰。台塑化董事長陳寶郎則認為：「東協是台灣重要市場，而日本、南韓是競爭者，當RCEP成員國間享有關稅優惠、免關稅時，對台灣產業衝擊相當大。」台灣市場規模小，石化產品以出口為導向，陳寶郎說，過去6成石化產品銷往中國，隨著政府推動新南向政策，商品出口東協國家比例提升；「不過，若日、韓等主要競爭者銷往東協都享有關稅優惠時，台灣產品拿什麼競爭？台企將會相當辛苦」。以台塑化為例，越南、南韓FTA生效後，越南給予汽柴油優惠關稅，而台灣銷往越南則仍要課徵20%高關稅，台塑化因而放棄越南市場，轉往澳洲、新加坡等地。陳寶郎指出，台塑化將以提升品質為優先，同時降低成本，盼藉此提高產業競爭力。台灣鋼鐵工業同業公會指出，東協各個國家間本來就有簽訂FTA，鋼鐵產品優惠品項程度不一，RCEP完成簽署後，公會將關注關稅調降幅度與鋼鐵商品項目，屆時才能評估對台產業影響；台灣出口至RCEP成員國產品以碳鋼熱冷軋、不鏽鋼、鍍面鋼捲等產品為主。中鋼主管說，中鋼現在每年銷往中國約70萬噸鋼品，因兩岸間有海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），商品享有關稅優惠，當中國與日、韓RCEP生效後，恐將影響中鋼競爭優勢，中鋼將再進一步觀察。中鋼在馬來西亞、越南都有基地，未來將充分利用在地化生產，專攻生產高值化產品，加強產品特殊性。中鋼主管說，雖然RCEP成員國間享有關稅優惠，但若有傾銷、補貼問題，各國間仍將啟動反傾銷機制，因此對中鋼產品衝擊影響較小。紡拓會秘書長黃偉基則指出，RCEP完成簽署對台灣紡織業競爭壓力一定會增加，不過，已有許多業者在東南亞設廠，將能增加海外收益，並非壞事，只是規模較小的紡織業者將受影響。在後疫情時代，紡織廠大者恆大趨勢更加明顯，黃偉基直言，小廠要持續生存，必須落實永續發展，藉此獲得品牌客戶青睞，同時精進研發能力，才能在市場突圍。台灣工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲指出，儘管台灣國際地位不受東協各國承認，無法參與RCEP，但台灣可以透過一對一的方式，與東協市場經濟體較健全的國家簽署協定，爭取降低關稅，讓台灣工具機業者在東協市場的出口競爭力不會與對手差距過大。對於工具機廠商布局東協市場，許文憲建議應採「打群架」的方式，例如外貿協會、經濟部國貿局可以在東協主要國家設立據點，安排銀行業整合，協助工具機業者在當地的資金需求；也可以安排從中國大陸轉移生產據點到東協市場的大集團，採用國產的工具機產品。工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋表示，台灣並非RCEP簽約國家之一，沒有享有關稅減免優惠，現在觀察重點在於台灣工具機產業主要競爭對手國日本和韓國，在RCEP簽署後於東協市場享有多大的關稅優惠。朱志洋指出，尤其韓國與台灣在國際工具機產業競爭激烈，RCEP簽署後若韓國享有3%到5%降低關稅幅度，台灣廠商還可以因應；但若降低幅度達到10%，對台灣工具機業者在東協市場出口競爭力的衝擊就會較大。", "title": "RCEP衝擊塑化傳產 競爭對手日韓享優惠台廠憂心"}
{"summarization": "台灣東突厥斯坦協會今天舉辦座談會，國內學者認為，中共將持續關切新疆問題，但受到美中貿易戰接連衝擊，中國經濟能不能撐住，將決定中共對新疆維吾爾族的政策將如何發展。", "article": "台灣東突厥斯坦協會今天舉辦座談會，國內學者認為，中共將持續關切新疆問題，但受到美中貿易戰接連衝擊，中國經濟能不能撐住，將決定中共對新疆維吾爾族的政策將如何發展。台灣東突厥斯坦協會今天上午舉辦「近代東突厥斯坦（現稱新疆維吾爾自治區）獨立建國歷史回顧與省思」座談會；由台灣東突厥斯坦協會理事長、律師何朝棟主持，國立政治大學台灣史研究所副教授李福鐘、台灣智庫諮詢委員董立文、報呱軍事專欄作家魯斯濱等與談。董立文表示，新疆地區極具戰略價值，是中國大陸深入到中亞地區的連結。另外，俄羅斯、印度到美國等大國都曾在中亞地區提出「大中亞」戰略的概念，更凸顯新疆對中共的重要性。董立文研判，加上中國境內的蒙古地區近期出現爭議，中共將持續高度關切新疆問題，但受到美中貿易戰等接連衝擊，讓中國已是一個外強中乾的國家，未來北京會如何應對新疆問題，單看其經濟是否能撐住「一帶一路」倡議的大撒幣及其後續的發展，這將「會決定新疆維吾爾族的命運」。但魯斯濱指出，與維吾爾族關係緊密的如哈薩克等中亞國家人民來說，「反中」已不是新鮮事，隨著中國逐漸成為哈薩克等國的最大貿易夥伴，因此在新疆問題方面，中亞地區國家的主要行為者是俄羅斯，然而因為中國在車臣問題上支持俄羅斯當局，所以俄羅斯對新疆問題僅會關注，但不會動作。李福鐘則在問答階段，針對北京治疆的問題表示，中共設置的新疆生產建設兵團在當地掌握農業、工業到貿易等大型企業，兼具後備兵力及經濟命脈的角色，形成緊密的控制。另外，北京還透過大量移民等方式，讓新疆地區的維吾爾人成為少數民族，以便對當地進行統治。", "title": "學者：中國經濟能否撐住 關係北京未來如何治疆"}
{"summarization": "高雄市政府警察局跟風臉書活動，貼出同單位警察父子跨越30年時光在同地點拍下傳承照。貼文引發關注討論，市警局今天介紹照片男主角，強調父子先後守護高雄的跨世代同事緣。", "article": "高雄市政府警察局跟風臉書活動，貼出同單位警察父子跨越30年時光在同地點拍下傳承照。貼文引發關注討論，市警局今天介紹照片男主角，強調父子先後守護高雄的跨世代同事緣。高雄市警局日前跟風臉書活動「你改變多少」挑戰howmuchhaveyouchangedchallenge，並以「不同世代、守護著你」為題目，貼出一對警察父子1989年與2019年在同一地點分別拍下的傳承照。高雄市政府警察局保安大隊今天上午發布新聞稿指出，父子傳承照的男主角是目前服務於高雄保安大隊警衛中隊的張庭軒，以及同樣在高雄保安大隊服務，並已經退休的張智鑫。高市警表示，民國48年出生的張智鑫自警校畢業後，就在高雄保安大隊特勤中隊服務，從警33年破獲無數大小案件，更在民國79年查獲重大槍擊要犯，破格升遷晉升為小隊長，為警察工作付出，直到民國108年屆齡退休。新聞稿提到，張庭軒自幼耳濡目染，聆聽父親執勤點滴，便立志要穿上跟父親相同警察制服。警專28期畢業的他，打靶及跑步成績優異，代表高雄市警局到保一警察總隊受訓，還成為特殊任務警力成員，與父親同樣效力高市特勤中隊，是「虎父無犬子」。父子傳承照引發熱議後，高雄市警局再加碼貼出張庭軒騎警照，並說明張庭軒通過高雄市觀光騎警隊面試，納入騎警隊的任務編組內，於假日執行騎警勤務，之後也陸續取得馬術B2、P級等相關證照。高雄市警察局表示，兩張照片牽起張庭軒與父親的「跨世代同事緣」，兩人不僅先後守護高雄市，張庭軒更期許自己能以父親為榜樣，成為好警察。", "title": "警察父子檔先後守護高雄 照片牽起30年同事緣"}
{"summarization": "安心旅遊補助結束後，為了要持續搶攻國旅市場，飯店業者紛紛自行推出補助優惠，要讓旅客可以現折抵房價。", "article": "安心旅遊補助結束後，為了要持續搶攻國旅市場，飯店業者紛紛自行推出補助優惠，要讓旅客可以現折抵房價。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，交通部日前祭出安心旅遊補助，鼓勵民眾在疫情解封後仍可以在國內旅遊。安心旅遊補助10月底結束後，不少飯店業者為了要持續搶攻國旅市場，自行推出補助優惠，讓旅客可以折抵房價。國泰萬怡酒店表示，除了響應北市府即將推出的補助方案外，飯店也自行推出各種國旅住房專案，提供旅客加碼優惠，像是歡樂時光住房專案，享新台幣1元加購雙人1小時調酒無限暢飲專案；DIY FOR FUN享樂住房專案，則加贈酒店鄰近烘焙教室Welcome Bake手作烘焙課2堂；CC聯盟三天兩夜，連續入住國泰萬怡與COZZI Blu和逸飯店．桃園館，加贈2客MJ Kitchen早餐及Xpark水族館門票2張，最高每晚可省下2640元。花蓮理想大地祭出寒冬旅遊補助，鼓勵旅人在冬季安排到東部，即日起到明年2月26日前，憑客運、火車大眾運輸乘車證明，或自駕車油單發票，每房最高折抵1000元房價優惠。位於嘉義的天成文旅-繪日之丘從即日起至12月29日止，則推出「鄰里鄉鎮逗陣遊」住房專案，只要中部、南部及澎湖、金門、連江縣外島市民出示身分證明，平日（週日至週四）每房每晚2199元起，旺日（週五）每房每晚2699元起，假日（週六）每房每晚3199元起，住宿期間內依房型規定入住人數贈送早餐。除了自推國旅補助優惠外，台北萬豪酒店攜手欣葉餐廳推出「台北萬豪x欣葉鐘菜 饗台味住房專案」，只要入住就可以到「欣葉鐘菜」免費用餐，午餐或晚餐任選（限平日適用），還能享入住期間免費早餐。台北大直英迪格酒店近期與Taiwan Tatler合作，12月4至6日連續3天晚上在台北大直英迪格酒店舉辦OFF MENU TAIWAN美食嘉年華，並推出OFF MENU TAIWAN住房專案，包括雙人入住套房一晚與早餐及2張OFF MENU TAIWAN美食嘉年華門票，讓旅客可以在聚集10名主廚與10顆米其林星星的嘉年華中吃遍美食。", "title": "持續搶攻國旅市場  飯店業自推補助優惠"}
{"summarization": "比利時聯邦食品鏈安全局（AFSCA）今天表示，境內爆發禽流感，有關當局已下令所有家禽養殖場以及一般養鳥飼主確實將動物關好。", "article": "比利時聯邦食品鏈安全局（AFSCA）今天表示，境內爆發禽流感，有關當局已下令所有家禽養殖場以及一般養鳥飼主確實將動物關好。禽流感今年夏天在俄羅斯、哈薩克爆發後，最近也蔓延到西歐。比利時聯邦食品鏈安全局在今天的聲明說：「停留在奧斯坦德（Ostend）鳥類保護區的3隻野鳥，檢驗出感染H5N8病毒。」聲明補充道，比利時國家衛生研究院（Sciensano）前一天已經證實境內爆發疫情。比利時聯邦食品鏈安全局表示，新的防疫措施將在15日生效，涵蓋的對象包括私人養殖場，及在家中養有鳥類的個人。鑒於比利時有悠久的賽鴿傳統，聲明同時說：「嚴格禁止所有家禽或鳥類聚集活動。」聲明表示，本月1日起，已針對專業養鴿場實施預防措施。法國能農業部在警告西歐禽流感疫情有升溫趨勢之後，巴黎當局這個月已下令家禽養殖場要採取架設保護網等措施，透過避免接觸野鳥來遏止疫情擴大。農業部表示，除了荷蘭傳出病例之外，德國在野鳥身上發現13例，英格蘭西北部本月3日也爆發禽流感。", "title": "西歐禽流感疫情升溫 比利時爆3例宣布防疫措施"}
{"summarization": "美國總統川普大選落敗，代表了意在驅逐委內瑞拉左派總統馬杜洛的強硬施壓政策告終，拜登明年1月入主白宮，可望為解決委內瑞拉政治危機鋪路。", "article": "美國總統川普大選落敗，代表了意在驅逐委內瑞拉左派總統馬杜洛的強硬施壓政策告終，拜登明年1月入主白宮，可望為解決委內瑞拉政治危機鋪路。馬杜洛（Nicolas Maduro）第2任期不被美國為首的50國承認，他們認為反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）才是合法總統川普扼殺委內瑞拉經濟的制裁政策，還包括揚言採取軍事行動推翻馬杜洛，但川普的行動並未成功，馬杜洛現在仍好好地在觀花宮（Miraflores）當他的總統。與此同時，委內瑞拉經濟瀕臨崩潰，除了惡性通貨膨脹，食物、醫藥，甚至連肥皂和衛生紙等民生必需品幾乎都出現短缺，原本生活相對寬裕的中產階級現在也可能挨餓，數以百萬計人連忙逃離國家。但隨著拜登（Joe Biden）掌權，政策預料會隨之改變。拜登的拉丁美洲事務顧問龔薩雷茲（Juan Gonzalez）7月曾在「美洲季刊」（Americas Quarterly）撰文指出，拜登政府會採取「重大措施」，解決委內瑞拉的人道困境，也可能實施「聰明的制裁」，作為重拾民主的廣泛國際策略一環。龔薩雷茲表示：「美國在兩國的最重要目標，都必須是促進民主改變。」華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）的艾利亞（Diego Area）則認為，拜登「現在有千載難逢的好機會領導國際同盟，推動委內瑞拉的政治改變」。艾利亞說這並非易事，拜登得取得華府不分黨派的支持，但他認為「這是可以達成的，要花時間，我們短期內不會看到有政權更替或民主過渡的事情發生」。", "title": "強硬川普掰掰 拜登當選預示對委內瑞拉政策改變"}
{"summarization": "淡海輕軌藍海線第1期今天在淡水漁人碼頭站舉辦通車典禮，交通部長林佳龍及新北市長侯友宜等人宣布正式通車；林佳龍表示，希望輕軌捷運能成為進步都市的移動城堡。", "article": "淡海輕軌藍海線第1期今天在淡水漁人碼頭站舉辦通車典禮，交通部長林佳龍及新北市長侯友宜等人宣布正式通車；林佳龍表示，希望輕軌捷運能成為進步都市的移動城堡。淡海輕軌藍海線1期通車儀式吸引中央及地方民代參與，首先由啦啦隊表演開啟序幕，繼而由侯友宜及林佳龍致詞並宣布下午2時正式通車，持電子票證搭乘來往台北海洋大學站、沙崙站、淡水漁人碼頭站等3站，將可享為期1個月免費搭乘優惠。林佳龍接受媒體聯訪表示，輕軌捷運可以說是進步都市的移動城堡，民眾可從大台北捷運網經紅樹林站轉乘藍海線，可以讓大家沿路看到美麗的台灣海峽，淡江大橋在2024通車後可配合淡海新市鎮及台北港的發展。確實看到整個城市越來越方便美麗。他也很期待自己找個時間來坐一趟藍海線。侯友宜表示，新北捷運公司營運淡海輕軌1年多來，營運量成長42%，尤其通勤運量成長70%，淡海輕軌從綠山線銜接藍海線第1期後，相信運量能不斷成長。不僅可帶動在地就業就學，更重要能帶動觀光休閒產業。他表示，藍海線第2期計畫已修正報交通部核定中，未來待淡江大橋完工銜接的八里輕軌，將可串起北海岸最重要軌道建設。新北市的軌道建設一條一條完工，新北市有信心帶動北台灣的發展。新北捷運公司表示，淡海輕軌藍海線第1期通車後將採兩種營運模式，分別為紅樹林站至崁頂站及紅樹林站至淡水漁人碼頭站。新北捷運公司表示，通車首日推出蓋有首發車紀念戳章的1日交通聯票，供民眾收藏紀念，新北捷運局下午3時於淡水漁人碼頭觀海廣場舉辦「藍海通車嘉年華」，邀請近30家攤商進駐舉辦園遊會，晚上7時30分施放長達10分鐘的高空煙火秀。", "title": "輕軌藍海線一期通車  林佳龍盼成都市移動城堡"}
{"summarization": "石雕、陶藝創作者蔡永武以20年時間用釉藥、陶板創作山水畫，近日獲重大突破，成功窯燒長176公分、寬76公分「台灣聖山-玉山」潑釉陶板畫，明年1月將在嘉義市文化中心展出。", "article": "石雕、陶藝創作者蔡永武以20年時間用釉藥、陶板創作山水畫，近日獲重大突破，成功窯燒長176公分、寬76公分「台灣聖山-玉山」潑釉陶板畫，明年1月將在嘉義市文化中心展出。長期在嘉義耕耘的藝術家蔡永武，是嘉義地區許多石猴創作者的老師，在嘉義市社區大學開設石雕班並教導陶藝，矗立在嘉義市北港路與世賢路交叉口，3公尺高台灣獼猴吹法國號的石雕像「躍動嘉義」，就是蔡永武的作品。蔡永武醉心於釉色，以張大千的潑墨山水為師，在陶板上潑灑釉藥，再以高溫燒製，創作潑釉山水陶板，但釉藥在高溫時變化莫測，難有滿意的作品，經20年的鑽研，蔡永武說，他已能控制約8、9成釉藥的變化，因此上個月著手創作長176公分、寬76公分、厚1公分的「台灣聖山-玉山」。蔡永武說，愈大塊的作品愈容易燒壞，陶板輾製完成後，必須完全乾燥，再進行上釉，入窯以千度的高溫燒製，冷卻後再取出，過程中不能有一點疏失，上星期終於完成這幅作品，但與其同燒的另外8片，因為高溫或其他無法預料的狀況，畫面都毀了。「台灣聖山-玉山」燒製成功後，蔡永武將作品貼在臉書上，獲得地方藝文界極大迴響，紛紛以「氣勢磅礡」、「一氣呵成」等文句形容，並詢問何時展出。蔡永武說，「台灣聖山-玉山」潑釉陶板創作，將與他20年來近百件滿意的潑釉陶板抽象山水作品，明年1月上旬一起在嘉義市文化中心展出。", "title": "以潑釉陶板創作  藝術家蔡永武窯燒出玉山大作"}
{"summarization": "中國、日本、東南亞國家協會（ASEAN）10國、澳洲等15國，今天舉行視訊高峰會簽署全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），整體關稅廢除率高達91%。", "article": "中國、日本、東南亞國家協會（ASEAN）10國、澳洲等15國，今天舉行視訊高峰會簽署全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），整體關稅廢除率高達91%。日本、東協10國、澳洲、紐西蘭等15國今天即將簽署的RCEP，以工業產品為主，整體的關稅廢除率達91%，若汽車零件等關稅廢除，將有助汽車業者提升競爭力。日本首相菅義偉昨天在首相官邸（行政中心）對媒體表示，簽署區域全面經濟夥伴協定可向全球宣傳日本擴大自由且公平的經濟圈的立場，盼與相關國家合作。對日本來說，簽署RCEP是日本與中國、韓國首度簽署自由貿易協定。印度雖然2019年底退出談判，但區域全面經濟夥伴協定15國同意，印度可參與今後的會議。有關RCEP的關稅廢除率，在考慮到參加國的經濟狀況下，允許各國有保護的項目，但關稅廢除率達整體項目9成以上，逼近「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）的水準。區域全面經濟夥伴協定會員國對日本產品的關稅廢除率，中國86%、韓國83%，其他國家是86%至100%。具體來說，電動車（EV）的馬達、蓄電池零件、鋼鐵製品等列為撤除關稅的對象。出口中國的電動車用電池零件的關稅率（6%）在RCEP生效第16年廢除。透過遍及全亞洲的供應鏈，將更容易進行交易。農產品也是，在中國頗受歡迎的日本產干貝、日本酒等的關稅將廢除。各國出口至日本的關稅廢除率為81%至88%。中國86%、韓國81%、東協10國等88%。日本重新調整稻米、牛肉、豬肉、乳製品等「重要5項目」，將這些從廢關稅對象剔除。日本政府對於可能與日本國內生產業者形成競爭的酒類，像是紹興酒、馬格利酒（韓國濁米酒）等的廢關稅是RCEP生效後第21年。在規則方面，區域全面經濟夥伴協定明載重視企業的自由活動，禁止或限制外商設管制規範或政府介入。例如迫使外商須進行技術轉移、要求電子商務交易的企業安裝電腦伺服器等設備等都禁止。這類的介入常是在中國投資或設廠的外商的隱憂。此外，針對智慧財產權的保護，政府有義務防止商標的惡意取得。RCEP簽署後，至少要15個會員國過半數完成國會批准的程序才會生效。日本政府預定向2021年召開的國會提出RCEP批准案，期待區域全面經濟夥伴協定早日生效。", "title": "讀賣：RCEP全球最大貿易協定 關稅91%廢除"}
{"summarization": "台北市立天文科學教育館表示，獅子座流星雨17日前後達極大期，每小時可見約15顆流星，因無月光干擾，為觀測好時機；因應可能湧現觀星人潮，陽明山實施彈性交管。", "article": "台北市立天文科學教育館表示，獅子座流星雨17日前後達極大期，每小時可見約15顆流星，因無月光干擾，為觀測好時機；因應可能湧現觀星人潮，陽明山實施彈性交管。天文館指出，獅子座流星雨17日前後達極大期，估計每小時最多可見約15顆流星。由於近朔，無月光干擾，所以當輻射點在午夜升起後至天亮前都可觀賞，觀測條件良好。天文館表示，獅子座流星雨的流星平均速度居所有流星雨之冠，可達每秒約71公里；另，觀賞流星雨不需要特殊設備，民眾只需前往視野遼闊、無光害處，以肉眼觀賞即可。台北市交通局表示，因應可能出現大量觀星人潮，陽明山地區將視天氣及交通狀況，仰德大道實施彈性交通管制，就現場車輛疏導折返或引導駛至其他替代道路；另將適時增加陽明山地區公車班次。獅子座流星雨的母彗星為第55號週期彗星譚普—塔托彗星（55P/Tempel-Tuttle），每隔33年通過近日點附近時，會在軌道上殘留大量塵埃物質，若地球穿越其中較濃密區域，就會出現每小時數萬顆、甚至數十萬顆的「流星暴」情形。天文館指出，獅子座流星雨在1966年和2001年都曾發生大爆發，但要再看到每小時百顆以上的盛況，可能要等到2031年。", "title": "獅子座流星雨17日達極大期  無月光干擾適合觀測"}
{"summarization": "日職太平洋聯盟季後賽羅德隊今天比賽沒有退路，派出陳偉殷先發，陳偉殷被軟銀隊中村晃敲出雙響砲、松田宣浩也開轟，4局沒有投完挨3轟、球隊3比5落後時退場。", "article": "日職太平洋聯盟季後賽羅德隊今天比賽沒有退路，派出陳偉殷先發，陳偉殷被軟銀隊中村晃敲出雙響砲、松田宣浩也開轟，4局沒有投完挨3轟、球隊3比5落後時退場。日本職棒太平洋聯盟4戰3勝制季後賽昨天開打，本季太平洋聯盟冠軍軟銀隊保送1勝，軟銀隊昨天首戰拿勝、率先取得2勝聽牌，羅德隊今天比賽沒有退路。羅德隊首局有攻勢，荻野貴司率先敲出安打，藤原恭大選到四壞保送，安田尚憲敲出左外野方向二壘打，一棒送回2分，接著再靠著四壞保送、觸身球保送、滾地球跑回球隊第3分。陳偉殷睽違9年再於日職季後賽登板，首局展現不錯壓制力，雖然被川島慶三敲出二壘打，但力守不失分，2局1人出局後先被敲出安打，中村晃開轟、幫助球隊將比數追至2比3落後。陳偉殷4局再與中村晃對決，再被敲出2分砲，接著也被松田宣浩敲出陽春砲，4局沒能投完、提前退場。陳偉殷總計用49球投3.1局被敲7支安打，包括3發全壘打，投出1次三振、沒有保送，失掉5分皆為責失分。", "title": "日職洋聯季後賽羅德沒退路 陳偉殷挨3轟退場"}
{"summarization": "國際原油價格上漲，台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自16日凌晨1時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.3元及0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "國際原油價格上漲，台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自16日凌晨1時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.3元及0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，11月16日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升21.9元、95+無鉛汽油23.3元、98無鉛汽油25.4元、超級柴油19元。台塑石化指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床試驗取得突破性發展，市場樂觀看待原油需求復甦，帶動本週國際油價大幅上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自11月16日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.3元，柴油批售價格每公升0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "油價上漲 台塑化16日起汽柴油各漲3角及2角"}
{"summarization": "針對行政院發言人丁怡銘的牛肉麵失言風波，有民眾向內政部檢舉他涉嫌發布假訊息。警政署刑事局今天表示，此案與假訊息「惡假害」的本質不同，警方目前並未分案偵辦。", "article": "針對行政院發言人丁怡銘的牛肉麵失言風波，有民眾向內政部檢舉他涉嫌發布假訊息。警政署刑事局今天表示，此案與假訊息「惡假害」的本質不同，警方目前並未分案偵辦。聯合報報導，有台大PTT站網友認為「政院發言未經查證就開記者會說北市某牛肉麵店使用含有萊克多巴胺牛肉，造成社會大眾恐懼」，他向內政部長信箱檢舉，並稱檢舉信回函已分派給警政署。刑事局今天回應表示，針對假訊息案件，凡接獲相關機關函文或民眾告訴、告發均依法調查。刑事局說，本案是針對政府公共政策的提倡及說明，引起輿情對特定商家的誤解，丁怡銘已及時發布新聞澄清說明，本案與假訊息「惡假害」的本質不同，目前並未分案偵辦。對於打擊假訊息，主責相關修法的行政院政務委員羅秉成在2018年曾表示，行政院對假訊息的定義是「惡、假、害」，也就是出於惡意、虛偽假造、造成危害的不實訊息，才有法律問責的必要性，而非毫無限制、什麼都要管。行政院發言人丁怡銘發言爭議延燒，台北市議員王欣儀今天要求，台北市政府應提告行政院長蘇貞昌和丁怡銘，另台北市警察局也應儘速偵辦民眾告發案。北市警方表示，已受理一案。丁怡銘12日指台北牛肉麵節冠軍店家使用萊牛，但店家出示未檢出萊克多巴胺證明，引發爭議。對此，國民黨台北市議員王欣儀今天發布新聞稿表示，行政院不實汙衊指控台北市冠軍牛肉麵使用萊牛一事，已造成社會重大負面影響，對北市府的聲譽、官箴及冠軍店家商譽傷害甚鉅，甚至波及許多牛肉麵店家生意都受害。王欣儀要求，北市府應立即對蘇貞昌及丁怡銘提告刑法妨害名譽及公然侮辱公署罪；同時，針對已有民眾以社會秩序維護法向北市警進行告發，也應儘速進行相關偵辦動作。北市警下午回應表示，目前中正第一分局已受理一件民眾告發案，後續依法處理。", "title": "民眾檢舉丁怡銘發假訊息 警：非惡假害未偵辦"}
{"summarization": "為深化城鄉特色發展，高雄市都發局與地方團體、居民及學生團隊合作，替九曲堂舊宿舍鐵道巷微整型，新增3處地方創生新據點，希望帶動地方微型產業發展，吸引青年回鄉。", "article": "為深化城鄉特色發展，高雄市都發局與地方團體、居民及學生團隊合作，替九曲堂舊宿舍鐵道巷微整型，新增3處地方創生新據點，希望帶動地方微型產業發展，吸引青年回鄉。都發局長楊欽富表示，今年9月中旬，都發局委辦范特喜公司規劃場域塑造活動與工作坊，邀請當地居民、在地團體及學生共力微整型舊宿舍房屋、牆面及景觀美化，規劃「遇書房」、「享空間」及「鐵馬棧」3處據點。都發局表示，宿舍3處試煉空間皆取材於在地資材，社區住戶拿家中桌椅、書籍、書櫃、自行車及飾品等多餘物品，換取二手物品，並在木工師傅帶領下，製作植栽、書櫃、層架等家具。都發局表示，這項地方創生的空間試煉行動將持續至明年10月，遇書房、享空間及鐵馬棧均會媒合各式團隊或工作者，運用提出具創意的使用方案，定期舉辦活動或工作坊，挖掘九曲堂在地更多可能性。目前已有學生青創灣仔客製化、大樹在地文創米米樂及馨窩良行等表達合作創生意願，也歡迎有意合作的團體或個人與都發局委辦團隊范特喜公司合作接洽。", "title": "九曲堂舊宿舍鐵道巷微整型  增地方創生新據點"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到南投縣草屯鎮，視察擴大灌溉服務推動情形，蘇貞昌說，希望農民儘速申請管路灌溉設施補助，設施完成後水源足夠，作物產量高，自然會帶來收益。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到南投縣草屯鎮，視察擴大灌溉服務推動情形，蘇貞昌說，希望農民儘速申請管路灌溉設施補助，設施完成後水源足夠，作物產量高，自然會帶來收益。蘇貞昌今天在行政院秘書長李孟諺、農委會主任委員陳吉仲、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧以及民進黨立委羅美玲等人陪同下，來到南投草屯鎮平林里永安宮，了解擴大灌溉服務推動情形。蘇貞昌等人先前往永安宮附近一處葡萄園，果農向蘇貞昌反映最近灌溉用水不足，擔心會影響葡萄結果，蘇貞昌當場承諾會解決用水問題；而當蘇貞昌一行人從葡萄園步行到永安宮時，剛好遇到有91歲老農販賣自己種的大白柚，老農請蘇貞昌簽名留念，蘇貞昌一邊簽名，一邊稱讚老農能種出又大又圓的白柚。蘇貞昌來到永安宮時也跟在場的農民說明，大家都是同一國的，台灣2300萬人是命運共同體，如果水的問題沒處理好，大家都沒水可用，以前是蓋大圳和水庫，現在是處處都要顧及，政府尋找水源、裝設水管，抽水灌溉，讓農作物都能長得漂亮。蘇貞昌說，他也要求農委會，既然成立農田水利署，趕緊進行水利建設，利用沒水的時候趕緊清淤及建設；水是天公伯賜的，行政院重視效率，呼籲農民儘速申請最高新台幣40萬的管路灌溉設施補助，也希望縣府以及農會協助農民申請，完成灌溉設施，水源足夠，農作物產量高，自然會對農民帶來收益。農委會則指出，南投縣草屯鎮平林里盛產葡萄和荔枝，農田水利署已在當地規劃「十股公圳導水路等圳改善工程」，準備興建蓄水池和輸水管線，引進烏溪的水灌溉平林里225公頃的農地，讓農民有水可用。", "title": "蘇貞昌南投視察擴大灌溉服務 籲農民申請管路補助"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕今天與球團完成合約變更，明年球季加薪300萬日圓、推定年薪1100萬日圓；對於明年球季定位，張奕表示個人意願希望定位先發，但先發、後援都能勝任最佳。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕今天與球團完成合約變更，明年球季加薪300萬日圓、推定年薪1100萬日圓；對於明年球季定位，張奕表示個人意願希望定位先發，但先發、後援都能勝任最佳。歐力士猛牛隊台灣投手張奕今年春訓時因為右手肘不適、沒能趕上開季，直到7月才開始實戰出賽，8月才首度一軍出賽。張奕本季一軍例行賽總計13場出賽、9局先發，戰績2勝4敗，投48局被敲50支安打包括5發全壘打，失掉26分（23分責失分），投出46次三振，出賽防禦率4.31。日媒報導，張奕今天於大阪與球團完成新球季契約變更，新球季獲得加薪300萬日圓，推定年薪1100萬日圓（約新台幣298萬元）；張奕表示，明年希望可以在一軍待滿整季，投出比今年更好的成績。張奕今年一軍出賽以先發為主，球季後半段也有後援出賽紀錄，球團希望張奕無論新球季定位如何，都能做好準備。張奕則表示，個人希望定位先發出賽，但若能成為先發、後援都能勝任的球員最好，並提到休季期間會努力為新球季準備。", "title": "張奕新球季年薪1100萬日圓 盼先發後援都能勝任"}
{"summarization": "「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）今天簽署，國民黨表示，呼籲總統蔡英文立即召集跨部會緊急高層會議，針對RCEP對台的衝擊進行全方位評估，提出因應之道，並向立法院公開報告。", "article": "「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）今天簽署，國民黨表示，呼籲總統蔡英文立即召集跨部會緊急高層會議，針對RCEP對台的衝擊進行全方位評估，提出因應之道，並向立法院公開報告。歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），一個涵蓋中國與日韓紐澳共15國的全球最大自貿區就此誕生。國民黨發布新聞稿指出，呼籲民進黨政府當務之急是立即由蔡總統召集跨部會的緊急高層會議，針對RCEP正式成形後對台灣的衝擊，進行客觀的、全方位的評估，提出具體的因應之道，並向立法院進行正式、公開的報告。國民黨指出，民進黨只想抓住美國，忽略雙軌區域經濟合作建制的競合。蔡總統將RCEP與CPTPP的快速進展視若無睹，反而以率爾開放萊豬等措施，希望在對美經貿合作有所進展，但始終缺乏實際建樹。國民黨表示，中國大陸在RCEP扮演重要力量，但日本、澳洲等美國的重要盟邦仍基於各自的整體國家利益考量，並未脫離RCEP談判。民進黨政府明知RCEP對台灣的重要性以及中共當局在RCEP的影響力，卻無心維繫兩岸的政治對話基礎，以致參與之路難上加難。國民黨指出，民進黨刻意不提RCEP簽署後的經貿變局對台灣的影響。中日韓將藉由RCEP做進一步的經貿整合，民進黨若無法參與RCEP或「跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）」，又遇到美國政權更迭，對美雙邊投資協定（BTA）與自由貿易協定（FTA）更非易事，台灣的經濟前景堪慮。國民黨表示，民進黨的不當政策讓台灣真正變成亞太或印太地區的「經濟邊緣人」。環顧亞太或印太地區，僅有台灣與北韓、東帝汶被排除於多邊經濟合作區塊之外。若再無適切的因應作為，將葬送台灣的經濟競爭力，以及台灣青年與下一代的未來。", "title": "因應RCEP簽署 國民黨籲總統召集跨部會高層會議"}
{"summarization": "歷經7年多談判的RCEP今天簽署完成，越南總理阮春福致詞時表示，相信RCEP將盡快獲得各國批准與實施，有助於疫後經濟復甦，為各成員國民眾與企業帶來共同繁榮。", "article": "歷經7年多談判的RCEP今天簽署完成，越南總理阮春福致詞時表示，相信RCEP將盡快獲得各國批准與實施，有助於疫後經濟復甦，為各成員國民眾與企業帶來共同繁榮。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）於2012年11月宣布啟動談判，2013年起歷經多回合討論後，終於在第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）閉幕前簽署，在正式簽署前，15個參與國的領袖代表先召開第4屆區域全面經濟夥伴協定高峰會（RCEP Summit）。一小時的閉門會議後，再透過視訊方式舉行簽署儀式並對媒體公開。簽署儀式歷時約40分鐘。協定簽署順序由10個東協會員國先簽，再由5個自貿協議夥伴簽署，並依各國的英文字母順序一一進行。越南簽署代表為工商部長陳俊英（Tran Tuan Anh）。RCEP參與國包含東協10個會員國（汶萊、柬埔寨、印尼、寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國、越南）及5個自貿協議夥伴（澳洲、中國、日本、韓國與紐西蘭）。至於去年退出談判的印度，最後仍選擇缺席。儘管如此，RCEP仍是世界上最大的自由貿易協定，涵蓋全球近1/3人口和全球約3成的國內生產毛額（GDP）。阮春福在RCEP簽署完成後致詞表示，經8年談判，東協與各夥伴國已完成RCEP，打開經貿合作新階段，RCEP的新合作架構將對加快建成2025年東協經濟共同體帶來幫助，東協可望成為精力充沛且致力於共同繁榮的合作夥伴。他說，今天RCEP簽署可說是擔任核心角色的東協與各夥伴國為全面、長久、朝向未來與符合所有國家發展水準的新合作階段奠定基礎的驕傲與重大成果。阮春福表示，相信RCEP將盡快獲得各國批准與實施，有助疫後經濟復甦進程，為各成員國民眾與企業帶來共同繁榮。", "title": "RCEP簽署  阮春福：有助疫後經濟復甦"}
{"summarization": "黃昆輝基金會今天公布調查指出，受訪民眾認為國人在「具有國家認同感」公民素養指標表現最佳，「關心社會公共議題」表現最差，在分辨資訊真偽、不傳播假消息的表現不及格。", "article": "黃昆輝基金會今天公布調查指出，受訪民眾認為國人在「具有國家認同感」公民素養指標表現最佳，「關心社會公共議題」表現最差，在分辨資訊真偽、不傳播假消息的表現不及格。黃昆輝教授教育基金會舉行「成熟民主社會的公民素養」民意調查記者會，調查是在9月23日至11月2日針對18歲以上民眾進行網路抽樣問卷調查，有效樣本數1848份。基金會根據國內外文獻，歸納出8項公民素養指標，包括「關心社會公共議題」、「表現人文關懷」、「落實民主法治精神」、「具有國家認同感」、「珍惜生態環境」、「展現生活美感」、「表現團體合作精神」、「具備科學素養」。基金會調查顯示，受訪者認為國人在「具有國家認同感」指標上表現最佳，最差的是「關心社會公共議題」；受訪者認為國人在8項指標的「表現水準」，明顯低於民眾認知的「重要程度」，兩者落差越大，代表這些素養更需加強提升，落差最小者為「具有國家認同感」，落差最大者為「關心社會公共議題」。在公民素養指標細項中，受訪者對國人在「分辨資訊真偽、不傳播假消息」及「根據客觀證據做判斷」的表現評分皆不及格；表現較好的細項，包括「關懷與扶助弱勢」、「認同台灣的歷史與文化」、「以身為台灣國民為榮」。黃昆輝教授教育基金會董事長黃昆輝指出，台灣擁有民主政治體制和自由生活，但檢視目前政治運作和國民行為，普遍缺乏民主素養與法治精神，社會充斥違法亂紀事件，原因就是推動民主改革時，未能同步培育國人的公民素養，透過此次調查檢視哪方面不足，未來應虛心檢討改進。", "title": "公民素養調查：具國家認同感表現最佳"}
{"summarization": "林務局台東林區管理處人員日前在台東紅石林道抱下山救治的母山羌，雖證實已懷孕，但因病情突然惡化，獸醫師來不及搶救肚子裡的小山羌，母子不幸均告死亡。", "article": "林務局台東林區管理處人員日前在台東紅石林道抱下山救治的母山羌，雖證實已懷孕，但因病情突然惡化，獸醫師來不及搶救肚子裡的小山羌，母子不幸均告死亡。林務局台東林管處關山工作站助理邱曉徵12日在台東縣海端鄉紅石林道看到一隻軟腳山羌，幾乎已經無法走動，因沒有明顯外傷，疑似生病，且擔心遭到附近出沒的黃喉貂獵食，於是將牠抱下山送到池上的WildOne野灣野生動物醫院急救。邱曉徵抱著山羌搭車下山，山羌溫馴躺在他懷裡，完全沒有野生動物怕生和躁動不安情緒，讓車上的林務局人員感到不可思議。WildOne野灣野生動物保育協會理事長、獸醫師綦孟柔今天表示，這隻山羌12日送到醫院時，飲食狀況還不錯，13日狀況忽然惡化，獸醫師趕緊動手術希望能搶救肚子裡的小山羌，但因為母山羌的身體狀況很差，肚子的小山羌也受到影響，最後母子均告死亡，死因必須進一步解剖和化驗。邱曉徵12日將山羌送到醫院後，隔天就帶著「嘉明湖手作步道工作假期」志工上山，今天中午才下山，在向陽遊樂區時接到電話才知道山羌已死亡，且得知的確是懷孕的母山羌，感到非常難過。「牠就靜靜地躺在我懷裡，一點都沒有掙扎，可能希望我能救牠的寶貝，沒想到最後母子都沒有獲救。」", "title": "暖男搶救母山羌已有孕 惜病情惡化母子均亡"}
{"summarization": "亞太15國今天在越南河內簽署規模龐大的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），希望有助從2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，而這項協定也被視為中國擴大影響力之舉。", "article": "亞太15國今天在越南河內簽署規模龐大的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），希望有助從2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，而這項協定也被視為中國擴大影響力之舉。東協峰會今天舉行第4次RCEP領導人會議，正式簽署這項自由貿易協定，受到疫情影響，這場會議以閉門視訊形式進行。RCEP各國貿易部長在攝影機前一一簽署協定，各國領袖依序站在他們後方，貿易部長們並向鏡頭展示勝利的成果。越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）說：「RCEP很快將由簽署國批准並生效，為COVID-19大流行後的經濟復甦做出貢獻。」越南方面表示，RCEP將占全球經濟規模30%，涵蓋全球30%人口並觸及22億消費者。歷經8年談判，涵蓋東南亞國家協會（ASEAN）10國，再加上中國、日本、南韓、紐西蘭和澳洲簽署的RCEP，將成為以國內生產毛額（GDP）而言，全球最大的貿易協定。印尼貿易部長上週說，未來兩年內，一旦有足夠簽署國批准RCEP，這項協定即將生效。多個簽署國當前正在為嚴峻的疫情奮戰，他們希望RCEP有助減輕疫情造成的經濟損害。印尼最近陷入20年來首度衰退；菲律賓最新一季的經濟表現則比上年同期萎縮11.5%。新加坡國立大學商學院（National University of Singapore Business School）貿易專家卡布里（Alexander Capri）說，RCEP鞏固了中國圍繞著一帶一路倡議、更為廣泛的區域地緣政治野心。「這是一種互補元素」。這項降低關稅壁壘並開放區域內服務貿易的協定，並未包括美國在內。身為RCEP原始談判國之一的印度，則以憂心中國貨大舉傾銷為由在去年退出協議，但RCEP仍為印度日後加入敞開了大門。", "title": "亞太15國視訊簽RCEP 盼有助經濟在疫情後復甦"}
{"summarization": "港媒大公報今天報導，中國大陸有關方面正在研究制定「台獨」頑固分子清單，陸委會對此表示，對岸刻意操作這種極端偏激議題，是煽動兩岸對立情緒，已破壞台海和平穩定。", "article": "港媒大公報今天報導，中國大陸有關方面正在研究制定「台獨」頑固分子清單，陸委會對此表示，對岸刻意操作這種極端偏激議題，是煽動兩岸對立情緒，已破壞台海和平穩定。親北京的港媒大公報今天透過頭版宣稱，從權威管道獲悉中國大陸有關方面正在研究制定「台獨」頑固分子清單，對「涉『獨』言論囂張、謀『獨』行徑惡劣的頑固分子」及其金主等主要支持者，採取「嚴厲制裁」等有效措施。大公報宣稱，將對上述情形者，依據中國大陸的「反分裂國家法」、「刑法」和「國家安全法」有關「分裂國家罪」等條款「繩之以法」，並終身追責。大陸委員會以書面形式應詢回應指，中共是集權專制國家，始終運用武力霸凌與強制法律手段，來威脅對待與其意見不同的人士，以逼迫妥協。陸委會指出，對岸刻意操作此種極端偏激議題，意圖恫嚇台灣自我限縮審查、煽動兩岸對立情緒，已破壞台海和平穩定，只會徒勞無功、適得其反。中華民國是民主自由國家、台灣人民堅定既有的主體意識與價值理念，不會因威脅而讓步。陸委認為，北京當局唯有放棄非理性、非和平的方式處理問題，正視兩岸分治現實與尊重台灣民意，真正思考正向明智之舉，以務實溝通化解政治分歧，方能避免其單邊錯誤行徑所衍生的負面後果。", "title": "中國擬定「台獨頑固分子」清單 陸委會：煽動對立"}
{"summarization": "年約70歲男子今天上午到嘉義縣獨立山爬山突然昏迷，考量救護時間，林鐵處改變阿里山小火車行進方向退行2公里，將患者送至樟腦寮車站再由救護車送醫搶救，但仍急救無效。", "article": "年約70歲男子今天上午到嘉義縣獨立山爬山突然昏迷，考量救護時間，林鐵處改變阿里山小火車行進方向退行2公里，將患者送至樟腦寮車站再由救護車送醫搶救，但仍急救無效。年約70歲男子上午到嘉義縣竹崎鄉獨立山登山時，疑因心臟不適，撞傷頭部昏迷，被阿里山林鐵及文資管理處員工發現，通報消防局、林鐵及文資處處理。考量山上交通不便，為節省救援時間，林鐵及文資處馬上決定，路經附近開往奮起湖的阿里山小火車在阿里山鐵路25k+300m處停車接駁患者，回駛2公里到樟腦寮車站，再由救護車送至醫院搶救。嘉義縣消防局表示，救護人員抵達時，患者已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送灣橋榮民醫院搶救後仍不治。林鐵處及文資處表示，因救援行動使得林鐵311次車延誤28分鐘，已向全車187名旅客說明原委，後續2趟上山列車不受影響，正常營運。", "title": "男子爬山昏迷  阿里山小火車支援送醫仍不治"}
{"summarization": "談判7年的RCEP今天簽署，越南台商說，由於越南適用的自由貿易協定已有10多個，許多出口品項已享優惠待遇，加上台商主要市場是歐、美、日，RCEP的出口擴大效應仍待觀察。", "article": "談判7年的RCEP今天簽署，越南台商說，由於越南適用的自由貿易協定已有10多個，許多出口品項已享優惠待遇，加上台商主要市場是歐、美、日，RCEP的出口擴大效應仍待觀察。第37屆東南亞國家協會（ASEAN）高峰會今天畫下句點，這次峰會的焦點是區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署。今天上午11時30分（台灣時間中午12時30分），15個RCEP參與國在線上簽署協定。2019年宣布退出的印度最後仍未加入。區域全面經濟夥伴協定15個參與國包括東協10個會員國（汶萊、柬埔寨、印尼、寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國、越南）及5個自由貿易協議夥伴（中國、日本、韓國、澳洲與紐西蘭）。在越台企7至8成都是成衣、製鞋、家具等傳統製造業，而越南早已受惠東協內部與對外的自由貿易協定（FTA），並積極與其他國家洽簽FTA，許多出口商品早已享有免關稅或優惠待遇，業者對RCEP的益處還在觀望。越南台商凱勝家具總裁羅子文說：「RCEP簽署，目前沒什麼感覺。」他說，凱勝的家具主要銷往歐美，且早就享有零關稅，至於RCEP會員國的家具市場並不大，就算給出更多關稅優惠，利多也有限。羅子文舉例，就凱勝而言，澳洲、紐西蘭的市場因為不夠大，目前都從美國集散；中國市場雖然很大，卻是家具輸出國，進口需求較小；日、韓的家具消費習慣則不像美國那麼會汰舊換新。至於東協市場，羅子文認為，RCEP的擴大效應也待觀察，首先是東協內部本來就有自由貿易協定；其次，東協人均國內生產毛額（GDP）與已開發國家還有一段距離，儘管有6億多人口，但對家具的需求不旺盛。生產自行車墊的鋒明越南國際責任有限公司董事長蔡文瑞說，在越南的台灣自行車業主要外銷市場是歐洲聯盟（EU），所以RCEP通過並無影響；然而對部分做越南內需市場的同行來說，可能將面臨中國低階產品的競爭。蔡文瑞解釋，雖然中國和東協早就有自由貿易協定，但有些自行車的品項尚未全面開放，有些則是逐漸開放，對越南國內市場具保護作用，但RCEP未來生效以後，若有更有利的貿易適用規則，就會衝擊做越南內需市場的同業。不願具名的成衣業者說，在越南的台灣成衣業主要出口到日本，而越南與日本及東協與日本早就有FTA，雖然RCEP給業者多一種出口時的規則選擇，但要花時間比較關稅機制、產地規則差異，才能知道擴大效應。越南商工總會（VCCI）世界貿易組織（WTO）中心主任阮氏秋妝（Nguyen Thi Thu Trang）向投資報表示，RCEP為越南企業擴大出口創造機會，RCEP參與國對越南具出口優勢產品的需求相當大，尤其是熱帶農產品與加工食品。阮氏秋妝說，此外，RCEP有助越南企業進口更廉價產品，尤其是生產原物料；越南每年光從東協市場進口原物料與設備的金額就超過300億美元（約新台幣8550億元）。越南是世界上參加自由貿易協定最多的國家之一，越南政府網電子報（VGP News）統計，至2019年7月，已生效、待生效加上談判中的FTA共16個。東協內部及東協與中、日、韓分別都有FTA，越南與歐盟、香港等也有FTA。", "title": "RCEP簽署 在越台企：出口擴大效應待觀察"}
{"summarization": "包括中國在內的15個國家今天宣布完成簽署RCEP。國內學者分析，中國可望藉此加強亞太區域整合，對抗美國貿易保護主義，並爭取市場轉移對美出口份額，緩解貿易戰、科技戰衝擊。", "article": "包括中國在內的15個國家今天宣布完成簽署RCEP。國內學者分析，中國可望藉此加強亞太區域整合，對抗美國貿易保護主義，並爭取市場轉移對美出口份額，緩解貿易戰、科技戰衝擊。包括中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭和印尼等國在內的15國，15日在東南亞國家協會（ASEAN）視訊峰會簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。RCEP自貿區經濟總量將達26兆美元（約新台幣740兆元），並涵蓋約22億人口。中華經濟研究院台灣東協研究中心主任徐遵慈接受中央社記者採訪時表示，RCEP自2012年11月宣告談判以來，受東協國家意願不高、印度在2019年退出等因素影響延宕至今，最終才因疫情重挫各國經濟，必須振興與拓展市場而塵埃落定。她表示，中國是RCEP參與國中最大的經濟體，同時也是最積極的推動者。中國最初參與RCEP，是為抗衡美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內所參與的跨太平洋夥伴協定（TPP），如今則是為轉移對美國出口份額，同時振興疫情後的經濟。徐遵慈指出，在美中貿易戰下，中國對美出口大幅減少，例如2019年對美出口年減13%。因此，對中國而言，RCEP簽署不僅能加強亞太區域整合，共同對抗美國貿易保護主義，更能讓中國爭取到新的市場，轉移對美出口。她也提到，中國近年力圖推進中日韓自由貿易協定（FTA）未果，RCEP簽署後則是首度促成東北亞3國整合。徐遵慈強調，美國對中採取高科技出口管制後，中國需要爭取新的科技與產業合作對象，日韓均為高科技發展國家，因此她相信中國勢必將加強對日本、韓國的產業、科技合作。也有分析認為，RCEP的簽署進一步凸顯美國總統川普（Donald Trump）2017年退出TPP的決策失當，削弱美國反制中國透過經濟影響鄰邦的能力，這項挑戰很快會轉到新任美國總統當選人拜登（Joe Biden）頭上。不過，徐遵慈指出，早在4年前的美國總統大選時，美國國內就對TPP能否落實環境、勞工保護有所疑慮，當時的民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）也曾表態要重新檢視TPP條文。因此，徐遵慈認為，即便拜登上任後有意重新加入由日本等國在2018年簽署的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），除了必須說服成員國重新檢視條文，還必須凝聚國內共識。因此，相信CPTPP不會是拜登的首要選項。", "title": "中國力推RCEP  學者：緩解貿易科技戰衝擊"}
{"summarization": "RCEP未來正式上路後料將增加中國存在感，可能改變亞洲貿易面貌。", "article": "RCEP未來正式上路後料將增加中國存在感，可能改變亞洲貿易面貌。15國今天舉行線上會議正式簽署RCEP，這項占全球GDP及貿易額均約3成的大型自由貿易協定即將上路。日本經濟新聞報導，RCEP預料可以廢除出口到中國及韓國的8到9成工業產品關稅，對日本來說，RCEP是首個與最大貿易國中國、第3大貿易國韓國間的自由貿易框架，有助日本企業擴大出口。日本近年來陸續簽署跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、跟歐盟的經濟合作協定（EPA）等大型自由貿易協定（FTA）；如果加上RCEP及其他正在洽談中的協定，日本貿易總額中有高達86.1%部分被涵蓋進EPA或FTA，讓日本持續邁向貿易自由化。中國本來對簽署大型FTA、制訂對智慧財產權及資訊流通等規範，並不能說積極；僅管如此，中國在跟美國對立激烈的情況下，急於打造一個沒有美國的框架，在跟日本間的關稅也選擇讓步。例如從日本進口的汽車零組件中國原則上將分階段廢除關稅。目前中國對日本酒課徵40%關稅、對醬油課徵12%關稅、對帆立貝課徵10%關稅等，加上日本方面持續擴大出口的農產品與食品，未來中國也將逐步廢除關稅。隨著關稅降低甚至廢除，會造成進口數量增加，威脅該國國內產業。中國面對這種國內產業將受到打擊的情況，仍然選擇透過RCEP促進跟鄰近國家間貿易，跟憂心擴大貿易赤字、為保護國內產業決定不參與的印度，可說成了對照。RCEP原先共有16國進行談判，包括東協10國、日本、中國、韓國、澳洲、紐西蘭及印度；不過，印度2019年秋天事實上脫離談判，今年也沒有出席正式會議。日本原欲利用印度加入來牽制中國，但未料想到印度脫離談判，被迫改變戰略，將透過與中國及韓國間擴大貿易獲取實際利益。另一方面，受到與美國間對立持續，中國以跟亞洲國家間協調為優先，急於打造一個沒有美國的框架，傾力構築中國影響力所能及的經濟圈。美國未來如何參與亞太地區貿易受到關注，但RCEP生效後，料將增加中國的存在感，亞洲貿易面貌可能產生大變化。RCEP成員國15國，生效後將成規範約20個領域的綜合性協定，占全球GDP及貿易量約3成；不過，自由化程度及規範水準尚不及CPTPP等現存的大型協定。如果看工業產品部分，CPTPP全體會員國在品項數及貿易額兩方面，將實現99.9%的關稅廢除；日本和歐盟的EPA，未來也將100%廢除關稅。RCEP未來在工業產品出口關稅廢除率，預料在91.5%左右，相比其他先簽署的協定並沒有那麼高的貿易自由化程度。", "title": "日媒：RCEP料增中國存在感 恐改變亞洲貿易面貌"}
{"summarization": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）今天簽署，中國國務院總理李克強說，這是「多邊主義和自由貿易的勝利」。中國財政部則指出，中日首次達成雙邊關稅減讓安排，實現歷史性突破。", "article": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）今天簽署，中國國務院總理李克強說，這是「多邊主義和自由貿易的勝利」。中國財政部則指出，中日首次達成雙邊關稅減讓安排，實現歷史性突破。根據中國政府網，國務院總理李克強今天上午以視訊方式出席在越南舉行的第4次「區域全面經濟夥伴關係協定」領導人會議。李克強說，15國領導人共同見證RCEP的簽署，作為世界上參與人口最多、成員結構最多元、發展潛力最大的自貿區，這不僅是東亞區域合作極具標誌性意義的成果，更是多邊主義和自由貿易的勝利，將為促進地區的發展繁榮增添新動能，為世界經濟復甦做出貢獻。他說，當前國際形勢下，RCEP經過8年談判得以簽署，讓人們在陰霾中看到光明和希望。澎湃新聞引述中國國際問題研究院常務副院長阮宗澤稱，這份協議簽署的時刻「關鍵且及時」，在美國等其他一些國家「出現單邊主義、保護主義抬頭」之時，亞太地區RCEP的達成，是各國對多邊主義投出信任票。阮宗澤並認為，RCEP的達成將進一步提升亞太地區今後在全球經濟貿易發展格局中的分量。RCEP簽署後，中國財政部在官網上發布稱，此協定的優惠成果直接惠及消費者和行業企業，將為豐富消費市場選擇、降低企業貿易成本發揮重要作用。財政部下一步將積極做好協定關稅減讓相關工作。中國財政部表示，RCEP各成員之間關稅減讓以立即降至零關稅、10年內降至零關稅的承諾為主，自貿區有望在較短時間內取得重大階段性建設成果。中國和日本首次達成了雙邊關稅減讓安排，實現了歷史性突破。協定有利於推動實現區域內高水平的貿易自由化。RCEP由東協10國於2012年發起，外界認為中國是背後主導者，中方的說法則是：東協邀請中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭、印度6個對話夥伴國共同參加，目的是透過削減關稅及非關稅壁壘，建立統一市場的自由貿易協定。去年11月，由於在關稅、與其他國家的貿易逆差和非關稅壁壘方面存在分歧，印度決定退出談判，剩下的15國經貿代表則在今天以視訊方式簽署這份區域全面經濟夥伴協定。RCEP是全球最大的自貿協定，15個成員國總人口、經濟體量、貿易總額均占全球總量約30%。", "title": "簽署RCEP  李克強稱多邊主義自由貿易勝利"}
{"summarization": "台灣防疫表現受國際肯定，也帶動經濟穩健成長，有別以往台灣單方面捐贈防疫物資，20日在華府登場的台美經濟繁榮夥伴對話，將深入討論雙邊如何在疫情肆虐下展開合作，衛福部代表也將與會，盼能創造互惠雙贏。", "article": "台灣防疫表現受國際肯定，也帶動經濟穩健成長，有別以往台灣單方面捐贈防疫物資，20日在華府登場的台美經濟繁榮夥伴對話，將深入討論雙邊如何在疫情肆虐下展開合作，衛福部代表也將與會，盼能創造互惠雙贏。首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日採實體搭配視訊方式舉行，聚焦全球健康安全、5G乾淨網路、供應鏈、投資審查、科學與技術、基礎建設、能源等7大議題，外交部長吳釗燮也指出，盼雙邊進一步簽署合作瞭解備忘錄（MOU）。率團參加的經濟部次長陳正祺預計16日啟程，由於他日前在立法院承諾，會向美方轉達台灣民眾對進口萊克多巴胺豬肉的疑慮與擔憂，此行會不會踏入美國貿易代表署（USTR）溝通，各界關注，這也攸關台美貿易暨投資架構協定（TIFA）復談與否及雙邊貿易協定（BTA）洽簽可能性。對於赴美是否安排與USTR溝通，經濟部官員不願證實。經濟部官員表示，對話將採全天舉行，各部會依不同議題出席與會，形式為一方主談、一方回應及綜合討論，而台灣的防疫成績有目共睹，在全球健康安全領域上具有主導權，除了分享短時間拉高充足口罩量能等經驗，未來也會尋求進一步合作。官員指出，後疫情時代，疫苗研發將會是關鍵，醫療是台美雙邊的強項，透過深度對談，可盤點雙邊需求並落實合作來達成互惠。儘管美國白宮易主，但民主黨總統候選人拜登同樣訴求製造業重回美國，對研發與製造能量強勁的台灣而言，不會受到太大影響，官員認為，美國市場仍是台灣著眼的「終端市場」，在供應鏈部分自然期盼深化合作，創造雙贏。官員認為，台美經濟繁榮夥伴對話的舉行是水到渠成，不僅象徵雙邊友誼愈來愈深厚以及關係愈來愈緊密，也代表台美合作會更全面、更廣泛。", "title": "台灣不只捐物資 與美對話將談合作防疫互惠雙贏"}
{"summarization": "亞太15個國家今天簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），這個以中國和東南亞國家協會（ASEAN）為主導的世界最大自由貿易協定，未來攸關美中貿易戰發展，以及全球經貿情勢。", "article": "亞太15個國家今天簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），這個以中國和東南亞國家協會（ASEAN）為主導的世界最大自由貿易協定，未來攸關美中貿易戰發展，以及全球經貿情勢。東協於2011年11月第19屆高峰會通過「東協區全面經濟伴架構協議」，是RCEP的起源，隨後經過多年協商，如今終於完成簽署。RCEP目的在建立一個廣泛的區域自貿協定，移除貿易壁壘，改善區內企業的市場交易管道，創造單一整合市場。其意圖含括經濟幾乎所有層面，例如貨品交易、服務、投資、經濟與技術合作、智慧財產權、原產地規則、競爭與爭端解決等議題。RCEP目前有15個成員國，也即東協10國加上中國、日本、韓國、澳洲與紐西蘭。此一自由貿易區涵蓋約21億人口，經濟總量高達26兆美元，各國國內生產毛額（GDP）總和約占全球1/3，可謂是世界最大規模的自由貿易協定。RCEP雖由東協10國發起，但一般認為中國才是背後主導者。中國國務院總理李克強稍早表示，2020年前3季，中國與東協之間的貿易逆勢成長，中國對東協的投資比去年同期成長70%以上，東協已成為中國第一大貿易夥伴。英國廣播公司中國與美國貿易摩擦，目前仍在角力中，中國與週邊多個國家簽署RCEP是尋求突破限制的手段之一。另外，中國推動「一帶一路」策略，RCEP將成為重要基礎。時事新聞網站「外交家」（The Diplomat）專文指出，儘管一些觀察家質疑RCEP的凝聚力，但美國尋求反制中國在亞洲擴大影響力，卻淪為既沒加入跨太平洋夥伴協定（TPP）、也不在RCEP之列的窘境。美國總統當選人拜登（Joe Biden）尋求加入TPP後繼的「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）有一定難度，但分析家認為，這仍是美國深化與亞太經濟關係的最佳管道。法新社引述專家表示，拜登會不會尋求加入CPTPP，目前並不清楚，但未來拜登政府可能會更加著力於與東南亞的關係。RCEP原始談判國之一的印度，去年退出RCEP協商，主要是擔心廉價中國產品大舉進入。然而，印度日後可以選擇再加入。印度擔心的是市場管道方面的議題，憂心中國廉價品進入市場將重創自家產業，其中紡織品、乳製品與農產品被標為3大最易受創產業。印度總理莫迪（Narendra Modi）面對國內升高施壓下，採取更為強硬的立場，並證明他直到協商結束也堅不妥協。不可諱言，台灣作為小型開放經濟體，在RCEP中扮演關鍵地位的中國與東協，又分別是台灣前二大主要出口國家或地區，台灣被排除在RCEP之外，確實會受到衝擊。不過，中經院WTO及RTA中心副執行長李淳認為，考量RCEP的結構、國際政經局勢後，「對台灣有影響，但這個影響沒有想像那麼大」。李淳解釋，東協10國與中日韓紐澳之間已有實施生效的FTA，以及正在談判中的FTA，因此RCEP只是在既有基礎上「升級」，而且台灣出口至RCEP國家約7成金額的產品免關稅，影響相對有限。李淳直言，雖然台灣可以繼續爭取加入RCEP，但可想見，若想加入中國占有主導地位的RCEP，很可能必須做出政治承諾；當前社會氛圍並不支持，就算做了，也未必能如願。相較之下，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）可以處理日本、馬來西亞、越南市場的問題，南韓也一度傳出想要加入；李淳認為，若台灣能夠加入CPTPP，能夠有效抵銷不少RCEP帶來的衝擊。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "RCEP超級經濟圈自貿協定成形 6大重點一次了解"}
{"summarization": "台中市沙鹿區北勢東路今天下午一對情侶各持棍棒、利剪朝對方攻擊，男子的頸部、腹部遭刺傷，女子也受傷，雙方送醫無生命危險，警方後續釐清案發原因。", "article": "台中市沙鹿區北勢東路今天下午一對情侶各持棍棒、利剪朝對方攻擊，男子的頸部、腹部遭刺傷，女子也受傷，雙方送醫無生命危險，警方後續釐清案發原因。清水警分局獲報，初步調查，該對男女為情侶關係，今天下午男子持棍棒、女子拿利剪，朝對方攻擊，男子的頸部、上腹部有刺傷，目前生命徵象穩定，經檢查清創後將縫合住院觀察治療，女子送醫治療中，警方介入調查釐清案情。", "title": "台中情侶持棍棒剪刀互毆 雙雙掛彩送醫無大礙"}
{"summarization": "「下得了廚房、上得了廳堂」是外交官夫人形象，駐教廷大使夫人蘇馨遠比照「寫程式」專業面對動輒百人的使節家宴，她鼓舞疫情中苦於日煮三餐的主婦轉念，從做飯找到快樂。", "article": "「下得了廚房、上得了廳堂」是外交官夫人形象，駐教廷大使夫人蘇馨遠比照「寫程式」專業面對動輒百人的使節家宴，她鼓舞疫情中苦於日煮三餐的主婦轉念，從做飯找到快樂。「如果知道外交眷屬是這樣當，我不會嫁他…」語畢，中華民國駐教廷大使李世明夫人蘇馨遠接著開朗大笑補充說，「我是開玩笑的」。蘇馨遠是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，無法前往梵蒂岡，「已經有15個月沒有看到丈夫，和成年的女兒也有8個月不見」，都是線上聯絡。蘇馨遠說，「一個看不見的病毒改變了全世界」。應網路社團「早安矽谷」（Good Morning, Silicon Valley）之邀，蘇馨遠今天在舊金山灣區分享她的外交官眷屬生活，從西雅圖到梵蒂岡駐點8個區域、國家的人生經驗，這也是她極為少數的公眾分享。蘇馨遠回憶駐外生涯35年，起自1985年派駐美國西雅圖，當時和駐外工作人員間的革命感情和家庭感情很緊密；而後到拉脫維亞，中間歷經帛琉、約旦和阿根廷等，看到許多美麗的大自然、純樸的人民，最大的感受是「老百姓都很善良、充滿愛心」，也因此堅定她的信念，「只要大家有愛，人心與社會就會安定」。疫情蔓延時如何發揮愛，更是駐外人員與家庭的使命與挑戰。蘇馨遠提到，上個月剛過的中華民國雙十國慶，梵蒂岡大使館以非常另類但溫暖的方式慶祝，同時響應教宗的關懷，以外派的台灣之力到教廷的街友之家、婦幼難民營和復健中心，提供餐點、分派毛毯、睡袋、防疫用品與食品，希望幫助當地需要的人度過一個暖冬。身為外交人員的配偶，蘇馨遠不一樣之處在於她還身兼財星500大公司之一的科技公司副總裁。大學唸商，研究所轉念電腦科學，在軟體業服務20年後換跑道，隨丈夫派駐舊金山的時期擔任全職主婦，於2005年又回到職場加入SYNNEX。在異動的人生中保有自己的專業，同時配合另一半的工作，外交官配偶一路走來，她的體悟是「要有放牛吃草的精神，不去管另外一半的行程，不過問公事，且要配合另一半給你的工作」。為了兼顧，「空中飛人」成為她生活的一部分。面對使節待客壓力，她曾經有在家宴請140位客人的經驗，包括自己燒菜、安排外燴，忙得不可開交，「上得廳堂、下得廚房，前10分鐘在廚房煮飯，後10分鐘口紅一塗、丟下圍裙，和客人打招呼社交」。她的秘訣是，「把家宴當成重要的使命，從菜單、食材、口味、時間的掌控，都開出『規格』，像寫編碼程式一樣完成」。從做菜是壓力和使命，到後來蘇馨遠把做菜當樂趣和紓壓，她採取的心法是「轉念、轉心情」。此刻面對疫情，人們在家用餐的機會多，相形加重主婦的負擔，她鼓勵「煮」婦們把過程轉換成享受，偶爾在節慶的時候用不昂貴的東西把家裡佈置得跟餐館一樣，相信能從中找到快樂。", "title": "比照寫程式搞定百人使節家宴  外交眷屬分享祕訣"}
{"summarization": "教育部今天表示，為落實學校膳食食材一律採用國產豬牛肉，已函請學校以新修訂的契約範本於今年底前辦理招標或變更契約，讓學校能更有效規範廠商落實執行。", "article": "教育部今天表示，為落實學校膳食食材一律採用國產豬牛肉，已函請學校以新修訂的契約範本於今年底前辦理招標或變更契約，讓學校能更有效規範廠商落實執行。台灣將於明年1月開放含萊克多巴胺美豬進口。教育部表示，依學校衛生法規定，學校供應膳食的食材，應優先採用中央農業主管機關認證的在地優良農產品，農委會和國教署自民國106年補助學校使用具「三章一Q」國產在地食材，教育部今年8月28日更函請各級學校供應膳食一律採用國內在地豬肉、牛肉的生鮮食材。為協助地方政府及學校落實一律採用國內在地豬肉牛肉，教育部指出，11月13日已修正「學校外訂盒（桶）餐採購契約（範本）」，規範肉類與蛋類一律採用國產在地具「三章一Q」產品；肉類加工（再製）品，應採用「肉品原料來源」為國產在地的優良產品，並加重不實及混充相關罰則，讓學校能更有效規範廠商。教育部提到，已訂約學校可依契約範本第16條規定，辦理契約變更或以「附約」增加約款方式因應，並於110年1月1日前完成辦理；教育部已於今年11月13日函請各縣市督導所轄學校以新版契約範本辦理招標或變更契約，教育部將持續掌握辦理進度，並請學校強化驗收機制落實執行。教育部長潘文忠日前也表示，教育部所訂的「採購契約範本」是依學校衛生法第23-3條授權訂定，母法中無法鉅細靡遺列出的要求，一直以來透過契約範本進行即時、細緻、完整的規範，教育部此次透過契約範本修訂，落實學校一律採用國內在地豬肉、牛肉政策，依學校衛生法規定，學校辦理膳食採購應參考採購契約範本與供應業者簽訂書面契約，學校有遵守的責任和義務。", "title": "教部訂新採購契約範本　規範學校膳食用國產豬牛"}
{"summarization": "中華電信今天在圓山大飯店舉辦109年員眷集團婚禮，由董事長謝繼茂擔任證婚人，為80對新人獻上祝福，11年來中華電已促成超過550對佳偶。", "article": "中華電信今天在圓山大飯店舉辦109年員眷集團婚禮，由董事長謝繼茂擔任證婚人，為80對新人獻上祝福，11年來中華電已促成超過550對佳偶。今天集團婚禮由中華電信董事長謝繼茂親自擔任證婚人，與分別擔任男、女雙方主婚人的總經理郭水義、職工福利委員會主任委員洪秀龍等貴賓，為80對新人獻上祝福。謝繼茂表示，員工是公司的重要資產，更是讓企業、品牌能夠永續經營，不可缺少的核心角色。中華電信身為台灣幸福企業表率，在這個大家庭裡唯有讓員工擁有認同感及幸福感，才能進一步將這份幸福傳遞給身邊每一個人，進而傳遞給顧客，成就幸福企業的初衷。由於上半年度受疫情影響，許多新人的結婚計畫不得已向後推延，今天能順利舉辦婚禮，讓在場賓客備感幸福的難能可貴；婚禮中新郎、新娘重溫求婚場景，雙方交換戒指，共許幸福人生的新階段。每對新人們各自擁有自己浪漫動人的愛情故事，同年同月同日生的新人代表綺文與文誠分享兩人從EMBA的同窗之誼開始、到相互扶持的人生伴侶的感動；書漢與宛庭則分享，兩人在「仙境傳說」認識彼此，從虛擬的相遇到每天的彼此陪伴的故事。", "title": "中華電集團婚禮 11年來促成逾550對佳偶"}
{"summarization": "新力旺企業女子壘球聯賽總冠軍賽第7戰決勝，福添福嘉南鷹隊邱安汝先發5局好投，打線13安攻勢串聯，終場以6比1擊敗新世紀黃蜂隊，睽違3年重返榮耀、拿下隊史第3冠。", "article": "新力旺企業女子壘球聯賽總冠軍賽第7戰決勝，福添福嘉南鷹隊邱安汝先發5局好投，打線13安攻勢串聯，終場以6比1擊敗新世紀黃蜂隊，睽違3年重返榮耀、拿下隊史第3冠。2020年新力旺企業女子壘球聯賽7戰4勝制總冠軍賽在青年公園棒球場舉行，今天賽前福添福嘉南鷹與新世紀黃蜂隊各拿3勝，福添福嘉南鷹隊今天派出邱安汝先發，首局雖被林鳳珍敲出陽春砲，但沒有擴大失分、比賽後半段越投越穩。邱安汝總計投5局被敲2支安打，投出3次保送、2次三振，失掉1分責失分，柯夏愛後援投2局僅被敲出1支安打、無失分，替球隊守住勝利。福添福嘉南鷹打線發揮，首局靠著接連5支安打攻下3分，4局楊依婷敲出二壘打開啟攻勢，再靠著張嘉芸、李思詩、林志霙接連安打，再添3分保險分，繼2017年後、睽違3年再順利拋下封后彩帶。福添福嘉南鷹隊總教練曾信彰難掩激動情緒表示，此次奪冠比前2次拿下冠軍還感動，「年輕球員慢慢銜接上來，心態上也更成熟，可以適應高張力比賽」。邱安汝好投率隊奪冠、拿下賽會MVP，邱安汝激動流淚、將冠軍獻給天上的父親，「他去年過世，從小到大任何比賽他都會到場幫我加油，相信他一定也在天上守護著我」。", "title": "嘉南鷹企聯女壘奪冠 MVP邱安汝將榮耀獻給父親"}
{"summarization": "菲律賓國家災害管理機關今天表示，今年內奪走最多菲律賓人性命的颱風梵高（Vamco），所造成死亡人數已增至67人，還有12人下落不明。", "article": "菲律賓國家災害管理機關今天表示，今年內奪走最多菲律賓人性命的颱風梵高（Vamco），所造成死亡人數已增至67人，還有12人下落不明。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）預計今天稍晚飛往北部杜格加勞省（Tuguegarao），勘察卡加延谷（Cagayan Valley）地區災情。梵高為首都馬尼拉（Manila）都會區等呂宋島大片區域帶來豪雨後，卡加延谷淹水嚴重。國家災害管理機關發言人提姆巴爾（Mark Timbal）表示，卡加延谷共有22人死亡，呂宋島南部各省有17死，馬尼拉都會區8死，另外2個地區合計20死。他還說，共有21人受傷。根據媒體報導，到今天為止，生產稻米和玉米、擁有120萬人口的卡加延谷，仍有許多地方泡在水中。前些日子天氣不穩定所累積的結果，加上來自一處水壩和高地的水勢，導致洪患嚴重，影響數以千計人家。一些居民為躲避兩層樓高的洪水逃到屋頂上。提姆巴爾表示，洪水造成的農產品損失初估達12億披索（新台幣約7億元），基礎建設損失估計達4億7000萬披索，另有近2萬6000棟住宅損毀。救難行動持續之際，鄰近的馬加特水壩（Magat Dam）也還在放流。根據政府資料，馬加特水壩2天前每秒排放的水量，相當於兩個奧運規格的泳池。梵高是今年襲擊菲律賓的第21個颱風，於11日晚間席捲呂宋島，導致首都某些區域出現多年來最嚴重的水患。而幾天之前，今年全球最強颱─超級颱風天鵝（Goni）才剛為呂宋島南部省分帶來豪雨，導致數十人死亡。", "title": "梵高颱風襲菲律賓災情慘重 增至67死12失蹤"}
{"summarization": "「早在20年前，我已經把我自己視為台灣人」，通過高專人才審查取得我國國籍的陳凰鳳說，剛到台灣時看到滿街越南新娘廣告，對她衝擊很大；她要以自身經驗證明，不一定要透過婚姻才能成為台灣人。", "article": "「早在20年前，我已經把我自己視為台灣人」，通過高專人才審查取得我國國籍的陳凰鳳說，剛到台灣時看到滿街越南新娘廣告，對她衝擊很大；她要以自身經驗證明，不一定要透過婚姻才能成為台灣人。內政部10月27日召開歸化國籍高級專業人才審查會，共有7名外國高級專業人才通過審查，其中包括越南籍的陳凰鳳；在政大外文中心擔任講師級約聘教學人員的她，積極推廣越南文化及越南語教育，有助推動多元文化教育，促進族群融合。畢業於越南國立胡志明市大學法律系、後來從事教育工作的陳凰鳳說，當時越南法律制度沒那麼完善，實習後覺得當律師不如她想像中具有理想；唸大學時認識外派到越南工作的先生，交往2年後進一步提出要結婚，但父母對於先生是外籍人士，沒那麼放心，也不希望她離開越南。陳凰鳳說，兩人婚後在越南住8年，直到2個孩子出生，公婆才想要他們搬回台灣、看看孫子，她也考慮到孩子教育問題，在2001年搬回台北。到了台灣後，發現「大街小巷都有外籍新娘20萬、30萬」的廣告，用金錢判斷婚姻關係，讓她覺得很不舒服。看到那些廣告，「我真的打擊很大」，陳凰鳳說，這些透過仲介嫁來台灣的外配，沒有感情基礎就成立家庭，馬上就面臨生育，「我最難過的是這個家沒有愛，但又有下一代，孩子要在怎麼樣的環境長大？」對此，她非常難過、擔憂。她也注意到媒體對外籍配偶總是有負面的報導，而原本希望給孩子好的教育環境，卻讓她對孩子的未來感到憂心，甚至一度想再搬回越南。有天她看到一則新聞，有名外配因為和夫家溝通不良，就帶孩子去自殺，「我太難過了」。陳凰鳳說，先生鼓勵她去基金會擔任志工，走出家庭、融入社會，開始接觸其他新住民後，才發現問題都是因語言隔閡、無法溝通；她除了在基金會打電話關懷新住民姐妹外，也到醫院診間當志工，協助翻譯。後來思考要如何更實質地幫助新住民姐妹，陳凰鳳決定開班教外配學中文，最初在中山社區大學開課，第一次就有近30位新住民來上課，家屬則在教室後面看；有些家屬看完她的授課方式後覺得很有趣，也想學越南文，後來她開班教外配家屬學越文。政大外語學院前院長陳超明在媒體上看到陳凰鳳的相關報導後，認為其他國家的外語學院都有90幾種語言，但政大只有20幾種，且台灣有很多東南亞人士，更應重視多元語言，2006年起就請陳凰鳳到政大授課。陳凰鳳說，「我們是被迎娶回來的，應該被公平對待」，但如果沒有告訴台灣民眾，因為語言、文化隔閡，台灣人永遠不會了解；為此，她才決定去上廣播、電視節目推廣越南語教學，並將與新住民有關議題投書媒體，想證明自己不是社會負擔，要用自己的力量實現夢想。根據法令，外籍配偶僅需在台居留3年，就可歸化並取得身分證，但陳凰鳳說，最初她是以外籍生身分來台唸研究所，且離開越南時也答應父母，她隨時可以帶著行李回家，請父母不用擔心；直到父母親都離世，她沒有牽掛後，才經由文化部推薦申請歸化。陳凰鳳表示，沒拿身分證那段時間，除了不能投票，沒什麼特別不一樣，「因為我早就把自己當成是台灣人」，她所做的事對這塊土地都是真的情感；雖然沒有黨籍，她卻能擔任民進黨新住民事務委員會的主任委員，只因台灣是民主社會，「這點太珍貴、太值得讓我成為台灣人」。她鼓勵其他新住民姐妹，不一定要透過婚姻這條路才能成為台灣公民，如果是人才、菁英，能被社會認同、對國家有貢獻，有天也能像她一樣申請歸化成為台灣人；住在台灣大家都覺得很幸福，「我等了20年都做得到，你們更容易、更快」。陳凰鳳將新住民比喻為種子，是帶著夢想來台灣，一定要深耕，如果故意去壓它、不讓它長出來，它為了努力生存就會長歪，進而影響社會；如果扶正它，讓它長成健康的樹，會讓台灣更優越，不管哪個黨執政，盼能聽到新住民聲音、支持新住民，讓他們有機會貢獻。陳凰鳳說，「只是現在有實質一張身分證，早在20年前，我已經把我自己視為台灣人」。", "title": "高專人才歸化 政大越語講師陳凰鳳早自認是台灣人"}
{"summarization": "亞太15國今天簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」，全球最大自貿區誕生。新加坡學者分析，疫情加深各國對此協定的迫切感，東協國家也藉此向美、中釋出訊號：「我們都準備好要當你的夥伴。」", "article": "亞太15國今天簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」，全球最大自貿區誕生。新加坡學者分析，疫情加深各國對此協定的迫切感，東協國家也藉此向美、中釋出訊號：「我們都準備好要當你的夥伴。」歷經8年磋商後，東協峰會今天舉行第4次「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）領導人會議，正式簽署這項自由貿易協定。RCEP涵蓋的自貿區橫跨東協10國加上中、日、韓及紐、澳等15國，約占全球GDP（國內生產毛額）30%，是目前全球最大自貿區。在新加坡總理李顯龍見證下，星國貿工部長陳振聲代表新加坡透過視訊方式與其他國家共同簽署這項協定。陳振聲在簽署後的線上記者會表示，簽署RCEP代表對多邊貿易體系的支持，並有助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間與後疫情時代的經濟復甦；新加坡政府預計未來幾個月內批准RCEP。陳振聲指出，RCEP有三大重點。第一，以地緣政治觀點來看，RCEP作為新的平台，有助鞏固區域經濟合作；第二，經濟方面，企業對外投資將有更大保障，包括智慧財產權等，另外，降低許多關稅也讓消費者有更多選擇、購買更便宜的商品。第三，RCEP作為新的平台有助解決參與國面對的挑戰。例如過去日韓或日中之間沒有雙邊自由貿易協定，現在可利用這項新的多邊貿易平台解決過去面對的挑戰，這對東協來說也很重要。貿工部表示，在RCEP規定下，成員國之間將消除至少92%貿易貨品的關稅。新加坡出口也將在市場准入方面享有額外優惠待遇。RCEP其他益處包括簡化通關程序、讓貨品更快速通關；擴大開放外資在服務貿易產業的參與。在電子商務方面，協定將加強對線上消費者的保障，包括保護個人資料；另外，協定也將提升對保護智慧財產權的標準。新加坡南洋理工大學拉惹勒南國際關係學院副教授張家松接受中央社記者採訪時表示，後疫情時代亞洲經濟的復甦「刻不容緩」。這場疫情加深各國對簽署RCEP的迫切感。他分析，2/3的東協經濟體，加上日本、韓國、澳洲及紐西蘭都是倚賴出口的國家。簽署RCEP將確保環太平洋上的亞洲經濟體持續維持開放。此前，新加坡不僅是東協自由貿易區的一員，也跟中國、韓國、澳洲簽有FTA，與日本、紐西蘭簽有經濟夥伴協定。如今RCEP的簽署將帶來更大助益。張家松指出，「貿易就像一場競爭遊戲」。新加坡是高度依賴貿易的開放經濟體，簽署雙邊或區域性的自由貿易協定都是必要的。另一方面，張家松表示，新加坡需要有備用計畫，一直以來也都有這樣的計畫。這是為了確保萬一有天TPP（現已改稱CPTPP，跨太平洋夥伴全面進步協定）失靈或其他雙邊FTA突然出現問題，新加坡仍有其他備用方案。他形容，對新加坡來說，RCEP就是很大的「備用支援」（backup）。這項跨國、以法治為基礎的體系建立後，其他雙邊FTA就顯得比較不重要，但仍可作為備用方案。此外，張家松觀察，東協國家藉由簽署RCEP向美國及中國釋出訊號：「不論你準備好沒，我們都準備好要當你的夥伴」。他指出，中國回應東協國家的訴求，因此RCEP獲得進展。同時，東協國家簽署RCEP也向美國，不論是川普（Donald Trump）政府或將上任的拜登（Joe Biden）政府釋出「我們不能再等了」的訊息。2017年川普上任後，美國即退出跨太平洋夥伴協定（TPP）。後來由日本主導的剩餘11個會員國在2018年1月敲定新的協定架構，並改稱CPTPP，當年3月在智利正式簽署，同年12月30日生效。", "title": "15國簽署RCEP 星學者：東協向美中發出合作訊號"}
{"summarization": "中國監管機構近日頻對網路科技公司出手，並提出「反壟斷指南」，使中國網科股連續大跌。分析認為，這代表中國已正式開始整頓網路企業，因應電商平台亂象，未來將會有更嚴格的監管措施。", "article": "中國監管機構近日頻對網路科技公司出手，並提出「反壟斷指南」，使中國網科股連續大跌。分析認為，這代表中國已正式開始整頓網路企業，因應電商平台亂象，未來將會有更嚴格的監管措施。中國監管機關這個月針對網科企業先後提出「關於加強網絡直播營銷活動監管的指導意見」、「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，使阿里巴巴、騰訊、美團、小米及京東等中國5大龍頭單日市值共蒸發逾人民幣兆元（約新台幣4.3兆元）。香港01報導，將這次的新規與近年中國整頓資本市場的手法相比，不難察覺當中的監管思路是一脈相承的。中國現今的宏觀經貿方針是經濟「國內大循環」，以應對外圍多變的格局。加強內循環的本質是減輕中國經濟對外貿的依存度，將中國經濟成長動力從過去依賴出口、轉向以國內有效投資和消費為主；而因應時代轉變，當前消費模式也正逐步由線下延伸至線上。中國商務部數據顯示，今年前3季網路零售額超過8兆元，年增9.7%；實物商品網上零售額達6.6兆元，年增15.3%，占社會消費品零售總額的比重24.3%，較去年同期提高4.8個百分點。剛結束的「雙11」購物節短短11日的銷售額已經接近今年上半年中國網路銷售額的1成，可見電商平台生意對實體經濟的影響日益重要。不過報導說，電商平台銷售過去十多年高速發展的背後，卻埋下了「假貨」、「虛假宣傳」、「違規銷售」等問題，引發對消費者、貨品廠商以及市場競爭者的利益損害。依據過去經驗，中國監管機構往往要等到行業累積出了結構性問題，才會出手擬定法規監管，且往往是重手。報導表示，近日推出的科網企業監管文件，代表中國已正式出手整頓網路企業，因應電商平台亂象，未來將會有更嚴格的監管措施。", "title": "電商平台亂象頻出 中國整頓訊號已響"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天帶著有「埤頭F4」之稱的農產品，跨區到台中行銷推廣，還介紹已有120多種品項的「彰化優鮮」農產，盼在政府把關食安下，更多人看見彰化農產之美。", "article": "彰化縣長王惠美今天帶著有「埤頭F4」之稱的農產品，跨區到台中行銷推廣，還介紹已有120多種品項的「彰化優鮮」農產，盼在政府把關食安下，更多人看見彰化農產之美。彰化縣埤頭鄉農會今天在台中市金典綠園道舉辦「埤9米」發表暨國產米糧推廣展售活動。王惠美跨區行銷，帶來有「埤頭F4」之稱的台稉9號米、包心白菜、埤頭蔥、平地梨等，推廣給台中民眾食用。王惠美笑說，「埤9米」吃了不會醉，埤頭鄉位於濁水溪的沖積扇上，土壤肥沃，鄉內有8成都在種米，埤頭米都有農產履歷，讓大家吃了安全又健康。她指出，擁有「彰化優鮮」標章的農產，符合政府3章1Q規定，現已有120多項的品項，且在網路美妝、中華郵政等通路，都可以購買到彰化的農特產品。活動現場除有「埤9米」新品發表，還提供「埤9米」相關農產品，供民眾挑選採購。", "title": "王惠美領軍「埤頭F4」 跨區台中行銷彰化農特產"}
{"summarization": "48歲侯姓男慣竊今年6月服刑期滿，仍不思悔改，自7月起陸續行竊停放在雙北捷運站、校園等處的高價自行車，非法所得約新台幣20萬元，北市警循線將他拘提法辦，並查扣12輛失車。", "article": "48歲侯姓男慣竊今年6月服刑期滿，仍不思悔改，自7月起陸續行竊停放在雙北捷運站、校園等處的高價自行車，非法所得約新台幣20萬元，北市警循線將他拘提法辦，並查扣12輛失車。台北市警察局刑事警察大隊今天發布破案記者會，技正孫福佐表示，市刑大肅竊組透過防竊勤務查訪轄內各易銷贓場所，經分析比對發現慣竊侯男專挑高單價品牌自行車行竊，再拿到跳蚤市場等銷贓場所變換現金，且經比對贓車符合民眾所報失車輛特徵。為擴大偵辦，市刑大立即組成專案小組深入追查，並報請台北地檢署檢察官指揮偵辦。根據專案小組調查發現，侯男5年前就曾因偷竊自行車案遭法辦，且今年6月底才服刑期滿，不料居無定所的他於7、8月間又開始重操舊業，鎖定停放在捷運站、校園或商場附近的大廠牌、高單價自行車下手。侯男利用工具破壞自行車鎖後行竊，有時看到未上鎖的自行車便直接騎走，再將所竊自行車隨意棄置，或是拿到跳蚤市場變賣換取現金，經初步統計，侯男不法所得約20萬元。警方循線偵蒐，於11月9日持拘票於網咖將侯男拘提到案，經清查發現侯男所涉案件仍有10餘件，目前已查扣自行車有12輛，全案詢後依法移送北檢偵辦，法院裁定羈押。", "title": "雙北高價自行車慣竊重操舊業 北市警拘提法辦"}
{"summarization": "梅姓男子、張姓女子為前男女朋友，今天下午在張女租屋處，疑因債務引發口角，梅男持棍棒攻擊張女，張女反持利剪劃傷梅男，雙方送醫無礙。", "article": "梅姓男子、張姓女子為前男女朋友，今天下午在張女租屋處，疑因債務引發口角，梅男持棍棒攻擊張女，張女反持利剪劃傷梅男，雙方送醫無礙。台中市沙鹿區北勢東路今天下午傳出有男女互毆事件，警方獲報到場，發現梅男的頸部、腹部遭劃傷，張女也有傷勢，將兩人送醫，目前無生命危險。初步了解，該對男女為情侶關係，但2人分分合合，梅男今天下午前往張女的租屋處，雙方因債務發生口角，梅男持棍棒攻擊張女背後，張女則反持剪刀劃傷梅男的頸部，梅男報警，警方抵達現場，將受傷的兩人送醫。醫院表示，男子頸部、上腹部刺傷，目前生命徵象穩定，經檢查將住院觀察治療，女子的眼部有擦傷。警方表示，後續請兩人到派出所製作筆錄，若有人提告，將受理並偵辦。", "title": "疑債務糾紛引口角 前情侶刀棍相向掛彩送醫無礙"}
{"summarization": "亞美尼亞今天即將開始把爭議地區移交給亞塞拜然，作為終結雙方6週來因納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh，納卡區）交戰的和平協議一環。", "article": "亞美尼亞今天即將開始把爭議地區移交給亞塞拜然，作為終結雙方6週來因納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh，納卡區）交戰的和平協議一環。隸屬亞塞拜然、遭亞美尼亞分離主義者控制數十年的克爾巴賈爾區（Kalbajar district），居民開始大規模出走，且早在官方撤退日前數天，就開始動身離開這片層巒疊嶂之地。法新社記者目睹出走的居民將家具、廚具疊放進車內，動身前往亞美尼亞；在這些亞美尼亞裔民眾中，部分人出走前還先挖墳遷葬，深怕祖墳遭亞塞拜然人褻瀆。查勒克塔爾（Charektar）附近山谷還冒出濃煙，村民認為，就算自己要離去也不能讓亞塞拜然人有好屋可住，因此動手燒屋。亞塞拜然與亞美尼亞本週稍早在俄羅斯、法國和美國斡旋下，同意於衝突近兩個月後停火。和平協議其中一個關鍵點，在於亞美尼亞於本月20日前歸還克爾巴賈爾和艾格丹區（Aghdam district），並於12月1日前歸還拉欽區（Lachin district）。自1990年代戰爭以來，這幾處均由亞美尼亞所控制。然而，1990年代這場戰爭以前，克爾巴賈爾居民幾乎清一色為亞塞拜然裔，戰後才遭亞美尼亞人驅逐，遭到遺棄的房屋先前大多是亞塞拜然裔所居住。與亞塞拜然簽訂和平協議後，亞美尼亞一星期來抗議不斷，示威群眾和反對派齊聲要求總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）下台。亞美尼亞國家安全局前局長瓦內強（Artur Vanetsyan）還因疑似密謀殺害帕辛揚、奪取政權，而於今天遭到逮捕。多週來的衝突，亞美尼亞承認有2317名戰士陣亡；亞塞拜然雖未透露軍隊死傷人數，實際犧牲人數恐怕高得多。", "title": "不留一物給亞塞拜然 亞美尼亞撤離前先燒屋遷墳[影]"}
{"summarization": "亞太15國今天簽署全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），將大幅提升區域貿易自由度。但韓國在廢除關稅談判同時，對關係緊繃的日本守住汽車、鋼鐵等敏感品項。", "article": "亞太15國今天簽署全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），將大幅提升區域貿易自由度。但韓國在廢除關稅談判同時，對關係緊繃的日本守住汽車、鋼鐵等敏感品項。東協峰會今天以視訊方式舉辦第4次RCEP領導人會議，簽署這項協定，成員國包括汶萊、柬埔寨、印尼、寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國、越南10個東協國家，以及中國、日本、韓國與紐西蘭、澳洲。這次也是韓國首次與日本簽署貿易協定，加上RCEP，韓國與美國、中國、日本、德國、印度等世界前5大經濟體都將簽有貿易協定。韓聯社引述日本媒體日經報導，簽署RCEP後，日本對韓國輸出工業產品廢除關稅的比例將從目前的19%逐步提升至92%，約8成汽車相關零件關稅以及向韓國出口的清酒、日本燒酒等關稅也將逐步廢除。韓國業者對免除日本進口產品的關稅表達憂心以品項數計算，日韓間廢除關稅率約達83%，以進口額計算，日本對韓國廢除關稅的比例達78%，比韓國對日本廢除關稅的比例略高出2個百分點。若單看工業產品，韓國對日本廢除關稅率91.7%，也比日本對韓國廢除關稅率94.1%來得低。韓國產業通商資源部相關人士指出，業界最關心的汽車、機械等韓國主力產業品項都已排除在廢除關稅的品項之外，應能減緩中小企業採購中間材料的負擔；在零件、裝備等品項上也透過長期逐步降低關稅等方式因應，預估不會對韓國產業造成太大影響。此外，韓國對之前簽署雙邊貿易協定（FTA）的中國、澳洲、紐西蘭等國廢除關稅率皆無變動，分別為91%、100%及100%。韓國政府希望藉由這次RCEP簽署進一步推展新南方政策，打入東協市場。不過，若美國總統當選人拜登（Joe Biden）尋求再次加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），韓國夾在美中之間的困境短期內恐怕無法解決。韓國政府雖稱RCEP為東協主導、而非中國主導的協定，但在外界看來，難說中國在其中影響不大；部分分析也認為，促成RCEP簽署，是中國在與美國紛爭中，避免被排除於東協地區以外的重要一步。", "title": "RCEP簽署 韓國死守對日汽車鋼鐵關稅底線"}
{"summarization": "新秀演員、「返校」影集版學姐韓寧從1969年回到現代，接演公視人生劇展「月亮女孩」，飾演未婚懷孕的大學生，兩齣戲風格迥異，韓寧笑說彷彿穿越時空。", "article": "新秀演員、「返校」影集版學姐韓寧從1969年回到現代，接演公視人生劇展「月亮女孩」，飾演未婚懷孕的大學生，兩齣戲風格迥異，韓寧笑說彷彿穿越時空。「月亮女孩」改編自新銳導演劉家欣周遭朋友故事，承襲她以女性觀點出發、獲得柏林國際短片影展觀眾票選獎的前作「凡凡」，描述20多歲大學生對於自我探索的迷惘和成長，也透過劇中角色，探討創作、夢境、身體與自我療癒等議題。以「青苔」獲得金鐘獎最佳電視電影的蘇奕瑄擔綱全劇製作人，她認為「月亮女孩」是現今難得以「女性身體」為主題的影視作品，講述年輕女性懷孕，從對身體後知後覺，到理解身體和自我的關係。「月亮女孩」由演員韓寧、陳又瑄、劉主平演繹3名一起上課、玩樂、分享煩惱的好閨蜜，劇中韓寧飾演少根筋的小希，在她意外懷孕後開始做奇怪的夢，夢中去有山、洞穴、橋的地方，在半夢半醒間試圖理解未知的地方和自己的關係。韓寧剛在「返校」殺青，隨即接演「月亮女孩」主角小希；她形容「返校」的學姐方芮欣「性格非常強烈、目標非常明確」，但大學生小希則處在探索、迷惘階段，一個人探索世界、認識自己，兩齣戲風格迥異，她笑說：「好像從1969年，走到2019年。」演員謝瓊煖在劇中飾演韓寧的母親。一場因小希未婚懷孕，母親質問女兒的戲，韓寧回憶，只見謝瓊煖壓著情緒，但仍全身發抖地說：「還要騙我到什麼時候？」，韓寧說：「不管導演重來幾次，瓊煖姐都能到達那種高度，給我好多震撼彈。」韓寧分享現實生活與母親關係就像朋友，戲裡謝瓊煖念女兒的口吻、一直叫她吃東西，都讓韓寧有種在和自己母親對話熟悉的感覺，印象相當深刻。「月亮女孩」將於今晚10時在公視播出。", "title": "返校學姐穿越時空 月亮女孩化身未婚懷孕小媽媽"}
{"summarization": "白宮先前對保護70萬「追夢人」（Dreamers）移民的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）設限，但聯邦法官今天以發布規定的代理國土安全部長任命不合法為由，駁回這些限制。", "article": "白宮先前對保護70萬「追夢人」（Dreamers）移民的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）設限，但聯邦法官今天以發布規定的代理國土安全部長任命不合法為由，駁回這些限制。聯邦法官裁定，代理國土安全部長沃爾夫（Chad Wolf）7月間對俗稱「追夢人」計畫的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」發布新規時，並不是合法擔任代理部長。這項裁定是歐巴馬時代「追夢人」政策支持者的另一勝利，最高法院6月間才反對川普廢除追夢人計畫。最高院反對廢止追夢人計畫之後，沃爾夫發布新限制以為因應。沃爾夫的規定指出，不會接受新申請，但簽證更新期限會限制為1年，而非原本的2年。今天的裁定指出，沃爾夫的限制「實質上等於中止了」童年抵達者暫緩驅逐辦法。裁定指出，沃爾夫的規定現已無效，因為「法院認為，沃爾夫先生」發布這些規定時，「並不是依據國土安全法（Homeland Security Act）合法擔任代理國土安全部長」。法官格勞菲斯（Nicholas Garaufis）表示，代理國土安全部長的任命，並未依照正確的程序。沃爾夫2019年被任命為代理部長之後，這不是第一次任命合法性遭到質疑。", "title": "代國土部長任命非法 法官：中止追夢人計畫無效"}
{"summarization": "亞太15國今天在東協與東亞系列峰會簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），去年退出RCEP的印度卻慶幸退出真好，因為印度堅信，加入RCEP只會更弱化自身經濟。", "article": "亞太15國今天在東協與東亞系列峰會簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），去年退出RCEP的印度卻慶幸退出真好，因為印度堅信，加入RCEP只會更弱化自身經濟。歷經8年談判，亞太15國今天在東南亞國協與東亞系列峰會簽署RCEP，讓涵蓋東協、中國與日、韓、紐、澳等15國的全球最大自由貿易區誕生，未能參與的國家，都在評估自身經濟是否會遭到邊緣化。不過，印度卻在去年11月談判最後關頭，以尚有「重大懸而未決問題」理由宣布退出，印度外交部在面對RCEP今天簽署正式成形之際，僅簡短地聲明，印度會深化與東協國家間的貿易。印度外交部負責東亞事務的次長達斯（Riva Ganguly Das）也說，印度對RCEP的立場眾所皆知，對印度來說，因為RCEP沒有解決「我們關切且懸而未決的問題」，所以印度沒有參加RCEP。印度總理莫迪去年在談判最後關頭時告訴其他15位國家領袖，RCEP當前的形式並未反映RCEP的基本精神和所商定的指導原則，也無法令人滿意地解決印度所關切懸而未決的問題。其中，印度最擔心的就是一旦加入RCEP，大量低價中國商品將大舉入侵本地市場，來自紐西蘭與澳洲的便宜乳製品，同樣也將長驅直入，將更惡化印度對中國等國家的貿易逆差。因此，印度去年在談判時，曾提議RCEP中應放入讓成員國可因本國市場出現被傾銷等緊急防衛需要時，啟動貿易壁壘；但這項提案並未被多數參與國接受，導致原本主張加入RCEP的莫迪政府承受巨大反對壓力，最終宣布退出RCEP。一名官員告訴中央社記者，印度與東協國家、日本和韓國都簽有雙邊自由貿易協定（FTA）或全面經濟夥伴關係協定（Comprehensive Economic Partnership Agreement），但執行一段時間後經過檢討，發現當初設想對印度的好處都沒有發生，反而與印度簽有上述協定的國家擴大了在印度市場的占有率。專家指出，問題在於，印度過去認為自身具有很強競爭力的銀行、服務業和軟體與網路創新行業，面對跨國企業和先進國家企業時，很快把市場拱手讓人，更別說印度原本競爭力就較弱的其他領域。以印度政府正在積極推動的智慧型手機產業為例，中國手機品牌透過中國的銀行大量輸送資金，以賣一台賠一台的低價和鉅額行銷費用在印度打開市場，很快讓印度本土品牌被邊緣化，甚至連日本索尼（SONY）、台灣華碩，都被迫離開或暫停在印度智慧型手機市場發展。印度尼赫魯大學（JNU）國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）指出，中國成功規避了禁止補貼企業等許多世界貿易組織規範，印度過去10年與中國出現高達500億美元的貿易逆差，但中國對印度投資僅80億美元，RCEP提供中國一個規避原產地的機會，一旦印度加入RCEP，將對印度脆弱的經濟造成莫大衝擊。現在，印度經濟更因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受到重創，印度政府正利用中印部隊拉達克東部邊境的對峙與衝突機會，以國安理由制定多項政策阻擋中國商品進入印度市場，在經濟上與中國脫鉤，降低印度對中國商品的依賴，更不可能有意願重新談判加入RCEP。此外，謝鋼認為，莫迪因應武漢肺炎衝擊提出「印度自力更生」特別經濟計畫，目的就是要印度擺脫對外國進口商品的依賴，強化政府和民間採購本國製造商品，同時搭配投資獎勵方案，放寬外國直接投資相關規定，趁著全球供應鏈可能重組，吸引更多外資投入印度製造業，打造印度取代中國成為世界工廠的環境。因此，在製造業尚未按照莫迪政府規劃蓬勃發展，有能力出口賺取外匯之際，印度現在不僅暫緩、拖延正在談判的雙邊貿易協定，更不可能和其他國家展開新的雙邊貿易協定談判，或重新考慮加入RCEP。", "title": "全球最大RCEP成形 印度慶幸未參加不損經濟"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會議員日前總辭，抗議北京出手DQ（取消議員資格）。中國全國人大常委譚耀宗今天引述港澳辦和中聯辦聲明，指泛民「鬧辭」挑戰北京，牴觸人大常委對議員參選資格的決定。", "article": "香港泛民主派立法會議員日前總辭，抗議北京出手DQ（取消議員資格）。中國全國人大常委譚耀宗今天引述港澳辦和中聯辦聲明，指泛民「鬧辭」挑戰北京，牴觸人大常委對議員參選資格的決定。綜合香港電台和商業電台報導，譚耀宗今天上午受訪時被問到，日前以總辭表達不滿的泛民人士，是否還有資格再參選。譚耀宗引述中國國務院港澳事務辦公室，和北京中央駐香港聯絡辦公室的聲明指，泛民的「鬧辭」行動，是挑戰北京中央和全國人大常委會的決定，和參選資格有牴觸。至於他們未來是否能再參選，譚耀宗指要視選舉主任決定。譚耀宗也反對外界評論立法會將變成如人大般的「橡皮圖章」說法，他又指立法會議員可以和政府有不同意見，但若「凡事反對，甚至癱瘓和拖垮政府」，就不是立法會議員的職責，指不能因他們「藉民主之名」，就認為他們所做的是對的。譚耀宗今早接受電台節目採訪時，談起本次全國人大常委會對議員資格的決定時說，人大常委會不會胡亂作決定，在港府提出、或如政改等重大事件時才會出手。他說，本次是港府無法處理，由特首提出，人大常委會才提供協助。譚耀宗還指，人大常委本次的決定不只涉及4名被DQ議員的資格，而是說清楚議員的資格問題，指港府要就基本法第104條做好本地立法工作，訂出清晰執行方案。基本法104條是有關港府官員、議員和司法人員就職時須宣誓擁護基本法、效忠香港特區的條文。基本法委員會副主任譚慧珠則在另一個電視節目受訪時表示，相信本次人大常委會決定，確立了公職人員若違反誓言，要承擔責任。她指，相關決定將為香港日後的立法提供基礎。對於泛民「總辭」後的立法會，譚耀宗表示，建制派和港府應訂出未來1年的工作優先次序，並指應先處理防疫、有利經濟民生的事宜。他還指，曾聽說過特首和港府官員推出措施時，有公務員表示「做不到、時間不夠」，指公務員應體會社會困難、配合港府。", "title": "譚耀宗：港泛民「鬧辭」  牴觸人大常委決定"}
{"summarization": "日職太平洋聯盟季後賽羅德隊陳偉殷今天先發3.1局挨3轟吞敗，羅德以4比6不敵軟銀，軟銀連4年闖進「日本一」總冠軍賽，將於21日起於大阪巨蛋與讀賣巨人隊爭冠。", "article": "日職太平洋聯盟季後賽羅德隊陳偉殷今天先發3.1局挨3轟吞敗，羅德以4比6不敵軟銀，軟銀連4年闖進「日本一」總冠軍賽，將於21日起於大阪巨蛋與讀賣巨人隊爭冠。日本職棒太平洋聯盟4戰3勝制季後賽昨天開打，太平洋聯盟冠軍軟銀隊保送1勝，軟銀隊昨天率先搶勝聽牌，今天羅德隊背水一戰、沒有退路，由台灣左投陳偉殷先發。羅德隊首局有攻勢，荻野貴司率先敲出安打，藤原恭大選到四壞保送，安田尚憲敲出左外野方向二壘打，一棒送回2分，接著再靠著四壞保送、觸身球保送、滾地球跑回球隊第3分。陳偉殷睽違9年再於日職季後賽登板，首局展現不錯壓制力，雖然被川島慶三敲出二壘打，但力守不失分，2局1人出局後先被敲出安打，中村晃開轟、幫助球隊將比數追至2比3落後。陳偉殷4局再被中村晃敲出2分砲，接著被松田宣浩敲出陽春砲，4局沒能投完、提前退場；羅德隊7局追回1分，7局下軟銀隊再起攻勢，靠著周東佑京三壘打，送回團隊第6分、順利拿下比賽勝利。陳偉殷今天總計用49球投3.1局被敲7支安打，包括3發全壘打，投出1次三振、沒有保送，失掉5分皆為責失分、承擔敗投；陳偉殷表示，今天自己的狀況並不好，雖然總是希望盡最大的能力幫助球隊，但沒能控制住場面、讓球隊處於劣勢。根據日媒報導，陳偉殷上一次在季後賽登板為效力中日龍隊期間，2011年11月17日在總冠軍賽第5戰與軟銀隊交手，當時投8局失掉5分、承擔敗投；效力中日龍期間總冠軍賽合計出賽4場，戰績1勝1敗，防禦率2.57，在高潮系列賽（季後賽）出賽6場，戰績1勝4敗、出賽防禦率4.09，上一次在日職季後賽拿下勝投已經是2010年10月31日，總冠軍賽第2戰與羅德隊交手。軟銀隊連4年拿下總冠軍賽門票，近兩年對手都是讀賣巨人隊，去年總冠軍賽軟銀連拿4勝奪冠，今年喊話要挑戰4連霸。", "title": "陳偉殷挨3轟羅德淘汰 軟銀連4年晉總冠軍賽"}
{"summarization": "故總統李登輝女兒李安妮今天在台灣智庫座談會指出，從人文關懷貫穿政治議題才會體認到，她父親對這塊土地與人民的愛，「像極了愛情」；曾任李登輝幕僚的林佳龍也秀出一張李登輝幕僚團隊墾丁出遊照片，出現年輕的總統蔡英文。", "article": "故總統李登輝女兒李安妮今天在台灣智庫座談會指出，從人文關懷貫穿政治議題才會體認到，她父親對這塊土地與人民的愛，「像極了愛情」；曾任李登輝幕僚的林佳龍也秀出一張李登輝幕僚團隊墾丁出遊照片，出現年輕的總統蔡英文。台灣智庫今天在市長官邸藝文沙龍舉辦首場「李登輝學」座談會，談「台海危機的今昔與台灣的選擇」，李登輝基金會副董事長李安妮、台灣智庫共同創辦人林佳龍、自由時報總編輯鄒景雯、台灣智庫執行委員賴怡忠、立委蔡適應、陳柏惟、前外交部次長高英茂等人與會。李安妮致詞提到，她在這裡（市長官邸）生活過，在這裡出嫁，在這裡考上研究所，每天等對面打鐘後再過去上課；市長官邸改成沙龍後，她也常回來，今天回來參加座談會，對她意義深遠。李安妮說，她覺得林佳龍很勇敢、也非常有企圖心，這是她父親過世後，首度系統地整理父親過往的事情與言論；不過，她也有點害怕，要把父親名字加上「學」，讓她覺得非常沉重。李安妮說，台灣智庫從兩岸關係、憲政改革、民主轉型、農業、經貿政策等5大議題談李登輝；她認為，唯有從藝文、人文的關懷來貫穿政治議題，才會體認到她父親對這塊土地、對人民的愛，「像極了愛情」，才會知道她父親過世前最想跟台灣人民講的話：「台灣民主要更深化，台灣人民要更團結」。曾任李登輝國安幕僚的林佳龍今天在座談會上，秀出一張李登輝幕僚團隊一起去墾丁出遊的照片，照片中出現年輕的總統蔡英文，林佳龍還分享當時的幕僚生涯。林佳龍說，因為要學李登輝，所以要知道「李登輝學」，探討李登輝與台灣的關係，即到底台灣要怎麼再走下去，歷史是接力賽，不是一個人從頭跑到尾，「我們要接棒的，不要把棒子接掉了，而且我們也是要交給下一棒」，個人生命有限，時代發展是無盡的。林佳龍指出，李登輝主政時面對台海危機，在內外環境險惡下帶領台灣走出一條民主的路，這已經是25年前的事；隨著情勢變化，兩岸關係也不斷被定義，美台關係也開始在美中關係之外，走出一條路。林佳龍表示，台灣要靠自己，也需要更多朋友，台灣要更清楚掌握環境，確保最大的國家利益，透過跟國際友好國家一起面對處理中國問題；現在兩岸問題不再是「台灣是問題」，反而「中國是個問題、而且是大家的問題」。林佳龍說，比較25年前、到25年後，台灣認同快速成長，國際情勢對台灣有有利、也有不利的地方，大家更認識到「中國是個問題」，不單是台灣在第一線，從防疫、資安、整個防中甚至抗中的自由陣營，都有更多的共同的價值與利益。林佳龍指出，中國對付世界的方法、也都用在台灣，所以把台灣研究好，有助於世界對付中共，不會不小心被威脅、利誘、操縱。林佳龍表示，美國正在做出新的戰略選擇，對台灣來講，必須用更新的視野來看待台灣面臨的國際環境，妥善處理好來自中國的挑戰。", "title": "談李登輝學  李安妮：父親對台灣的愛像極了愛情"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，未來一週天氣穩定溫暖，是典型秋老虎型態，16、17日有些水氣，東半部及基隆北海岸等地有短暫雨，其他地區都是多雲到晴，高溫有機會來到攝氏30度。", "article": "中央氣象局今天表示，未來一週天氣穩定溫暖，是典型秋老虎型態，16、17日有些水氣，東半部及基隆北海岸等地有短暫雨，其他地區都是多雲到晴，高溫有機會來到攝氏30度。氣象局說，未來一週天氣與本週相比，趨於穩定，冷空氣影響比較限縮在更北方，台灣附近沒有顯著天氣系統，且風場漸轉東風、東南風，溫度有逐步回升的趨勢，是典型的秋老虎型態。氣象局表示，16日及17日吹東風，伴隨一點點的水氣，讓東半部地區及基隆北海岸等迎風面地區還有些短暫雨，其他地區都是多雲到晴的天氣型態，18日轉東南風，水氣更少，因此18日及19日各地都是多雲到晴。20日到22日也是類似天氣型態，僅東南部地區有零星短暫雨。溫度部分，氣象局說，未來一週白天溫暖但清晨有涼意，各地低溫在20度到24度之間，白天高溫方面，東半部在迎風面約28度上下，西半部因為處於背風側，高溫約在28度到31度之間，部分局部地區有機會來到32度左右，西半部日夜溫差大，提醒民眾注意。11月仍出現30度高溫，氣象局指出，並不算罕見，若出現33度以上，才比較少見。", "title": "秋老虎來了 未來一週天氣穩定部分地區高溫上看32度"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天搭機抵日訪問，這是繼3月宣布東京奧運與帕運延後一年以來再度訪日，預料將對外宣示成功舉辦大會的決心。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天搭機抵日訪問，這是繼3月宣布東京奧運與帕運延後一年以來再度訪日，預料將對外宣示成功舉辦大會的決心。日本每日新聞報導，巴赫預計16日上午跟菅義偉會談，兩人應會再度確認以明年夏天舉辦東京奧運與帕運作為目標，強化彼此合作。巴赫9月下旬曾跟剛接任首相的菅義偉電話協議，確認雙方就東奧與帕運明年如期舉辦進行合作。巴赫此行訪日預計待到18日，16日上午與菅義偉會談後，下午將與東京都知事小池百合子會談，之後將與東京奧運與帕運組織委員會主席森喜朗共同舉行記者會，預料將對外宣示成功舉辦大會的決心。他17日將前往東京都內的選手村及主場館國立競技場視察，並跟運動選手進行交流。", "title": "IOC主席巴赫訪日 料將宣示成功舉辦東奧決心"}
{"summarization": "印度慶祝排燈節（Diwali），在許多狂歡者無視於燃放鞭炮禁令後，印度北部地區數億民眾今天在有毒的空氣中醒來。", "article": "印度慶祝排燈節（Diwali），在許多狂歡者無視於燃放鞭炮禁令後，印度北部地區數億民眾今天在有毒的空氣中醒來。路透社報導，印度首都新德里籠罩著厚厚的霧霾，平均汙染指數超過世界衛生組織（WHO）安全標準9倍。德里首席部長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）在排燈節前就禁止燃放和銷售鞭炮，但政策一直很難實行。新德里居民施放大量煙火慶祝排燈節，一直持續到今天凌晨。由於農民燃燒農業廢棄物，再加上周邊各省燃煤電廠，以及交通工具廢氣和無風天氣，新德里的空氣汙染通常在10月和11月惡化。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，在新德里這個2000多萬人的城市，已確診超過40萬例，這也讓人們更加警覺悶人的霧霾對健康的危害；醫生警告說，呼吸道疾病將急遽增加。", "title": "排燈節燃放鞭炮 北印度數億人籠罩有毒霧霾中"}
{"summarization": "因應日本明年6月底將宣布輸入生鮮或加工肉品須出自取得國際HACCP認可屠宰場，農委會今天說，屠宰作業準則新制最快近日上路，將可受理全台170座屠宰場申請驗證。", "article": "因應日本明年6月底將宣布輸入生鮮或加工肉品須出自取得國際HACCP認可屠宰場，農委會今天說，屠宰作業準則新制最快近日上路，將可受理全台170座屠宰場申請驗證。農委會防檢局副局長徐榮彬指出，農委會10月21日已預告「屠宰作業準則」第2條修正草案，新制攸關加速提升國產肉品競爭力，並促進產業發展推動，預告期縮短為14天，所以已經完成預告，最快明天起的工作日週間可望公告上路。他並說，全台屠宰畜禽合計約170幾家屠宰場，多數都很老舊，取得屠宰場肉品衛生安全管制系統（HACCP）認可升級，不僅外銷才無障礙，也是勢在必行的產業改革，之前已向產業界說明，請業者先做好準備，新制公告上路後，就會有業者直接送件申請驗證。根據修正後的條文規定，他說，屠宰場可向防檢局申請實施HACCP驗證，屆時會有20多名專家組成的審查委員會，在中央畜產會驗證組協助下會勘驗證。防檢局補充，屠宰場肉品衛生安全管制系統（Hazard Analysis and Critical Control Point，HACCP）是管理畜禽的驗收、屠宰及肉品貯存的系統，透過鑑別、評估及管制屠宰程序中的肉品衛生安全危害，進行分析並予以管制。具體來說，例如倒掛的屠體必須離地面一定距離，以免地面污水噴濺到屠體產生污染等作業規範。", "title": "逾百屠宰場待革新  農委會近期受理驗證申請"}
{"summarization": "特斯拉汽車公司（Tesla Inc）執行長馬斯克今天表示，他「很可能」有輕微的2019冠狀病毒疾病，但他仍持續質疑病毒檢測的準確性。", "article": "特斯拉汽車公司（Tesla Inc）執行長馬斯克今天表示，他「很可能」有輕微的2019冠狀病毒疾病，但他仍持續質疑病毒檢測的準確性。馬斯克（Elon Musk）在推特（Twitter）推文說：「不同實驗室做的檢測，結果大不相同，但我很可能有輕微的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。我的症狀如同輕微的感冒，這並不意外，因為冠狀病毒疾病本來就是感冒的一種。」他並未提到，是否有檢測結果是經聚合酶鏈鎖反應（Polymerase Chain reaction，PCR）檢測得到的。PCR檢測準確度比快篩高。馬斯克被問到他的症狀時回說：「有點起伏，感覺就像一般的感冒一樣，但身體酸痛和頭暈的情況，比咳嗽、打噴嚏的情況嚴重。」馬斯克12日表示，以同一機器進行快速抗體檢測，他在一天內4次篩檢，結果兩次呈現陽性反應、兩次呈陰性反應。美國國家航空暨太空總署（NASA）週末將送4名太空人上軌道，他們搭乘的是馬斯克的太空探索科技公司（SpaceX）打造的太空船，馬斯克是否會出席發射儀式還有疑問。NASA於13日表示，預報顯示佛羅里達會有強烈的陣風和向岸風，發射時間由今天延遲到明天晚間。", "title": "馬斯克稱可能染疫症狀輕微  仍質疑檢測準確性"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對萊豬議題表示，萊豬不要進來，他就給中央政府100分，萊豬進來就0分。地方政府需要中央完整標準作業流程，地方政府一定全力配合。", "article": "新北市長侯友宜今天針對萊豬議題表示，萊豬不要進來，他就給中央政府100分，萊豬進來就0分。地方政府需要中央完整標準作業流程，地方政府一定全力配合。侯友宜今天出席淡海輕軌第一期藍海線通車典禮接受媒體聯訪表示，「萊豬不要進來，中央政府我就給他100分，萊豬進來就0分」，因為7成的國人都反對萊豬進來，許多小吃店都擔心萊豬進來，生意一定會受到影響。他表示，希望中央政府不要讓萊豬要進來，還來得及，還有一個多月。如果真的要讓萊豬進來，一定要做好嚴格把關，中央政府應準備好完整SOP標準作業流程，地方政府一定全力地配合。他表示，中央要趕快帶頭做好把關的工作，不是一句話說校園萊豬不進來，而是要如何做，新北市政府一定會努力地往前落實做好管理，如果要進來，一定要做好嚴格管控，「我支持瘦肉精（萊克多巴胺）零檢出，反對瘦肉精進來」。", "title": "侯友宜：萊豬不要進來 給中央政府100分"}
{"summarization": "韓國連續2天單日確診數逾200例，但週末仍有集會活動進行。韓國當局對保守派及進步派集會提出警告的方式不同，也引發在野黨批評。", "article": "韓國連續2天單日確診數逾200例，但週末仍有集會活動進行。韓國當局對保守派及進步派集會提出警告的方式不同，也引發在野黨批評。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增208例，連續8天保持在三位數，也是連續第2天單日確診超過200例。韓國國務總理丁世均今天表示，除首都圈近一週平均單日確診數飆升至83例，江原道地區已接近社交距離規範第1.5級門檻，當局將考慮調升防疫級別。在疫情不斷擴大、單日確診數持續增加狀況下，全國民主勞動組織總聯盟14日仍進行示威集會活動。對此，執政黨共同民主黨發言人申榮大表示，若民主勞總這次集會導致疫情擴散，必須明確負起責任，並再次呼籲民眾注意防疫，不可輕忽感染可能性。最大在野黨國民力量則批評，民主黨對保守派及進步派集會的因應方式及態度天差地別，質疑執政黨是以防疫名義打壓保守派。國民力量議員河泰慶在臉書貼文指出，「對保守派集會以防疫為由，從集會的前幾天就開始營造恐怖氣氛，甚至事前阻擋；對這次民主勞總的集會卻只說事後會追究責任」，態度明顯不同。也有議員質疑，韓國當局8月時對保守派集會痛加批評，將當時與會人員指為殺人犯的民主黨人士「這次怎麼都保持沉默了」。韓國至今累計確診2萬8546例，493例病歿。隨著近期確診人數持續增加，當局將19日起的2週期間指定為「聯考特別防疫期」，避免12月3日聯考前出現更嚴重疫情。", "title": "韓國連日確診逾200例 週末集會引發朝野論戰"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天舉行球迷感恩會，今年距總冠軍賽僅差一步，高國輝直言，看到球迷手中握著拋不下來的彩帶很抱歉，也喊話看統一獅封王遊行不是滋味，「明年換我們遊行」。", "article": "富邦悍將隊今天舉行球迷感恩會，今年距總冠軍賽僅差一步，高國輝直言，看到球迷手中握著拋不下來的彩帶很抱歉，也喊話看統一獅封王遊行不是滋味，「明年換我們遊行」。中職富邦悍將隊今年下半季與統一獅隊爭冠，最後以0比2吞敗、無緣總冠軍賽，今天在新莊棒球場舉行球迷感恩會，球員們紛紛跟球迷說抱歉。高國輝坦言，其實今天有點不知道該用什麼方式跟球迷說話，下半季最後一場比賽結束，走下場時抬頭看到很多球迷都在哭泣，「大家都把彩帶拿在手上了，但每次都在最後一刻輸球」，身為球隊中的大學長，沒能在關鍵時刻拿出該有的表現，對大家很抱歉。高國輝感謝球團提供球隊最好的資源、給球迷舒適的環境看球，高國輝也提到，看著統一獅隊昨天在台南封王遊行，心裡很不是滋味，並對球迷喊話：「明年換我們遊行好不好？我相信我們一定可以的。」悍將隊主戰捕手林宥穎也提到，身為球隊捕手、場上指揮官，對球迷感到很抱歉，沒能帶領球隊拿下總冠軍賽門票。林宥穎提到，無論主客場比賽，都可以聽到球迷的吶喊聲很感動，也表示身為陣中較為年長的球員，大家很珍惜還能留在場上的每次機會，「因為不知道什麼時候會退休，我們明年要把失去的討回來」。", "title": "高國輝看球迷拋不出的彩帶說抱歉 預約封王遊行"}
{"summarization": "日內瓦的國際組織過去幾年遭遇美國川普政府的退出與對抗局面，如今隨著拜登贏得美國總統大選，眾國際組織似乎集體鬆一口氣。但他們期望的蜜月期可能不會持續太久。", "article": "日內瓦的國際組織過去幾年遭遇美國川普政府的退出與對抗局面，如今隨著拜登贏得美國總統大選，眾國際組織似乎集體鬆一口氣。但他們期望的蜜月期可能不會持續太久。瑞士伯恩大學（Bern University）世界貿易研究院（World Trade Institute）國際關係教授艾爾希格（Manfred Elsig）表示：「我認為大家基本上都敞開雙臂等待美國歸來。」法新社報導但川普帶領美國切斷與聯合國（UN）各主要權益組織的關係。他除了造成世界貿易組織（WTO）跛腳，在世界衛生組織（WHO）正努力協調全球合力對抗武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情同時，川普政府卻開始退出世衛。一位要求匿名的日內瓦貿易官員透露，當美國媒體上週末宣告民主黨候選人拜登（Joe Biden）預料贏得總統大選後，各國際組織內部都「大大鬆一口氣」。觀察家預期，拜登領導的美國政府將重新與國際社會和國際組織建立關係，並將恢復討論川普封殺的數項議題。艾爾希格表示：「我認為會有一小段蜜月期。」但他警告，這段幸福時光可能「短暫」，因為在美國社會，許多人仍深信川普過去4年強力宣傳的國際組織占美國便宜說法，尤其是共和黨人。艾爾希格說：「拜登政府所採取加強參與全球事務和國際組織的任何行動，都將在美國受到嚴格檢視。」儘管國際組織如今或許能期待，美國將以更有建設性方式參與事務；但艾爾希格強調，川普對國際組織的攻擊並非全是無的放矢。「或許他的批評有10%應該嚴肅看待。」艾爾希格指出，例如越來越多人同意，世衛和其他國際組織有必要進行改革。", "title": "拜登勝選國際組織鬆一口氣 但蜜月期恐短暫"}
{"summarization": "寒舍集團射箭隊今天在中華企業射箭聯賽2年至尊盟主賽第3戰，靠著林佳恩貢獻2點勝利以及魏均珩完封對手，終場以23比17勝出，在5戰3勝制系列賽以2比1率先聽牌。", "article": "寒舍集團射箭隊今天在中華企業射箭聯賽2年至尊盟主賽第3戰，靠著林佳恩貢獻2點勝利以及魏均珩完封對手，終場以23比17勝出，在5戰3勝制系列賽以2比1率先聽牌。中華企業射箭聯賽2年至尊盟主賽今天繼續在國立體育運動大學射箭場舉行第3戰，在首戰拔得頭籌的協會青年隊，第2戰被寒舍扳平戰局，關鍵第3戰將決定誰能取得聽牌優勢。至尊盟主賽分成男單、女單、混雙、女團與男團5點對決，比賽採積點制，每一點成績將換算成積點，由在5點比賽總積點領先的隊伍獲勝。寒舍集團女團在第一點以6比2擊敗協會青年隊，積點以5比2領先（團體賽積點上限以5分計），而青年隊隨後靠著男團在加射階段勝出，以5比4（26比25）獲勝，總積點追成7比9。青年隊混雙第3點同樣告捷，以6比2勝出，總積點以12比11（團體賽積點上限以5分計）超前。寒舍林佳恩、魏均珩昨天在男、女單演出完封秀，今天再度扮演關鍵角色，第4點的林佳恩繼女團贏得勝利後，女單再靠著逆轉秀，幫助寒舍總積點以17比17戰成平手。壓軸的魏均珩再度以6比0完封對手，寒舍最終總積點以23比17拿下第3戰勝利、搶先聽牌，雙方21日將再度交手，寒舍將力拚2連霸。", "title": "射箭盟主賽  寒舍2比1聽牌"}
{"summarization": "連江縣政府文化處今天舉辦社區成果分享會「馬祖社造金馬獎」，各島社區齊聚分享地方經營與傳承故事，展現青年新創意及地方耆老長年耕耘努力，以及地方跨世代與多元文化動能。", "article": "連江縣政府文化處今天舉辦社區成果分享會「馬祖社造金馬獎」，各島社區齊聚分享地方經營與傳承故事，展現青年新創意及地方耆老長年耕耘努力，以及地方跨世代與多元文化動能。今年馬祖社區營造計畫，將各島的社造點包裝成電影概念，作為展現地方經營社區故事的媒介，因此將社造點獎勵成果訂為「馬祖社造金馬獎」，並因應社造涵蓋不同世代，頒發「社造貢獻獎」感謝耕耘的社造前輩李銀俤，並以「社造新星獎」鼓勵留鄉的青年曹芷屏。承辦單位顧火人工作室蔡佳蓉表示，過去地方經營會有老年化的問題，但今年青年在社造人比例中約占38%，展現馬祖新型態的青年活力；而社造的主題為「從被看見到被理解」，則是過去推動呈現馬祖生活如何被看見，現在則希望大家真正走入馬祖生活，理解彼此的樣子，增加地方歸屬感。副縣長王忠銘表示，社造困難處在人力推動，而重要目標就是傳承與融合，社區的文化是馬祖的根，當地區耆老凋謝，地方文化面臨流失，希望社造發展鞏固社區的根；另也因應地方外地婚嫁的居民提升，有賴地方社區活動力量將不同文化融合在一起。文化處長吳曉雲表示，馬祖的社區營造從聚落保存開始，先前發現閩東建築是地方根源，也找到地區的文化議題，如今面對高齡化社會發展，產出青銀共食概念，趁機將年輕的力量拉到社區，呈現新型態活力，而空間發展也奠定在文化基礎上，未來將透過藝術介入的方式走入社區。產業發展處長王建華表示，未來希望將「島上好－馬祖社區規劃師輔導計畫」跨處室整合進社造計畫，讓社造出現新的可能性，也讓社區與有理想的人被看見。今年的社造發展除了地方發展史傳承紀錄、地方職人故事應用與在地藥草學與傳統民俗技藝傳承，另結合多元文化市集，展現馬祖多元創意與動能。", "title": "馬祖社造金馬獎  展現跨世代多元文化動能"}
{"summarization": "藥華藥今天公告董事會決議針對歐洲合作夥伴AOP延遲提供臨床數據，導致藥品上市時間向後推延造成損失，將提仲裁求償。同時通過財報，累計前3季每股虧損4.74元。", "article": "藥華藥今天公告董事會決議針對歐洲合作夥伴AOP延遲提供臨床數據，導致藥品上市時間向後推延造成損失，將提仲裁求償。同時通過財報，累計前3季每股虧損4.74元。藥華藥表示，董事會決議針對AOP（AOP Orphan Pharmaceuticals）延遲提供臨床數據，導致藥品上市時間向後推延造成損失，將於近期向國際商會（ICC）提請仲裁，向AOP請求損害賠償。藥華藥說明，因AOP於履約過程延遲提供臨床數據導致藥品上市延後，藥華藥於是就遲延損失提出賠償請求，顧及股東權益及促進未來雙方商業合作基礎，董事會決議，除向德國法蘭克福高等法院提出撤銷前次仲裁判斷外，就AOP延遲履約造成損失，藥華藥近期也將提請仲裁，求償金額預計將遠超過AOP向藥華藥求償金額。藥華藥強調，雖決定對AOP提出新仲裁請求損害賠償，但雙方迄今仍有合作，因此不排除得以其他方式解決本件糾紛，以期雙方未來能在歐洲市場攜手共創最大商機。藥華藥仍期待藉由AOP對歐洲市場的熟悉度及最近通路擴展等優勢，擴大旗下新藥P1101在歐洲市場的規模。藥華藥今天同時公告第3季財報，累計前3季營收新台幣2.65億元，營業毛4220萬元，歸屬母公司累計淨損11.16億元，每股盈餘（EPS）為負4.74元。", "title": "合作夥伴延遲提供臨床數據 藥華藥擬提仲裁求償"}
{"summarization": "台灣更生保護會台南分會輔導的更生人吳凱倫，出獄後鑽研虱目魚料理並成功開店，卻因武漢肺炎疫情影響差點撐不下去，他說，還好最近國旅商機回溫，業績漸漸回穩，將持續努力。", "article": "台灣更生保護會台南分會輔導的更生人吳凱倫，出獄後鑽研虱目魚料理並成功開店，卻因武漢肺炎疫情影響差點撐不下去，他說，還好最近國旅商機回溫，業績漸漸回穩，將持續努力。吳凱倫曾因年少輕狂入獄服刑6年多，出獄後因謀職不順利，一度自我封閉足不出戶，後來因緣際會接觸虱目魚料理，下定決心從頭學起，3年多前在更生保護會台南分會的輔導下創業。吳凱倫浪子回頭的故事經中央社報導後獲得不少肯定，還有學校邀請他去演講，虱目魚小吃店的業績原本也算平穩，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，卻一度差點撐不下去。吳凱倫告訴中央社記者，疫情剛爆發的那一陣子民眾不太敢出門，業績一下子掉了20%至30%，感覺似乎得收攤了，後來開始與外送平台合作，自己也努力尋找外送訂單，度過最艱難的時間，加上台南市長黃偉哲四處行銷台南在地食材，虱目魚也是其中之一，慢慢看到成效。他說，前一陣子突然接到桃園旅行業者的電話，希望接洽午餐包場，至今已連續3個星期日有桃園團造訪，一車下來就是40多人，把整間店坐得滿滿的。今天中午帶團造訪的導遊表示，在台南市與桃園市政府雙方合作推動下，桃園的旅行業聯盟配合推出台南2日遊方案，每人新台幣1999元包吃包住，因為相當超值，到11月底前團團滿額。這名導遊說，行程內會精選一些台南在地特色小吃，取代一般旅遊團常去的合菜餐廳，除了希望讓遊客更貼近台南人的日常，也讓情侶檔、親子檔等人數較少的散客可以吃得自在些，遊客普遍反應都不錯。吳凱倫表示，很開心他的小店也能分到一些國旅市場的商機，也希望台南能吸引更多外地遊客。", "title": "更生人創業遇疫情險收攤 國旅市場創商機"}
{"summarization": "淡海輕軌第一期藍海線今天下午2時起正式通車，首班240個名額秒殺，現場排隊人潮絡繹不絕，綿延逾3000人，新北捷運公司預估，今天淡海輕軌搭乘總人次將突破2萬5000人。", "article": "淡海輕軌第一期藍海線今天下午2時起正式通車，首班240個名額秒殺，現場排隊人潮絡繹不絕，綿延逾3000人，新北捷運公司預估，今天淡海輕軌搭乘總人次將突破2萬5000人。第一期藍海線新增台北海洋大學站、沙崙站與淡水漁人碼頭站3站，民眾可從淡海輕軌紅樹林站直達淡水漁人碼頭站，或在綠山線濱海沙崙站轉乘，通車後到12月14日，藍海線3站持電子票證免費搭乘。藍海線下午2時正式營運，每小時可疏運2500人次。人潮從上午起陸續湧入，首班車240個名額自下午1時開放排隊即瞬間額滿，排隊人潮絡繹不絕，淡海輕軌紅樹林站及漁人碼頭站現場排隊人龍也綿延逾3000人。新北捷運公司總經理吳國濟表示，今天因天氣晴朗，吸引大量民眾前來搶先體驗，自下午2時開始，藍海線班班客滿。吳國濟說，藍海線自通車起維持每小時雙向共16班次持續疏運，下午4時後每小時可疏運2800人次，今天淡海輕軌搭乘總人次預估將突破2萬5000人。為慶祝藍海線通車，漁人碼頭觀海廣場今天有一系列活動，除下午有園遊會、劇團和魔術表演，晚上7時30分將施放長達10分鐘的高空煙火秀，還有歌手陳彥允、畢書盡開唱、搖滾團體八三夭擔任壓軸。主辦通車嘉年華的新北市政府捷運工程局表示，藍海嘉年華煙火秀是繼今年8月底的七夕煙火後，再次於淡水漁人碼頭煙火秀施放，時間長達600秒、高空煙火共2200發，堪稱是新北首次最大規模。捷運局說，煙火開場以華麗線條升空、各式顏色輪流變化，打造雪花繽紛效果，接著施放水母煙火，搭配漸層水藍波動，牡丹煙火象徵大海，代表淡水在地獨一無二的美景，還有大小朋友都喜歡的笑臉煙火，添加歡樂氣氛，結尾以金黃色的錦冠煙火連續升空施放，為藍海線通車嘉年華，留下美好回憶。", "title": "藍海線通車首日班班客滿 總人次估逾2萬5000人"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，電影「親愛的房客」獲金馬獎6項入圍，其中有8成場景在基隆拍攝，為助攻影片順利獲獎，即日起舉辦抽獎活動集氣，也盼順勢行銷基隆城市魅力。", "article": "基隆市政府今天表示，電影「親愛的房客」獲金馬獎6項入圍，其中有8成場景在基隆拍攝，為助攻影片順利獲獎，即日起舉辦抽獎活動集氣，也盼順勢行銷基隆城市魅力。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天表示，「親愛的房客」入圍金馬獎6獎項，片中有8成場景都在基隆拍攝，像是基隆港、海大三創基地、基隆地標公園觀景台、田寮河與孝一路等，都記錄基隆的生活足跡。她表示，為替這部影片集氣加油，前進金馬獎，今天起到29日在「魅力基隆」臉書（Facebook）辦理集氣抽獎活動，邀請民眾除進入戲院觀賞電影外，也一起找尋電影中基隆場景。曾姿雯指出，基隆市原本就有山海及港口美景，再加上這幾年來市府團隊積極推動各項重大建設，讓基隆市在城市蛻變的過程中，展現許多新舊交替之際無法言喻的特殊人文風情。此外，基隆市是一個對影視活動相當友善及支持的城市，市府除提供劇組友善便利的協拍環境，歡迎各類型電影來基隆拍攝，更在兩年前建置「隆來拍電影」網頁，揭露協拍影視資訊。曾姿雯說，基隆市政府透過主動、積極的行政協助作業，近年來協拍件數顯著成長，從民國103到104年協拍總件數35件，到107及108年已達到170件，成長幅度高達近5倍，也讓基隆的城市形象成功行銷海內外。", "title": "親愛的房客入圍金馬獎 基市府辦抽獎集氣助攻"}
{"summarization": "RCEP今天簽署完成，行政院政務委員鄧振中表示，RCEP最終關稅稅率不全都是零，是自由化程度不高的自由貿易區，而且RCEP成員國很多都已經是互有自由貿易協定國家，市場競合變動不大，加上印度退出影響等3大因素，都讓RCEP效益大打折扣。", "article": "RCEP今天簽署完成，行政院政務委員鄧振中表示，RCEP最終關稅稅率不全都是零，是自由化程度不高的自由貿易區，而且RCEP成員國很多都已經是互有自由貿易協定國家，市場競合變動不大，加上印度退出影響等3大因素，都讓RCEP效益大打折扣。歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），一個涵蓋東協10國、中國及日韓紐澳等5國的全球最大自貿區就此誕生，關稅廢除率達91%。經濟部長王美花下午受訪時說明，東協會員國與日本、韓國、紐西蘭、澳洲等國本來就簽有自由貿易協定（FTA），儘管RCEP成形，整體自由化程度仍是不高的，就目前了解，RCEP降稅幅度也沒有太多，期程為10年至20年，需要一段時間才能顯現RCEP所造成的影響力。各界憂心台灣產業將被邊緣化，不過，鄧振中認為對台灣影響有限，他提出三大論點，首先，RCEP協議中，很多產品項目的最終關稅稅率目標不是零，不像跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）中，日本承諾98%降稅項目的最終關稅目標是全部降至零，而非部分零關稅，顯示CPTPP的自由化程度比RCEP高。其次，RCEP本身自由貿易協定存在很多年，包括東協加一、東協加三等，中日、日韓分別沒有簽FTA，彼此之間的競爭態勢是否因為RCEP成形而改變，以及對台商的影響為何，都是RCEP要觀察的重點。第三，雖然日本等成員國積極勸進，但印度還是以顧及本土產業發展為由，宣布退出RCEP簽署，鄧振中認為，由於印度跟RCEP成員國幾乎沒有FTA，印度沒有加入，讓RCEP效益大打折扣。此外，鄧振中說，台灣出口到RCEP國家有7成是零關稅的資通訊產品，雖然有3成比重的機械、鋼鐵、紡織會受到影響，但衝擊應該不至於太大。", "title": "RCEP成形 鄧振中提3大論點分析對台影響有限"}
{"summarization": "香港政府昨天針對2019冠狀病毒疾病疫情祭出「強制檢測」新規，泛民主派區議員范國威與多個團體今天聯合召開記者會表示反對，他們批評港府相關做法有違人權並損害個人隱私。", "article": "香港政府昨天針對2019冠狀病毒疾病疫情祭出「強制檢測」新規，泛民主派區議員范國威與多個團體今天聯合召開記者會表示反對，他們批評港府相關做法有違人權並損害個人隱私。香港行政會議14日通過訂立「預防及控制疾病（對若干人士強制檢測）規例」，賦予政府可強制某類人士接受COVID-19檢測，例如在疫情爆發的處所居住或工作、特定職業人士、接近完成14日檢疫的抵港人士等。另外，醫生可按臨床判斷，向懷疑確診者發出書面指示，要求前往衛生署或合資格私人化驗所接受測試。違規者可定額罰款港幣2000元（約新台幣7400元）及發出強制檢測令；若再違強制檢測令，則屬犯罪，最高可判第4級罰款2.5萬元及監禁6個月。上述「強制檢測」新規從15日零時起生效。星島日報報導，西貢區議員范國威等區議員聯同多個團體今天召開記者會，反對強制檢測措施，並批評相關做法有違人權。香港專職醫療人員及護士協會幹事劉凱文指出，擔心強制檢測措施會影響醫護人員與患者之間的信任，導致市民因不願意提供唾液樣本而不去求診，最終反而會適得其反。公民中心成員歐贊年表示，市民是否願意提供唾液樣本是個人人權，強制檢測違反個人意願，有市民擔心其樣本會交予中國大陸化驗公司，損害個人隱私。他批評，港府未先諮詢公眾，也未釋除公眾疑慮，隨即推行相關措施，這種做法是「硬上馬」。范國威表示，港府應維持自願檢測的防疫措施，提供更多方便市民的檢測地點及地點開放時間，都能達到鼓勵有需要市民做檢測的效果，而不需要推行問題極大的強制檢測措施。針對疫情的擴散，現在充分追蹤個案的行蹤和接觸人已是有效的措施，不需用到強制檢測。", "title": "香港祭出武漢肺炎強制檢測  遭批有違人權隱私"}
{"summarization": "一群台灣留學生因居留證遭標註「中國」籍而控告挪威政府，近日遭當地最高法院駁回，現計畫上訴歐洲人權法院。外交部今天表示此為人權案件，將透過「台歐盟人權諮商」積極交涉。", "article": "一群台灣留學生因居留證遭標註「中國」籍而控告挪威政府，近日遭當地最高法院駁回，現計畫上訴歐洲人權法院。外交部今天表示此為人權案件，將透過「台歐盟人權諮商」積極交涉。外交部並說，若留學生決定提告至歐洲人權法院，外交部將提供協助。「在挪台灣人國籍正名運動」臉書專頁近日貼文表示，挪威最高法院以「顯無理由」駁回台灣方面10月所提上訴，且無視出庭辯論請求及公平審判權利，「在挪台灣人國籍正名運動」計畫上訴歐洲人權法院。貼文指出，挪威是歐洲人權公約締約國。公約規定，締約國國內救濟途徑用盡後，當事人可上訴歐洲人權法院、主張公約所訂定權利，但必須於相關國家最高法院判決後6個月內向歐洲人權法院提出。「在挪台灣人國籍正名運動」將尋求其他歐洲地區國家，專精於人權法的律師協助。外交部今天說，國籍涉及當事人身分權益及實質法律利益，挪威政府將台灣留學生錯誤標註為「中國」籍，這是違反當事人權益的人權案件。挪威法院以「不具實質損害」為由裁判駁回留學生抗告，外交部對此表示高度遺憾。此外，挪威法院於訴訟過程中，未提供受影響的台灣留學生出庭聲辯或後續救濟的機會，外交部對此表達嚴正關切，已訓令兼轄挪威的駐瑞典代表處於第一時間再度向挪威政府抗議。外交部指出，中國經常以經貿利益為武器，脅迫外國政府及企業更改、矮化台灣名稱，北京當局數年前也曾因挪威頒發諾貝爾和平獎給異議人士劉曉波，中止挪威鮭魚輸入中國，這類脅迫作法已引發國際社會關切。外交部說，去年起，政府透過年度「台歐盟人權諮商」提請歐盟關切此類案件，未來將持續藉由相關管道，就台灣留學生遭挪威政府錯誤標註為「中國」籍一事積極交涉。外交部重申，台灣就是台灣，不是中華人民共和國一部份。挪威對台灣留學生的國籍標註是重要人權議題，外交部將持續協助受影響的學生爭取應有權益。", "title": "挪威台生遭註中國籍違反人權  外交部將與歐盟交涉"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日媒民調顯示，84%受訪者感到不安。病例數持續增加的北海道與大阪府，近一週每10萬人口新增病例數，已分別躍居一二位。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日媒民調顯示，84%受訪者感到不安。病例數持續增加的北海道與大阪府，近一週每10萬人口新增病例數，已分別躍居一二位。日本境內疫情延燒，14日新增1739例確診病例，連續3天創單日新高紀錄；東京都重症患者數同創近半年來新高；神奈川縣已發布獨創的「醫療警報」，籲請醫療機構增加專用病床。面對各主要地區疫情持續升溫，日本共同社今天公布最新民調結果顯示，總計高達84%的受訪者對疫情屢創新高感到不安。另外，對日本政府有意延長現正推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），50%受訪者反對，略多於贊成的43.4%。日本沖繩時報報導，沖繩縣今天新增46例確診病例，連續51天單日病例呈現2位數，至今累計病例數3742例。根據沖繩縣政府14日公布的數據，最近一週（7日到13日）每10萬人口新增病例數，沖繩縣14.62人排名全日本第3；居冠的是北海道26.18人；大阪府以15.70人排名第2；東京都以14.43人排名第4。日本放送協會東京都今天新增255例確診病例，連續6天單日逾200例，至今累計病例數3萬4751例；重症病患較14日減少3人，總數38人。大阪府今天新增266例，不僅是連續6天單日逾200例，266例也是疫情爆發以來第2多的數字。大阪府至今累計病例數1萬5421例。日本北海道文化放送北海道今天新增209例確診病例，連續4天單日逾200例；其中最大城市札幌市就占148例。", "title": "日本每10萬人染疫數 北海道大阪府躍居一二"}
{"summarization": "4名太空人預計今天搭乘太空探索科技公司（SpaceX）的天龍號太空船（Crew Dragon）「堅韌」（Resilience），啟程前往國際太空站（ISS）。", "article": "4名太空人預計今天搭乘太空探索科技公司（SpaceX）的天龍號太空船（Crew Dragon）「堅韌」（Resilience），啟程前往國際太空站（ISS）。這是SpaceX春末飛行測試成功後第一次出任務，美國希望後續還會有多次例行任務。副總統彭斯（Mike Pence）及夫人凱倫（Karen Pence）將親蒞發射現場。美國太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）和日籍太空人野口聰一，計劃於美國佛羅里達州時間15日晚間7時27分（台灣時間16日上午8時27分），從佛州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）升空。SpaceX於5月完成示範任務，證明有能力帶太空人上國際太空站，並把他們安全帶回。近10年來倚靠俄羅斯聯合號（Soyuz）火箭上太空站的情形就此告終。太空船將在16日晚間11時（台灣時間17日中午12時）左右與國際太空站對接。4名太空人接著將待在太空站內6個月，加入站內2俄國人與1美國人的行列。天龍號本週稍早成為繼近40年前的「太空梭」（Space Shuttle）之後，第一艘獲美國國家航空暨太空總署（NASA）認證的太空船。天龍號外形似膠囊，以可重複利用的SpaceX「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭為發射載具。任務結束後，天龍號會以降落傘落在海面回收。NASA在2011年結束「太空梭計畫」，未能完成主要目標，也就是讓太空旅行變得可負擔又安全。此後NASA轉而求助SpaceX和波音（Boeing）公司。NASA在2024年前將投入逾80億美元於「商業機員計畫」（Commercial Crew Program），希望民間部門能滿足NASA在近地軌道（low earth orbit）的需求，讓NASA專注於重返月球和登陸火星等任務。", "title": "SpaceX天龍號將載4人赴太空站 彭斯伉儷現場見證[影]"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天出席國民黨建黨126週年桃園市慶祝活動致詞表示，中國國民黨是早於中華民國，身為黨員最榮耀的事，就是國民黨創建亞洲第一個民主共和國中華民國。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天出席國民黨建黨126週年桃園市慶祝活動致詞表示，中國國民黨是早於中華民國，身為黨員最榮耀的事，就是國民黨創建亞洲第一個民主共和國中華民國。江啟臣在致詞表示，有民進黨立委提案國民黨的黨徽要改，因為「國民黨的黨徽跟國徽太像」，可見民進黨不懂歷史也沒有讀歷史，甚至要切割歷史，且「中國國民黨是早於中華民國」。身為國民黨人最榮耀的事，就是國民黨創建亞洲第一個民主共和國中華民國，這些歷史不應被遺忘、切割或扭曲。他說，讓國民黨能夠歷經126年繼續存在的DNA叫韌性，每次遭遇挫折都能再爬起。國民黨還有個DNA叫創新，因為從一開始成立興中會到國民黨，當時的國民黨是一個青年黨、一個革命黨，所以國民黨的黨魂就是創新、革命，就是越挫越勇。江啟臣指出，國民黨近幾年面對選舉的不滿意或不利的環境，都沒有放棄繼續向前，他把國父孫中山所說的「努力進前」放在心裡，當黨中央及地方黨部面臨困難時也繼續努力進前，他相信，只要國民黨團結起來以民為本，跟人民站在一起，人民一定還會再給國民黨機會。", "title": "黨徽爭議  江啟臣：中國國民黨早於中華民國"}
{"summarization": "中國商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文今天說，通過RCEP新建立中日自貿關係，中國與自貿夥伴的貿易占全部貿易覆蓋率將由目前的27%提升到35%，有利於穩定外貿外資。", "article": "中國商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文今天說，通過RCEP新建立中日自貿關係，中國與自貿夥伴的貿易占全部貿易覆蓋率將由目前的27%提升到35%，有利於穩定外貿外資。央視新聞報導，區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）第4次領導人會議15日以視訊方式舉行，商務部長鍾山代表中國政府簽署協定，王受文則就相關問題接受媒體採訪。這項協定共有東南亞國家協會10國及中、日、韓、澳洲、紐西蘭共15國簽署。王受文說，今年1到9月，中國與其他RCEP成員貿易總額達1兆550億美元，約占中國對外貿易總額的1/3。現在透過RCEP新建立了中日自貿關係，中國與自貿夥伴的貿易占全部貿易覆蓋率將由目前的27%提升到35%。他說，RCEP的達成將有助於擴大中國出口市場空間，滿足國內進口消費需要，加強區域產業鏈供應鏈，有利於穩外貿、穩外資。中國財政部今天也針對RCEP簽署表示，中國和日本首次達成了雙邊關稅減讓安排，實現了歷史性突破。協定有利於推動實現區域內高水平的貿易自由化。關於RCEP的特點，王受文說，RCEP是全面的協定，涵蓋20個章節，既包括貨物貿易、服務貿易、投資等市場准入，也包括貿易便利化、智慧財產權、電子商務、競爭政策、政府採購等大量規則內容。他指出，RCEP採用區域原產地累積規則，支持區域產業鏈供應鏈發展；採用新技術推動海關便利化，促進新型跨境物流發展；採用負面清單作出投資准入承諾，大大提升投資政策的透明度；協定還納入了高水平的知識產權、電子商務章節，適應數位經濟時代的需要。RCEP成員有已開發國家和發展中國家，王受文說，RCEP最大限度兼顧了各方訴求，在貨物、服務和投資等市場准入和規則領域都實現了利益的平衡。協定並給予最不發達國家差別待遇，專門設置了中小企業和經濟技術合作兩個章節，來幫助發展中成員加強能力建設。至於RCEP何時可以生效實施，王受文表示，協定生效需15個成員中至少9個成員批准，其中要至少包括6個東協成員國和中國、日本、韓國、澳洲和紐西蘭當中至少3個國家。現在協定已經簽署，接下來RCEP各成員將各自履行國內法律審批程序。", "title": "中國商務部：RCEP連結中日 提升自貿覆蓋率"}
{"summarization": "尋求大專籃球聯賽（UBA）3連霸的健行科大，已確定高錦瑋、高承恩將因傷缺席20日開打第一階段預賽，儘管剛結束花蓮觀護盃，但教頭劉孟竹說，今天休兵1天，明天將繼續練球。", "article": "尋求大專籃球聯賽（UBA）3連霸的健行科大，已確定高錦瑋、高承恩將因傷缺席20日開打第一階段預賽，儘管剛結束花蓮觀護盃，但教頭劉孟竹說，今天休兵1天，明天將繼續練球。健行科大過去4年3度闖進決賽，抱走3座金盃，但在冠軍賽MVP林俊吉、郭翰以及聖文森外籍生石博恩（Brendon Smart）畢業後，今年找來身高206公分的澳洲外籍生安科爾（Akol Deu Simon）扛起球隊中鋒重任。健行先前陣中12人分別入選潛力培訓中華白隊、世大運培訓隊，全隊直到月初才會合，集訓一週，隨後投入11月11日至14日花蓮觀護盃賽事，與超級籃球聯賽（SBL）5隊較勁，最終以第6名作收。劉孟竹表示，球隊還待持續磨合，攻防兩端表現也還未達到預期，加上球員歸隊後，出現不少傷兵，球隊磨合度和傷兵問題將是健行這次在UBA預賽最大考驗。UBA男子組A組第一階段預賽20日將於輔仁大學開打，健行與其他7隊將率先上陣，由於高錦瑋、高承恩膝蓋有傷，第一階段預賽將不會上場，至於傷兵簡廷兆、謝亞軒、朱雲豪，屆時將會控制上場時間。談到安科爾在觀護盃的表現，劉孟竹表示，「基本動作還沒有很紮實、身體碰撞度還沒拉起來」，還在適應健行的節奏，還沒辦法進入狀況。不過劉孟竹認為，安科爾籃球基礎比聖文森外籍生石博恩與戴瑞騰（Austin Derrick）還好，且本身擁有不錯彈跳能力，他相信只要再給安科爾一點時間調整，並多累積實戰經驗，將能跟上球隊。健行昨天結束觀護盃賽事，今天休兵1天，讓球員恢復疲勞，明天起恢復訓練，距離預賽僅剩5天，劉孟竹坦言，「有點像是在跟時間賽跑」，因球隊目前感覺還是有點陌生，希望能盡快磨合。", "title": "UBA首階段預賽缺2大將 衛冕軍健行跟時間賽跑"}
{"summarization": "上週全球股市隨著疫情、疫苗報喜等訊息面牽動，呈現類股輪動格局，法人認為，台股短線指標高檔，傾向區間整理，長期均線維持多頭結構，台股有基本面撐腰，建議選股不選市。", "article": "上週全球股市隨著疫情、疫苗報喜等訊息面牽動，呈現類股輪動格局，法人認為，台股短線指標高檔，傾向區間整理，長期均線維持多頭結構，台股有基本面撐腰，建議選股不選市。台股13日早盤雖一度受到美股拉回影響而跌破5日線，不過在盤中買盤進場承接下，不僅傳產股強勢撐盤，也帶動電子股走穩，開低走高，終場以上漲51.55點，收在13273.33點，續寫收盤新高，一週以來加權指數上漲299.80點，漲幅2.31%，週線連二紅。根據證交所統計，13日外資買超52.14億元，累積近一週買超近390億元。針對近期盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，儘管全球二次疫情及國際政經情勢雜音浮現，美股也出現波動，但台股基本面佳，並未看到受到近期市場雜音而出現變化，預估台股高檔震盪格局不變，維持類股輪動格局，建議仍可偏多看待。永豐投顧表示，11月以來台股上漲726.99點，漲幅5.79%，站穩萬三關卡，最高來到13324.86點，目前日KD已達90、84以上高檔區間，受限美國疫情及川普後續訴訟等變數，週三期指結算後，外資買超力道可能縮減，預期下週指數區間13100點至13400點。投資策略上，永豐投顧表示，台股與美股連動性強，預期下旬起美國疫情由高峰向下滑落，此時出現整理機會，應朝多方布局。永豐投顧觀察主流不明確，建議選股不選市，短線聚焦蘋概、貨櫃及運動類股，留意防疫概念股籌碼鬆動。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾則認為，目前不論科技、傳產訂單均相當強勁，產業供需緊俏，訂單能見度皆到明年第1季。許多零組件供需仍非常吃緊，一方面來自終端市場需求，也來自於廠商維持較高庫存水位。鍾安綾表示，台股後市仍可望持續受惠台灣經濟穩健回升、明年企業獲利有望為持2位數的續強表現，以及資金動能挹注等支撐。至於在觀察方向上則可觀察農曆年後的終端需求及庫存表現，再做判斷。題材上，鍾安綾持續看好包括電子、半導體、AMD供應鏈、Mini-LED、雲端伺服器、車用電子、汽車、電動自行車、工具機、水泥及製鞋等。", "title": "台股基本面撐腰 法人估區間整理選股不選市"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手陳仕朋去年球季投出亮眼成績，今年受到傷勢影響，成績不如預期，今天在球迷感恩會上一度哽咽，他自責若自己能多拿一勝或許結果不同，喊話明年拿總冠軍。", "article": "富邦悍將隊投手陳仕朋去年球季投出亮眼成績，今年受到傷勢影響，成績不如預期，今天在球迷感恩會上一度哽咽，他自責若自己能多拿一勝或許結果不同，喊話明年拿總冠軍。中職富邦悍將隊投手陳仕朋去年球季投出11勝8敗好成績，拿下年度最佳進步獎。陳仕朋坦言，因為去年的成績多少有壓力，希望可以更突破，但今年表現高低起伏大，球隊差一步就能晉級總冠軍賽，「如果我多拿一勝，或許最後就能晉級了」。陳仕朋本季包括腰、背大小傷勢不斷，影響出賽，他表示，秋訓結束滿累的，會先休息2週再開始自主訓練，今年受傷的部位是身體強化的重點，新球季目標健康、拉長投球局數。悍將隊今天在新莊棒球場舉辦球迷感恩會，陳仕朋一拿起麥克風情緒湧現，談起今年因為武漢肺炎疫情影響，球季延後開打，一開始不開放球迷，感謝防疫人員和醫護團隊，讓中職今年球季可以順利完成，也讓球迷可以進到球場、成為球員努力打球的動力。陳仕朋坦言，在台下時還在嘻笑，但上台看到球迷很多話想說、一時之間不知道如何開口，談到今年球季表現數度哽咽、情緒難以平復，「今年是讓我學到很多東西的一年，雖然沒有辦法達到某些成績目標，但我們真的很團結，也盡力了」。陳仕朋表示，陣中許多學長提過球隊戰力有斷層，他也期許自己和其他年輕球員可以用最快的時間補上，學習學長們教的東西，「希望明年可以拿下總冠軍」。悍將隊野手林哲瑄回憶，今年球季最後一戰，賽前球員們彼此勉勵，期盼可以創造悍將隊的歷史，雖然失敗了很可惜，但大家不會放棄，他也對球迷喊話，「希望大家不要放棄，你們的支持就是我們最大的動力」。", "title": "陳仕朋自責多拿一勝可能會不同 出席球迷會哽咽"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，沙崙文創園區已決標，過去公安案件頻傳海水浴場將變身水樂園；市府表示，此招商案由南山人壽得標，將興建文創園區及停車場，以帶動文創產業發展。", "article": "新北市長侯友宜表示，沙崙文創園區已決標，過去公安案件頻傳海水浴場將變身水樂園；市府表示，此招商案由南山人壽得標，將興建文創園區及停車場，以帶動文創產業發展。侯友宜今天出席淡海輕軌第一期藍海線通車典禮致詞表示，過去因重金屬污染不能下海的沙崙海水浴場，由於公安事件頻傳，在他擔任副市長的前2年就有7個孩子溺斃，因此，他才決定要趕快標出此案。他表示，淡水的古蹟真的很多，沙崙案還遇到清法古戰場，使得招商案拖了一陣子，上週終於標出去，將設置包括研習中心及停車場的水樂園。他還不忘向在場商界人士喊話，希望後續有人願參與觀音山纜車招商案，未來配合淡江大橋完工一定能吸引更多遊客。新北市經發局表示，「新北市淡水沙崙文創園區暨停車場用地招商案」共有4家廠商參與投標，上週確定由南山人壽得標，規劃投入新台幣21.63億元興建3000平方公尺以上戶外親水設施的文創園區及教育訓練會議中心與停車場。預計115年完工。經發局表示，全案採地上權設定方式進行開發，未來設置星空舞台及演藝廳將提供藝術團體申請免費使用。以及提供一定比例淡水居民就業機會。親水設施也將對外開放。同時也提供新北市學校師生校外教學導覽資訊。經發局表示，為維護水域安全，得標廠商將會在當地設置水域安全警戒站。也會對沙灘進行環境整潔維護及巡察通報。還將提供經費給市府辦理海象調查。", "title": "南山人壽標下淡水沙崙園區 將變身水樂園"}
{"summarization": "多枚火箭自衣索比亞北部泰格瑞省射向鄰國厄利垂亞首都附近機場，泰格瑞省人民解放陣線領袖蓋布瑞麥可今天宣稱對攻擊事件負責，加劇對非洲之角衝突恐將擴散的擔憂。", "article": "多枚火箭自衣索比亞北部泰格瑞省射向鄰國厄利垂亞首都附近機場，泰格瑞省人民解放陣線領袖蓋布瑞麥可今天宣稱對攻擊事件負責，加劇對非洲之角衝突恐將擴散的擔憂。外交人士告訴法新社，多枚發射自衣索比亞北部泰格瑞省（Tigray）的火箭14日晚間落在鄰國厄利垂亞首都阿斯馬拉（Asmara）的機場附近。由於泰格瑞省和厄利垂亞的通訊限制，使得相關報導無法查證。衣索比亞政府和泰格瑞省執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front, TPLF）長年宿怨急遽升高，衣國總理阿邁德（Abiy Ahmed）4日宣布，已下令在泰格瑞省進行軍事行動。蓋布瑞麥可（Debretsion Gebremichael）告訴法新社：「衣索比亞部隊也使用阿斯馬拉的機場。」他指出，這使得那處機場成為空襲的「合法目標」。蓋布瑞麥可說，他的部隊這幾天還在「幾個戰線」和厄利垂亞「16個師」的部隊作戰。泰格瑞人民解放陣線指控阿邁德政府爭取厄利垂亞軍事援助，但衣國政府否認。厄利垂亞和衣索比亞政府今天都沒有立即回應相關指控。衣索比亞是非洲人口次多的國家，這次衝突據報已造成數百人喪命，部分死於國際特赦組織（Amnesty International）記錄到的一次駭人聽聞的屠殺事件。數千人為了逃離泰格瑞省的戰亂和空襲，跨越邊界前往鄰國蘇丹。", "title": "衣索比亞北部叛軍攻擊鄰國 非洲之角衝突恐擴散"}
{"summarization": "第37屆東協峰會今天落幕，越南總理阮春福表示，大國間戰略競爭是東協2020年面臨的大挑戰，並對東協的團結帶來影響，東協希望大國間維持積極關係，致力世界和平與安全。", "article": "第37屆東協峰會今天落幕，越南總理阮春福表示，大國間戰略競爭是東協2020年面臨的大挑戰，並對東協的團結帶來影響，東協希望大國間維持積極關係，致力世界和平與安全。第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）15日閉幕，阮春福於閉幕式後舉行記者會，會上僅開放3家媒體提問，依序為越通社（VNA）、法新社（AFP）及俄羅斯衛星通訊社（Sputnik）。在回答越通社詢問如何看待東協與大國間的關係時，阮春福首先說，大國間戰略競爭是東協2020年面臨的大挑戰，也對東協的團結帶來影響。阮春福表示，大國對維護全球與東協的和平、穩定、繁榮扮演重要角色。東協與越南都希望大國間維持積極關係、良好競爭及尊重東協在地區的核心地位，進而為區域與世界和平、安全、合作與發展做出貢獻。他說，在聯合國與各大國代表與會的東亞峰會上，與會者高度同意要在國際法基礎上和平解決海上問題等爭議，尤其是遵守1982年聯合國海洋法公約（UNCLOS）。阮春福並就美國總統大選、越美在峰會期間是否觸及人權議題一事回應法新社表示，無論誰當選，美國在秉持互相了解、尊重的基礎上仍與越方具有良好關係。他說，峰會期間白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）也有發表講話，這顯示美國對東南亞的關心與重視。惟越美並未討論人權議題，因為這不是峰會討論主題。阮春福表示，目前美國和東協最大的合作領域仍是經濟、貿易與投資，美國現在是東協第2大貿易夥伴，也是第1大投資來源國，投資總額逾3300億美元（新台幣約9.4兆元）。他說，美國和東協、越南的關係透過經貿和投資合作不斷地多樣化發展。東協高度評價在互相尊重彼此獨立、主權的基礎上與美國的戰略夥伴關係，共同希望建立和平、穩定、發展與繁榮的地區。他表示，美國是東協的重要夥伴，透過多項合作協助東協各國發展人力資源，美方也積極參加各種縮小東協各國發展差距的努力。他相信過去多年來良好發展的美國東協戰略夥伴關係未來將持續發展。", "title": "阮春福：東協面臨大國競爭 盼致力世界和平"}
{"summarization": "中國有商家向藝人汪涵的直播間交了人民幣10萬元的開播費，但節目結束後，退貨率卻超過7成。", "article": "中國有商家向藝人汪涵的直播間交了人民幣10萬元的開播費，但節目結束後，退貨率卻超過7成。紅星新聞報導，有商家指控，6日參加銀河眾星直播機構旗下藝人汪涵的直播，開播費人民幣10萬元（約新台幣43萬元），當天成交1323台，結果退款1012台，退款率76.4%。對此，銀河眾星12日發布聲明稱，公司從未有任何虛構數據或購買流量的行為。直播過程中爆發的大量刷單後退單行為具有惡意攻擊的特徵，目前平台已經介入調查，合理懷疑是第三方以刷單為手段的不正當競爭行為。中國大陸的直播銷售行業看似欣欣向榮，更是今年「雙11」業績創造的主力之一，但上述新聞反映出的僅是直播亂象的冰山一角。官媒「新華視點」此前報導指出，直播銷售存在觀看人數和銷售數據灌水的問題，被蒙騙的商家不少最終賠錢，不良產品也讓消費者權益受損。報導舉例，一名賣糖果的電商嘗試過多次直播後發現，這些主播粉絲數量都超過百萬，但幾乎每場帶貨都以賠錢收場，「有些商品已經下架，但銷售數據還在攀升，說明數據是假的」。甚至有主播私下表示，「數據造假是直播帶貨的潛規則」。報導指出，就連觀看直播的人數、按讚數也可以花錢買，還有直播間把商品原價提高，再用原價計算銷售額；譬如把每張5元賣出的手機膜，按每張100元的「原價」來計算銷售額，營造銷售佳績的假象。針對這些亂象，中國國家互聯網信息辦公室13日發布通知，就「互聯網直播營銷信息內容服務管理規定」向社會公開徵求意見。徵求意見稿規定，直播間運營者、直播營銷人員從事網路直播營銷訊息內容服務，不得發布虛假訊息，欺騙、誤導用戶；不得虛構或者篡改關注度、瀏覽量、按讚量、交易量等。", "title": "中國直播銷售造假多 商家賠錢吃悶虧"}
{"summarization": "長年關注台灣紅樹林與海邊植物生態的作家黃徙，鑽研台語詩領域6年多後，以擬人化手法創作約百首以海邊植物為主題的台語詩，集結成書「迷魂芳」出版，盼能寫出更多有靈魂的作品。", "article": "長年關注台灣紅樹林與海邊植物生態的作家黃徙，鑽研台語詩領域6年多後，以擬人化手法創作約百首以海邊植物為主題的台語詩，集結成書「迷魂芳」出版，盼能寫出更多有靈魂的作品。現年66歲的黃徙畢業於政戰學校新聞研究所，在結束軍旅生涯後成為文史工作者，還先後出任過台南鹿耳門天后宮、四草大眾廟、大觀音亭興濟宮等寺廟主管，謙稱自己是「廟公」。黃徙今天告訴中央社記者，寺廟最能貼近地方人民生活領域，擔任寺廟主管對他從事文史調查、研究紅樹林等地方植物生態也很有幫助。黃徙表示，他早期以華語寫作為主，直到6年多前正式從各種職務退休，回到台南市安南區的故鄉，除了與太太一起經營民宿，並開始投入台語詩創作。他說，他曾經學過法語，當時就聽法國籍的老師說，世上最美的語言就是法語與台語。而台語共有7聲、8音，聲調優美，比華語更能表現出情感與創作靈魂。黃徙指出，早期許多民眾把台語視為低賤的語言，正如許多在台灣海邊常見的植物一樣被忽略，但這些植物正是保護台灣海邊生態的主力，那是一種旺盛的生命力與企圖心，應該要向這些花草、樹木學習才是。他說，這次以海邊植物為主題的台灣詩創作中，以擬人化的方式與台灣這塊土地上發生的事連結，許多人一眼就看出其中的隱喻，正是在寫自由、民主、人權的普世價值，也是共同的族群情感記憶。例如詩作「見笑的記持─含羞草vs統獨」中寫的，「這種花草袂磕得，一摸著伊就見笑轉受氣，規身軀勼做一支一支刺，鑿入去你愛恨的接縫，血共毒花一色，雙雙對對媠媠的枝葉若翅，風傷重毋飛，雨傷大聲毋開花，輕輕磕著伊就倒勼假死，毋敢畫風景的花蕊，見笑！活落去的記持」，用含羞草來比喻許多人不敢公開說出來的心聲。黃徙指出，接下來還有以野鳥為主題的台語詩創作集會發表，也會持續在台語詩的領域持續精進，盼能寫出更多具有靈魂與藝術性的作品。", "title": "海邊植物入題  台語詩人黃徙盼作品更有靈魂"}
{"summarization": "排燈節活動在台北盛大舉辦並把中共黨媒環球時報粗暴地描述排燈節對照台灣的友好，印度網友更在網路上瘋傳相關訊息，呼籲印度官方承認台灣。", "article": "排燈節活動在台北盛大舉辦並把中共黨媒環球時報粗暴地描述排燈節對照台灣的友好，印度網友更在網路上瘋傳相關訊息，呼籲印度官方承認台灣。印度排燈節晚會13日在台北賓館舉辦有報導引述外交部長吳釗燮談話及外交部推文說，「我今晚在台灣成為你們慶祝排燈節的一員，真是太棒了。」OpIndia更撰文提到，當台灣與印度一起慶祝排燈節之際，中共黨媒環球時報卻稱，「原本象徵光明的排燈節，如果沒有中國製造的LED燈，將變得很黑暗」；並形容「乖戾」已成為這家中國官方喉舌媒體的標誌。這篇文章認為，節慶為人們提供一個聚會的機會，但展現普通的禮貌似乎超出「我們（印度）鄰國中國的能力」。文章還說，另一方面，中華民國（台灣）卻熱烈地祝福印度人排燈節快樂。從中印部隊在拉達克東部加萬河谷（Galwan valley）爆發45年來最嚴重死傷衝突後，台灣一直試圖與印度建立更緊密的聯繫。印度網友也紛紛轉推外交部和總統蔡英文有關排燈節的推文熱烈程度不輸印度網友網路上大肆慶祝雙十國慶的聲勢。有印度網友推文說，如果印度政府不在外交上承認台灣，那就太尷尬了！對台印關係，還有印度網友推文認為，印度政府在外交上雖不必公開或大聲的說出一切，但應展開行動。也有印度網友推文指出，印度強化與台灣的關係，是向中國傳遞訊息，那就是印度不再遵循「一個中國」原則，印台關係將會更為強大緊密。多家印度媒體曾在雙十國慶前夕報導台灣印度媒體報導台灣新聞時應該如何「措辭」，嚴重干涉新聞自由，引起印度網友在網路上發起慶祝雙十國慶活動，反而更刺激印度民眾大力支持有共同民主價值的台灣。執政的印度人民黨（BJP）德里黨部發言人巴加（Tajinder Pal Singh Bagga更於9日深夜帶人在中國大使館附近道路懸掛慶祝雙十國慶的海報。", "title": "台北排燈節活動獲印媒熱烈迴響 籲官方承認台灣"}
{"summarization": "駐匈牙利代表劉世忠接受當地媒體專訪時表示，台灣需要在後疫情時代重建供應鏈，願與匈牙利等中歐國家建立更緊密的關係。", "article": "駐匈牙利代表劉世忠接受當地媒體專訪時表示，台灣需要在後疫情時代重建供應鏈，願與匈牙利等中歐國家建立更緊密的關係。劉世忠在匈牙利重要財經媒體Portfolio14日刊出的這篇專訪表示，台灣是世界第18大經濟體，根據日內瓦「世界經濟論壇」（WEF）的全球競爭力報告，台灣排名第12位，與德國、美國、瑞士並列全球4個「超級創新者」。由於台灣企業製造的可靠性和創新能力，台灣的資通訊業可望在後疫情時代扮演關鍵角色。劉世忠指出，匈牙利近年來在汽車工業和電子產品的生產創新能力非常強，台灣和匈牙利在疫情結束後可在電動汽車零組件、工業4.0、數位經濟、資通訊和醫療產業成為合作夥伴。劉世忠強調，台灣總統蔡英文已在9月宣布將強化台歐的經貿關係，歐盟也鼓勵台灣企業投資歐洲。後疫情時代台灣有必要重建供應鏈，與匈牙利、捷克、斯洛伐克、波蘭等中歐4國組成的維西格勒集團（Visegrád Group）強化合作，建立更緊密的關係。", "title": "劉世忠接受匈媒專訪 指台願與中歐加強合作"}
{"summarization": "面對RCEP成形後對台灣的產業衝擊，經濟部長王美花今天說，石化、紡織上游業者受到影響較大，經濟部會持續盤點，就各產業的各項目進行溝通，未來將朝兩大面向努力，包括打造台灣成為高階製程中心及致力爭取加入CPTPP。", "article": "面對RCEP成形後對台灣的產業衝擊，經濟部長王美花今天說，石化、紡織上游業者受到影響較大，經濟部會持續盤點，就各產業的各項目進行溝通，未來將朝兩大面向努力，包括打造台灣成為高階製程中心及致力爭取加入CPTPP。歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），一個涵蓋東協10國、中國及日韓紐澳等5國的全球最大自貿區就此誕生，關稅廢除率達91%。王美花下午在經濟部受訪時表示，台灣出口到RCEP國家的商品中，有7成是零關稅的資通訊產品，其他產業如石化、紡織、鋼鐵等3成產業需要關稅；其中，鋼鐵、汽車零組件業主要銷售至歐美，紡織中下游業者早已在海外布局，受到衝擊應有限。受到較大影響的為石化與紡織上游原料業者，石化產品主要銷往中國，而紡織原料則可能面臨與中國、日本、韓國競爭的關稅障礙。不過，她也表示，RCEP會造成多大的衝擊，還要視降稅清單而定，經濟部將持續盤點，與各產業針對各個產品進行溝通外，也會同步了解中國、日本、韓國對每項商品所課的關稅多寡。王美花坦言，東協國家和日本、韓國等國已簽署自由貿易協定（FTA）多年，台灣企業早已承受壓力多年，在此壓力下，鋼鐵、紡織等產業早就到海外投資，像紡織業還把研發中心留在台灣。王美花說，從激烈競爭中突圍的最好方法，就是提升自我競爭力，讓台灣成為高階製造中心，否則台灣永遠會面臨國際上各種競爭；經濟部會持續與業界密切合作，如工具機也可透過智慧製造提升競爭力，進行多元布局。此外，政府也會持續爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），舒緩廠商的關稅壓力。王美花也提到，一個商品要出口到其他國家，其實要通過重重關卡，關稅不是唯一的因素，像是台灣積極發展新南向政策，出口至印尼與馬來西亞的高關稅產品如醫材，就克服取得許可證的困難，銷售額不斷成長。", "title": "RCEP影響台灣石化紡織業 王美花：爭取加入CPTPP、打造高階製程"}
{"summarization": "師大黃姓研究生出借日治時期老照片給高雄女中，卻疑似遭學校遺失。雄女校長今天發聲明道歉，承諾繼續尋找照片；黃姓研究生則下最後通牒，指出18日前若未尋獲，將準備提告。", "article": "師大黃姓研究生出借日治時期老照片給高雄女中，卻疑似遭學校遺失。雄女校長今天發聲明道歉，承諾繼續尋找照片；黃姓研究生則下最後通牒，指出18日前若未尋獲，將準備提告。台灣師範大學研究生黃彥傑12日發文指出，他去年7月借雄女33張日治時期照片原件，但雄女1年後卻聲稱遺失，疑似遭侵占。由於無報案紀錄，且學校自去年6月至今無主動聯絡，還打算私下付錢處理，讓他決定告雄女。雄女校長林香吟今天在學校官方網站發布「高雄女中照片案聲明稿」，提出五點回應。林香吟首先表示，為「延遲歸還與未妥適保存原件」黃彥傑提供掃描的老照片原稿一事，代表學校鄭重向黃先生道歉。接著，對於學校同仁在與黃先生連繫過程與說明時，「未充分顧及黃先生對於歷史文物的使命，僅以一般交易方式看待文物之不當態度」，林香吟也鄭重道歉。林香吟表示，雄女並無侵占老照片，明將再度於校內地毯式尋找，並正式報警處理，盡力尋找原物件。同時，雄女也將組成調查小組，邀請教育局督學監督過程，釐清事情始末，若有行政疏失依規定辦理。最後經此一事，「本人與學校同仁將以更謹慎態度處理」。對此，黃彥傑則發文表示，雄女道歉聲明稿回應太晚追加，且報警及成立調查小組等作為也皆由他向雄女提起，質疑雄女「鬆散的螺絲釘是不是一年、兩年、三年，一直都會繼續鬆下去」？他表示，已轉告雄女校長，若18日前沒找到照片，他將在19日先發存證信函給雄女與高雄市教育局，並在與律師討論後，對校長等相關人等提告。若照片仍無法尋獲，他將依法提告雄女校方侵占。", "title": "雄女為遺失老照片致歉 出借者限期尋回揚言提告"}
{"summarization": "詩人路寒袖發表新詩集「有夢最美」，在新書發表會上表示台語是很美的語言，因此以台語作詩，一定也很美。作家劉克襄為此書作序推薦，提到路寒袖在90年代台語歌詩蓬勃發展之際，「他絕對是引領者。」", "article": "詩人路寒袖發表新詩集「有夢最美」，在新書發表會上表示台語是很美的語言，因此以台語作詩，一定也很美。作家劉克襄為此書作序推薦，提到路寒袖在90年代台語歌詩蓬勃發展之際，「他絕對是引領者。」路寒袖的新書「有夢最美 臺語詩集」，是集結路寒袖以台灣為創作主題的台語新詩創作，今天在台北三民書局舉辦新書發表會，許多文壇同輩、好友到場支持，如詩人蕭蕭、作家羅文嘉等人都出席。路寒袖本名王志誠，長期從事報紙、雜誌、書籍的編輯工作，創作除了新詩外，也跨界創作散文、歌詞等，曾多次為民進黨選戰撰寫競選歌曲，也曾擔任高雄市政府文化局長、台中市政府文化局長，並曾獲得金曲獎最佳作詞人獎、金鼎獎最佳作詞獎、賴和文學獎、台中市文學貢獻獎、傳藝金曲獎作詞類最佳創作獎等，創作成果豐碩。出版這本詩集的遠景出版社表示，「路寒袖善用隱喻雙關技巧，其台語詩形成優雅含蓄之意象，利用台語音調與詞意的寬廣、細膩、婉約，拓展更深的情境，飽含對台灣這塊土地深邃真摰的情感。」這本詩集中收錄路寒袖從台灣頭自台灣尾的創作，內容豐富。路寒袖在新書發表會上表示，台語是很美的語言，「所以我想，若以台語寫出來的詩，一定也很美。」並在現場以台語朗誦「向玉山」、「消失的國度」等詩作。路寒袖長年以台語創作，90年代即積極參與台語「雅歌」創作，並且書寫台語詩歌，今天在現場他也提及當年與羅文嘉合作，為前總統陳水扁在1994年參選台北市長時創作競選歌的往事。羅文嘉也與讀者分享他與路寒袖合作的契機。蕭蕭則說，台語詩是相當困難的創作，因為台語的詞語拿捏困難，因此創作得要從多方面深思，「路寒袖的才華在我之上，他寫了很多的台語詩。」蕭蕭表示，他與路寒袖的台語創作無法相比，相當推崇路寒袖的台語創作功力。劉克襄也為此詩集作序推薦，他提到過往台語詩歌因為政治因素而成為禁忌，但在90年代台語詩歌卻迎來一波爆發式的高潮。劉克襄寫道：「寒袖豈只是側身其列。風景嫵媚穿山去，唯其風采過人間。此一時期台語歌詩的風起雲湧，他絕對是引領者。」", "title": "路寒袖台語新詩集 劉克襄：他是台語歌詩引領者"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘牛肉麵失言風波，遭民眾檢舉涉嫌發布假訊息。丁怡銘今天表示，這件事的爭議在於政策說明不夠清楚，造成業者傷害，因此誠心向業者道歉，直到陳姓老闆表示已理解政府用意；這並非散播假訊息。", "article": "行政院發言人丁怡銘牛肉麵失言風波，遭民眾檢舉涉嫌發布假訊息。丁怡銘今天表示，這件事的爭議在於政策說明不夠清楚，造成業者傷害，因此誠心向業者道歉，直到陳姓老闆表示已理解政府用意；這並非散播假訊息。針對丁怡銘的牛肉麵失言風波，有民眾向內政部檢舉他涉嫌發布假訊息。警政署刑事局今天表示，此案與假訊息「惡假害」的本質不同，警方目前並未分案偵辦。丁怡銘表示，這件事的爭議在於政策說明不夠清楚，造成業者傷害，因此誠心向業者道歉並說明，直到陳老闆表示已理解政府用意；這並非散播假訊息。丁怡銘說，事實上，「萊牛」自2012年馬政府開放進口之後，美牛排、美牛肉麵已成為台灣人民生活的一部分，透過邊境檢驗把關，這麼多年來安全無虞。他指出，而所謂「萊牛」和「萊豬」並非指含有萊克多巴胺的牛肉或豬肉，而是多數美國業者飼養過程中，在飼料中添加萊劑，經過代謝，肉品中大部分已驗不出來。丁怡銘說，從食藥署提供的近10年美牛進口邊境檢驗的結果來看，雖然多數的美國牛飼養過程中都使用萊劑，但進口至台灣後，美牛肉實際檢出率平均僅有28%左右，而且近3年檢出有微含量的萊牛也都完全符合國際健康標準。丁怡銘強調，未來豬肉進口的管制，也會依照一樣嚴格的標準來檢驗、標示，為民眾食安把關，讓民眾安心選擇，吃得安心。", "title": "駁假訊息說 丁怡銘：政策說明應更清楚向業者致歉"}
{"summarization": "桃園市龍潭區高平里200多名住戶今天到附近一處養雞場用地抗議設廠，擔心環境遭污染。桃園市政府農業局表示，養雞場已取得水土保持計畫書核備在案，將要求與地方民眾多溝通。", "article": "桃園市龍潭區高平里200多名住戶今天到附近一處養雞場用地抗議設廠，擔心環境遭污染。桃園市政府農業局表示，養雞場已取得水土保持計畫書核備在案，將要求與地方民眾多溝通。由200多名龍潭區高平里和周邊住家組成自救會，上午到里內一處養雞場用地高舉白布條和旗幟抗議，並高喊拒絕養雞場，誓言保護好山好水。自救會召集人蕭家坤表示，養雞場附近有約1500戶住家，自來水管的鋪管率低，多年來居民都仰賴地下水，業者申請用地約1500坪，除了養雞還會設置堆肥、飼料倉庫，一旦啟用，恐怕造成空氣及地下水源污染疑慮，若市政府不能讓當地自來水普及，就不該同意設置養雞場。高平里長羅盛添指出，養雞場設在山坡地靠近當地重要水源，養雞場的雞糞恐怕會透過沖洗、排水外流污染水源，且養雞場距離住家最近不到60公尺，距離龍源國小也只有300公尺，因此部分家長也到場聲援。桃園市政府農業局下午發布新聞稿，農業局長郭承泉在新聞稿中表示，養雞場不是位於河川區及嚴重地層下陷區，也非石門水庫飲用水水質水量保護區，且已取得水土保持計畫書核備在案，距離板新鳶山堰取水口也有一定距離，因此經農業局會辦相關權責機關審查完備，並於107年10月核發畜牧設施容許使用同意書。郭承泉說，養雞場的設計有別於傳統養雞場，為新式負壓型畜牧場，不排放廢水，民眾對於水源污染的疑慮可以降低，由於養雞場尚未興建，農業局將要求業者與當地住戶說明、溝通與協調，化解居民疑慮後再興建，養雞場興建後也會被列為重點稽核場，確保居民的生活以及環境品質。", "title": "桃園居民抗議設置養雞場  農業局盼業者多溝通"}
{"summarization": "富邦悍將隊今年無緣總冠軍賽，領隊蔡承儒點出教練團磨合、洋將都是原因；至於擴編選秀18人保護名單已確定，「怎麼取捨是鬥智」，也希望儘快抽籤確定明年味全選秀順位。", "article": "富邦悍將隊今年無緣總冠軍賽，領隊蔡承儒點出教練團磨合、洋將都是原因；至於擴編選秀18人保護名單已確定，「怎麼取捨是鬥智」，也希望儘快抽籤確定明年味全選秀順位。中職富邦悍將隊今年球季距總冠軍賽只差一步，蔡承儒表示，新的教練團有不同的帶兵方式，上半季在磨合，傷兵、洋將狀況都是問題。蔡承儒解釋，季初洋將傷勢狀況與預期不同，並非球隊不找備案，「未來在洋將身體狀況掌握會更小心，做好萬全準備」。蔡承儒表示，由於疫情關係，明年洋將的申請、來台的隔離調整期等，都需要時間，新球季索沙、羅力續留，另外2名洋將還在思考中，也已經開始尋找人選。談起洪一中接任總教練首年狀況，蔡承儒表示，洪一中帶兵風格嚴謹，對於訓練要求很高，但只要能有好表現就會給機會，在球員使用調度上看到不同的一面。蔡承儒表示，球團對於二軍養成、農場和訓練設備有加強規劃，目前使用的訓練基地並不理想，這陣子不斷討論，短期方向是補強現有基地的設備，或另外尋找合適的場地，自建需要較長的時間，希望二軍基地改善，方便球員自主訓練，也讓球員有「家」的感覺，更願意多花時間在球場上。至於年底味全龍隊擴編選秀，聯盟規定各隊20日要繳交18人保護名單，蔡承儒表示，11日就已確定好18人名單，有1、2個人選難以抉擇，如何取捨也是鬥智。味全龍隊今年整季打二軍賽事，明年季中選秀順位要用抽籤決定，悍將隊全年度戰績墊底，能否保有狀元籤要看味全龍隊抽籤結果；蔡承儒也提到，悍將有80%狀元籤的機會，希望下次領隊會議就可以抽籤確定選秀順序。", "title": "悍將18人保護名單確定 盼儘快確定味全選秀順位"}
{"summarization": "亞太15國今天簽署「區域全面經濟夥伴協定」，印尼政府指出，這是歷史性的一天，這項協議代表各國對多邊主義的承諾，也將強化東南亞國家協會在全球供應鏈的中心性。", "article": "亞太15國今天簽署「區域全面經濟夥伴協定」，印尼政府指出，這是歷史性的一天，這項協議代表各國對多邊主義的承諾，也將強化東南亞國家協會在全球供應鏈的中心性。東南亞國家協會（ASEAN）10國以及中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭等15國，今天舉行視訊高峰會簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），印尼總統佐科威（Joko Widodo）稱這個結果歸功各國對多邊主義及彼此合作的承諾。印尼總統府新聞稿指出，參與RCEP的各國領袖在高峰會紛紛感謝印尼領導協商過程。佐科威則感謝各國堅持開放、公平且對各國有利的多邊貿易原則。他也表示RCEP將有助各國經濟在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後疫情時代的復甦。印尼貿易部長蘇帕曼托（Agus Suparmanto）指出，RCEP是印尼大膽發起的倡議，自2012年啟動談判，經過8年多的努力才完成。這項協定的目的是為強化ASEAN在全球供應鏈的中心地位，也盼能讓印尼更融入全球價值鏈體系，並加速後疫情時代的復甦。蘇帕曼托指出，根據印尼的研究，RCEP實施的前5年內，印尼對各締約國的出口將成長8%至11%，其溢出效應將讓印尼對全球的出口成長7.2%。此外，進入印尼投資的外資可望成長18%至22%。", "title": "領導RCEP協商 印尼：強化東協全球中心地位"}
{"summarization": "美國總統川普聲稱選舉發生舞弊的言論，遭到臉書及推特等社群媒體審查，引發支持川普主張的保守人士成群轉往另類社群媒體網站，因為這些網站不會過濾未經證實的說法。", "article": "美國總統川普聲稱選舉發生舞弊的言論，遭到臉書及推特等社群媒體審查，引發支持川普主張的保守人士成群轉往另類社群媒體網站，因為這些網站不會過濾未經證實的說法。Parler、Newsmax及Rumble等右翼人士最愛的社群媒體網站，在川普支持者轉移平台後人氣大增。臉書及推特標記有關陰謀論貼文及限制用戶接收相關訊息，但上述網站拒絕這項做法。根據市調機構Sensor Tower，自11月3日美國總統大選以來，在蘋果（Apple）旗下App Store及谷歌（Google）旗下Google Play平台，Parler的app下載量增加逾330萬人次，累計全球已達730萬人次安裝。Parler成立於2018年，這類網站吸引了共和黨議員及川普陣營人士。川普陣營最近的聲明有部分是使用Parler的app發布。此外，Newsmax、MeWe及Rumble等親保守派媒體網站也人氣飆升，其中Newsmax曾獲川普認可。川普聲稱在他輸掉的多州選舉結果遭到操縱，這些網站准許川普的主張繼續成為焦點。非營利組織「保衛民主聯盟」（Alliance for Securing Democracy）假訊息專家謝佛（Bret Schafer）指出：「這種社群媒體巨擘審查內容後的（平台）轉移並非史無前例。但這次令人感覺有點不同。」", "title": "不滿臉書推特審查 川普支持者轉往另類社群媒體"}
{"summarization": "陳偉殷今年重返日職、效力千葉海洋羅德隊，今天睽違9年日職季後賽出賽挨3轟、沒能幫助球隊，陳偉殷自評整體表現不佳，至於明年動向還需要時間考慮，個人也有意願續留日職。", "article": "陳偉殷今年重返日職、效力千葉海洋羅德隊，今天睽違9年日職季後賽出賽挨3轟、沒能幫助球隊，陳偉殷自評整體表現不佳，至於明年動向還需要時間考慮，個人也有意願續留日職。陳偉殷今年9月確定重回日職，加盟千葉海洋羅德隊，是教練團期待的投手戰力，今天在太平洋聯盟季後賽登板，與軟銀隊交手表現不如預期，投3.1局被敲3發全壘打，失掉5分責失分、承擔敗投，羅德隊輸球、無緣晉級總冠軍賽。陳偉殷自評今天整體表現不佳，提到軟銀隊好打者很多，想著一個一個抓出局數，但沒辦法如願，無論控球、變化球都投得不理想，直球尾勁感覺也不佳。羅德隊無緣總冠軍賽、陳偉殷今年球季也結束，談起未來動向，陳偉殷表示，目前還沒決定，尚有時間好好思考，之後也會再跟經紀人討論，日職是自己職棒生涯的起點，也希望可以續留日職發展。陳偉殷今年例行賽戰績3敗、沒有勝績，季後賽也吞下敗投，沒能幫助球隊續命，陳偉殷表示，如果明年還有機會回日職，不僅希望球隊拿勝，也希望可以再於日職拿下勝投。", "title": "陳偉殷自評表現不佳 未來動向有意續留日職"}
{"summarization": "資深藝人趙樹海發表個人唱作專輯，選在70歲生日前夕舉辦記者會，公開發表2首自己作詞曲的新歌，甚至斜槓當插畫家，想告訴大家「人生70才開始」。", "article": "資深藝人趙樹海發表個人唱作專輯，選在70歲生日前夕舉辦記者會，公開發表2首自己作詞曲的新歌，甚至斜槓當插畫家，想告訴大家「人生70才開始」。趙樹海闖蕩演藝圈40多年，繼「MIB三重唱專輯」後，時隔多年再度推出新個人唱作專輯「沙上的旅途」，收錄「沙上的旅途」以及「敏感的楓葉」2首歌曲，唱出過往的人生歷練。除了唱歌外，趙樹海也意外開啟斜槓身分「插畫家」。由於今年疫情因素，趙樹海長時間待在家，原本只是玩票性質在社群網站上畫插畫，設計出「Pink Sir粉紅先生」，沒想到無心插柳，插畫備受網友歡迎，最後集結成冊，甚至發展出50樣周邊商品。對於即將70歲仍在做自己想做的事，踏上斜槓人生，趙樹海稱「一切都是緣分」，也不忘鼓勵大家，「不要等到像我一樣70歲才想到有事情想做，這年紀隨心所欲，但不是空洞、每天躺平，是有了人生經歷後去做想做的事，知道人生方向在哪裡。」不過是否因此變得忙碌，趙樹海笑說相當享受，「我這個人就是賤命，不忙就是不快樂，很怕一個人呆滯在那邊。愚蠢的人才覺得時間過得慢，度日如年，一個有為的人會覺得時間太快，來不及做很多事情，所以我希望大家要擔心來不及做很多事，而不是不知道要做什麼事。」11月16日是趙樹海70歲生日，製作單位今天特別準備蛋糕為他提前慶生，趙樹海現場忍不住感動落淚，被問及生日願望，他希望歌曲、畫冊能夠被更多人看見。", "title": "趙樹海人生70才開始 出唱片再斜槓插畫家"}
{"summarization": "屏東內埔工業區一家資源回收廠今天下午發生火警，烈焰濃煙竄天，至晚上7時火勢仍未撲滅，無人受困傷亡；縣長潘孟安已指示做好空氣品質監控，萬一超標，向周邊居民預警。", "article": "屏東內埔工業區一家資源回收廠今天下午發生火警，烈焰濃煙竄天，至晚上7時火勢仍未撲滅，無人受困傷亡；縣長潘孟安已指示做好空氣品質監控，萬一超標，向周邊居民預警。屏東消防局表示，下午近4時接獲通報，內埔工業區內的一家資源回收廠發生火警，立即出動各式消防車輛27輛及50多名消防人員前往灌救，火勢延燒後方存放氧化鐵及少量樹脂類物品倉庫，已做周邊防護，沒有人員受困。現場塑膠物品燃燒，火勢及黑色濃煙竄天，消防局長許美雪到場指揮灌救，潘孟安除請消防局人員全力灌救、小心安全外，也請警方協助指揮周邊交通及秩序，另外，請環保局監控空污情形，萬一空品超標，立即對周邊居民提出預警。潘孟安同時要求城鄉發展處，事後對發生火警的資源回收廠的營業項目、產品及廠房囤積情形進行了解，做必要處置，以維護公共安全。", "title": "屏東內埔工業區資源回收廠火警 無人受困傷亡"}
{"summarization": "）國發會今天表示，雖然RCEP成形；不過，東協早已與中、韓、日、紐澳分別簽署FTA，中韓FTA也在2015年生效，台灣產業早就因應東協關稅市場而超前部署，就算有部分衝擊，也能化解。", "article": "）國發會今天表示，雖然RCEP成形；不過，東協早已與中、韓、日、紐澳分別簽署FTA，中韓FTA也在2015年生效，台灣產業早就因應東協關稅市場而超前部署，就算有部分衝擊，也能化解。歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），一個涵蓋東協10國、中國及日韓紐澳等5國的全球最大自貿區就此誕生，關稅廢除率達91%。國發會傍晚發布新聞稿表示，東協與中、韓、日、紐澳分別簽署「東協加一」雙邊自由貿易協定（FTA），中韓FTA也在2015年生效，換言之，各國在東協或中國市場的優勢本來就存在，並非RCEP生效後才發生。國發會指出，因應衝擊，台灣產業早就到東協國家進行投資布局及產業鏈調整，近年來台灣出口表現不錯，從中也能得知台灣在面對東協關稅市場時調適得很好。國發會進一步說明，台灣出口至RCEP會員國的產品中，約6成是積體電路、半導體等資通訊產品，受到WTO資訊科技協定（ITA）及ITA擴大（ITA 2）的保護，相關產品都已零關稅，加上部分RCEP會員國會強化自身競爭力採取自主降稅，整體而言，台灣對RCEP會員國出口產品有超過7成免關稅。換言之，3成比重的產品仍會面對RCEP成形造成影響；不過，國發會信心滿滿指出，美中貿易戰帶動全球供應鏈重組，以及隨著數位經濟時代來臨，貿易型態也會跟著改變，台灣已針對全球供應鏈發展新趨勢及數位經濟發展領域超前部署，相信足以因應RCEP所帶來的衝擊。", "title": "因應RCEP 國發會：台灣產業早就前進東協超前部署"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。3日為一架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；14日則是1架運8遠干機。", "title": "共軍運8反潛、技術偵察機擾台 空軍防空飛彈追監"}
{"summarization": "香港衛生署衛生防護中心公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，其中有一例本土病例傳播源頭不明，導致油麻地遵理學校停課。", "article": "香港衛生署衛生防護中心公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，其中有一例本土病例傳播源頭不明，導致油麻地遵理學校停課。據公布，香港15日新增確診14例，包括5例本土病例，其中一例源頭不明，患者是一名49歲的男性裝修工人，11月6日起發燒，11月9日曾到賽馬會跑馬地會所的洗手間和更衣室進行維修工程，11月12日才向醫生求診。衛生防護中心表示，確診裝修工人的一名密切接觸者在油麻地遵理學校上學，該校需要先停課一、兩天。截至15日，香港累計確診病例已有5458例，另有一例疑似病例。由於本土源頭不明病例頻發，港府已宣布16日零時起提高防疫措施，進一步限縮餐廳、酒吧、夜店的每桌人數，並計劃限制旅館房間最多住4人。", "title": "香港新增確診14例 有學校被迫停課"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，奧地利加強防疫封鎖，關閉學校和非必要商店；希臘染疫死亡破千人，關閉小學、幼兒園及日托中心。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，奧地利加強防疫封鎖，關閉學校和非必要商店；希臘染疫死亡破千人，關閉小學、幼兒園及日托中心。奧地利政府今天宣布恢復更嚴格限制措施，包括關閉學校和非必要商店，來控制急遽增長的第二波感染。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）在記者會表示：「從17日開始到12月6日，將實施像春季那樣的新封鎖。」庫爾茨政府在兩週前實施部分封鎖，但未能阻止確診病例增加，並在13日創下單日確診新高紀錄。政府的封鎖措施會將社交接觸減到最低，並告知人們儘量留在家裡，除非有明確的理由外出，如購物、無法居家工作、醫療和運動等。只有出售必需品的商店才獲准營業，例如食品行、藥局、銀行和郵局。希臘染疫不治人數超過千人，境內今天宣布關閉小學、幼兒園和日托中心。希臘通報新增2835例確診，染疫總數達7萬2510例，又有38例不治，使染疫死亡總數達到1035人。從10月底以來，希臘這個近1100萬人國家每天新增染疫死亡人數增為原來4倍，單日確診增為原來的2倍，達到3000人左右。當局今天表示，全國533張冠狀病毒加護病房病床中，有366張被使用。", "title": "歐洲疫情嚴峻 奧地利希臘加強封鎖"}
{"summarization": "菲國貿工部長羅培茲說，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）將為菲律賓帶來就業機會，中小企業也可從新的供應鏈連結獲益；但勞工卻憂心簽署RCEP後，外籍勞工可能湧入菲國。", "article": "菲國貿工部長羅培茲說，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）將為菲律賓帶來就業機會，中小企業也可從新的供應鏈連結獲益；但勞工卻憂心簽署RCEP後，外籍勞工可能湧入菲國。亞太15國今天簽署「區域全面經濟夥伴協定」，成員國包括10個東南亞國協國家，外加中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭。RCEP自由貿易區涵蓋逾20億人口，以國內生產毛額（GDP）而言，是全球最大的貿易協定。菲律賓貿工部在協定簽署後發布新聞稿。羅培茲（Ramon Lopez）說，菲國面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊、努力推動復甦的當下，RCEP與菲律賓建立更穩健和有利投資與商業環境的舉措和改革一致。菲國貿工部表示，RCEP有專門章節支持中小企業發展，將有助於會員國中小企業融入全球價值鏈。菲律賓首席談判代表、貿工部助理部長蓋普提（Allan Gepty）說，RCEP不僅為菲國重要產品例如服飾、汽車零配件和罐頭、果乾等農產品提供強化的市場准入管道，製造、研發、金融服務、遊戲開發、電子商務和資訊科技業務流程外包（IT-BPO）等領域也可透過這個平台得到更多投資。另外，他表示，菲國專業人員和商人進入其他RCEP國家市場將更容易。羅培茲說，RCEP將為菲律賓帶來更多就業機會，同時也開放菲律賓人或菲國公司在RCEP會員國提供更多服務。商業鏡報羅培茲說，貿工部將發布關於RCEP詳細內容的手冊，解釋它將如何影響菲國製造商供應鏈。但截至目前，貿工部尚未公布類似文件，也尚未向勞工部門說明RCEP在服務貿易方面帶來的變化，使勞工憂心簽署RCEP可能導致外籍勞工湧入菲律賓。菲律賓統計署（PSA）數據顯示，今年第2季菲律賓GDP大幅萎縮16.9%，創下菲國史上最嚴重的經濟負成長紀錄後，第3季GDP下滑11.5%。經濟衰退導致大量菲國民眾失業，7月失業率達10%，約460萬菲律賓人沒有工作。", "title": "菲國官員迎RCEP帶來就業 民間憂外籍勞工湧入"}
{"summarization": "行政院政務委員鄧振中今天表示，RCEP形成之初，台灣積極尋求加入，但中國暗地鼓勵香港參與，企圖以「一國兩制」模式造成台灣加入障礙；總統蔡英文主政後，才改以加入可能性最大的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）為目標，尋求台灣整體最大利益。", "article": "行政院政務委員鄧振中今天表示，RCEP形成之初，台灣積極尋求加入，但中國暗地鼓勵香港參與，企圖以「一國兩制」模式造成台灣加入障礙；總統蔡英文主政後，才改以加入可能性最大的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）為目標，尋求台灣整體最大利益。歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），一個涵蓋中國與日韓紐澳共15國的全球最大自貿區正式誕生。對於RCEP成形，鄧振中今天接受中央社記者訪問時指出，RCEP雖然整體關稅廢除率達91%，但這僅是製造業部分、並不包含農業，最終關稅稅率不全都是零，自由化程度不高；而且台灣出口到RCEP國家中，有7成比重是零關稅的資通訊產品，其餘3成比重例如石化、機械等傳統產業會受影響，因此台灣產業受衝擊程度不若想像來得高。RCEP簽署國家涵蓋15國，各國經濟發展、制度差異不小，但中國在RCEP影響力向來舉足輕重，當年台灣想先加入東協對話夥伴進而參與RCEP，卻連對話都受到阻擾，更何況參與RCEP。長期參與政府對外經貿談判的鄧振中表示，RCEP成形之初，台灣積極尋求加入，馬英九執政時期，也曾經對外公開表示，台灣希望參加當時的跨太平洋夥伴協定（TPP，CPTPP前身）以及RCEP，但沒有具體行動或是成果顯現。鄧振中分析，依照各項資訊研判，台灣參與RCEP非常困難，有了台灣與中國大陸以平等身分加入世界貿易組織（WTO）的經驗後，陸方不允許再出現WTO模式；何況中國握有RCEP主控權，當時政府內部評估台灣幾乎是不可能加入RCEP，絕非外界所稱不願意改善兩岸關係來爭取加入RCEP。鄧振中透露，2013年到2014年間，中國大陸開始暗地裡鼓勵香港表態參與RCEP，製造「一國兩制」模式阻斷台灣參與的機會，中國大陸設下這個香港「一國兩制」障礙，台灣不可能以不平等的方式參與RCEP。鄧振中表示由於中國不是CPTPP成員，台灣順利加入的可能性極高；日本是CPTPP主導國家，南韓也有意尋求加入CPTPP，加上CPTPP與RCEP成員國重疊性高，加入高標準自由化的CPTPP，對台灣整體利益相對有助益。", "title": "鄧振中：中國以香港一國兩制模式 阻台入RCEP"}
{"summarization": "富邦悍將隊舉行球迷感恩會，今年新進球員菜鳥日化身各式「鳥類」，投手郭俊麟當「古巨G」直呼失眠10天，張進德當「黑面戰鳥」、陳真化身「鴕鳥」最吸睛。", "article": "富邦悍將隊舉行球迷感恩會，今年新進球員菜鳥日化身各式「鳥類」，投手郭俊麟當「古巨G」直呼失眠10天，張進德當「黑面戰鳥」、陳真化身「鴕鳥」最吸睛。中職富邦悍將隊今天在新莊棒球場舉行球迷感恩會，今年季中選秀選入新秀球員化身「鳥類」與球迷相見歡。具旅日資歷的投手郭俊麟笑說，在日職的新秀活動形式不一樣，感覺滿新鮮的，也自曝收到菜鳥日活動通知後，失眠了10天，昨晚還緊張到睡不著。郭俊麟6月選秀前就因手肘韌帶撕裂選擇先動刀，他表示，目前身體復健都在進度內，雖然沒有跟著球隊秋訓，但每一循環都會到球隊一次，讓教練團和防護員看恢復進度，按照復健規劃走。至於何時能實戰出賽，郭俊麟表示沒有想這麼遠，照著投手教練和復健師的安排，現階段把該做的做好，努力準備好自己。捕手張進德穿上「黑面戰鳥」裝，郭俊麟在一旁喊著像「蝙蝠俠」，張進德表示，在美國沒有類似的活動，已經快要30歲了參加菜鳥日活動有點尷尬。新秀野手陳真「鴕鳥」裝很吸睛，受訪時還不忘問媒體「你們是不是在憋笑」，他表示，第一次見到這麼多球迷很興奮也很緊張，開始期待能在一軍出賽，聽到球迷的吶喊聲。陳真有參加球隊秋訓，他表示，總教練洪一中開的菜單很硬，但一直鼓勵大家要撐下去，秋訓很充實，也很有幫助，對於明年球季，首要目標是保持身體健康。", "title": "悍將新秀化身各式鳥類 古巨G郭俊麟失眠10天"}
{"summarization": "今天有媒體報導民眾向台南市警方報案稱友人遭凌虐，拖半年才拿到報案三聯單。警方追查後發現是孫子勾串債主自導自演苦肉計，共謀詐騙祖父付錢的誣陷，將依法偵辦。", "article": "今天有媒體報導民眾向台南市警方報案稱友人遭凌虐，拖半年才拿到報案三聯單。警方追查後發現是孫子勾串債主自導自演苦肉計，共謀詐騙祖父付錢的誣陷，將依法偵辦。台南市政府警察局指出，此案報案人王姓男子於6月10日到第五分局和緯派出所報案，指稱另名王姓男子遭人拘禁、凌虐。但因報案人所述發生時間及地點不詳，員警依規定受理後填具「受理各類案件紀錄表」，並將受理案件登記表交付報案人，不須開立報案三聯單。警方指出，報案人於11月6日再度到和緯派出所報案，並提供較具體的發生時間、地點及案發經過，和緯所依規定開具報案三聯單，並將案件移轉至發生地白河分局偵辦，並無怠惰偵辦情事。警方指出，報案人指稱案件發生時間可能在109年3月左右，但透過戶役政系統調查發現，對方所指的被害人在今年5月中旬刑滿出獄，8月及11月分別因案遭台南地檢署通緝在案，員警數度查訪找不到人。警方深入調查後發現整起事件疑似為債務糾紛引起，陸續通知陳姓、鄭姓、胡姓等3名嫌疑人到案，3人均否認有拘禁、凌虐情事，並供稱與王姓被害人串通好自導自演苦肉計，意圖以拍攝王姓被害人受虐影片、相片，詐騙被害人的祖父交付金錢。警方指出，3名嫌疑人並供稱王姓報案人全程知情，今天下午通知報案人到案說明。王男向警方表示，他與陳、鄭、胡3人為公司合夥關係，第1次報案動機為取信王姓被害人祖父，並不想讓案情曝光，才對案情多有隱瞞，第2次報案是因公司拆夥，為報復分帳不清，才透露部分相關案情。警方指出，此案初步查證有關妨害自由部分為自導自演，全案依詐欺、偽造文書及誣告罪嫌進一步偵辦。台南市政府警察局並呼籲民眾，警方受理民眾報案，如涉及刑事案件一定要求同仁立即開立報案三聯單，請民眾也不要有不良意圖，故意提供錯誤訊息，誤導警方偵辦，至身陷囹圄。", "title": "台南警遭指控吃案 原來是孫子騙阿公苦肉計誣陷"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往台中和平山區，探望受傷的台灣黑熊。蘇貞昌說，將全國訂定辦法提高架設電牧器圍網補助，如需增加經費，則由行政院支持，透過各種系統，推動全面禁用獸鋏。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往台中和平山區，探望受傷的台灣黑熊。蘇貞昌說，將全國訂定辦法提高架設電牧器圍網補助，如需增加經費，則由行政院支持，透過各種系統，推動全面禁用獸鋏。行政院晚間透過新聞稿指出，蘇貞昌今天深入山區，前往位於台中和平的農委會特有生物研究保育中心低海拔試驗站，探望10月被山豬吊夾傷的台灣黑熊小七，並對長期在山區進行研究的工作人員表示敬意與感謝。蘇貞昌表示，感謝工作人員長期在深山裡努力，研究及從事台灣生態保育，感謝大家如此有心、努力及堅持，做得這麼好。他特別前來，一方面感謝同仁在第一時間救援黑熊，另針對幾項野生動物保育政策，政府應下定決心，大步來做。蘇貞昌指出，關於提高架設電牧器圍網補助，由於全國各地資料應都已掌握，應讓整個計畫在各地展開，訂定辦法，各地進行審酌，可參照政府推動中小學班班有冷氣政策；至於如果需增加經費，請行政院秘書長李孟諺協調，由行政院支持，計畫應一次到位。蘇貞昌強調，除建置電牧器圍網外，也應透過各種系統，推動全面禁用獸鋏，受限於地形無法裝設電牧器圍網的區域，則宣導農民採用精準式陷阱套索。也請內政部警政署保七總隊等單位配合，應是一條鞭方式，從告知、嚴管、重罰等方面，都要嚴格落實執行。蘇貞昌表示，台灣民眾現在對野生動物極為關心，凡是發生野生動物被傷害、宰殺或走私等事件，都讓人很不捨或不齒，顯示台灣社會水準已提高，這種善念、善行等高貴情操都向上提升，民眾自行通報的件數也有增加；相關單位也應感謝及獎勵通報的民眾。蘇貞昌說，野放黑熊的目標是讓牠真正能活下去，並非僅作紀錄，而是真正關心牠回到山野後的生活。政府應提供第一線同仁更多經費、器具與資源做好相關工作，例如已大幅提高森林護管員（巡山員）的薪資及獎金，及機具及交通工具等，並給巡山員在山上的生活照顧。蘇貞昌強調，做得好的應好好獎勵，讓台灣這個高貴情操能真正落實，讓台灣這個全民關心變成一個運動，台灣一定可以達到這個層次，由此可見一個國家文明程度以及團結的力量。蘇貞昌表示，特有生物研究保育中心低海拔試驗站等單位，也許並不是那麼熱門的單位，但是他們的工作內容，應與民眾分享，民眾才會知道，大家生活在同一個國家，國家對於野生動物保育已照顧到此，全體民眾的凝聚感、認同感與一體感，彼此正向、良善的力量互相刺激，一個國家的建設應由此開始。", "title": "探望受傷台灣黑熊  蘇貞昌：提高電牧器圍網補助"}
{"summarization": "歐洲聯盟和英國經歷數月爭執，將在明天展開貿易協議最後階段談判，雙方都希望能一掃破局疑慮，就未來關係藍圖達成共識。目前協商3大膠著點在漁業、競爭規則和企業補助。", "article": "歐洲聯盟和英國經歷數月爭執，將在明天展開貿易協議最後階段談判，雙方都希望能一掃破局疑慮，就未來關係藍圖達成共識。目前協商3大膠著點在漁業、競爭規則和企業補助。法新社報導，英國名義上雖已在今年1月脫離歐洲聯盟（EU），但要等到今年底結束11個月的過渡期後，英國才會感受到這場痛苦分手帶來的全面經濟衝擊。未來英國和歐洲的關係將由一份貿易協議維繫，但條件是目前正在進行的談判能有結果。在雙方歧見仍深之下，難以保證協議最終能出爐。英吉利海峽兩岸官員鎖定19日的歐盟領袖峰會，認為這將是雙方談判突破僵局的實際最後期限。若屆時能有結果，歐洲議會才有充分時間在年底前批准協議。換句話說，歐盟談判代表巴尼耶（Michel Barnier）和英國代表佛羅斯特（David Frost）只剩下4天4夜時間，來消弭3月開始談判以來雙方維持不變的歧見。一名密切關注談判進度的歐盟外交官說：「按照邏輯和理性判斷，都應該達成協議。但從過去3年經驗來看，唯一可以確定的是，只要關於英國脫歐，光靠經濟合理觀點和純粹邏輯，不足以解釋一路發展。」一旦無協議脫歐，英國與歐盟的經濟關係將依世界貿易組織（WTO）規則運作。這也代表雙方之間長達數十年無障礙的貿易交流，將受到高關稅、配額和其他貿易壁壘所阻礙。英國和歐盟目前在3個核心議題上立場分歧。其中漁業雖在經濟上重要性最低，但在政治上卻最具爆炸性。布魯塞爾亟欲爭取漁業資源豐沛的英國海域維持開放，但倫敦則想重新思考開放程度，以滿足強烈支持脫歐的沿海居民要求。另一道障礙是，歐洲人不太相信，英國離開歐盟單一市場後，還會依照規則公平競爭，即使有協議約束也一樣。尤其是英國首相強生（Boris Johnson）政府在國會提出「內部市場法案」（Internal Market Bill），實際上撕毀脫歐協議條款，並可能違反國際法後，歐洲方面的疑慮進一步加深。歐盟為防範英國企業能在享受較寬鬆的環境和食品安全規範下，以較便宜價格在歐盟販售產品，因此正要求英國承諾，勿在已同意的競爭規則上出爾反爾，並在未來發展過程中相互配合。最後，歐盟還擔心英國將如何補助國內企業。由於歐洲對於國家補助有嚴格監管，因此擔心英國將大筆稅金拿去補助企業，會對歐洲企業造成不公平。有鑑於此，歐盟正堅持雙方貿易協議須包含某種緊急機制，一旦任一方違反規定，可迅速祭出懲罰。一名歐洲高級外交官警告：「英國若接受這點，我們可以繼續進行更困難的漁業協商；若是他們拒絕，我們就將沒有足夠時間協商，會導致談判破裂。」", "title": "英歐貿易協議談判進入最後階段 3大難題待解"}
{"summarization": "印度未加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP），越南總理阮春福今天表示，東協各國將永遠敞開大門歡迎印度重新參加，並承諾將為印度重返協定創造便利條件。", "article": "印度未加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP），越南總理阮春福今天表示，東協各國將永遠敞開大門歡迎印度重新參加，並承諾將為印度重返協定創造便利條件。第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）15日閉幕，阮春福於閉幕式後舉行記者會，會上僅開放3家媒體提問，依序為越通社（VNA）、法新社（AFP）及俄羅斯衛星通訊社（Sputnik）。RCEP今天簽署，去年退出的印度最終仍未加入。阮春福在記者會上表示，印度當初也是RCEP談判參與國但後來退出，但東協各國都對印度重返協定表示歡迎，「大門將永遠敞開」，並承諾將為印度參與RCEP創造便利條件。談及RCEP的影響，阮春福說，RCEP的經濟總量達26兆美元，並涵蓋約22億人口，考量RCEP的影響範圍與重要性，東協與各夥伴國經詳細討論後於今天簽署。此外，阮春福在第37屆東協峰會閉幕式上致辭表示，RCEP完成談判並簽署，顯示地區各國促進經濟自由化與連結的承諾與決心，此次峰會在許多重要問題上達成共識，並強調多邊合作。他說，對於世界和地區新興問題的立場，與會各國一致認為，應維持與繼續發揮東協的核心作用，促進對話與合作，預防衝突、建立信任，建立開放、透明、包容和基於規則的區域結構。閉幕式並舉行東協輪值主席國換屆交接儀式，阮春福將象徵東協輪值主席國身分的木槌交接給汶萊駐越南大使。", "title": "印度沒簽RCEP 東協重申：大門永遠敞開"}
{"summarization": "高雄市議員李眉蓁參加市長補選時，被踢爆碩士論文涉嫌抄襲，中山大學10月公告撤銷她的碩士學位。外傳李眉蓁有意重返正修攻讀碩士，李眉蓁父親今天證實，「女兒確有此打算」。", "article": "高雄市議員李眉蓁參加市長補選時，被踢爆碩士論文涉嫌抄襲，中山大學10月公告撤銷她的碩士學位。外傳李眉蓁有意重返正修攻讀碩士，李眉蓁父親今天證實，「女兒確有此打算」。媒體報導，李眉蓁有意重返校園攻讀碩士學位。李眉蓁父親李榮宗今天向中央社記者證實，女兒確實打算重返正修科技大學，重拾碩士學程課業，而且要延續她的興趣與專長，選讀化學工程科系，他鼓勵並支持李眉蓁重返校園。記者試圖聯繫李眉蓁，但她未接電話。對此，李榮宗表示，女兒補選後，希望沉澱一陣子，讓生活歸返平靜；除選民服務和基層聯繫，想撥出更多的時間陪伴家人與照顧稚齡女兒，也訓練孩子運動習慣。李眉蓁曾是國立中山大學大陸研究所碩士，97年發表碩士論文「台灣對中國大陸之貿易分析」，卻遭踢爆論文內容涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」，以及台北大學公共行政暨政策學系學生雷政儒碩論「兩岸經貿互動與台商投資之演變分析」。高雄市長選舉結束之後，中山大學社會科學院召開李眉蓁碩士論文審定會認定抄襲事證明確，並於10月12日發文公告，李眉蓁因畢業學位論文抄襲，撤銷社會科學碩士學位，並註銷碩士學位證書。對此，李眉蓁當時回應，中山大學作法令她失望。根據高雄市議會網站，李眉蓁畢業於正修技術學院附設專科部五年制化學工程科，曾為中山大學亞太所所友會會長，以及正修校友會化工系會長。", "title": "李眉蓁擬重返正修科大攻讀碩士 李父證實"}
{"summarization": "小說家七等生10月底離世，享壽81歲，生前最後身影被導演朱賢哲捕捉，製成紀錄片「削瘦的靈魂」在金馬影展放映，朱賢哲直言自己「何其幸運，能與大師如此靠近」。", "article": "小說家七等生10月底離世，享壽81歲，生前最後身影被導演朱賢哲捕捉，製成紀錄片「削瘦的靈魂」在金馬影展放映，朱賢哲直言自己「何其幸運，能與大師如此靠近」。1939年生於苗栗通霄的七等生，作品包括「我愛黑眼珠」、「沙河悲歌」及「重回沙河」等，多描寫底層或隱遁人物，成為現代主義小說抗議社會壓力的象徵，在2010年獲得國家文藝獎。由於其小說形式怪誕、文體奇特，在寫實與虛幻間交融，被認為是台灣戰後最難懂、最具爭議的小說家。2018年初，曾獲金馬獎最佳紀錄片導演的朱賢哲接下「他們在島嶼寫作」第3季拍攝重擔，將鏡頭對準七等生，結合文本分析與親友訪談，多次採訪已隱世多年的七等生。不僅勾勒出七等生的輪廓，也解密台灣當代最具爭議小說家的童年成長、挫折窮困、愛人子女和寫作的時代意義。朱賢哲坦言，開拍前從未深入閱讀七等生的作品，沒想到一看完全被震撼，「儘管是50年前的作品，依舊不輸給當代優秀作家，甚至當年同期的外國作家卡夫卡、沙特」。朱賢哲認為，七等生的作品滿足讀者偷窺、渴望了解他人內心的心理，書中也能看見七等生赤裸的深處，「他讓你看見自己內在的黑暗、喜悅、刁蠻，毫不掩飾又真誠。在接觸過七等生後，帶給我另一個震撼是，從出生到死之前，他依舊那麼真實地做自己，不只台灣稀有，更是世界稀有動物。」朱賢哲多次提到自己「何其幸運，能與大師如此靠近」，七等生晚年封筆低調，起初七等生多次拒絕拍攝紀錄片，「他不願意別人干涉他的生活」，甚至一度得仰賴七等生的女兒，用手機拍攝七等生在家中的日常。所幸歷經兩年的跟拍，七等生逐漸對朱賢哲打開心房，更告訴朱賢哲：「你怎麼拍我不管，這部片子跟我沒關，但我不干擾你，這是你的作品，你可以用我來創作。」朱賢哲相當感動，並笑說當初會接到記錄七等生的重責，可能是兩人腦波頻率靠近，「但我沒辦法像他那樣，他實在太勇敢了」。「削瘦的靈魂」今天舉行世界首映，另一場將於17日在信義威秀放映。", "title": "朱賢哲捕捉七等生最後身影 榮幸與大師如此靠近"}
{"summarization": "結束今天下午在台北國家音樂廳的「大地之歌」音樂會後，大提琴家馬友友隨即搭機離台。他在音樂會上表示，音樂是想像力的旅行，「不要護照，沒有疆界，一樣可以讓心靈富足。」", "article": "結束今天下午在台北國家音樂廳的「大地之歌」音樂會後，大提琴家馬友友隨即搭機離台。他在音樂會上表示，音樂是想像力的旅行，「不要護照，沒有疆界，一樣可以讓心靈富足。」馬友友這週為台灣樂迷帶來了2個音樂會製作共5場演出，其中包括1場在台北流行音樂中心演出的「巴哈音樂計畫」音樂會以及4場在台南、台中、高雄及台北的「大地之歌」音樂會。每場演出馬友友總戴著口罩上台，要演奏時隨即脫下；音樂會結束之後，他戴回口罩才走回後台。今天下午馬友友在台北國家音樂廳的音樂會則是這次演出的最後一站，馬友友選擇了包括亞洲、歐洲以及美洲等國家的民謠小品，曲目包括舒曼5首「民謠小品」、拉赫曼尼諾夫「無言歌」以及皮亞佐拉「華麗的探戈」等曲目，全場80分鐘一氣呵成，沒有中場休息。謝幕之後，馬友友走回後台，安可聲與掌聲不斷，馬友友調皮地拿著樂譜走了出來，還揮揮樂譜暗示樂譜很長，安可曲有備而來，現場笑聲不斷。馬友友隨即演出包括哈羅德．艾倫的「彩虹之上」（Somewhere Over the Rainbow）、皮亞佐拉「自由探戈」以及德弗札克「新世界交響曲」中的「念故鄉」，最後揮手跟台灣樂迷告別離場。馬友友以他有限的中文表示，台灣在防疫上的成功，有了這次的音樂會，「我和史托特才能在台灣一起舉行音樂會，我們非常榮幸。」馬友友說，他很感動台灣的人們可以一起為彼此的健康、防疫團結起來，「這次的音樂會經驗太特別，我回到美國，鋼琴家凱瑟琳‧史托特回到英國，我們一定會與外界分享這次在台灣的點點滴滴。」馬友友這次訪台是由主辦單位牛耳藝術依據「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」向文化部提出，10月底接獲中央流行疫情指揮中心審核通過由文化部回函，搭乘私人專機的馬友友居家檢疫天數縮短為7日，鋼琴家史托特居家檢疫天數為9日。", "title": "帶著樂迷用音樂旅行  馬友友音樂會撫慰人心"}
{"summarization": "綽號「錢多多」的中國富商錢峰雷昨天凌晨在香港遭3名刀手追砍受傷後，今天接受網媒香港01專訪時稱，他不知道對方是誰，也沒有與人發生衝突。", "article": "綽號「錢多多」的中國富商錢峰雷昨天凌晨在香港遭3名刀手追砍受傷後，今天接受網媒香港01專訪時稱，他不知道對方是誰，也沒有與人發生衝突。因為與電商巨頭阿里巴巴創辦人馬雲是多年好友，已入籍香港的錢峰雷驚傳遇襲受傷，引發坊間熱議與揣測。錢峰雷14日凌晨與方姓男助理離開位在灣仔的頂級私人會館「皇朝會」時，突遭3名黑衣人持刀追砍，錢峰雷大腿中刀後，隨即衝上座車，逃回香島道豪宅求援；其助理則頭破血流，留在現場待救。錢峰雷15日下午接受香港01專訪時稱，他不知道對方（襲擊者）是誰，也沒有與人發生衝突，受傷進行手術後，正在休息。報導稱，錢峰雷聲音顯得疲累，其後不願再多談遇襲一事。記者今天也到其淺水灣豪宅欲查問，但無人應門。據報導，錢峰雷昨日接受手術後，情況嚴重，其後出院休息；其助理傷勢一度危殆，幸經治療後情況轉為嚴重。警方將案件列作傷人，交由灣仔警區反三合會行動組跟進，暫未有人被捕。", "title": "在香港被砍傷 富商錢峰雷：不知道對方是誰"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少131萬3471人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5400萬1750例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間15日11時（台灣15日晚間7時），全球至少131萬3471人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5400萬1750例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3459萬9700人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球14日通報新增9246人病歿、60萬7998起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1351死）、巴西（921死）與墨西哥（635死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計24萬5614人病故、1090萬5598例確診，至少414萬8444人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬5658人喪生、584萬8959例確診）、印度（12萬9635人喪生、881萬4579例確診）、墨西哥（9萬8259人喪生、100萬3253例確診）及英國（5萬1766人喪生、134萬4356例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有123人染疫喪命；接下來依序為祕魯（107人）、西班牙（87人）、阿根廷（78人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計42萬3176死、1202萬3640例確診；歐洲累計33萬4968死、1443萬2068例確診；美國和加拿大共計25萬6487死、1119萬5957例確診。亞洲共計18萬1799死、1144萬26例確診；中東地區共計6萬8991死、291萬3735例確診；非洲共計4萬7109死、196萬6317例確診；大洋洲共計941死、3萬8例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾5400萬確診 至少131萬人病故"}
{"summarization": "行政院政務委員鄧振中今天說，食品添加殘留物並不是國際規範所同意的可標示內容；美牛、美豬是否開放，是歷經台美多屆政府的貿易問題，多年來都不曾因為兩國政府改選換屆而改變。", "article": "行政院政務委員鄧振中今天說，食品添加殘留物並不是國際規範所同意的可標示內容；美牛、美豬是否開放，是歷經台美多屆政府的貿易問題，多年來都不曾因為兩國政府改選換屆而改變。台灣明年元旦將放寬美豬及美牛進口，對於含有萊克多巴胺的肉品應該如何進行標示，鄧振中從國際貿易專業與經驗分析，提出五大Q&A。第一，2012年開放含萊克多巴胺美牛進口，開放的依據是什麼？是否經過談判？鄧振中說，2012年開放過程依據的是具有科學基礎的國際標準，2012年聯合國農糧組織和世界衛生組織共同成立的「國際食品法典委員會」（Codex Alimentarius Commission, CAC or CODEX ）訂定了萊克多巴胺的國際標準。他說，這項標準確認萊克多巴胺在一定劑量內是安全的，所以當年馬政府就根據這項標準，公告牛肉及牛肉製品所含萊克多巴胺的容許量，准許含有萊克多巴胺的美國牛肉可以進口。這項安全標準是台美雙方都可接受的唯一依據，也是雙方的共識，不需要再經過談判。第二，在野黨主張要標示有無萊克多巴胺，為何當年採取的方式是標示產地，而不是標示有無萊克多巴胺？強制標示萊克多巴胺會不會違反國際貿易規範？鄧振中說，2012年准許含有萊劑的美國牛肉進口時，當年的政府就沒有強制廠商必須標示萊克多巴胺，主因是政府所訂的肉品萊克多巴胺含量，根據的就是上述國際安全容許標準。鄧振中指出，如果再額外要求標示，勢必違反雙方的共識，也不符合國際談判原則，但當時兼顧民眾飲食習慣，特別推動產地標示，讓民眾可以有所選擇。現在美豬進口相關標示，就是沿用2012年美牛進口的同樣做法，這也是國際談判須遵循的基本原則，不能再去改變。他也指出，食品添加殘留物並不是國際規範所同意的可標示內容，身為WTO的會員國，在國際標準已經很明確的情況下，沒有理由說服其他國家，為什麼只有台灣例外，這樣做不只會受到其他會員國的挑戰，引發貿易爭端，更會因此違反WTO的技術性貿易障礙協定，甚至受到制裁。第三，其他開放美國含萊克多巴胺牛、豬國家如日本、韓國，都是怎麼標示？鄧振中說，基於同樣的貿易原則，身為WTO會員國的日本、韓國，都沒強制要求標示美國肉品是否含有萊克多巴胺。只有一些廠商為吸引消費者，會自願標示不含萊克多巴胺，美國政府和廠商也是相同的作法。第四，台灣為何要遵守國際規範？鄧振中說，台灣是WTO會員，當年在入會時就已經承諾要全面開放美豬，更必須遵守國際食品規範，符合WTO技術性貿易障礙協定。鄧振中說，政府並不是一昧或盲目的推動開放，而是依照最嚴格的國際標準，在確保民眾健康不會蒙受風險下才允許相關的肉品進口。至今沒有國際公認的科學證據指出，食用符合安全含量的萊克多巴胺對人類健康會造成危害，而政府依據國際標準允許含有萊克多巴胺的美國牛肉進口已經8年，也沒發生任何食安事件。第五，美國大選結束，在野黨說開放美豬的政策應該撤回？鄧振中表示，美牛、美豬是否開放，是歷經台美多屆政府的貿易問題，而台灣希望開啟與美國進一步的經貿合作，美方堅持台灣應該實踐承諾，依照國際標準開放豬肉進口的立場，多年來都不曾因為兩國政府改選換屆而改變。鄧振中說，解決美豬問題，可以重建台灣的國際信任，台美經貿要進一步發展，美豬問題就一定要解決。這問題並不是哪一個美國總統在位而造成，要求台灣依照國際標準，解除肉品進口的貿易障礙，是美國多年來的一貫立場。他也說，貿易障礙如果能解除，透過重啟台美經貿談判，台灣就有機會廣泛參與各種雙邊和區域的貿易協定，讓台灣在後疫情時代，能夠抓住經濟再起的關鍵契機。", "title": "含萊克多巴胺的肉品如何標示  鄧振中釋疑"}
{"summarization": "太空已是安全保障的新領域，日本政府為了與美國加強太空合作，上個月起派遣日本航空自衛隊自衛官駐美國加州范登堡空軍基地的聯合太空運用中心。", "article": "太空已是安全保障的新領域，日本政府為了與美國加強太空合作，上個月起派遣日本航空自衛隊自衛官駐美國加州范登堡空軍基地的聯合太空運用中心。日本產經新聞報導，日本航空自衛隊的自衛官上個月起派駐范登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）的聯合太空運用中心。日本政府考慮明年以後，派駐自衛官為正式聯絡官，常駐這座中心，與美方進行合作。范登堡空軍基地的聯合太空運用中心是監視太空碎片垃圾及人造衛星是否受到妨礙或攻擊的美軍據點。日本政府期待在2022年前能建立相同的太空狀況監視機制。太空有偵測彈道飛彈發射的預警衛星，還有用於通訊、測位、影像搜集等各種目的的人造衛星，是安全保障上的新領域。報導說，中國2007年以地上發射型的彈道飛彈摧毀自家的人造衛星，被外界認為是在開發衛星攻擊飛彈，太空領域的威脅日益增大。日本政府考慮將來讓日本的太空狀況監視機制與美軍的系統連動，以加強美日兩國之間的情報資訊共享。", "title": "加強太空合作 日本派自衛官駐美空軍基地"}
{"summarization": "斯洛維尼亞城鎮布萊德（Bled）當局今天指出，當地出生的香水霧化器發明人弗洛揚契奇（Peter Florjancic）已經過世，享嵩壽102歲。", "article": "斯洛維尼亞城鎮布萊德（Bled）當局今天指出，當地出生的香水霧化器發明人弗洛揚契奇（Peter Florjancic）已經過世，享嵩壽102歲。法新社報導，弗洛揚契奇出生於湖濱度假城鎮布萊德，家裡經營旅館生意。他曾經是南斯拉夫奧運跳台滑雪選手，但他在二戰期間逃到瑞士，避免遭動員加入德國軍隊。在瑞士待了一陣子後，弗洛揚契奇開始他身兼發明家、創新家甚至是配角演員的生涯。他在當地註冊一種設計給殘疾人士使用的織布機，這是他首批成功發明之一。儘管弗洛揚契奇註冊逾400項專利，但最後僅其中41項有生產，包括香水霧化器和塑膠射出成型機等。他曾表示：「香水霧化器是我的最佳及最複雜發明。」弗洛揚契奇大半生住在摩納哥、瑞士及義大利等歐洲國家，過著上流社會生活。他於1998年回到斯洛維尼亞，在當地出版兩本書並推廣發明及創新。", "title": "香水霧化器之父 斯洛維尼亞發明家弗洛揚契奇過世"}
{"summarization": "亞太15國今天正式簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），整體關稅廢除率高達91%。這項全球最大貿易協定，大幅提升區域貿易自由度，各簽署國無不盡力為國內產業拓展貿易機遇。", "article": "亞太15國今天正式簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），整體關稅廢除率高達91%。這項全球最大貿易協定，大幅提升區域貿易自由度，各簽署國無不盡力為國內產業拓展貿易機遇。東南亞國家協會（ASEAN）10國加上中國、日本、韓國、紐西蘭、澳洲，今天以視訊方式正式簽署協定，這是第一份促成中日韓3國整合的貿易協定。新加坡「海峽時報」（The Strait Times）指稱，各簽署國都能從這項協議獲益。以下是各簽署國協商過程中的考量和特別關注的產業。中華經濟研究院台灣東協研究中心主任徐遵慈表示，中國是RCEP參與國中最大的經濟體和最積極的推動者。在美中貿易戰下，中國對美出口大幅減少。簽署RCEP不僅能加強亞太區域整合，共同對抗美國貿易保護主義，更能讓中國爭取到新的市場，轉移對美出口。徐遵慈並強調，美國對中採取高科技出口管制後，中國需要爭取新的科技與產業合作對象，日韓均為高科技發展國家，因此她相信中國勢必將加強對日本、韓國的產業、科技合作。根據「海峽時報」，新加坡新躍社科大學（SUSS）資深講師潘正齊（Pan Zhengqi，音譯）認為，中國能從RCEP獲益最多；由於中國進出口能力龐大，製造業和服務業可獲增強。依RCEP協定進行技能交流，也有助中國價值鏈升級。日本經濟新聞則指出，RCEP未來正式上路後，預料可增加中國存在感，可能改變亞洲貿易面貌。但中國在跟美國對立激烈的情況下，急於打造一個沒有美國的框架，在跟日本間的關稅選擇讓步。隨著關稅降低甚至廢除，會造成進口數量增加，威脅中國國內產業。對日本來說，RCEP是首個與最大貿易國中國、第3大貿易國韓國間的自由貿易框架，有助日本企業擴大出口。RCEP會員國對日本產品的關稅廢除率，中國86%、韓國83%，其他國家是86%至100%。具體來說，電動車（EV）的馬達、蓄電池零件、鋼鐵製品等列為撤除關稅的對象。出口中國的電動車用電池零件的關稅率（6%）在RCEP生效第16年廢除。透過遍及全亞洲的供應鏈，將更容易進行交易。未來日本出口至中國的汽車零組件中國原則上將分階段廢除關稅。另外，目前中國對日本酒課徵40%關稅、對醬油課徵12%關稅、對帆立貝課徵10%關稅等，加上日本方面持續擴大出口的農產品與食品，未來中國也將逐步廢除關稅。至於各國對日本的出口方面，日本把稻米、牛肉、豬肉、乳製品等「重要5項目」，從廢關稅對象中剔除；對於可能與日本國內生產業者形成競爭的酒類，像是紹興酒、馬格利酒（韓國濁米酒）等，廢關稅時間是RCEP生效後第21年。韓國簽署RCEP，是首次與日本簽署貿易協定。加上RCEP，韓國與美國、中國、日本、德國、印度等世界前5大經濟體都將簽有貿易協定。新躍社科大學的潘正齊說，RCEP一項重大成果為幫助促成複雜供應鏈，這麼一來可提振韓國電子業。不過簽署RCEP後，日本對韓國輸出工業產品廢除關稅的比例將從目前的19%逐步提升至92%，約8成汽車相關零件關稅以及向韓國出口的清酒、日本燒酒等關稅也將逐步廢除。韓國業者對免除日本進口產品的關稅表達憂心。韓國產業通商資源部相關人士則指出，業界最關心的汽車、機械等韓國主力產業品項都已排除在廢除關稅的品項之外，應能減緩中小企業採購中間材料的負擔；在零件、裝備等品項上，也透過長期逐步降低關稅等方式因應，預估不會對韓國產業造成太大影響。紐西蘭新聞網站stuff.co.nz指出，在RCEP簽署前，紐西蘭透過跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）或中紐自貿協定，已獲多數RCEP會員國放寬市場准入。但紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）認為，RCEP將有助紐西蘭從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，同時贏得出口和投資的新機會。紐西蘭主管貿易暨出口成長事務國務部長歐康納（Damien O'Connor）具體點出，紐西蘭一級產業和教育業將從RCEP獲利最多。澳洲方面，根據澳洲廣播公司（ABC），貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）表示，透過RCEP，澳洲農民與出口商在15國間可享有更通用的準則；金融、銀行、老年照護、醫護、教育和其他形式的服務業，也顯著獲得新的市場准入。伯明罕還說，澳洲希望RCEP能幫澳洲改善與中國的緊張關係。新躍社科大學的潘正齊提到，貿易壁壘降低、市場准入放寬都將裨益越南的電信、紡織和製鞋業。越南商工總會（VCCI）世界貿易組織（WTO）中心主任阮氏秋妝（Nguyen Thi Thu Trang）認為，RCEP參與國對越南具出口優勢產品的需求相當大，尤其是熱帶農產品與加工食品，為越南企業擴大出口創造機會。阮氏秋妝說，越南每年光從東協市場進口原物料與設備的金額就超過300億美元（約新台幣8550億元），RCEP有助越南企業進口更廉價產品，尤其是生產原物料。根據「海峽時報」，中國人民大學國際關係學院助理教授嵇先白（Jason Ji）表示，越南、柬埔寨和泰國的GDP與出口量可能增加。他認為關鍵獲益產業包括泰國的營建業、新加坡和馬來西亞的加工食品業，以及寮國的製造業。菲律賓首席談判代表、貿工部助理部長蓋普提（Allan Gepty）也說，RCEP不僅為菲國重要產品例如服飾、汽車零配件和罐頭、果乾等農產品提供強化的市場准入管道，製造、研發、金融服務、遊戲開發、電子商務和資訊科技業務流程外包（IT-BPO）等領域亦可透過這個平台得到更多投資。但菲律賓勞工憂心RCEP簽署後，外籍勞工可能湧入菲國。根據資料，台灣出口至RCEP經濟體約70%免關稅，範圍涵括資通訊產業為主的產品，其餘30%則需要關稅，多為機械、紡織、金屬、化學品、塑化品等。中經院WTO及RTA中心副執行長李淳指出，現在關注重點應放在原本沒有簽定FTA的中日、日韓，當RCEP生效後，台灣在中國市場將面臨來自日本新的競爭壓力，在日本市場也會面臨來自中國、韓國的新競爭壓力。除了在中日韓市場，台灣在東協也可能面臨壓力。如果日、韓等主要競爭者的石化產品銷往東協都享有關稅優惠時，台灣企業會面臨很大壓力。另外，若工具機市場主要競爭者韓國可享10%關稅降幅，亦將衝擊台灣工具機業者出口東協的競爭力。未來台灣塑化、鋼鐵、紡織及工具機等傳統產業恐將面臨更多競爭。", "title": "亞太15國簽署RCEP 全球最大自貿區關稅廢除率達91%"}
{"summarization": "美國總統川普今天似乎首度公開承認，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）贏得11月3日的總統大選，但他隨後又推文澄清說，拜登只在「假新聞」媒體的眼裡勝選，他並沒有承認敗選。", "article": "美國總統川普今天似乎首度公開承認，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）贏得11月3日的總統大選，但他隨後又推文澄清說，拜登只在「假新聞」媒體的眼裡勝選，他並沒有承認敗選。川普早上推文說：「他（拜登）因為選舉舞弊而勝選。沒有監票員或觀察員獲准進入，選票由激進左派私有的公司計算。」這番話雖然仍批評選舉舞弊，但已是他迄今最清楚的看似承認敗選表態。美國國家廣播公司新聞網將在拜登就職後出任白宮幕僚長的資深民主黨人克蘭（Ron Klain）表示，川普這則推文證實了拜登勝選的事實。不過，川普很快又推文澄清說，拜登「只在『假新聞』媒體眼裡勝選。我什麼都沒承認」。", "title": "川普推文稱拜登「勝選」 仍指控選舉舞弊"}
{"summarization": "針對國民黨今天批評，民進黨不當政策讓台灣真正變成亞太或印太地區的「經濟邊緣人」。民進黨回應說，擁抱「九二共識」的國民黨，才是台灣遠離國際、單押中國的罪魁禍首。", "article": "針對國民黨今天批評，民進黨不當政策讓台灣真正變成亞太或印太地區的「經濟邊緣人」。民進黨回應說，擁抱「九二共識」的國民黨，才是台灣遠離國際、單押中國的罪魁禍首。歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）。國民黨今天批評，環顧亞太或印太地區，僅有我國與北韓、東帝汶，被排除於各種具法律拘束力的多邊經濟合作區塊之外；總統蔡英文若再無適切的因應作為，台灣只能坐困愁城。民進黨今天透過聲明指出，「九二共識根本換不來RCEP」。國民黨執政8年間，把台灣所有資源押寶中國、把前途鎖在中國市場，放棄參與區域經濟整合的機會，如今還來抨擊民進黨政府，顯見國民黨仍然不知反省和一味卸責。民進黨說，2012年11月，東南亞各國就開始啟動RCEP的談判工作。但回顧當時的馬英九政府，卻執意堅持「九二共識」，所有心思只有中國市場，不知分散風險。最後台灣並未從中國走向世界，卻換來中國對台灣主權的步步進逼和不斷掐住台灣經濟咽喉。民進黨抨擊國民黨，當時高喊「九二共識」，卻不見國民黨政府積極努力融入區域經濟。如今回過頭來責備民進黨政府，這種不負責任的做法，完全背離台灣利益。民進黨說，民進黨政府執政後，除了積極吸引外資、台商回流，也努力填補過往馬政府執政8年所錯失的區域經濟合作契機。民進黨強調，台灣著手加入美國所領導各先進國家為體系的供應鏈重組計畫，種種經貿工作正是希望具體提升台灣的經濟競爭力；呼籲國民黨，摒棄「九二共識」的過時魔咒，從全球布局的視野思考台灣經濟利益與前景，支持政府與各國平等、互惠的經貿合作政策才是正確方向。", "title": "綠：國民黨擁抱九二共識  單押中國讓台灣遠離國際"}
{"summarization": "歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協（ASEAN）峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）。專家認為，美國不一定會尋求透過經貿協定確保在區域內的經貿和戰略優勢，但可能另闢蹊徑，例如推動「安全供應鏈」。", "article": "歷經8年磋商，亞太15國今天在東南亞國協（ASEAN）峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）。專家認為，美國不一定會尋求透過經貿協定確保在區域內的經貿和戰略優勢，但可能另闢蹊徑，例如推動「安全供應鏈」。RCEP自由貿易區涵蓋超過20億人口，經濟規模達近26兆美元，約占全球國內生產毛額（GDP）30%；以GDP而言，是全球目前最大的貿易協定，RCEP貿易額占全球貿易額約1/3。台灣迄今未能加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），參與RCEP又受制於中國的主導優勢；有專家認為，民主黨籍美國總統當選人拜登預期在國際議題上將回歸多邊主義、尋求加入CPTPP，翻轉現任總統川普2017年退出「跨太平洋夥伴協定」（TPP，即CPTPP前身）的決定，這對台灣爭取加入CPTPP是助力。不過，美國2016年2月簽署TPP後，美國國內一直對TPP有諸多質疑和疑慮，包括對勞動權、環境保護的要求恐難以落實，以及將傷及美國就業市場。此外，許多觀察家分析，拜登上任後，初期勢必花費許多心力在處理國內問題，涵蓋經貿議題的對外政策研判需更長時間「定型」。TPP是時任總統歐巴馬政府「重返亞洲」、「亞洲再平衡」戰略的一部分，目標包括以經貿工具牽制中國在區域內逐步擴大的影響力。隨著時間過去，中國與區域內國家的經貿連結日益深化，就算拜登政府尋求加入CPTPP，也面臨與數年前民主黨政府推動TPP時不一樣的國際環境。中華經濟研究院台灣東協研究中心主任徐遵慈接受中央社採訪時說，儘管川普政府推動「印太戰略」，但在實質經貿作為上，「美國優先」卻不時讓區域夥伴感到「不舒服」，包括陸續對ASEAN各國加大「反傾銷」措施力道、列為匯率操縱國、加徵鋼鐵稅、祭出301調查和貿易制裁，而ASEAN也對川普連年不親自參加東協峰會及東亞峰會屢表不滿。從數據上看，徐遵慈指出，美國近年對ASEAN國家的投資減少。貿易方面，雖然一部分國家受惠於美中貿易戰的轉單效應、對美國出口金額增加，但同時ASEAN國家與中國間的貿易、以及來自中國的投資，也顯著成長。她指出，拜登政府未來除需解決美中貿易爭議，還必須以具體行動說服盟友，美國是可靠、穩定的經貿夥伴；若是以「對抗中國」為發展多邊經貿機制的核心關切，美國不見得能爭取到區域內夥伴的廣泛支持。至於尋求在區域多邊經貿機制重建優勢，拜登政府可憑藉哪些因素？徐遵慈說，在歐巴馬時代，美國已與ASEAN簽署區域性及與各國的貿易暨投資架構協定（TIFA），並與新加坡、紐西蘭、澳洲、韓國分別簽署自由貿易協定（FTA）；因此，拜登可利用這些既有架構強化與區域內夥伴的經貿合作。此外，亞太經濟合作會議（APEC）也將是美國可利用的重要機制。徐遵慈指出，CPTPP於2018年3月完成簽署前，各簽署國已將多數美國關切及要求納入的條文「暫停適用」，內容包括加強智慧財產權保護，而美國恐怕不會接受不含相關條文的CPTPP；若要重新啟動條文談判，美國需獲所有CPTPP成員國支持，難度甚高。她認為，台灣應審慎評估美國加入CPTPP的可能性和時機；整體而言，CPTPP或許已不是拜登的優先選項，研判也不會是美國在經貿領域制衡中國的最有利場域。國防安全研究院國家安全與決策研究所所長李哲全指出，美國的經濟優勢主要來自專利與先進的技術等，而非自由貿易協定的關稅減免措施，相關措施反可能傷及美國農業利益；他研判，美國將透過供應鏈重組及主導先進技術與相關規格、規範，確保在區域經貿的話語權。李哲全說，美國以往不太在意國內製造業空洞化，以及非民主國家對供應鏈安全與韌性構成的威脅，直到全球爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情才有較明顯改變，台美因此在半導體及其他技術領域有更緊密的戰略合作。首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」20日將於華府及台北同時舉行，討論議題涵蓋科技、5G乾淨網路、供應鏈、基礎建設及能源等。經濟部及外交部均表示，對話彰顯台美在全球經濟戰略夥伴關係下，將結合彼此優勢，進行更緊密、更全面合作。", "title": "因應RCEP 專家：美可重組供應鏈確保經貿話語權"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，印度慶祝重要宗教節日排燈節後，今天通報新增4萬1100例確診，又有447人染疫死亡；俄羅斯新增2萬2572人確診，又有352人病歿。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，印度慶祝重要宗教節日排燈節後，今天通報新增4萬1100例確診，又有447人染疫死亡；俄羅斯新增2萬2572人確診，又有352人病歿。捷克衛生部公布數據顯示，在嚴格的封鎖措施下，14日新增4199例確診，比7日減少3500多例，並新增132例染疫死亡病例，其中包括對前幾天的修正。自疫情流行以來，人口1070萬人的捷克，目前確診總數為45萬8229例。其中共有6058人染疫不治，比9月底增加9倍。俄羅斯今天通報新增2萬2572人確診，確診總數達到192萬5825人。過去24小時，又有352人染疫不治，染疫死亡總數達3萬3186人。印度慶祝重要宗教節日排燈節後，今天通報新增4萬1100例確診，確診總數上升到879萬例。印度衛生部今天通報又有447人染疫死亡，病歿人數達12萬9635人。馬來西亞衛生部今天通報1208起新增確診病例，累計染疫人數增加到4萬7414例。又有3例染疫死亡，病歿總數達309人。印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增4106人確診，又有63人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達46萬7113人，不治人數累計1萬5211人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。伊朗衛生部今天表示，過去24小時新增1萬2543人確診，總確診數來到76萬2068例。伊朗是中東疫情最嚴重的國家。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，境內新增459人染疫死亡，不治總數達到4萬1493人。", "title": "歐亞分傳疫情 印度單日新增逾4萬人確診"}
{"summarization": "抗日新劇「雷霆戰將」播出後差評如潮。中國軍媒「解放軍報」今天刊文讚揚該劇「以戰鬥青春致敬英雄」，但中共官媒人民日報隨後卻發文痛批該劇完全沒脫離「抗日神劇」的套路，劍走偏鋒。", "article": "抗日新劇「雷霆戰將」播出後差評如潮。中國軍媒「解放軍報」今天刊文讚揚該劇「以戰鬥青春致敬英雄」，但中共官媒人民日報隨後卻發文痛批該劇完全沒脫離「抗日神劇」的套路，劍走偏鋒。湖南衛視3日推出新電視劇「雷霆戰將」，標榜是抗日名劇「亮劍」第3部曲，卻延攬張雲龍、高偉光、賴雨濛、王瑞子與魏千翔等年輕偶像明星主演，拍成外型光鮮亮麗的抗日偶像劇，甚至還出現抽雪茄、喝咖啡從容應戰的畫面，引發網路差評如潮。對此，解放軍報15日刊文讚揚「雷霆戰將」以熱血之戰銘記歷史，以戰鬥青春致敬英雄，不僅生動展現了中國軍人的鐵血英雄氣概，更弘揚了勇往直前的青春正能量，唱響了時代主旋律。文章還稱，「雷霆戰將」深入聚焦人物的精神世界，清晰展現了幾名軍人的成長經歷。喚起了更多年輕人的血性和理想，凝聚起愛國熱情，堪稱一部從故事內容、人物架構到情感表達都讓人眼前一亮的「精品戰爭劇」。不過，解放軍才大力吹捧「雷霆戰將」，人民日報15日下午卻發出銳評，痛批這部電視劇竟然讓「八路軍戰士」住豪華別墅，主角幾乎清一色都抹髮膠、髮蠟，距離歷史真實也太遙遠。評論稱，與過去的抗日神劇相比，「雷霆戰將」並沒有手撕鬼子、單手掏心、手榴彈炸飛機等雷人情節。但是這部劇的離奇之處仍然讓人咋舌，過於臉譜化的設計，過於浮誇的表演，明顯缺乏事實依據的情節設定，讓網友們評價為：「這部劇完全沒有脫離抗日神劇的套路—只不過披上了一層『青春熱血偶像劇』的外衣。」評論強調，影視劇考慮年輕人的習慣，創新表現方式，並非不可以，但前提是尊重歷史，不能「劍走偏鋒」。當年「亮劍」以新穎的敘事風格和表現手法，贏得億萬觀眾喜愛，多年來仍熱度不減。然而今天這部電視劇，雖用「亮劍3」的名頭來宣傳，但距離「亮劍」的思想性、藝術性，實在差得太多。人民日報最後強調，「雷霆戰將」被質疑，提醒有關從業人員，在創作中必須堅守文藝創作的原則和責任，特別是對革命歷史題材，應當對歷史充滿溫情和敬意，而不能是輕佻和兒戲。只有心懷敬畏，尊重歷史、尊重觀眾才能拍出真正接地氣的影視作品。", "title": "解放軍吹捧的抗日新劇 被人民日報狠狠修理"}
{"summarization": "國民黨傳有意重設駐美辦事處，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨一直努力加強對美關係，也常邀請他國駐台使節進行意見交流，實際做比說來的重要；對於是否有此規劃，他指出，受到疫情等客觀環境因素限制，要等到疫情結束之後。", "article": "國民黨傳有意重設駐美辦事處，國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨一直努力加強對美關係，也常邀請他國駐台使節進行意見交流，實際做比說來的重要；對於是否有此規劃，他指出，受到疫情等客觀環境因素限制，要等到疫情結束之後。過去國民黨曾與親民黨在2004年至2008年，於美國設立國親聯盟辦事處，但國民黨2008年重回執政後形同解散，而當國民黨2016年再度在野，也未恢復。江啟臣日前與美國在台協會（AIT）處長酈英傑會晤時表示，國民黨未來會強化政黨外交。近日再傳國民黨高層有意重設國民黨駐美辦事處，江啟臣今天前往苗栗縣三義鄉天帝教總會前理事長郝寶驥追思典禮時受訪表示，確定後再向大家報告。對於是否有此規劃，江啟臣指出，國民黨一直努力加強對美關係且正在執行中，不過有時受到像是疫情影響等客觀環境因素限制，要等到疫情結束以後。江啟臣表示，強化對美關係、溝通，以及對美不同黨派的聯繫，其實國民黨一直在做；且不光只是駐美，也常邀請其他國家的駐台使節到中央黨部進行意見交流。他說，「實際做比說來的重要」。", "title": "國民黨擬重設駐美辦事處  江啟臣：等疫情結束後"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天主持全面推動長江經濟帶發展座談會，除了強調綠色發展，還提到要暢通「國內大循環」，引導產業轉移至中上游的內陸地區，並重申要高度重視糧食安全問題。", "article": "中共總書記習近平昨天主持全面推動長江經濟帶發展座談會，除了強調綠色發展，還提到要暢通「國內大循環」，引導產業轉移至中上游的內陸地區，並重申要高度重視糧食安全問題。新華社報導，習近平日前在江蘇考察結束後，14日上午在南京主持這場座談會，對經濟發展、應對疫情及水災等今年重要的大事都有著墨。習近平表示，過去5年來，長江經濟帶生態環境保護已經發生轉折性變化，沿江省市今年有力應對新冠（武漢）肺炎疫情，有效克服重大洪澇災害影響和外部環境變化衝擊，為中國恢復經濟正成長作出突出貢獻。他說，要把修復長江生態環境擺在壓倒性位置，加快建立生態產品價值實現機制，讓保護修復生態環境獲得合理回報，讓破壞生態環境付出相應代價。針對經濟問題，習近平表示要推進暢通「國內大循環」，推進上中下游協同聯動發展，要引導下游地區資金、技術、勞動密集型產業向中上游地區有序轉移，留住產業鏈關鍵環節。加快培育更多內陸開放高地，提升沿邊境線地區開放水平，沿江省市則是要在「雙循環」中找到各自定位，主動向全球開放市場。在產業發展上，習近平重申要勇於創新，堅持把經濟發展的著力點放在實體經濟上。他說，「加緊布局一批重大創新平台，加快突破一批關鍵核心技術」，推動科技創新中心和綜合性國家實驗室建設，提升原始創新能力和水平。要強化企業創新主體地位，打造有國際競爭力的先進製造業集群，「打造自主可控、安全高效並為全國服務的產業鏈供應鏈」。據報導，習近平也表示要高度重視糧食安全問題。中國國務院副總理、推動長江經濟帶發展領導小組組長韓正出席座談會並講話。他強調要加強生態環境綜合治理，特別是落實長江「十年禁漁」政策，推進長江水生生物多樣性恢復，並嚴禁汙染型產業、企業向上中游地區轉移。長江經濟帶橫跨中國東中西部，覆蓋上海、江蘇、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重慶、四川、雲南、貴州等11個沿江省市，人口和生產總值均超過中國大陸的40%。", "title": "習近平再談內循環：引導產業轉往長江中上游"}
{"summarization": "英國車手韓密爾頓（Lewis Hamilton）今天贏得一級方程式賽車（F1）土耳其大獎賽，確定奪下生涯第7座F1世界冠軍，追平德國「車神」舒馬赫（Michael Schumacher）的紀錄。", "article": "英國車手韓密爾頓（Lewis Hamilton）今天贏得一級方程式賽車（F1）土耳其大獎賽，確定奪下生涯第7座F1世界冠軍，追平德國「車神」舒馬赫（Michael Schumacher）的紀錄。F1賽車今年只剩巴林、薩基爾及阿布達比3場大獎賽。韓密爾頓在拿下最新一冠後，年度積分為307分，確定登上世界冠軍寶座。韓密爾頓的賓士車隊隊友兼唯一競爭對手波塔斯（Valtteri Bottas）在此站比賽後，年度積分以197分排名第二，他即便剩下3場大獎賽都奪冠，也無法超越韓密爾頓的年度積分。今年35歲的韓密爾頓於2008年拿下首座F1世界冠軍。他還創下多項空前紀錄，包括最多分站冠軍（94座）、最多次搶得桿位（97次）及最常登上頒獎台（163次）等。賽點車隊車手培瑞斯（Sergio Perez）今天排名第2，法拉利車隊車手維泰爾（Sebastian Vettel）名列第3。波塔斯位居第14名。", "title": "韓密爾頓7度奪F1世界冠軍 追平車神舒馬赫[影]"}
{"summarization": "在賽普勒斯島和東地中海局勢緊繃之際，土耳其總統艾爾段今天訪問遭土耳其族占領的北賽普勒斯，遭賽普勒斯共和國譴責是「空前挑釁」。", "article": "在賽普勒斯島和東地中海局勢緊繃之際，土耳其總統艾爾段今天訪問遭土耳其族占領的北賽普勒斯，遭賽普勒斯共和國譴責是「空前挑釁」。艾爾段（Tayyip Erdogan）還說，分裂的賽普勒斯島應以「兩個個別國家」間的和解作為談判目標。賽普勒斯島北部自1974年起遭土耳其族占領。歐洲聯盟（EU）會員國、使用希臘語的賽普勒斯共和國，實際控制島上南部2/3的土地。過去雙方談判都以統一為目標。艾爾段說：「賽普勒斯島上有兩個民族和兩個個別的國家。」「必須根據兩個個別國家的基礎談判求解。」艾爾段今天出訪，是為紀念只獲安卡拉（Ankara）當局承認的北賽普勒斯土耳其共和國（TRNC）自行宣布建國週年。賽普勒斯共和國譴責艾爾段的行為是「空前挑釁」。艾爾段隨後將到聯合國（UN）緩衝區沿線爭議海濱區域瓦洛沙（Varosha）「野餐」。這個緩衝區把賽普勒斯島一分為二。自從艾爾段支持的土耳其民族主義人士塔塔爾（Ersin Tatar）上月當選北賽普勒斯總統之後，賽普勒斯島最終統一的希望更顯渺茫。雙方上次在聯合國支持下，以統一為基礎進行和談，結果於2017年宣告破局。在艾爾段訪問北賽普勒斯之際，區域強權土耳其正因為海上領土問題，與鄰國希臘、賽普勒斯共和國公開爭執。據信引發爭議的海上領土蘊含大量天然氣。", "title": "東地中海局勢緊繃 艾爾段訪北賽普勒斯挨批挑釁"}
{"summarization": "台新銀行高階理財專員周姓男子，疑為填補長期投資虧損，盜領經手客戶資金達新台幣3億元。警方今天依銀行法特別背信等罪將周男移送台北地檢署偵訊。檢察官訊後將他聲押禁見。", "article": "台新銀行高階理財專員周姓男子，疑為填補長期投資虧損，盜領經手客戶資金達新台幣3億元。警方今天依銀行法特別背信等罪將周男移送台北地檢署偵訊。檢察官訊後將他聲押禁見。檢警查出，41歲的周男疑因長期投資炒期指虧錢，為填補投資虧損金額，藉推銷金融商品或藉口私下協助客戶投資之際，假藉方便業務作業為由，請客戶先在空白出款單用印、簽名，私下將客戶帳戶金額匯至自己親友銀行帳戶，最後再匯回自己名下帳戶。警方初估受害者有3人，分別財損為2.4億元、5000萬元和1000萬元。一名客戶日前致電銀行確認金額是否匯入帳戶，銀行內部稽核才發現周男竟異常從自己帳戶匯款給客戶，進一步清查發現周男所經手客戶有資金異常外流情況，12日緊急通報金管會並向刑事局報案。北檢昨天指揮刑事局拘提周男到案，並傳喚被害人製作筆錄。刑事局今天依涉業務侵占、銀行法特別背信罪、洗錢防制法、詐欺、偽造私文書等罪嫌，將周男移送北檢偵辦。檢察官訊後向法院聲請羈押禁見。", "title": "台新銀行理專涉監守自盜3億 遭聲押禁見"}
