{"summarization": "日本警方日前逮捕涉嫌受罹患涉案的其中一名醫師疑似學歷造假，不當取得醫師執照。", "article": "日本警方日前逮捕涉嫌受罹患涉案的其中一名醫師疑似學歷造假，不當取得醫師執照。日本每日新聞報導，京都府警方本月24日逮捕在宮城縣名取市開設診所醫師、現年42歲的大久保愉一，以及東京都港區43歲的山本直樹醫師。2人涉嫌於去年11月30日受罹患肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS，俗稱漸凍症）的林優里（當時51歲）之託，對林女投予藥物加以殺害。報導說，山本可能是學歷造假，不當取得醫師執照。厚生勞動省已掌握資訊，開始調查山本取得醫師執照的經過。檢調相關人士透露，山本在東京的一所大學醫學系就讀中輟，之後出國去亞洲一所大學留學，2010年返國參加醫師的國家考試時，向厚生勞動省申請的報名資料中寫著畢業於海外一所大學醫學系，但京都府警局向這所大學查證後，沒資料顯示他畢業於這所大學。在日本，如果是在海外大學的醫學系畢業者返國要報考醫師國家考試時，根據醫師法規定，必須通過文件審查、日語診療能力調查等，才可取得報考資格。報導說，與山本一同被警方逮捕的大久保在2009年左右擔任厚生勞動省的醫系技術官僚，隸屬於有關醫師執照國家考試等的單位。大久保畢業於日本東北青森縣弘前大學，在山本就讀於東京的大學期間，兩人可能透過大學間研究活動結識。有關山本的學歷，大久保很可能知道內情。山本專攻泌尿科，是一所專治陽萎診所的院長。山本與大久保曾合著出版電子書籍，內容描述如何殺害老人，但讓老人死得看似病死。日本朝日新聞報導，京都府警方偵辦此案時得知，山本與大久保去年11月30日傍晚5時半來到林女家，時間僅10分鐘。2人佯裝成林女的友人，把經常陪在林女身邊照料的看護工支開到別的房間。2人離開林女家後，林女身體急遽惡化，送醫急救，當晚8時10分左右宣告死亡，死因是急性藥物中毒。檢調相關人員表示，大久保與山本是到林女家才與林女初次見面，但大久保在事件發生的約11個月前開始透過推特（Twitter）等社群網站與林女有訊息往來，受林女之託殺害林女。山本的金融機關戶頭內在事發前約1個月間，林女陸續匯款，總額約130萬日圓（約新台幣37萬元）。大久保與林女最初在推特上有訊息往來可以查到的是2018年12月底的內容。林女寫道：「我們這種罹患神經難治疾病者逐漸崩壞的身體與心，每天都在跟即將到來的死亡痛苦與恐懼搏鬥。」對此，大久保留言暗示，應避免被人干擾。6天後，大久保留下回信似的話寫道：「確實作業很簡單，如果不會被提告的話，我願幫忙。」林女回應寫道：「聽到願意幫忙的話，高興到快哭出來。」在日本，這起「漸凍人」託人殺害自己的命案，讓「安樂死」議題再度引發關注。", "title": "日本漸凍人安樂死 涉案一醫生疑不當取得醫師執照"}
{"summarization": "日本境內25日新增803人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括機場檢疫確診等在內，累計確診2萬9831人，加上鑽石公主號郵輪確診712人，總計3萬543人。", "article": "日本境內25日新增803人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），包括機場檢疫確診等在內，累計確診2萬9831人，加上鑽石公主號郵輪確診712人，總計3萬543人。日本放送協會25日當天，東京都和長崎縣各有一人染疫病故，累計境內染疫不治增至1009人，包括國內感染者996人和鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都，25日新增295例確診，累計確診增至1萬975例，這是東京都連續5天單日確診病例逾200例，也是連續17天單日確診病例逾100例。新增染疫的295人當中，20多歲和30多歲的年輕人合計185人，占整體約63%；40多歲和50多歲共75人約占25%。確診者當中的130人曾與先前確診者有過密切接觸，其餘165人目前感染途徑不明。此外，東京都宣布，一名80多歲女性病故，都內累計染疫病故增至328人。", "title": "日本武漢肺炎新增803人確診 累計突破3萬大關"}
{"summarization": "警方表示，一架小型飛機今天在瑞士阿爾卑斯山脈（Swiss Alps）墜毀，造成機上2名瑞士人和2名奧地人全部罹難。", "article": "警方表示，一架小型飛機今天在瑞士阿爾卑斯山脈（Swiss Alps）墜毀，造成機上2名瑞士人和2名奧地人全部罹難。瑞士南部瓦萊邦（Wallis）警方發表聲明說，那架小型飛機在瓦萊邦境內風景秀麗的Gletscherspitze峰附近海拔超過3000公尺處墜毀。瓦萊邦警方表示，目擊者於中午12時25分打電話報案表示，目睹那架小型飛機從天空墜落，數分鐘後又通報稱，墜機地點冒出濃煙。直升機搭載消防和救難人員抵達現場後，發現機上4人全部罹難，包括50歲和66歲的兩名瑞士人以及46歲和50歲的兩名奧地利人。警方表示，他們正與瑞士運輸安全調查委員會（Swiss Transportation Safety Investigation Board）合作，調查墜機事故原因。", "title": "小型飛機墜毀瑞士阿爾卑斯山  4人罹難"}
{"summarization": "過早鬆綁封鎖措施的以色列政府正竭力抑制疫情復熾，衛生部通報境內今天新增1770人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至6萬496例。", "article": "過早鬆綁封鎖措施的以色列政府正竭力抑制疫情復熾，衛生部通報境內今天新增1770人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至6萬496例。以色列人口約900萬，境內累計455人染疫不治。以色列是率先採取全國性防疫封鎖措施的國家之一，起初成功抑制疫情快速擴散，每日染疫患者從數百人降至兩位數低端。但因擔心封鎖措施衝擊經濟，部分官員已坦承，以色列政府過早鬆綁防疫限制措施，導致感染率再度飆升。經濟各部門斷斷續續恢復封鎖，加深民眾不滿，引發每日示威抗議。", "title": "以色列武漢肺炎新增1770人確診 累計突破6萬例"}
{"summarization": "本月非法越界從南韓返回的一名男子，疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），北韓領導人金正恩為此召開緊急政治局會議。", "article": "本月非法越界從南韓返回的一名男子，疑似感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），北韓領導人金正恩為此召開緊急政治局會議。路透社報導，如果獲證實，將是北韓當局正式承認境內出現首起感染病例。北韓當局此前一直表示，境內無新型冠狀病毒確診病例。官媒北韓中央通信社金正恩宣布進入緊急狀態並封鎖邊境城市開城（Kaesong），指稱「面臨緊急情勢，邪惡病毒可說已入侵國家」。報導表示，3年前叛逃至南韓的一個人，越過戒備森嚴南北韓邊界返回後，出現疑似感染新型冠狀病毒的症狀。KCNA報導稱，「開城市發生緊急事件，3年前逃往南韓的一個人，疑似感染那種邪惡病毒，非法越過分界線後於7月19日返回。」KCNA未明確交代那個人是否已接受病毒檢測，但表示「針對那個人上呼吸器官分泌物和血液的多項醫學檢查，得出不確定結果」，促使官員隔離那個人並調查曾與他接觸者。", "title": "北韓首傳武漢肺炎疑似病例 金正恩下令封鎖開城"}
{"summarization": "西班牙境內疫情復熾，英國今天突然宣布，來自西班牙的所有旅客必須隔離兩週，這是歷經數個月封鎖重新開放歐洲大陸觀光旅遊的急遽政策大轉彎。", "article": "西班牙境內疫情復熾，英國今天突然宣布，來自西班牙的所有旅客必須隔離兩週，這是歷經數個月封鎖重新開放歐洲大陸觀光旅遊的急遽政策大轉彎。這項隔離措施於週六午夜（格林威治時間25日23時）生效，讓旅客無法藉由倉促趕回家來規避隔離。英國外交部也建議，除了必要旅行以外，避免前往西班牙本土，此舉可能會促使旅遊業者取消度假套裝行程並引發保險索賠。歐洲旅遊業龍頭途易旅遊（TUI）表示，它正取消26日從英國啟程前往西班牙的所有出團，並緊急檢討未來航班。易捷航空（EasyJet）和英國航空（British Airways）則表示，它們不打算取消未來幾天的航班。西班牙加納利群島（Canary Islands）和巴利亞利群島（Balearic Islands）並未涵蓋在避免前往西班牙本土的旅遊建議內，但從前述兩個群島返回英國的度假者仍必須隔離。對於度假歸來員工兩週期間無法重返工作崗位，英國政府敦促雇主「體諒」。英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）的發言人證實，夏普斯目前人在西班牙度假，他返國後將必須隔離。此前，其他歐洲國家本週已採取類似措施。挪威於24日宣布，它將從25日起對來自西班牙的旅客重新實施10天隔離。法國也建議民眾，不要前往西班牙東北部加泰隆尼亞地區。觀光旅遊業占西班牙經濟比重約12%。英國人去年占造訪西班牙外來旅客逾20%，是最大外籍客源。針對英國突然祭出此措施，馬德里當局回應表示，西班牙是安全國度，境內只有局部性、孤立性且獲控制新型冠狀病毒疫情。西班牙外交部女發言人表示，西班牙尊重英國所做決定，正與英國當局聯繫。英國此舉不只會影響西班牙觀光產業，也會影響到竭力復工的航空公司和旅遊業者。", "title": "疫情復熾 英國突然宣布來自西班牙旅客隔離兩週"}
{"summarization": "武漢肺炎自去年12月在中國爆發以來，全球單日新增確診病例成長速度加劇，自7月1日起迄今的新增確診病例至少增加逾500萬起，占整體確診病例的1/3，引發外界對第2波疫情的擔憂。", "article": "武漢肺炎自去年12月在中國爆發以來，全球單日新增確診病例成長速度加劇，自7月1日起迄今的新增確診病例至少增加逾500萬起，占整體確診病例的1/3，引發外界對第2波疫情的擔憂。世界衛生組織（WHO）24日對歐洲疫情再起表達關切，並籲各國重新實施嚴格防疫措施。同時，英國加入法國、德國及奧地利的行列，宣布實施更嚴格口罩規定及更廣泛篩檢。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站數據顯示，全球至少64萬1940人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1591萬4581人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣亞太經濟合作會議（APEC）25日召開貿易部長視訊會議，行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中出席，除分享台灣應對疫情的成功經驗，也表達願與各經濟體合作因應自由貿易投資體制面臨的各項挑戰。● 中國中國國家衛生健康委員會官網25日通報，中國大陸24日新增34起確診病例，其中本土病例29例，境外移入5例。新疆本土疫情累計已突破百例。據通報，大陸24日新增本土病例29例（新疆20例，遼寧9例），境外移入病例5例（上海2例，廣東2例，內蒙古1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外移入1例（在上海），本土1例（在遼寧）。截至7月24日24時，中國現有確診病例261例，累計治癒出院病例7萬8889例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3784例。● 香港香港25日新增133例確診，為連續第4天出現逾百人確診，其中126例為本地傳播病例，其餘為境外移入，另有2名確診病患死亡。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君25日在記者會上說，這些新增本土個案中，71例與之前的傳播組群及餐館等場所有關，其餘55例找不到源頭。● 日本日本境內25日新增803人確診染疫，包括機場檢疫確診等在內，累計確診2萬9831人，加上鑽石公主號郵輪確診712人，總計3萬543人。日本放送協會25日當天，東京都和長崎縣各有一人染疫病故，累計境內染疫不治增至1009人，包括國內感染者996人和鑽石公主號13人。此外，沖繩縣政府25日宣布，駐日美軍武漢肺炎確診病例新增64例，累計229例。疫情升溫，但日本首相安倍晉三24日晚間對媒體表示，確診病例確實日益增多，有必要提高警覺，但就如專家所言，這次和上次情況不同，目前不需再度發布緊急事態宣言。● 南韓南韓單日確診人數睽違115天再度破百例，其中境外感染案例激增86例，成為防疫一大變數。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部通報，截至25日凌晨零時，境內確診數新增113例，包括社區感染27例及境外感染86例。南韓至今累計確診1萬4092例，298例死亡，1萬2866例痊癒解除感染，仍有928例正在隔離治療。● 北韓官方媒體北韓中央通信社本月非法越界從南韓入境的一名男子疑似染疫，北韓領導人金正恩為此召開緊急政治局會議，並封鎖邊境城市開城（Kaesong）。路透社報導，如果獲證實，將是北韓當局正式承認境內出現首起感染病例。● 越南越南25日通報一起本土病例，中斷境內連續近100天無本土病例的紀錄。越南這起本土病例編號416，患者是一名住在峴港市連招郡的57歲退休男性，這也是越南自4月16日起連續99以天來所出現的首起本土病例。● 印度全印度醫學院（AIIMS）在3月23日到4月15日針對114名患者進行研究分析後獲得的結果顯示，武漢肺炎最新確診病例中，僅17%發燒，44%住院患者沒有症狀。研究的結果在印度掀起「體溫篩檢」防治武漢肺炎的效用並不高的論戰。路透社數據顯示，印度染疫人口高達全球第3，達133萬6861例，並累計有3萬1358人病故。● 以色列過早鬆綁封鎖措施的以色列政府，正竭力抑制疫情復熾，衛生部通報境內25日新增1770人確診，累計確診攀升至6萬496例。以色列人口約900萬，境內累計455人染疫不治。● 美國一級颶風漢娜（Hanna）25日登陸德州沿岸，威脅著近幾週來遭疫情重創的地區。路透社報導，漢娜恐為美國德州南部和墨西哥東北部帶來380毫米的雨量，而遭颶風襲擊的德州地區，近幾週來忙於控制新型冠狀病毒疫情，截至昨天，南部城市聖體城（Corpus Christi）人口32.5萬，就有400多人染疫住院。美國疫情為全球最嚴峻的國家，美國疾病管制暨預防中心（CDC）25日通報，境內確診總數來到409萬9310起，死亡總數來到14萬5013人。● 巴西巴西25日通報新增1211人病故，疫情爆發迄今有8萬6449人喪生。過去24小時新增5萬1147人染疫，累計有239萬4513確診病例。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）在疫情期間的處理表現備受爭議，然而本週3項民調結果顯示，他的支持率不降反升，仍大有希望在2022年總統選舉贏得連任。● 阿根廷阿根廷防疫隔離逐漸解禁的同時，治安惡化，竊盜劇增。社區民眾設警報器，懸掛海報警告歹徒，以通訊軟體串連自救。路透社數據顯示，阿根廷境內累計有15萬3520人染疫，2807人病故。● 俄羅斯俄羅斯當局25日通報，過去24小時新增5871人確診，全國累計確診病例數來到80萬6720例。路透社報導，俄國疫情應變中心指出，過去24小時新增146人病故，官方累計死亡病例數為1萬3192人。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）24日就職滿週年，檢討過去一年施政，英國政府應對疫情反應慢半拍屢遭批評。他坦承，在疫情爆發頭幾週，政府確實「沒搞清楚狀況」。強生過去一年接連經歷脫歐與疫情挑戰，本人還染疫住進加護病房，度過鬼門關後立刻喜獲麟兒，相當曲折。路透社數據顯示，英國迄今累計有32萬8529起確診病例，4萬5677人喪生。● 法國法國疫情復燃速度激增，23日確診人數飆破1千。過去1週新增確診人數共3589人，比上一週增加了27%，增加幅度也比先前兩週的21%與13%高出不少。總統馬克宏（Emmanuel Macron）24日召開防疫會議，總理卡斯特克斯（Jean Castex）隨後視察戴高樂機場時宣布，來自美國等16個高風險國的旅客入境時須強制病毒檢測。根據路透社彙整數據，法國累計確診病例來到21萬5376起，死亡人數來到3萬192人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/26"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天各地為多雲悶熱的天氣，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，東南部地區有局部焚風發生的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天白天各地為多雲悶熱的天氣，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，東南部地區有局部焚風發生的機率。氣象局指出，今天天氣與昨天類似，太平洋高壓勢力仍稍減弱，水氣略多，清晨至上午西半部地區局部短暫降雨，白天各地天氣多雲悶熱，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率。溫度方面，高溫普遍達攝氏33至35度，但台北盆地、西半部近山區平地或河谷及花東縱谷，仍有機會出現36度以上高溫，東南部地區有局部焚風發生的機率。", "title": "多雲悶熱  西半部午後雷陣雨"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情衝擊全球旅館業，面對前所未見的情勢，在迪士尼黃金地段經營飯店35年的旅美台商許清松說，客人剩10%還是要開門，因為員工是最重要的資產。", "article": "新型冠狀病毒疫情衝擊全球旅館業，面對前所未見的情勢，在迪士尼黃金地段經營飯店35年的旅美台商許清松說，客人剩10%還是要開門，因為員工是最重要的資產。許清松擁有相鄰兩家飯店，地點極佳，位在加州迪士尼樂園外的飯店大街，步行可到安那罕會議中心，10分鐘車程就是美國職棒大聯盟洛杉磯天使主場，三大客源交集，他自豪是「全世界最好地段」。不過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從3月在美國爆發至今，洛杉磯這個西岸旅遊熱點陷入極凍，外國旅客占多數的客源幾乎消失。迪士尼樂園之前原訂7月17日開門的決定，因加州疫情二度飆升而暫緩；安那罕會議中心今年會展全部取消；而職棒大聯盟本週好不容易開賽，但不開放觀眾進場。黃金地段不敵疫情橫掃，飯店大街幾乎全關門，但許清松在安那罕（Anaheim）經營的兩家酒店卻仍開門營業，他說：「當作是投資。」「寧可虧錢我也要開門」，許清松說，旅館業最重要的資產是人力資源，就算每天入住的旅客剩下一成，仍要營業，除了讓硬體設備保持使用狀態，最重要是留住這些累積好幾年經驗的員工。與其因疫情關門而失去老員工，重新開幕時還要徵人、訓練新手，影響服務品質，不如把好員工留在身邊。許清松說，這是好的投資，因為旅館業品牌靠的是服務的專業度，「人力最有價值」。後疫情時代的「新常態」也在旅館業發生。他說，房間清潔方式已全面升級，除了清潔劑外，現在多了紫外線消毒燈。客人退房後，房間要等24小時後再打掃。大廳櫃台加裝隔板，為客人準備消毒液、口罩。付款方式鼓勵客人使用減少接觸的行動支付。餐點供應方式也取消公共用餐區域，改成客人事先預定，餐點分裝成餐盒送到房間。健身房、游泳池改成預約制以限制人數。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日11時（台灣25日晚間7時），全球至少1581萬5830人感染2019冠狀病毒疾病，至少63萬9981人不治。美國仍是疫情最嚴重國家，累計14萬5546人病故、411萬2651人確診。", "title": "疫情下洛杉磯旅館住客僅一成 堅持開門為留員工"}
{"summarization": "穿戴式產品廠商Garmin傳出內部IT伺服器和資料庫遭駭，台港用戶反映資料無法上傳，Garmin發布公告指出，因系統維護，暫停軟體更新、商城等部分服務至今，目前尚未宣布恢復時間。", "article": "穿戴式產品廠商Garmin傳出內部IT伺服器和資料庫遭駭，台港用戶反映資料無法上傳，Garmin發布公告指出，因系統維護，暫停軟體更新、商城等部分服務至今，目前尚未宣布恢復時間。科技網站iThome接獲讀者爆料，台灣穿戴式裝置大廠Garmin疑遭駭，IT部門針對台灣各部門發送通知指出，內部IT伺服器和資料庫受攻擊，產線也停工兩天。據推測，Garmin可能是遭到勒索軟體的攻擊。香港、台灣都有Garmin用戶反映智慧手錶的App無法更新，顯示伺服器維護的訊息，還有部分生理資料遺失。Garmin並未證實是否遭駭，但在23日下午於臉書上發布「重要公告」指出，因系統維護，客服中心、地圖與軟體更新、Garmin Connect、Garmin Express、Launcher、官網網路商城部分服務暫時停止，待恢復服務另發布通知。Garmin公關窗口接受中央社記者詢問時表示，公告的服務目前仍在維修中，暫時未公布恢復時間點。不少網友在臉書抱怨資訊無法上傳，也有網友認為這公告有點慢，如果是「可預知的維護」，應該早一點發布公告，預警消費者。對此，Garmin重申歉意，強調服務恢復後會再通知用戶，這段期間請用戶先不要上傳與同步資料。", "title": "Garmin疑遭網攻 軟體更新與商城等服務暫停"}
{"summarization": "客家委員會昨天晚間公布，參與浪漫客庄遊電子旅遊券活動的民眾已逾200萬餘人，遍及全國各地，因此取消異地消費限制。", "article": "客家委員會昨天晚間公布，參與浪漫客庄遊電子旅遊券活動的民眾已逾200萬餘人，遍及全國各地，因此取消異地消費限制。客委會在臉書上公布，原先使用旅遊券消費必須是消費者戶籍地與消費店家所在地不同，但這次參與活動民眾踴躍，已達異地消費施政目的，因此取消民眾必須前往非戶籍地客庄指定店家使用的限制。客委會指出，原先已經登記成功的民眾，已經收錄於資料庫中，不需要再重新登記；系統也會排除一再重複登錄的資料，讓每個人都有公平的機會。客委會表示，自8月1日起，開放民眾至全國11個縣市70個客家文化重點發展區內，具稅籍的餐飲、伴手禮等零售商店及民宿業者（不包括電商、百貨、超市、超商、量販店及全國性連鎖商店）消費使用。第二階段浪漫客庄旅遊券因登錄踴躍，網路流量不足導致當機造成民眾不便，客委會日前已宣布將登錄日期往後延2天，最後登記截止日為28日，29日抽獎；呼籲民眾分流，26日以身分證末碼雙號優先登記，27日以單號優先登記，28日則開放全部民眾登記。", "title": "客庄旅遊券登錄遍及全國  取消異地消費限制"}
{"summarization": "穿戴裝置品牌Garmin疑似遭到勒索軟體攻擊，多項服務從23日斷線至今，然而公司今天表示，他們智慧手錶和GPS定位服務的用戶資料都安然無恙。", "article": "穿戴裝置品牌Garmin疑似遭到勒索軟體攻擊，多項服務從23日斷線至今，然而公司今天表示，他們智慧手錶和GPS定位服務的用戶資料都安然無恙。法新社報導，Garmin在官網表示「沒有跡象顯示這次服務中斷對用戶資料有任何影響，包括活動資料、行動支付或其他個資。」官網補充說明：「儘管服務中斷導致用戶無法連上Garmin Connect，這段期間Garmin裝置所取得的資料都存在裝置之中，等用戶要對裝置進行校準時，資料就將出現在Garmin Connect之中。」Garmin Connect用於追蹤個人健康與活動概況。總部在堪薩斯州奧拉西（Olathe）的Garmin表示，會盡快恢復連線。儘管Garmin尚未說明這次連線中斷的原因，多個專門網站臆測這間公司是所謂的勒索軟體攻擊受害者。駭客利用這類攻擊封鎖受害方資料庫，直到受害方交出贖金才重新開啟。除了Garmin Connect，應用程式Garmin Pilot以及flyGarmin也都受到影響。這次服務中斷也連累Garmin客服中心，意味公司人員無法回覆顧客電話、電郵或進行線上交談。科技網站ZDNet報導，23日事發後「許多Garmin員工到社群網站分享細節，且全都把事件稱為勒索軟體攻擊」。ZDNet表示他們訪談了多位Garmin員工，證實了他們的說法。", "title": "Garmin疑遭勒索軟體攻擊 稱用戶個資安好"}
{"summarization": "中國戰狼式外交凝聚國際反中氣氛，加上中國隱匿武漢肺炎疫情帶來負面影響，不論是尋求連任的現任總統川普、還是想入主白宮的前副總統拜登都大打反中牌，指控對方「逢中必軟」。", "article": "中國戰狼式外交凝聚國際反中氣氛，加上中國隱匿武漢肺炎疫情帶來負面影響，不論是尋求連任的現任總統川普、還是想入主白宮的前副總統拜登都大打反中牌，指控對方「逢中必軟」。中國議題一直在美國總統大選中扮演相當角色，但少有今年的關注度，這不光是因為中國崛起帶來的國際權力轉移，更因為中國對美國政治、經濟、社會、教育、科技發展，乃至於公共衛生等內政議題的全面性挑戰。川普的自戀國際知名，小自心中只有自己，大至國際觀裡只有美國。既然只從美國看天下，打自2017年1月上任起，川普的外交政策就只服膺於他的競選口號「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）。面對中國，川普只有一個目標，把企業帶回美國，順便再從中國榨些油水。也因此，川普不惜開啟長達一年半的貿易大戰，不惜對新疆維吾爾族遭受迫害視而不見，就是為了拿到一紙美中貿易協議，迫使中國向美國大量採購，以換取在2016年將他送進白宮的農業搖擺州選民繼續力挺。這原本該是川普今年選戰的重點，向選民展現在他領導下的美國真的再次偉大。誰知美中第一階段貿易協議簽署不久，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）席捲全球，短短數個月，美國確診人數逼近400萬人，超過14萬人死亡。美國成為武漢肺炎大流行全球最嚴峻的國家，經濟也全面陷入衰退。過去3年的經濟成就一夕歸零，川普還背負來自四面八方對政府疫情處理不當的指責，各項民調直直落，川普自是嚥不下這口氣。在美中第一階段貿易目標達成無望，第二階段也不可能啟動之後，川普政府展開全方位的抗中大作戰。將疫情源頭轉向中國，以閃避疫情大爆發責任是川普抗中的重要一步，他在談到疫情時多次直接以「中國病毒」（China virus）指涉，甚至以「瘟疫」形容。在揚言退出世界衛生組織（WHO）時，也指控世衛是中國傀儡，以中國為中心。北京戰狼式外交讓國際反中氣氛逐漸凝聚，在北京強推港區國安法後，美國朝野更是同仇敵愾，也讓川普撿到好武器。在疫情蔓延，大家都只能窩在家裡看電視時，川普透過白宮記者會高聲抨擊中共漠視人權，祭出一系列制裁，企圖建立抗中的人權大將軍形象。接著以白宮為核心，從白宮國安顧問、聯邦調查局長、司法部長到國務卿，美國政府一連四場首長反中演說，川普政府的反中形象正在逐步成形。在這樣的氛圍下，自然無法再從川普口中聽到「好朋友」中國國家主席習近平的近況了，因為川普「沒有任何和他通話的打算」，因為疫情大大改變了他的看法。在這波反中潮下，被川普戲稱「北京拜登」的拜登自然得想辦法擺脫過往親中形象，跟著加入大打反中牌。拜登第一波選戰主軸就是鎖定力打川普對中國「說一套做一套」，批評他嘴上強硬但態度軟弱，對中政策是一系列災難性失敗，拜登也將提出更有效、具體的「對中國硬起來」政策。拜登對中國立場確實出現轉變。他曾因為新疆維吾爾集中營痛批習近平是流氓（thug）。港區國安法通過實施後，拜登陣營也發表聲明予以譴責，並表示當選後將制裁中國。但儘管拜登曾公開指責中國違反民主、人權，為「中國這個共產主義國家的經濟和軍事崛起感到擔憂」，但在選戰僅剩不到4個月的現在，別說對中政策，拜登的外交政策全貌都仍是未知。傳統政治人風格、形象溫和的拜登，如何取得話語權，形塑自己為強硬抗中、帶領美國走向新世紀的鬥士，外界仍一無所知。", "title": "疫情掀美反中情緒  川普拜登爭舉抗中大旗"}
{"summarization": "美國大選11月登場，如何確保選舉順利舉行同時兼顧防疫，是當前最大挑戰。多數人雖將通訊投票視為最佳方案，但選票驗證、配套人力技術等潛在問題，恐為選情埋下不少隱憂。", "article": "美國大選11月登場，如何確保選舉順利舉行同時兼顧防疫，是當前最大挑戰。多數人雖將通訊投票視為最佳方案，但選票驗證、配套人力技術等潛在問題，恐為選情埋下不少隱憂。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再起，每日新增病例高達數萬例。在疫情未趨緩前，傳統的選舉方式恐會讓投開票所成為「病毒溫床」，造成部分選民對投票卻步，影響投票率，因此越來越多人主張全面採行通訊投票。美國通訊投票大致可分為3類，包含全數通訊投票（all-mail voting）、不需理由的通訊或不在籍投票（no-excuse absentee voting），以及需要提供理由的通訊或不在籍投票（excuse-required absentee voting）。目前全美採行全數通訊投票的只有科羅拉多州、俄勒岡州、猶他州、華盛頓州及夏威夷等5州，這些州選民不需索取通訊選票，當地政府會自動將選票寄給每一位選民。至於另外2類，選民皆需事前申請通訊選票，唯一差別在於是否需要為無法親自投票提出理由。根據美國廣播公司新聞網（ABC News），目前有29州加上華府哥倫比亞特區是採行不需理由的通訊投票政策，其餘包含德州、紐約等16州則要求選民提出理由。根據統計，2016年美國大選有近1/4、3300萬選民是採取通訊或不在籍投票。在新型冠狀病毒疫情肆虐下，今年大選預估有更多選民會改以郵寄方式投下自己神聖的一票。不過，通訊投票存在不少問題，外界擔心恐為選舉帶來諸多隱憂與爭議。選票驗證是其中一個。美國全國公共電台（National Public Radio, NPR）分析，每年有數十萬張通訊選票未被計入，原因是選民忘記簽名或太晚寄出等。光是今年總統初選，至少有6萬5000張不在籍或通訊選票因為太晚送達而作廢，問題常常不在選民身上。雖然這些作廢的通訊選票在大多州只占1%左右，比例不高，但若選情膠著拉鋸，1%選票也足以影響結果，恐引發後續的選舉訴訟。2016年時，共和黨總統候選人川普在民主黨傳統票倉密西根州、威斯康辛州、賓州皆以不到1%差距險勝，一舉拿下46張選舉人票，讓他得以在全國輸近290萬普選票情況下，仍順利贏得總統寶座。此外，外界也擔心，美國郵政管理局（US Postal Service）長期人力吃緊，恐無法應付因為疫情大量增加的通訊選票；許多州政府也需大幅提升相關技術與人力，才能同時應付投開票所及通訊選票作業，並在外界預期時間內處理完選票。由於通訊投票可能對11月大選造成不少影響民主黨人士及選民權利團體至少在10州提起訴訟，希望通訊選票收件截止日改以大選日郵戳為憑，而非需要在大選日前送達，以避免選票合法性受到郵件延遲遞送影響。共和黨陣營則主張，這麼做會導致選舉結果數週後才出得來，不只影響選民信心，也可能提高舞弊發生機率。川普之前推文宣稱，多次選舉發生過通訊投票舞弊事件，選舉結果可能拖數個月才出來，2016年甚至有1%選票沒被計入，直批：「荒謬！分明是操縱選舉作法。」共和黨之所以如此強烈反對，主要是部分人士認為全面採取通訊投票對民主黨較有利。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）6月底發表報告表示，共和黨擔心通訊投票會增加民主黨選票，因為其便利性可能讓以往投票率較低的年輕人、低收入戶及少數族裔等願意投下神聖的一票，但事實並非如此。布魯金斯研究所表示，真正受益於通訊投票的是年長者，他們多半傾向支持共和黨，並引述史丹佛大學4月一份分析1996年至2018年加州、猶他州及華盛頓州選舉的報告指出，通訊投票不會對任何一黨特別有利。不過，通訊投票議題已在兩黨操作下被政治化，若選民最終被迫在配套措施不足下投下選票，或是為了健康只能放棄投票，後續爭議恐讓任何一黨都吃不消。", "title": "疫情下通訊投票喬不攏 美國選情添隱憂"}
{"summarization": "2020年大西洋第一個颶風漢娜（Hanna）今天侵襲美國德州沿岸，帶來強風豪雨、海水暴漲，還可能引發威脅生命的山洪暴發。", "article": "2020年大西洋第一個颶風漢娜（Hanna）今天侵襲美國德州沿岸，帶來強風豪雨、海水暴漲，還可能引發威脅生命的山洪暴發。美國國家颶風中心（U.S. National Hurricane Center, NHC）表示，這個一級颶風挾帶時速約145公里的強風，在傍晚5時（台北時間26日清晨6時）登陸帕德里島（Padre Island）。國家颶風中心說，「漢娜預料會挾帶豪雨掃過德州南部與東北部部分地區，雨勢會引發威脅生命的山洪暴發」以及部分溪水暴漲。「德州海岸部分地區會繼續出現威脅生命的海水暴漲」，部分地區暴漲高度可能高達1.8公尺。直到27日為止，漢娜都可能對德州南部以及墨西哥的科阿韋拉州（Coahuila）、新利昂州（Nuevo Leon）、塔茅利巴斯州（Tamaulipas）北部帶來雨勢，降雨量可達450毫米。漢娜來勢洶洶之際，德州正在對抗病例持續飆增的武漢肺炎，官員為遏阻疫情擴散，已下令州民必須戴上口罩。疫情慘重的德州聖體城（Corpus Christi）距漢娜登陸地點僅約70英里，當地媒體報導指出，這座人口32萬5000的城市已關閉圖書館與博物館，居民嚴陣以待。美國目前武漢肺炎確診已約420萬例，在疫情嚴峻的情況下又遇到颶風季來襲，民眾離家避難時的收容問題，必會是當局未來得研究的議題。漢娜預料會在今晚朝德州南部內陸挺進，並在明天進入墨西哥東北部。", "title": "2020第一個颶風 漢娜挾帶強風豪雨登陸德州"}
{"summarization": "疫情影響，邊境管制持續，國外旅遊仍禁出團，國內安心旅遊補助上路，離島成了最受歡迎的旅遊地，暑假人潮更爆量，民航局統計，偏遠小離島航班載客數比去年同期成長超過7成。", "article": "疫情影響，邊境管制持續，國外旅遊仍禁出團，國內安心旅遊補助上路，離島成了最受歡迎的旅遊地，暑假人潮更爆量，民航局統計，偏遠小離島航班載客數比去年同期成長超過7成。國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，邊境管制持續，國外旅遊禁出團，國旅則復甦，國內安心旅遊補助1日已上路，加上15日暑假開始，部分熱門景點人潮已爆量，以離島最明顯。從民航局統計可以看出，目前綠島、蘭嶼、七美、望安等偏遠小離島的載客量成長，超過7成。民航局統計17日至23日國內線航班載客情況，總計有17萬9565人次，比去年同期成長25%；其中，4個偏遠小離島載客數有3421人次，卻比去年同期1985人次，成長72%。17日至23日航班載客數成長居次的是澎湖，人數卻最多，達10萬5917人次，比去年同期6萬8265人次多55%；馬祖則有1萬3286人次，比去年同期9451人次成長41%，台灣本島航線有7806人次，比去年同期7528人次小幅成長4%。金門載客數雖見回升，17日至23日有4萬9135人次，卻比去年同期5萬6289人次，衰退13%，民航局分析，以往金門航線旅客很多來自小三通，目前小三通受疫情影響仍未開放，台灣本島赴金門旅遊人數還未能補足缺口。", "title": "國旅夯 偏遠小離島航空載客量成長逾7成"}
{"summarization": "台東縣太麻里千禧曙光紀念園區今天清晨約有300人齊聚，在優人神鼓擊鼓聲中，迎接第一道曙光，並唱誦祈禱文共同為地球祈福。", "article": "台東縣太麻里千禧曙光紀念園區今天清晨約有300人齊聚，在優人神鼓擊鼓聲中，迎接第一道曙光，並唱誦祈禱文共同為地球祈福。今天是農曆6月初六，在民間稱為天貺節、翻經節，天貺即玉皇上帝賜利之意，傳說這天開南天門，玉皇上帝親臨視察人間功過。太麻里有日升之鄉之稱，太麻里千禧曙光紀念園區更是每年迎接第一道曙光的知名景點。今天清晨天未亮，優人神鼓團員就在沙灘上擺齊鼓具，5時左右在第一道曙光照耀下，以擊鼓供養天地山海。優人神鼓團1988年在木柵老泉山創團，多年來受邀至全球重要藝術節演出。去年老泉山上基地遭祝融打擊，藝術總監劉若瑀今天帶領團員向天地祈福，同時對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、暖化危機等，藉莊嚴鼓聲向天地懺悔，為地球祈福。", "title": "日升之鄉太麻里優人擊鼓迎曙光  為地球祈福"}
{"summarization": "中國新疆與遼寧省的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在持續，中國25日新增確診46例，其中本土35例，分別為新疆22例，遼寧13例。新疆疫情沒有趨緩，遼寧疫情則逐漸上升。", "article": "中國新疆與遼寧省的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍在持續，中國25日新增確診46例，其中本土35例，分別為新疆22例，遼寧13例。新疆疫情沒有趨緩，遼寧疫情則逐漸上升。中國國家衛生健康委員會今天在官網通報，25日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例46例，其中境外移入病例11例（內蒙古5例，廣東3例，天津1例，福建1例，山東1例），本土病例35例（新疆22例，遼寧13例）。新增疑似病例2例，均為境外移入病例（內蒙古1例，上海1例）。央視報導，遼寧省新增的13例確診中，大連市有12例，都是無症狀感染者轉歸確診；鐵嶺市1例為大連市疫情關聯病例。遼寧省累計報告確診病例189例（含境外移入33例），死亡2例，在院治療28例。目前，尚有39例無症狀感染者在定點醫院隔離治療。新疆25日確診病例22例，其中5例為無症狀感染者轉確診病例，此外，新增無症狀感染者38例，都在烏魯木齊市。累計現有確診病例137例，烏魯木齊市135例、喀什地區1例，為烏魯木齊市輸入病例、兵團1例。現有無症狀感染者147例，都在烏魯木齊市。截至7月25日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例288例（其中重症病例18例），累計治癒出院病例7萬8908例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3830例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者77萬9000人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1762人。港澳方面，香港特別行政區累計確診2505例（出院1455例，死亡18例），澳門特別行政區累計確診46例（出院46例）。", "title": "武漢肺炎中國本土新增確診35例 集中新疆遼寧"}
{"summarization": "一輛價值昂貴的瑪莎拉蒂轎車今晨行駛在台北市南京東路2段附近忽然起火燃燒，警消獲報到場後10多分鐘撲滅火勢，駕駛向警稱疑行駛間自燃，幸無受傷，起火原因待查。", "article": "一輛價值昂貴的瑪莎拉蒂轎車今晨行駛在台北市南京東路2段附近忽然起火燃燒，警消獲報到場後10多分鐘撲滅火勢，駕駛向警稱疑行駛間自燃，幸無受傷，起火原因待查。台北市警消凌晨4時許獲報，南京東路2段附近路口發生一輛汽車燃燒，派2輛消防車，共7名消防員到場搶救，消防員抵達時，發現汽車已冒出火花，立即拉水線搶救，火勢在10多分鐘撲滅。據指出，發生火燒車意外的是一輛價值昂貴的瑪莎拉蒂轎車，警消初步詢問車主，車主稱開車行駛到南京東路2段附近時，車輛前引擎蓋附近忽然無故冒煙，隨即離開車內，沒多久就起火燃燒，所幸未受傷。詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "火燒車意外  瑪莎拉蒂起火燃燒"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁、高雄市議員李雅靜論文事件讓中山大學校譽受到質疑，校長鄭英耀今天表示，校方會有標準審查機制，流程會公正公開並讓大眾知道。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁、高雄市議員李雅靜論文事件讓中山大學校譽受到質疑，校長鄭英耀今天表示，校方會有標準審查機制，流程會公正公開並讓大眾知道。李眉蓁論文涉抄襲風暴越滾越大，李眉蓁主動宣布放棄碩士學位之外，另一名高雄市議員李雅靜也被前促轉會副研究員吳佩蓉點名還爆口試委員是已故前高雄市議長許崑源等。吳佩蓉點名李雅靜的碩士論文「平潭特區兩岸共同開發體制建構研擬－以兩岸社團合作為例」，內文諸多媚共言論之外，還指李雅靜邀請學者、專家及市府官員出席在議會舉辦的公聽會，主題是：「『平潭時代』來臨之高雄因應與競爭策略」公聽會等，指李雅靜的碩士論文附件內容與高雄市議會公報刊載的錄音紀錄幾乎相同，抄襲公文書還未註明出處已違反學術倫理等。李雅靜接受中央社記者電話採訪有關口試委員及涉引用議會會議紀錄等未註明出處一事說，會整理資料並統一對外回應。李雅靜是中山大學公共事務管理研究所碩士，目前是中山大學環境工程研究所博士班。有關李眉蓁論文事件，鄭英耀告訴中央社記者，學校針對李眉蓁論文處理有標準SOP模式，會送校外專業領域公正學者審定後，全案預計於一個月內審定確認。另外，被檢舉人可於收到通知後10天內以書面回覆，且邀請被檢舉人及其指導教授在第二次會議時到場說明。至於李雅靜也被點名論文違反學術倫理等，鄭英耀表示，如果有接獲檢舉就會啟動標準審查機制，學校一定會用公正公開的方式審查。鄭英耀指出，論文事件造成社會大眾高度關切，中山大學一定會秉持公正公開的方式讓外界知道流程及結果。有關許崑源為李雅靜口試委員，中山大學透過媒體群組提供，依據「國立中山大學研究生學位考試施行細則」第12條第4款研究領域屬於稀少性、特殊性學科或屬專業實務，且在學術或專業上有成就者；至於其資格的認定基準由辦理學位授予的各系所會議認定。", "title": "李眉蓁李雅靜論文事件 中山大：審查會公正公開"}
{"summarization": "日本研究團隊成功開發出新方法，子宮頸癌診斷無需進行組織切片利用顯微鏡觀察，使用紅外線攝影並借助人工智慧（AI）解讀影像可迅速判定。", "article": "日本研究團隊成功開發出新方法，子宮頸癌診斷無需進行組織切片利用顯微鏡觀察，使用紅外線攝影並借助人工智慧（AI）解讀影像可迅速判定。共同社報導，大阪大學和九州大學、尼康公司（Nikon）研究團隊於23日在美國癌症學會期刊發表這項研究成果。大阪大學助理教授松井崇浩表示，「在減少對患者身體負擔的同時，能做出與病理醫師不相上下診斷。」他並指出，可望數年內實用化，作為協助醫師診斷的檢查機器。新方法利用內視鏡以近紅外線照射，並讀取反射光製作組織的立體影像，再藉由AI解讀，從細胞核形狀等判定是否為正常組織、表面罹癌或侵犯深處癌。", "title": "子宮頸癌檢查無需組織切片 AI解讀影像協助診斷"}
{"summarization": "民國103年因反服貿發生太陽花學運，監察院表示，期間抗議民眾占領行政院時，台北市警局處理失當，造成多名員警及民眾受傷，有損警察機關及政府形象，通過糾正台北市警局與警政署。", "article": "民國103年因反服貿發生太陽花學運，監察院表示，期間抗議民眾占領行政院時，台北市警局處理失當，造成多名員警及民眾受傷，有損警察機關及政府形象，通過糾正台北市警局與警政署。監察院日前通過監委瓦歷斯．貝林委員提出的調查報告，認為法院判決認定多位民眾於事發當時在場受傷，被告台北市政府應負國家賠償責任，施暴員警未受行政懲處，檢察體系怠於偵查，均涉有違失；內政部警政署也有督導不周的違失。監察院報告指出，台北市警察局對所屬員警教育訓練不足，執行驅離勤務技巧未盡周延，導致陳抗群眾於103年3月24日進入行政院抗議，遭警察人員以強制手段執行淨空過程中，造成員警191人及民眾38人受傷，另有超過百件民眾控告政府官員殺人未遂案件，經台北地方法院判決，台北市政府警察局應給付前立法委員周倪安等多人國家賠償。監察院表示執行淨空各任務機關也未適時澄清說明，有損警察人員、警察機關及政府形象，有所違失。監察院說支援及與有關機關之聯繫、協調事項之權責。本事件於規劃、執行及督導等面向均有未盡周延及應策進之處，對所屬監督不周咎責難辭。另外，監察院指出，本事件警察人員執行驅離勤務使用警械時，部分員警未依警械使用條例規定穿著制服，衍生部分執法過當員警責任礙難釐清，執法機關怠於偵審的爭議，連帶影響民眾對警察機關及政府的信賴，核有失當。監察院說，警政署身為全國性警察服制、法制的主管機關，內政部身為全國警察行政事務的主管機關，內政部應督飭警政署確實檢討改進，並督促所屬警察機關落實貫徹，以兼顧保障人民集會遊行自由與維持公共秩序。", "title": "驅離太陽花占政院失當 監院糾正北市警局與警政署"}
{"summarization": "威力彩頭獎上看新台幣31億元，全台買氣升溫，台彩統計，2014年以來頭獎以開在台中市最多，高達9次，合計共抱走91.4億元獎金，相較新竹、嘉義、屏東、南投等10縣市則從未開出，不知財神爺此次將眷顧何方。", "article": "威力彩頭獎上看新台幣31億元，全台買氣升溫，台彩統計，2014年以來頭獎以開在台中市最多，高達9次，合計共抱走91.4億元獎金，相較新竹、嘉義、屏東、南投等10縣市則從未開出，不知財神爺此次將眷顧何方。威力彩頭獎累計連47期摃，台灣彩券公司預估，明天（27日）頭獎上看31億元，若1注獨得，將創史上新高紀錄，高額頭獎加上振興三倍券助攻，預估單期銷售金額將上衝18億元，全台各地買氣升溫。從統計資料來看，自2014年第4屆公益彩券發行以來，威力彩頭獎累計開出過30注，其中僅3注中獎金額超過20億元，分別為2015年4月23日開出的30.03億元頭獎、同年9月14日開出的28.7億元頭獎，以及2019年8月12日開出的20.47億元頭獎。中獎金額超過10億元的則有7注，其餘20注中獎金額介於2億以上、10億元以下。若從開出情形來看，30次頭獎中，有多達26次為1注幸運獨得，其餘4注則各為2注均分。至於頭獎開出地點，2014年以來的30注威力彩頭獎，開出彩券行均未重複，但有多達9間位在台中市，為最強運縣市，包括目前史上最高30.03億元威力彩頭獎，也是由台中市霧峰區中正路896號的「金錢櫃彩券行」開出；累計9次以來，台中市合計共抱走高達91.4億元獎金，居各縣市之冠。新北市則以開出5次威力彩頭獎居次，不過，新北雖中獎次數多，但每次中獎金額都不高，合計僅抱走15.61億元獎金；台南市則開出4次威力彩頭獎，其中1次中獎金額達20.47億元，累計共抱走35.94億元獎金。高雄市則開出過3次威力彩頭獎，合計拿走21.93億元獎金；台北市開出過2注頭獎，次數不多，不過其中一注為28.7億元頭獎，因此合計拿走獎金高達33.26億元。相較之下，新竹市、新竹縣、嘉義市、嘉義縣、南投縣、屏東縣、台東縣，以及位於外島的澎湖縣、金門縣及連江縣等10個縣市，從2014年以來從未開出過威力彩頭獎，外界關注此次是否能「破蛋」。", "title": "威力彩最強縣市 台中曾開出9次頭獎共抱走91.4億"}
{"summarization": "巴西里約熱內盧市表示，由於當局正在努力解決2019冠狀病毒疾病病例激增問題，往年總吸引數百萬人湧入柯帕加巴納海灘（Copacabana Beach）的跨年慶典今年將取消。", "article": "巴西里約熱內盧市表示，由於當局正在努力解決2019冠狀病毒疾病病例激增問題，往年總吸引數百萬人湧入柯帕加巴納海灘（Copacabana Beach）的跨年慶典今年將取消。里約熱內盧市觀光局在聲明中說，「在沒有疫苗的情況下，跨年慶典在這波疫情期間不可行」，還說往年通常於2月舉辦的世界知名嘉年華會，可能也將被迫取消。當局已計畫用虛擬方式慶祝新年。官員告訴法新社，巴西有逾8萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），「沒有什麼大肆慶祝的好理由」。里約熱內盧州是巴西境內染疫喪命人數第2多的州，僅次聖保羅（Sao Paulo），里約熱內盧州的死亡率也遠遠高出全國平均值。根據官方數據，全國人口2億1200萬的巴西截至昨天記錄到8萬5238人染疫病故，其中1萬2654人位在里約熱內盧州，更有近8000人位於首府里約熱內盧都會區。巴西全國平均染疫死亡比例為每百萬人有406人病故，但里約熱內盧州平均每百萬人有733人不治，里約都會區更高達每百萬人有860人喪命。里約嘉年華會稍後也將決定是否取消。本月稍早，里約幾間規模最大的森巴學校表示，若疫苗無法普及就不會參與嘉年華會。聖保羅昨天也表示，受疫情影響，將無限期延後原訂明年舉行的嘉年華會。", "title": "巴西疫情嚴峻 里約海灘跨年慶典確定取消"}
{"summarization": "歌手黃明志向歌手伍佰致敬推出新歌「五百」，在YouTube上架一天就突破140萬點閱。他將出道奮鬥經驗拍進MV，他表示，過去常被人酸「不會紅」，但只要專心音樂就夠了。", "article": "歌手黃明志向歌手伍佰致敬推出新歌「五百」，在YouTube上架一天就突破140萬點閱。他將出道奮鬥經驗拍進MV，他表示，過去常被人酸「不會紅」，但只要專心音樂就夠了。黃明志刻意在「五百」中模仿伍佰唱腔及編曲，還邀請伍佰的明星臉演出MV。黃明志說：「之前他的音樂伴陪我度過做音樂的時期，那是一段很辛苦、很煎熬的日子。」他認為伍佰的唱腔獨特又充滿台灣味，聽久就讓人忍不住想模仿。MV中加入黃明志剛出道的奮鬥經歷，他回憶以前為了生活當快遞員，三餐只能吃泡麵果腹，在租屋處彈吉他時還會被鄰居罵。黃明志說：「入行以來到現在一直被酸不會紅，不只鄰居，還有同行。但我覺得只要不理他們說什麼，照著自己想做的去做就可以了。」黃明志當初試著邀請伍佰合作MV拍攝，但沒有成功，改成邀請伍佰的明星臉參與演出。被問到最喜歡伍佰哪首歌，黃明志表示：「是『太空彈』，每次跟朋友去KTV的時候，一定會點這首歌來唱，然後大家就會用一種很扯的眼神看我。」黃明志原為網路歌手，2011年自導自演電影「辣死你媽」在日本大阪亞洲電影節獲得最佳新晉導演獎。2018年獲得KKBOX風雲榜年度風雲歌手。今年以專輯「亞洲通話」入圍第31屆金曲獎最佳男歌手獎。", "title": "黃明志神模仿  致敬伍佰新歌飆破140萬點閱[影]"}
{"summarization": "開放銀行第二階段將開放消費者資料查詢，除了要求銀行與合作的TSP業者簽訂合約，符合相關技術與資安標準外，因開放個資，涉及客戶權益，將有條件規定TSP業者資料查詢次數、使用期間。", "article": "開放銀行第二階段將開放消費者資料查詢，除了要求銀行與合作的TSP業者簽訂合約，符合相關技術與資安標準外，因開放個資，涉及客戶權益，將有條件規定TSP業者資料查詢次數、使用期間。因應國際金融科技潮流，金管會參酌國際經驗及作法，以漸進方式推動「開放銀行」（Open Banking）。第一階段「公開資料查詢（Open API）」去年已上線，統計至今有多達29家金融機構、7家TSP業者（非金融體系第三方服務業者）完成API介接；今年下半年緊接將邁入第二階段「消費者資訊查詢」。簡單來說，銀行在客戶同意下將開放個人資訊，讓TSP業者可提供客戶更豐富的帳戶整合服務，例如，消費者在不同銀行或同一金控集團下子公司的房貸、存款、基金投資等資訊可作整合，且在TSP業者APP上就可一次查詢。由於此階段開放涉及個資、資安問題，銀行公會與財金公司先前召集各會員銀行與TSP業者進行討論，深入了解銀行對TSP業者的要求與顧慮。金管會銀行局表示，自律規範與資安技術2大作業標準皆擬定完成，並已在6月底核定通過，對銀行發布相關試辦要點。在自律規範方面，將要求TSP業者與銀行合作須先簽訂合約，並符合相關技術與資安標準，且要通過如ISO 27001或其他相同等級的國際認證，還要提供經過第三方驗證資安防護能力的證明。另外，對資安技術標準要求中，銀行除了要遵守Open API技術規格、業務安全控管作業規範外，在消費者註冊、資訊查詢時的身分確認等各類安全控管設計，也會拉高控管層級，比第一階段標準更嚴格。然而，一家合規的TSP業者不限於只跟一家銀行合作、也可多家，且個資包含台外幣存款帳戶的餘額、交易明細，甚至是申請信用卡帳單分期設定、帳單寄送方式等功能，因此，每一項功能的開放，若配套思考不周全，都會直接影響到客戶個人權益；但倘若每一次使用，都要重新取得客戶授權，也會破壞消費者體驗。為避免發生個資濫用等問題，銀行將有條件的開放TSP業者查詢資料次數、使用個資期間，例如規定TSP業者查詢客戶資料限制3次以內，或規定使用個資的期間，超過此範圍，要再重新取得客戶授權，確保客戶資料被適度使用。", "title": "開放銀行第二階段 銀行將有條件開放客戶資料查詢"}
{"summarization": "金管會採取非強制的自願方式推動開放銀行，迎戰將上線的純網銀，已有8家銀行躍躍欲試，著手準備加入第二階段試辦行列，不排除採集團內跨子公司資料應用、跨單位資料查詢，先試水溫。", "article": "金管會採取非強制的自願方式推動開放銀行，迎戰將上線的純網銀，已有8家銀行躍躍欲試，著手準備加入第二階段試辦行列，不排除採集團內跨子公司資料應用、跨單位資料查詢，先試水溫。開放銀行（Open Banking）下半年將邁入第二階段「消費者資訊查詢」，由於推動方式採「非強制性」，銀行可基於自身營運策略與業務需求與TSP第三方服務業者合作，自由參加，但涉及銀行最寶貴的金融數據資產，6月底公布試辦要點至今，仍無銀行向金管會遞件申請。不過，知情人士透露，目前國泰、台新、富邦、永豐、中信、元大、上海商銀及台企銀共8家銀行，已洽談過試辦的內容，並表達有意願加入，其中，合作的TSP業者共計有6家，等測試無虞後，年底前可望正式上線示範。8家金融機構多數都是數位金融服務較有進展銀行，其中，以數位存款帳戶為例，台新、國泰、永豐3家業者更是名列前茅，且截至第1季止，合計數位存款總用戶高達300萬戶。其中一家欲參與試辦的銀行主管坦言，之所以想要盡快進入第二階段試辦，確實是因為純網銀即將上線，擔憂會產生稀釋年輕客群的效應。他說，因純網銀可透過科技結合更多生態圈服務，提供客戶更新的體驗。此外，這名主管提到，各家銀行都在發展自己的數位軟實力，假設有更好的平台出現，且能提供更具吸引力的誘因，客戶資產轉移的速度就會相當快。他觀察，各銀行自去年開始，都相當積極進行數位轉型，尤其是在開放銀行第一階段公開資料查詢（Open API）已順利完成介接的銀行，對於第二階段的開放，更加躍躍欲試。參與試辦的銀行除了會與符合資格的TSP業者合作外，也不排除先採取集團內跨子公司的資料雙向應用；另外，有銀行初步研擬會先與周邊單位，如集中保管結算所、聯合徵信中心合作，作跨單位資料查詢應用，先試水溫。", "title": "開放銀行第二階段試辦行列 8銀行躍躍欲試"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，連日本職業足球聯賽都有球員確診，緊急取消原訂今晚舉行的比賽。另外，一名大相撲力士違反防疫規定，為求慎重暫遭禁賽。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，連日本職業足球聯賽都有球員確診，緊急取消原訂今晚舉行的比賽。另外，一名大相撲力士違反防疫規定，為求慎重暫遭禁賽。日本放送協會日本職業足球聯賽（J.League，J聯盟）名古屋鯨魚隊，已確認不只一人感染，讓J聯盟決定取消今天晚間預定在廣島市舉行的廣島三箭隊對戰名古屋鯨魚隊的比賽，這是J聯盟6月27日復戰後首度取消比賽。名古屋鯨魚隊一名球員先在24日確診感染，球隊針對其他選手與工作人員進行PCR檢查，結果又確診包括選手在內的兩人感染。另外，26歲的大相撲力士阿炎（本名堀切洸助），因為違反日本相撲協會防疫指導方針，私下跟協會外部人士聚餐，日本相撲協會將讓阿炎接受抗原檢查及PCR檢查，到結果出爐前都無法出賽。阿炎的師父錣山親方昨天說，下午得知阿炎曾跟多人一同聚餐，為求慎重起見，將從25日起不讓阿炎出賽，並為阿炎在疫情期間輕率行動致歉。阿炎目前是大相撲最高階級的「幕內」力士，雖然沒有出現發燒等症狀，但暫時無法出賽「7月場所」的賽事，昨天對戰對手關脇御嶽海因阿炎棄權不戰而勝。日本相撲協會為防止7月場所賽事期間疫情擴散，日前公布防疫指導方針，要求所有力士等人除必要及緊急情況不得外出，也要儘可能減少人際接觸。錣山親方說，這是阿炎自做自受，好不容易大家同心協力防疫，讓7月場所可以開放觀眾入場觀戰，發生這樣的事可說是最糟的情況。為了阿炎私下跑出去聚餐，造成昨天下午的既定賽事無法舉辦，日本相撲協會理事長八角致歉說，昨天有御嶽海的粉絲、也有阿炎的粉絲到場，沒想到讓在疫情下還願意特地進場的粉絲失望，真的非常抱歉。", "title": "日足球員染疫取消比賽 大相撲力士違規遭禁賽"}
{"summarization": "挪威氣象研究所通報，位於北極圈內的斯瓦巴（Svalbard）群島氣溫今天創下歷史新高，來到攝氏21.7度，當地每年此時氣溫通常都在攝氏5到8度之間。", "article": "挪威氣象研究所通報，位於北極圈內的斯瓦巴（Svalbard）群島氣溫今天創下歷史新高，來到攝氏21.7度，當地每年此時氣溫通常都在攝氏5到8度之間。根據科學研究，北極圈內全球暖化速度是地表其他地方的2倍。氣象學家吉斯勒佛斯（Kristen Gislefoss）告訴法新社，斯瓦巴群島連續2天午後都測得攝氏21.2度氣溫，僅略低於1979年記錄到的攝氏21.3度。不過當地時間傍晚6時左右，氣象站記錄到攝氏21.7度氣溫，創下歷史新高。據路透社報導，挪威氣象研究所（Meteorological Institute）在社群網站推特寫道，斯瓦巴群島行政中心「朗葉比（Longyearbyen）氣溫打破了41年的紀錄」。斯瓦巴群島距離北極1000公里，其中最大島嶼為斯匹次柏根（Spitzbergen），是群島中唯一有人定居的島嶼。這波熱浪預料將延續到27日，氣溫遠高於以往北極圈最熱月份7月均溫。斯瓦巴群島每年這段期間的氣溫通常在攝氏5到8度之間。斯瓦巴群島從1月開始氣溫就比正常高出攝氏5度，緊鄰極圈的西伯利亞（Siberia）地區7月中氣溫一度飆升到攝氏38度。挪威氣候研究中心（Norwegian Centre for Climate Studies）去年2月表示，斯瓦巴群島從70年代初期開始，平均氣溫已躍升攝氏3到5度，若全球溫室氣體排放量持續增加，預料到了2100年氣溫恐上升攝氏10度。研究中心補充表示，升高的氣溫可能會讓支撐許多建築物、道路和機場的凍土解凍，還可能引發更多雪崩和滑坡現象。以北極熊棲息地聞名的斯瓦巴群島上有一座煤礦場，開挖所有能源中最會助長全球暖化的煤礦，也有為了「世界末日」作準備的種子庫，從2008年開始收集並儲存世界上的農作物，以防全球發生大災難。", "title": "挪威北極圈群島21.7度破紀錄 高溫約為平常4倍"}
{"summarization": "擔任送貨員的42歲余姓男子涉闖入台北市內湖區一間透天厝行竊，偷走價值約新台幣200餘萬元的珠寶、鑽戒等物，北市警循線逮人送辦，並發現余男涉及多起新北市工廠、民宅竊案。", "article": "擔任送貨員的42歲余姓男子涉闖入台北市內湖區一間透天厝行竊，偷走價值約新台幣200餘萬元的珠寶、鑽戒等物，北市警循線逮人送辦，並發現余男涉及多起新北市工廠、民宅竊案。台北市警察局內湖分局今天召開記者會，東湖派出所長朱柏翰說，日前獲報，指民權東路6段附近一間透天厝發生竊案，經調查，竊賊趁被害人白天不在家時，從隔壁翻牆進入被害人住家，再破壞後門入屋行竊，偷走大批名貴珠寶、鑽戒及三倍券等物後逃逸，遭竊物品價值約200餘萬元。警方調閱監視器掌握1輛貨車涉案，經查42歲余姓男子涉案，擔任送貨員的余男先開貨車至被害人住家附近等候，再持物破壞民宅後門入屋行竊，犯案時間約30分鐘，得手後駕車逃離現場。警方掌握犯嫌身分後，循線查緝，得知余男藏匿新北市樹林區，隨即前往埋伏，員警駕車到場時，在巷弄巧遇開貨車的余男，見狀立即上前逮人，並找回余男行竊珠寶等物。警訊後依加重竊盜等罪嫌把余男移送士林地檢署偵辦，並查出余男疑涉多起新北市蘆洲區工廠、民宅竊盜案，後續將擴大偵辦。內湖警分局呼籲，住家可加裝防竊設施，例如監視器、警報器等，盡量避免把貴重財物擺放住家明顯地點。", "title": "送貨員闖透天厝竊走珠寶鑽戒 北市警逮人送辦"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊「一眉哥」戴維斯今天熱身賽出戰奧蘭多魔術隊，首節因眼睛遭戳傷提前退場，所幸湖人仍以119比112勝出，收下熱身賽首勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊「一眉哥」戴維斯今天熱身賽出戰奧蘭多魔術隊，首節因眼睛遭戳傷提前退場，所幸湖人仍以119比112勝出，收下熱身賽首勝。戴維斯（Anthony Davis）今天熱身賽與魔術隊一役首節表現亮眼，不到10分鐘，就繳出9分、10籃板成績單，首節倒數2分鐘時，在爭搶籃板過程中，眼睛遭到戳傷，隨後退場接受治療，未再上場。湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）表示，戴維斯暫時被列入每日傷兵名單，26日（美國時間）會再重新評估戴維斯狀況。場上另一個焦點為湖人在NBA停賽前簽下的威特斯（Dion Waiters），在將近6個月沒有參加比賽的情況下，轉披紫金戰袍的首戰進帳9分，今天對戰魔術隊，21分鐘內拿下12分，外加3籃板，幫助湖人以119比112收下熱身賽首勝，兩場比賽合計貢獻21分。威特斯先前效力邁阿密熱火期間，爭議事件不斷，屢遭球隊禁賽，今年2月在3方交易中，被交易曼菲斯灰熊，短短3天即被釋出，隨後3月初傳出加盟湖人的訊息，威特斯繼克里夫蘭騎士隊後，再度與球星詹姆斯（LeBron James）並肩作戰。威特斯替補的表現，也讓伏格爾留下深刻印象，他說：「威特斯真的很棒，帶給球隊進攻端有不同的威脅性。」即使場邊沒有球迷加迷助陣，但威特斯在場上依舊能感受到隊友熱情加油聲，威特斯表示：「自從我來到這裡後，一切都很棒，他們張開雙臂歡迎我，我真的不能抱怨，老實說，我很感謝有這一群支持我的隊友。」", "title": "NBA戴維斯傷退 湖人破解魔術收熱身賽首勝"}
{"summarization": "針對香港泛民主派多名立法會選舉參選人收到選舉主任信函，學者劉兆佳說，泛民初選參選人「都認同」否決政府法案的共同綱領，港府會一視同仁，本次取消參選資格（DQ）規模會更甚以往。", "article": "針對香港泛民主派多名立法會選舉參選人收到選舉主任信函，學者劉兆佳說，泛民初選參選人「都認同」否決政府法案的共同綱領，港府會一視同仁，本次取消參選資格（DQ）規模會更甚以往。民主派初選期間，有部分參選人發起名為「墨落無悔，堅定抗爭」的共同綱領，指會在立法會中以否決財政預算案等方式，迫使港府回應「五大訴求」。據立場新聞報導，最終有超過50名參選人簽署，但不確定是否所有參選人都簽署。泛民至少10名參選人25日收到選舉主任的提問信函，內容包括是否請求外國制裁香港、是否贊成否決政府法案、是否反對「港區國安法」和，是否推動「港獨」等問題。選舉主任要求候選人在26日回覆。10名收到信函的參選人分別是：香港公民黨的郭榮鏗、楊岳橋、鄭達鴻和郭家麒；「抗爭派」的張崑陽、梁晃維、袁嘉蔚、劉穎匡和何桂藍；以及參選「會計界」功能組別的梁繼昌。香港明報引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳表示，「港區國安法」已經實施，之前區議會選舉對參選人資格審查較寬鬆，而本次民主派初選結果是「激進派」當道。他說，由於中國面對美國日益嚴重的威脅，不會容許內外敵對勢力利用立法會意圖癱瘓港府，搶奪管治權，所以北京中央和港府這次立場相當強硬。劉兆佳指出，日前參加民主派初選的參選人「都認同」否決政府法案的共同綱領，因此相信港府會對參選人一視同仁，這次DQ的規模也會較過去大得多。港府近年規定，凡是報名參選立法會和區議會的人，必須同時聲明擁設基本法和效忠香港，如果選舉主任認為參選人並非真誠地作出承諾，以及當選後也不可能兌現承諾，可取消他們的參選資格。", "title": "學者：港府對泛民初選者一視同仁 可能大舉取消資格"}
{"summarization": "教育部推動「引進外籍英文教師計畫」，至今邁入第6年，參與學校逐年增加，學生逐漸不再害怕開口說英語，目前每年約聘80多名外師，未來將擴充到約300名。", "article": "教育部推動「引進外籍英文教師計畫」，至今邁入第6年，參與學校逐年增加，學生逐漸不再害怕開口說英語，目前每年約聘80多名外師，未來將擴充到約300名。教育部今天新聞稿指出，「2030雙語國家政策發展藍圖」訂有提升國家競爭力、厚植國人英語力等目標，為提升偏遠地區英語文創新教學及維持區域資源，教育部推動「引進外籍英文教師計畫」，獲補助的公立高級中等學校可依據需求，聘用外籍教師每週教20至22節的全英語課程。教育部國民及學前教育署指出，引進外籍英文教師計畫實施邁入第6年，成效良好，參與學校逐年增加，國教署委託科學工業園區實驗高級中學，針對引進外師的學校，諮詢委員小組每學年到校1至2次，提供諮詢協助，包括進班觀課、與學生座談了解教學成效與學習需求等。參與引進外籍英文教師計畫的屏東高中，外籍教師透過實地探查屏東縣風土文化，發展「屏東學」英語課程，將英語結合生活與在地文化，提升學生利用英語溝通的意願，結合鮪魚季、燒王船、墾丁觀光等當地文化議題，以活潑、有趣的教學方式，強化學生英語力與競爭力。教育部國教署指出，學生反映很喜歡上外籍教師的聽講課，除了能有實際運用英文的機會，也逐漸不再害怕開口講英語，而外籍教師設計的課程多以活動式進行，也能瞭解國外風俗民情，師生都感受到外籍教師帶來的新鮮感與活力。教育部長潘文忠日前在全國教育局處長會議表示，未來雙語教育經費會有更大空間，目前每年約投入新台幣2億元，將爭取110年提升至20億元；在外籍教師部分，目前教育部每年約聘80多名到各校支援，未來會持續擴充到約300名。", "title": "鼓勵學生開口說英語  教部擬擴大引進300名外師"}
{"summarization": "以色列的耶路撒冷、特拉維夫等多個城市，今天都出現數千民眾示威，要求總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）下台，不滿他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失當。", "article": "以色列的耶路撒冷、特拉維夫等多個城市，今天都出現數千民眾示威，要求總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）下台，不滿他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失當。法新社報導，在耶路撒冷，民眾聚集尼坦雅胡官邸外，高舉指控他貪腐的標語。今年1月尼坦雅胡因涉3案遭起訴，包括賄賂、詐欺、背信等罪嫌，他則一概否認相關指控。抗議群眾也抨擊本週通過的一項賦予政府抗疫擁有特別行政權的法案，可供政府擴權至明年底。不滿經濟受疫情衝擊的示威近幾週擴散至以色列各地，警方在部分現場動用水柱驅散示威者，造成人員受傷。以色列政府在疫情初期的因應曾獲好評，但在4月下旬防疫解封導致疫情復燃，政府便遭受批評。最近幾週以色列單日新增確診都超過千人，迫使政府重啟防疫限制措施，包括酒吧、夜店與健身房都再度暫停營業。人口約900萬的以色列，截至目前通報6萬496例確診，病亡455人。除耶路撒冷外，今天在沿海城市特拉維夫（Tel Aviv）也聚集了數千名抗議民眾。示威者不滿防疫衝擊經濟，民眾為失業與收入減少所苦；抗議群眾說，政府在協助人民方面做得不夠。以色列失業率激增，從2月的2.7%暴增至4月的27%，5月略降至23.5%。", "title": "防疫不力 以色列數城爆發示威要總理下台"}
{"summarization": "北京智庫「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）計算，在7月前3週中，美國軍機偵巡中國沿海與南海次數暴增至新高的50次，甚至有幾次已逼近中國南部沿海空域。", "article": "北京智庫「南海戰略態勢感知計畫」（SCSPI）計算，在7月前3週中，美國軍機偵巡中國沿海與南海次數暴增至新高的50次，甚至有幾次已逼近中國南部沿海空域。香港「南華早報」引述SCSPI指出，單是過去1週，美國空軍E-8C聯合監視指揮機就有4次飛至距廣東省沿海不到100海里的地方。SCSPI在23日公布一段音質嘈雜的錄音，似為中國海軍在警告一架美國軍機改道，否則將被攔截；SCSPI表示這段錄音是當天早上被一名「香腸族」所錄得。SCSPI說：「這段期間美軍每天派3到5架偵察機到南海。隨著頻率更高、距離更近與任務更多樣，2020上半年美軍在南海的空中偵巡已進入新階段。」美軍飛機自4月以來好幾次「異常逼近」中國空域，SCSPI指出，飛得最靠近的一次是5月一架美國海軍P-8A反潛機，幾乎要進入海南省12海里範圍內。SCSPI表示，他們的統計顯示美軍飛機「頻繁」闖到距中國大陸僅約50到60海里處。7月前3週從鄰近的美國基地飛至南海達新高的50次，在此同時，中方與美方分別在南海地區舉行軍演。在最尖峰的幾天裡，SCSPI曾計算到多達8架美國軍機，包含P-8A、EP-3E、RC-135W、KC-135等機型。其中一次尖峰是7月3日，當時美軍航空母艦雷根號（USS Ronald Reagan）與尼米茲號（USS Nimitz）各率打擊群進入南海，在4日與17日兩度進行演習。SCSPI主任胡波表示，從到南海執行任務的美國軍機種類，可看出美方目的，包括從事反潛巡邏、蒐集通聯信號、偵測雷達頻率等。而共軍本月稍早在西沙群島軍演，美軍偵察機也很可能是要蒐集共軍電子參數。", "title": "港媒：7月前3週已50次 美機南海偵巡創新高"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍基地爆發群聚感染，駐日美軍司令部宣布，為防止疫情擴散，所有入境日本的美軍相關人士，都須在限制行動的兩週內接受PCR檢查，若屬陽性則將隔離。", "article": "駐日本沖繩美軍基地爆發群聚感染，駐日美軍司令部宣布，為防止疫情擴散，所有入境日本的美軍相關人士，都須在限制行動的兩週內接受PCR檢查，若屬陽性則將隔離。日本琉球新報報導，位於東京都橫田空軍基地的駐日美軍司令部宣布，所有入境日本的美軍相關人士，須在入境後兩週行動限制期間，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒篩檢。這項措施以24日以後入境日本的軍人、文官及家屬等人為對象。雖然所有透過美軍基地入境日本的美軍相關人士都會被限制兩週行動，但過去僅有出現症狀的人才須接受病毒篩檢。不過，沖繩普天間機場、漢森營（Camp Hansen）等美軍基地，進入7月以來相繼發生群聚感染，至今累計病例已逾200例，讓美軍改變防疫方針。根據日本政府說明，日方不僅希望美軍相關人士在入境日本接受篩檢，同時跟美方協調在離開美國境內前也應實施。另外，由於沖繩當地昨天單日新增14例確診病例，創疫情爆發以來單日新高，而美軍染疫人數已上看229人，超過沖繩本地的186人。沖繩縣政府昨天針對在美軍基地服務的日本籍從業人員實施病毒篩檢，結果超過600人擠爆現場，接受篩檢後的人鬆了一口氣，但也對美軍基地內的疫情持續擴散感到不安。一名在普天間機場工作的70多歲日本女性說，「很恐怖，也在考慮要不要辭掉工作」，因為本身已是高齡，一旦染疫有可能重症化，「所以每天都提心吊膽，精神上感到疲倦」。", "title": "駐沖繩基地爆群聚感染 美軍入境日本將全數篩檢"}
{"summarization": "時代力量今天公布最新民調，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的滿意度分別為60.8%與56.1%；在振興三倍券議題上，有70.4%的民眾認為領取實體券或登記數位券的過程方便。", "article": "時代力量今天公布最新民調，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的滿意度分別為60.8%與56.1%；在振興三倍券議題上，有70.4%的民眾認為領取實體券或登記數位券的過程方便。時代力量今天上午召開記者會，公布針對執政滿意度、振興三倍券、監院人事同意權、港版國安法效應等議題調查結果。在總統及閣揆滿意度部分，總統蔡英文滿意度為60.8%，行政院長蘇貞昌為56.1%，與上個月調查維持平盤。但在不滿意度部分，蔡總統與蘇貞昌較上個月分別上升5.0%和4.1%。時代力量黨主席徐永明分析，民調顯示目前仍是民進黨完全執政的黃金期，但滿意及不滿意度的差距明顯縮小，如何利用執政能量推動改革及回應民意，在後疫情時代維持高支持率，是蔡總統接下來要面對的關鍵課題。在振興三倍券部分，有67.6%的民眾已領取實體券或登記數位券，其中有70.4%表示領取過程方便，僅25.6%表示不方便。時代力量智庫執行長李兆立說，從調查結果顯示，三倍券和國旅補助的加乘效果並不明顯，其他包括藝fun券、動滋券、農遊券等，與三倍券的對應加乘等，值得後續觀察評估。此外，日前在立法院發生數次衝突的監察院人事同意權部分，民調顯示，有61.7%的民眾對於審查過程並不滿意，其中有57.1%認為民進黨應對此負最大責任。而對準監察院長陳菊是否能超越黨派，維持中立，38.8%的民眾有信心，53.3%的民眾沒信心。至於立法院是否會通過廢除監察院的修憲案，讓本屆成為末代監委，則有53.0%的民眾沒信心，有信心比重僅30.0%。本次調查是委託趨勢民調針對全國20歲以上民眾，於7月18、20、21日以分層比例抽樣方式進行市話調查，共完成1095份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3%。依戶籍、性別、年齡和教育程度進行加權。", "title": "時力民調：逾7成民眾認為三倍券領取過程方便"}
{"summarization": "知情人士表示，台北市政府主任研究員、自媒體小組總監陳智菡將接任台北市政府發言人，原發言人周台竹以國際事務見長，將轉至市長室，負責國際、外交事務，預計明天公布。", "article": "知情人士表示，台北市政府主任研究員、自媒體小組總監陳智菡將接任台北市政府發言人，原發言人周台竹以國際事務見長，將轉至市長室，負責國際、外交事務，預計明天公布。台北市副發言人黃瀞瑩則表示，任何人事異動，將以新聞稿正式對外說明。陳智菡原為東森電視台記者，後任主播，今年3月加入柯市府團隊，負責臉書、IG以及LINE等媒體經營，並開設「台北大聲公」臉書專頁，讓發言人也有發聲管道。知情人士指出，陳智菡因媒體經驗豐富、口條能力佳，深受台北市長柯文哲賞識，在市政辯護及宣傳十分積極，不過，IG貼文也一度爆出「隔岸觀火」爭議，緊急將限時動態下架。而周台竹為外交官出身，嫻熟國際與外交事務，加上副發言人陳冠廷先前去職，透過這次職務調動，讓周專任國際事務委員會副主委，專注於國際事務。", "title": "陳智菡接北市府發言人  預計27日公布"}
{"summarization": "南非貿工部長巴特爾（Ebrahim Patel）今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。南非為非洲疫情最嚴重的國家，而巴特爾是該國第4位染疫的部長級人物。", "article": "南非貿工部長巴特爾（Ebrahim Patel）今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。南非為非洲疫情最嚴重的國家，而巴特爾是該國第4位染疫的部長級人物。法新社報導，南非政府發言人威廉斯（Phumla Williams）發布聲明說，58歲的巴特爾今天收到確診結果。威廉斯在聲明中說：「巴特爾部長精神不錯，目前接受自我檢疫，將持續在家辦公。」她補充說：「與部長接觸過的人員也將自我隔離，並鼓勵接受檢測。」南非確診染疫人數為非洲最多，在全球也高居第5位，僅次於美國、巴西、印度和俄羅斯。南非除了有4位部長感染，另有數位國會議員同樣染疫。本月20日，61歲勞動部長恩克塞西（Thulas Nxesi）和65歲礦產資源部長曼塔錫（Gwede Mantashe）先後因為感染新型冠狀病毒而住院就醫。另一位染疫的是國防部長瑪皮沙-恩卡庫拉（Nosiviwe Mapisa-Nqakula），但已經痊癒。截至目前，南非確診病例達43萬4200起，至少6655人病故。", "title": "南非又有閣員染疫 貿工部長確診"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小師生「光腳號」帆船因俥葉受損，直到今晨才駛抵澎湖，明天將與澎湖合橫海洋小學進行海洋教育交流，完成台澎金馬海洋夢。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮岳明國小師生「光腳號」帆船因俥葉受損，直到今晨才駛抵澎湖，明天將與澎湖合橫海洋小學進行海洋教育交流，完成台澎金馬海洋夢。澎湖海巡隊表示，岳明國小「樂觀小帆手‧海洋臺灣夢」活動，14日從蘇澳港駕馭重型帆船「光腳號」出航，在先後完成龜山島、基隆嶼、馬祖和金門航程後，昨天上午10時從金門水頭港出海。帶隊的岳明國小主任陳文全表示，「光腳號」帆船昨天晚間進入澎湖海域時，由澎湖海巡隊3538巡防艇接手戒護，不料帆船夜間航行時，俥葉片疑似打到不明物體，導致受損，船速減慢，但所有小帆手不畏風浪，歷時17小時，遲至今天清晨4時平安駛抵馬公亞果遊艇碼頭，並緊急商請造船廠修護，以利後續環台行程。陳文全表示，抵澎後，小朋友們迫不及待前往海邊戲水，感受美麗海島景觀，明天將與澎湖合橫海洋小學進行海洋教育交流，師生一起到學校附近海域淨灘、採集海砂、檢測水質與微塑膠和捐贈檢測儀器等活動，同時安排合橫師生一同搭乘「光腳號」帆船出海體驗。宜蘭岳明國小「光腳號」帆船在完成馬祖、金門和澎湖離島航程後，將一路南下再前往澎湖七美島，航向台南安平港繼續環台海洋夢。", "title": "宜蘭岳明國小帆船造訪澎湖  交流海洋教育"}
{"summarization": "台中捷運綠線預定年底完工通車，台中市政府今天表示，經邀請具捷運初勘經驗的專家學者擔任初勘委員，在召開初勘委員會議後，拍板通過將於8月7日啟動初勘作業。", "article": "台中捷運綠線預定年底完工通車，台中市政府今天表示，經邀請具捷運初勘經驗的專家學者擔任初勘委員，在召開初勘委員會議後，拍板通過將於8月7日啟動初勘作業。台中市交通局長葉昭甫表示土建等相關小組，規劃初勘日進行全面性視察，捷運綠線將做好全面性災害應變工作。葉昭甫指出，會中各委員均認可捷運綠線的整備情形，目前捷運綠線依「大眾捷運系統履勘作業要點」規定，確認土木建築、軌道及機電工程完竣，6月11日完成系統穩定性測試，正式取得通車前門票。葉昭甫說，包括緊急逃生設施、安全防護措施及相關安全標示也都具備，票務系統測試正常，捷運相關營運人員已進駐，訂定各項必要的土建、機電及營運相關規章、列車運行計畫，並提出機電系統獨立查證與確證報告，代表捷運綠線通車安全無虞，值得市民信賴。葉昭甫強調營運初勘條件完備，正式拍板8月7日啟動作業，這是捷運綠線的新里程碑。", "title": "台中捷運綠線8/7啟動初勘 年底通車再進一步"}
{"summarization": "台灣地區今天受西南風沉降影響，全台悶熱，東南部易有局部焚風，中央氣象局發布12縣市高溫燈號。氣象局觀測，台東縣大武上午氣溫已飆升至攝氏38.7度。", "article": "台灣地區今天受西南風沉降影響，全台悶熱，東南部易有局部焚風，中央氣象局發布12縣市高溫燈號。氣象局觀測，台東縣大武上午氣溫已飆升至攝氏38.7度。氣象局說，中午前後台東縣為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；花蓮縣縱谷，台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；台北市、新北市，新竹縣、苗栗縣、高雄市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可能達36度。氣象局觀測，台東大武在上午11時10分氣溫達38.7度，上午其他地區高溫還包括台北市36.8度、彰化縣36度。", "title": "12縣市亮高溫燈號 台東上午38.7度"}
{"summarization": "國際油價上升，但考量亞鄰最低價限制，吸收漲幅，中油今天宣布，自27日凌晨零時起，汽油每公升調漲新台幣0.1元，柴油則不調整。調整後95無鉛汽油每公升23.8元，民眾加油要趁早。", "article": "國際油價上升，但考量亞鄰最低價限制，吸收漲幅，中油今天宣布，自27日凌晨零時起，汽油每公升調漲新台幣0.1元，柴油則不調整。調整後95無鉛汽油每公升23.8元，民眾加油要趁早。這也是繼上週（20日）汽油調降0.1元、終止連11週上漲紀錄後，首度再調漲。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升22.3元、95無鉛汽油每公升23.8元、98無鉛汽油每公升25.8元、超級柴油每公升19.6元。台灣中油公司表示，本週受歐盟成立復甦基金救經濟、石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）在北半球夏天用油旺季維持減產等因素影響，帶動國際原油價格上漲。中油表示，本週調價指標7D3B週均價為每桶43.64美元，較前週43.49美元上漲0.15美元，新台幣兌美元匯率升值0.043元，國內油價依公式計算漲幅為0.16%。若按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.6元及0.8元，不過，考量亞鄰最低價限制，本週汽油僅調漲0.1元，柴油不調整，另外0.5元及0.8元皆由中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "加油要快 汽油27日起漲1角柴油不調整"}
{"summarization": "中研院特聘研究員潘文涵育有過動兒，一路走來家長和孩子都辛苦。她說，研究發現過敏、血清素偏低、飲食不當會造成過動，許多過動兒也有過敏體質，呼籲家長及早發現、調整。", "article": "中研院特聘研究員潘文涵育有過動兒，一路走來家長和孩子都辛苦。她說，研究發現過敏、血清素偏低、飲食不當會造成過動，許多過動兒也有過敏體質，呼籲家長及早發現、調整。台灣過敏氣喘暨臨床免疫醫學會日前公布一支真人真事影片，由中央研究院生物醫學科學研究所特聘研究員潘文涵現身說法，她懊悔沒有及早發現孩子有過敏症狀、皮膚有疹、不斷抓癢等，後續孩子更出現無法專注、過動、發展成妥瑞症。在影片中，潘文涵表示，在一次兒子感冒就診時，才意識到孩子有嚴重過敏，回想孩子成長過程，一直以來都有小疹子、皮膚搔癢、鼻子不通、張大嘴睡覺，其實都是過敏的前期徵兆。潘文涵因此投入研究，發現過敏、血清素偏低，以及飲食不當，都是造成過動症的原因，許多過動兒也都有過敏體質。潘文涵說，兒子的成長過程很辛苦，若是當年就知道過敏控制的重要，及早發現過敏小徵兆，處理過敏、改善體質，成長和學習就不會那麼辛苦，也會減少父母所受的煎熬。台灣過敏氣喘暨臨床免疫醫學會理事長楊崑德表示，台灣小兒過敏盛行率居高不下，國內家長行為調查發現，每2名家長就有1名雖有過敏意識，但實際上沒有採取行動為寶寶預防過敏；這些家長甚至高達7成有看到過敏徵兆，卻認為這些徵兆只是偶爾出現或很快消退，輕忽小小的過敏徵兆帶來的危機。楊崑德說，皮膚、腸胃、眼睛與呼吸道是過敏好發部位。皮膚過敏會看到皮膚粗糙、紅腫，或者在臉頰、四肢關節反覆發作紅色癢疹；腸胃過敏會出現溢吐奶、腹瀉、脹氣、腸絞痛。眼睛過敏表現包括頻繁眨眼、揉眼、眼睛癢及黑眼圈；呼吸道過敏會讓寶寶呼吸有咻咻雜音、打噴嚏、流鼻水、鼻塞等。楊崑德表示，輕忽過敏徵兆，可能對兒童健康造成長遠危害，包含體格發展落後，身高平均少4公分；抵抗力差，肺炎風險高1.7倍；睡眠品質差；增加過動風險2至3倍；情緒低落，4人有1人有憂鬱症狀。預防過敏，楊崑德說，媽媽應該從孕期就要做好完善預防，懷孕時應避免暴露於二手菸、PM2.5、塑化劑的環境；寶寶出生後，由於面對的環境單純，且免疫系統、腸胃尚未成熟，應喝母乳，調整居家環境空氣品質，降低塵蟎，暴露足夠陽光和均衡維生素。潘文涵說，充足的蔬果和益生菌／益生質豐富食物，適量的Omega-3食物，少油炸食品是兒童青少年預防過敏體質的關鍵。", "title": "過敏釀過動 小孩鼻塞皮膚有疹別輕忽"}
{"summarization": "繼國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁之後，高市議員李雅靜論文口試委員也遭質疑。民眾黨市長參選人吳益政今天說，口委雖未必是學者，但需有相關性及公益性，盼學術評鑑要嚴謹。", "article": "繼國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁之後，高市議員李雅靜論文口試委員也遭質疑。民眾黨市長參選人吳益政今天說，口委雖未必是學者，但需有相關性及公益性，盼學術評鑑要嚴謹。繼李眉蓁論文事件後，李雅靜的碩士論文被爆口委是已故高市議長許崑源及中國國民黨前立委侯彩鳳等人。中山大學對此回應，依據「國立中山大學研究生學位考試施行細則」第12條第4款規定，口委資格為研究領域屬於稀少性、特殊性學科或屬專業實務，且在學術或專業上有成就者。吳益政上午出席高雄市調色板協會活動受訪時指出，論文口試委員不一定侷限於學者，「專家還是需要有相關性及公益性，我覺得這一點和一般人印象有點落差。」他表示，大學論文評鑑要更嚴謹，未來EMBA要不要寫論文等都要重新檢討，不要教學做不好就用形式上的寫論文，論文又用形式上的評鑑造成學術大混亂，導致大家追求形式上的文憑，而不是追求實質上的知識。行政院長蘇貞昌昨天南下為民主進步黨高雄市長補選參選人陳其邁站台輔選，吳益政在場外訴求中央要正視統籌分配稅款的問題，促中央歸還高雄市新台幣818億元。他說，總統蔡英文下午將為陳其邁輔選造勢，他也會到場表達一樣的訴求，促蔡總統負起責任解決，並正視低薪的問題。8月1日高雄市長補選參選人要進行電視政見會，吳益政表示，他一直以來認真問政，也對高雄的問題深入觀察18年，屆時會提出對城市更新的方向，並用庶民的語言表達政見讓市民了解。", "title": "李雅靜論文口委惹議  吳益政：學術評鑑要嚴謹"}
{"summarization": "美國駐成都總領事夫人、台灣美食作家莊祖宜時常在微博分享家庭生活，但因中美互關領事館事件，成為中國網友「出征」地，不過，也有網友為她打氣，祝福一家團聚。", "article": "美國駐成都總領事夫人、台灣美食作家莊祖宜時常在微博分享家庭生活，但因中美互關領事館事件，成為中國網友「出征」地，不過，也有網友為她打氣，祝福一家團聚。美國駐成都總領事林傑偉（Jim Mullinax），原任期只到7月，但因故留守成都。他的夫人是台灣作家莊祖宜，育有兩子，一家人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，莊祖宜帶著兩個兒子返回美國，一家相隔兩地。莊祖宜時常在微博上流露對成都的喜愛，並分享新菜色，擁有58萬粉絲。莊祖宜被稱為知名度最高的美國外交官夫人，時常在社交平台發表文章，分享美國外交官夫人的生活，著有「廚房裡的人類學家」等書。中國24日下令美國關閉駐成都總領事館，莊祖宜的友人與讀者紛紛到她的微博留言，恭喜得以全家團聚。不過，莊祖宜在21日發出最近一篇貼文，22日回覆留言後，就沒有再更新微博。莊祖宜21日貼文寫道：「本來興高采烈的期待這個週末終於能全家團聚，結果昨天接到大使的電話，說需要Jim繼續待下去，說不準多久，要我多擔待。孩子一個大哭，一個生氣砸東西，而我們憤怒和失望又有什麼用呢？」她1日另有一則貼文，描述2月她與2個孩子因疫情緊急撤回美國的情況。「我曾經一閃念，試想二戰前猶太人為了躲納粹而離開家是否就像這樣。」上兩則貼文下都有數千名中國網友留言，有批評也有打氣。部分網友對「納粹」的形容非常反感，罵莊祖宜是「間諜」；也有網友說，「你感覺自己有多慘，那我們在休斯頓的外交人員就有多慘，而且這一切不是我們先發動的。」不過，也有不少友人與網友留言為她打氣，有網友稱「莊祖宜的微博被惡毒謾罵是文明之恥」；有人說：「莊祖宜的評論區就是現實的觀念水位。她的身分就『踩』了多個雷：台灣人、嫁外國人的女性、美國官員家屬、全球化生活的精英。言語措辭倒都不重要了。」莊祖宜是台灣知名聲樂家范宇文的女兒。范宇文曾於1998年在中國大陸央視春晚節目演唱「我愛你中國」，許多支持莊祖宜的網友也以此來反擊針對其身分的批評。", "title": "中美互關領事館 莊祖宜微博湧數千計留言"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁陷論文風波，民進黨參選人陳其邁今天和她相遇握手致意時，向她說了「加油」。陳其邁事後解釋，希望她把論文的事情說清楚，趕快提出政見論述。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁陷論文風波，民進黨參選人陳其邁今天和她相遇握手致意時，向她說了「加油」。陳其邁事後解釋，希望她把論文的事情說清楚，趕快提出政見論述。陳其邁和李眉蓁兩人上午都出席白砂崙萬福宮五朝王醮活動，兩人相遇時也禮貌性握手，陳其邁並對李眉蓁說「加油」。對於為李眉蓁加油的意思為何，陳其邁轉往永安區漁夫體驗行程前，接受媒體聯訪時表示，一直都在為她加油，選舉剩下19天，但至今未看到她的政見，希望她把論文的事情說清楚，趕快把政見論述提出來，如何改變高雄是選民最想知道的事。另外，針對網路社群粉專的藍綠白空戰，陳其邁聲量目前居第一。陳其邁則回應，自己的行程比較多，因此相對在臉書、網路的聲量或引起的討論可能也較多。至於高雄市議員李雅靜論文爆出口試委員爭議，陳其邁則認為，自己是醫師，又是學流行病學公共衛生領域的人，論文口試委員陣容超出理解範圍，沒有辦法評論。", "title": "陳其邁同框李眉蓁幫打氣 籲說清論文提出政見"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午發布大雨特報，全台19縣市易有強降雨，氣象局觀測，午後至下午3時20分，台北市信義區累積降雨量破百毫米最多。", "article": "中央氣象局今天中午發布大雨特報，全台19縣市易有強降雨，氣象局觀測，午後至下午3時20分，台北市信義區累積降雨量破百毫米最多。對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，氣象局中午左右原本發布台南以北地區及各地山區共19縣市大雨特報，下午3時再將新北市及台北市升為豪雨特報。氣象局觀測，午後至下午3時20分，台北市雨勢最明顯，信義區累計降雨量最多，達108.5毫米，其次是大安區及松山區，都超過80毫米，新北市永和有65.5毫米。值得注意的是，永和65.5毫米的雨量，是在1小時內就達到，雨來得又快又急，大安及松山區的時雨量也都超過50毫米。", "title": "午後對流旺盛19縣市豪大雨特報 北市信義區累積破百毫米"}
{"summarization": "海軍陸戰隊聯合操演時膠艇翻覆意外，造成士官長陳志榮、下士蔡博宇殉職，今天舉行公祭。總統蔡英文頒贈褒揚令並慰問家屬，會場外則布置各界悼念話語，希望陸戰英雄一路好走。", "article": "海軍陸戰隊聯合操演時膠艇翻覆意外，造成士官長陳志榮、下士蔡博宇殉職，今天舉行公祭。總統蔡英文頒贈褒揚令並慰問家屬，會場外則布置各界悼念話語，希望陸戰英雄一路好走。海軍陸戰隊上午在海軍官校舉行「海軍陸戰隊英勇殉職隊員聯合公祭」，哀悼陳志榮、蔡博宇，蔡總統在國防部長嚴德發陪同下，南下高雄主持頒贈褒揚令儀式，美國在台協會（AIT）處長酈英傑也到場致意。儀式上，首先追晉兩名殉職官兵，接著由國軍官兵行慰靈禮並覆旗。現場也播放殉職陸戰隊員追思影片，伴隨陸戰隊員特別創作的歌曲，細數陳志榮與蔡博宇的成長經歷與從軍事蹟，緬懷兩名國軍英雄。為感謝陳志榮與蔡博宇盡忠職守，英勇為國奉獻的精神，蔡總統頒贈褒揚令，由家屬代表接受，並向殉職官兵英靈獻花致祭。行完三鞠躬禮後，她步向一旁遺眷慰問致意。嚴德發與酈英傑也在獻花致祭後，走向家屬表達慰問。會場外布置陸戰隊同袍及社會大眾在點燈追思會留下的紙鶴牆，上頭寫滿「感謝學長，任務完成」、「陸戰英雄一路好走」等話語，海軍陸戰隊指揮官王瑞麟中將在便條紙上，感謝陳志榮在生死關頭，仍以同袍安危為念，身先士卒，「永遠以你為榮」。海軍陸戰隊99旅步二營膠艇7月3日在高雄左營桃子園海岸進行CRRC戰鬥突擊艇向岸登陸課目預演時，其中一艇遭湧浪衝擊翻覆，造成士官長陳志榮、下士蔡博宇殉職，中士阿瑪勒．道卡杜重傷、中士陳若盈輕傷。陳若盈11日康復出院，阿瑪勒．道卡杜則在12日拆除葉克膜，目前尚未甦醒，但狀況穩定。", "title": "殉職海陸官兵公祭 蔡總統頒贈褒揚令"}
{"summarization": "台北市高溫一再創新紀錄，24日攝氏39.7度是台北氣象站設站124年來最高。中央氣象局長鄭明典今天說，都會區高溫受環境影響很大，正推動測站履歷，有助分析都會區微氣候變化。", "article": "台北市高溫一再創新紀錄，24日攝氏39.7度是台北氣象站設站124年來最高。中央氣象局長鄭明典今天說，都會區高溫受環境影響很大，正推動測站履歷，有助分析都會區微氣候變化。鄭明典接受中央社記者訪問說，今年的高溫最主要還是太平洋高壓太強，但都會區的高溫受人為影響因素愈來愈大，測站周遭環境已改變，從氣候研究觀點來看，相關變化都應詳細記錄。鄭明典說，目前各測站的資訊只記錄了位置及儀器設備，氣象局推動的測站履歷還會包括測站附近環境變化，例如新增建物、新闢道路或樹木增減等，在氣溫比較上能更客觀，排除不必要的人為干擾。鄭明典說，測站履歷雖仍無法將所測得的氣溫做人為因素的量化，但能更掌握微氣候變化，也有助推動都市發展的環境調查，例如在建物設計上更了解氣流及通風。今年入夏以來特別熱，以台北測站為例，氣象局統計，歷史前5名高溫就有4名出現在今年，分別是24日39.7度排第一名、7月19日出現39度排名第三、6月29日及7月13日出現38.9度並列第四。氣象局分析，台北市氣溫一再飆高，除了太平洋高壓強外，影響因素還包括華南暖空氣往台灣方向吹、大台北盆地地形不易散熱、太多空調散熱及車輛廢氣排放造成的都市熱島效應。", "title": "氣象局推測站履歷  助分析都會區微氣候變化"}
{"summarization": "美職波士頓紅襪隊林子偉今天先發打第9棒、守游擊，不過2打數沒有敲出安打，目前打擊率保持在3成，紅襪隊則在前2局就被金鷹隊攻下5分，終場紅襪以2比7不敵金鷹。", "article": "美職波士頓紅襪隊林子偉今天先發打第9棒、守游擊，不過2打數沒有敲出安打，目前打擊率保持在3成，紅襪隊則在前2局就被金鷹隊攻下5分，終場紅襪以2比7不敵金鷹。林子偉昨天在紅襪的開幕戰中沒有先發，不過第7局代打上場，敲出右外野方向安打，本季首安出爐。林子偉今天獲得先發機會，打第9棒、擔任游擊手。2局下在一、二壘有人時，林子偉擊出游擊方向滾地球，無法延續攻勢；5局下擊出左外野飛球出局，6局下就被換代打，總計2打數沒有安打，目前打擊率3成33。此戰1局上金鷹就展開攻勢，海斯（Austin Hays）、艾柏托（Hanser Alberto）、努涅斯（Renato Nunez）都敲出安打，攻下2分，接著紅襪三壘手發生失誤，奉送1分；2局上靠著瓦萊卡（pat Valaika）、艾柏托及伊格禮夏斯（Jose Iglesias）敲安打，再得2分。雖然紅襪6局下莫蘭（Mitch Moreland）轟出陽春砲後，維杜格（Alex Verdugo）、布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）、普拉維基（Kevin Plawecki）接連敲安打，追回2分；不過7局上金鷹的桑坦德（Anthony Santander）敲出2打點二壘安打，終場金鷹以7比2擊退紅襪。", "title": "林子偉先發9棒守游擊　2打數沒有敲安打"}
{"summarization": "一名60歲白姓男子昨晚開車外出一夜未歸，警方今晨獲報，指花壇鄉芬草路有一輛小貨車撞上電線桿，車頭嚴重變形，車上的男子送醫後被宣告不治，經家屬確認為白姓男子。", "article": "一名60歲白姓男子昨晚開車外出一夜未歸，警方今晨獲報，指花壇鄉芬草路有一輛小貨車撞上電線桿，車頭嚴重變形，車上的男子送醫後被宣告不治，經家屬確認為白姓男子。警方指出，凌晨2時左右，有民眾報案指稱，彰化縣花壇鄉芬草路發生小貨車自撞電線桿的車禍，警消到場後發現，小貨車車頭直接撞上電線桿，車頭嚴重變形，擋風玻璃碎裂，車內有一名男子被卡在車內，消防隊員動用破壞剪將車門剪開，救出已無呼吸心跳的男子，送醫後男子被宣告不治。警方表示，循線查出駕駛是白姓男子，家屬指稱白姓男子昨晚吃完晚餐後就開車外出，也沒向家人說要去哪裡。這名男子酒測值為零，沒有酒駕。警方指出，發生事故的路段是山路下坡轉彎處，平時也少有民眾出入，這路段也沒有安裝監視器，因此車禍發生原因仍在調查中。", "title": "彰化男外出一夜未歸  小貨車自撞電線桿身亡"}
{"summarization": "頭戴狩獵帽、身穿T恤9分褲，綽號「小魚」的余欣怡曾是遊戲橘子的台灣區副營運長，率領過百人團隊在遊戲市場征戰，很難聯想，她現在投入的新事業是與幼兒為伍的親子共學。", "article": "頭戴狩獵帽、身穿T恤9分褲，綽號「小魚」的余欣怡曾是遊戲橘子的台灣區副營運長，率領過百人團隊在遊戲市場征戰，很難聯想，她現在投入的新事業是與幼兒為伍的親子共學。採訪這一天其實一次就足夠，毋須不斷重複，這也顯示出小魚對育兒頗有心得想法。在「遊戲橘子」工作長達14年，小魚30歲出頭就當上台灣區的副營運長，帶著百人規模的團隊，在遊戲市場征戰，日子辛苦而成果豐碩，卻也成為例行常態，爾後為了尋求突破，小魚轉向內部創業，正逢她成立的廣告公司起飛之際，醫生卻告知小魚一個晴天霹靂的消息：「乳癌零期確診」，過去一天當兩天用的快轉人生被迫放慢，小魚也開始思索人生的意義，而在治療癌症前，她想成為母親的念頭卻越來越強烈，在與先生討論後，決定放手一博，做一次試管嬰兒。小魚喜上眉梢地敘述，「真的一次就成功了」，顯見孩子與他們很有緣，原以為三人小家庭將成為小魚的生活重心，但獨生女「樂樂」也意外開啟小魚二度創業的契機。「因為樂樂是獨生女，我想幫她找同伴一起玩」，小魚對幼兒教養、教育產生興趣，不斷搜尋國內外相關資訊，但發現台灣對於學齡前幼兒的相關規劃很少，也缺乏系統化的建置，多數存在的資訊是告訴家長「如何把小孩養胖養壯」。嚮往歐美風行已久的「PG制度」（共玩play group），小魚就在網路上尋找志同道行的媽媽們開始運作，每周都有固定聚會，由媽媽們輪流規劃活動及場地，但仍受限「課程規劃專業不足」、「適合場地難尋覓」等條件。小魚乾脆創立「童伴-playgroup親子共玩共學」社團，想藉由這個社團多尋找育兒資源，結果有相同需求的家長規模可觀，目前已達約5萬粉絲數。兩年前，香港嬰幼兒發展協會（CPDA）透過社團主動找上小魚，想討論在台灣設點的可能性。小魚說「我們一家三口就這樣飛去香港」，幾經往返討論，確認雙方理念跟合作細節，「共玩谷親子玩習所」就此誕生，目前已在台北打開知名度，瞄準1歲至6歲的小孩，其中3歲以下由家長陪同上課，也藉機讓家長共同學習與交流。小魚表示，共玩谷核心理念與其說是為了「銜接幼稚園前的早期教育」，其實更注重的是「孩子融入團體生活的常規」，並從中觀察發展狀況，給予適當建議。透過與孩子的接觸，小魚觀察到，由於台灣的「少子化」趨勢，課堂中有許多不願意分享的「小霸王型」孩子、或是懼怕進入團體生活的「含羞草型」孩子，另外還因「都市化」緣故，有許多怕探索，怕摸未知東西的「觸覺敏感型」孩子，這些需要經過老師引導及同儕示範來學習訓練；小魚表示，「能藉此幫助家長和小孩，是她最開心的事」。創業後，共玩谷營收逐年穩定成長，但在籌備更多分店之際，今年上半年卻遇上疫情爆發，小魚形容「這是創業生涯中的最大挑戰」，來上課的人數只剩三分之一，但她理解家長憂心防疫問題，共玩谷除了加強消毒措施外，更替不能出門的孩子開了「線上說故事」活動，意外受到青睞，未來也會考慮導入更多內容變成有系統的線上活動；而談到未來目標，小魚認為，共學共玩的需求在每個縣市都有，希望中長期能延伸據點到更多不同的地方。", "title": "14年爬上遊戲業高層 她癌後投身親子共學"}
{"summarization": "台南市白河區永安宮有6件府城著名門神繪師潘麗水作品，西元2017年獲列台南市一般古物，隔年由文資處輔導執行修復，今年7月已完成，為門神宮娥撫平「皺紋」，重現昔日風華。", "article": "台南市白河區永安宮有6件府城著名門神繪師潘麗水作品，西元2017年獲列台南市一般古物，隔年由文資處輔導執行修復，今年7月已完成，為門神宮娥撫平「皺紋」，重現昔日風華。台南市文化資產管理處今天發布新聞稿指出，白河永安宮擁有的潘麗水門神作品，包括三川殿明間的「尉遲恭」、「秦瓊」，與次間的太監、宮娥，共計一組6件。台南市雖保留不少潘麗水的作品，但這組門神作品屬潘麗水彩繪生涯成熟高峰時期所繪，面容生動豐富、鬍鬚分明細緻，衣飾紋路刻畫入微，堪稱大師代表作。台南市文資處指出，永安宮門神繪製於1970年，台南市政府於2017年7月24日依文化資產保存法公告為一般古物。但因永安宮廟門面向東方，長期受太陽直射及長期使用等外力因素，門扇保存狀況日漸劣化，表面彩繪層也出現皺縮、汙漬、起甲與剝落等劣化狀況。台南市文資處2018年輔導廟方委託國立台南藝術大學執行門神修復計畫，今年7月正式修復完成，為門神宮娥撫平「皺紋」，重現昔日風華。台南市文資處指出，計畫執行過程中，修復團隊自紅外線下可清楚發現，左次間門神「宮娥」在構圖時經過較大幅度修改。「宮娥」鼻子下緣向上調整了約1至2公分，嘴唇則向上調整了2至3公分，且放大約2倍的大小。由此可見，潘麗水對於女性神祇的用筆細膩，在端莊體態和秀美臉龐襯托之下，展現出東方女性雍容典雅的氣質。文資處指出，修復團隊依照門神劣化現況對症下藥，進行加固、清潔、填補、全色等修復工序，針對皺縮的彩繪層進行加固熨平，為門神撫平「皺紋」、回春「凍齡」。修復工作完成後，6扇彩繪門神也得以重回原位、延續信仰及文化資產價值，重現往日風采。", "title": "為府城永安宮門神撫平皺紋 潘麗水大作重現風華"}
{"summarization": "內政部今天表示，為保障人民生命財產安全，鼓勵老屋更新，若採自主更新方式，可申請補助，重建最高可獲得新台幣800萬規劃補助，整建或維護最高可獲得工程費用75%補助。", "article": "內政部今天表示，為保障人民生命財產安全，鼓勵老屋更新，若採自主更新方式，可申請補助，重建最高可獲得新台幣800萬規劃補助，整建或維護最高可獲得工程費用75%補助。內政部上午透過新聞稿表示，為鼓勵民眾「自主更新」，政府依「重建」、「整建或維護」性質不同，提供不同補助。內政部指出，民眾選擇採「自主更新」方式辦理「重建」時，有別於以往由建商主導實施，改為由住戶組成更新會自主更新，居民享有主導權，更新後房地較能符合民眾居住需求，且更新會或地主可獨享更新後增值利益，同時可向內政部申請中央都市更新基金補助，最高有800萬元的規劃補助。內政部說，例如桃園光峰社區，經鑑定為高氯離子建築物（俗稱海砂屋），社區決定以自主更新方式辦理重建，在市府協助申請下，於106年間獲得擬訂都市更新事業計畫補助費用187.5萬元，目前事業計畫已核定，今年5月間社區申請權利變換計畫補助費用，已獲內政部原則同意補助124萬元。另外，內政部表示，民眾也可依據房屋的狀況選擇「整建或維護」，也就是俗稱老屋拉皮，包含屋頂防水、增設或改善無障礙設施、增設昇降機設備、提高建築物耐震能力等，政府依建築物總樓地板面積，計算規劃設計及工程施作費用予以補助，最高補助工程費用45%，但經地方政府劃定為優先整建地區，可提高補助工程費用至75%。例如台南社區自主更新案，在整建維護前磁磚剝落，影響公共安全及通行，整建維護後美觀且安全無虞，全案耗資4034萬，其中內政部補助1577萬占總經費39%。內政部提醒，109年度「自主更新」補助已開放受理申請，第2梯次將於今年9月15日截止收件，有需求的民眾可直接向所在地都市更新主管機關申辦。", "title": "自主更新老屋重建  內政部最高補助800萬"}
{"summarization": "日職火腿隊台將王柏融今天遭球團下放二軍，王柏融本季打擊不振，目前打擊率不到1成，很少獲得先發機會，火腿隊總教練栗山英樹表示，要讓王柏融在二軍站上打擊區，調整手感。", "article": "日職火腿隊台將王柏融今天遭球團下放二軍，王柏融本季打擊不振，目前打擊率不到1成，很少獲得先發機會，火腿隊總教練栗山英樹表示，要讓王柏融在二軍站上打擊區，調整手感。王柏融本季打擊狀況不佳，目前出賽17場，31打數僅敲出3支安打，吞下11次三振，打擊率為不到1成的0.097，因此大部分比賽都是從板凳出發，上次先發已經是18日的事情，不過4打數沒有安打，目前連11打數沒辦法敲出安打。火腿隊將王柏融下放二軍調整狀況，拉上內野手谷內亮太，為王柏融本季首次遭降二軍。栗山英樹賽前接受日本媒體訪問時表示：「為了讓王柏融調整狀況，無論如何只能讓他在二軍站上打擊區，保持打擊手感，這在一軍是無法做到的事情。」", "title": "王柏融遭火腿隊下放二軍 教頭盼調整打擊手感"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天說，共和黨人將於27日公布新一輪武漢肺炎紓困案。他與總統川普的幕僚長會面，讓這項數天前還難產的1兆美元（約新台幣29.4兆）方案不致胎死腹中。", "article": "美國財政部長梅努欽今天說，共和黨人將於27日公布新一輪武漢肺炎紓困案。他與總統川普的幕僚長會面，讓這項數天前還難產的1兆美元（約新台幣29.4兆）方案不致胎死腹中。梅努欽（Steven Mnuchin）今天也在國會山莊告訴記者，延長已到期的失業補助是川普的優先要務，但補助金額將大幅減少。他說，這份補助每週多達600美元實在「荒謬」，會讓人不想返回工作崗位。梅努欽並承諾，8月間將發放新一輪的1200美元（約新台幣3.5萬元）振興支票。梅努欽今天與川普的代理幕僚長梅多斯（Mark Meadows）以及共和黨人在國會山莊商談數小時後表示：「我們準備儘快動作。」他說，川普「絕對」會支持共和黨即將推出的方案。梅努欽是在民主黨人公開介入這份更新版提案前，發表上述樂觀的評估。共和黨這份提案還只在與聯邦參眾兩院民主黨領袖商討的起步階段。梅努欽表示，他最近打了電話給眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）以及參院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer），下週將就範圍更大的協議展開穿梭協商。1兆美元振興方案23日因共和黨內部對金額、範圍與細項喬不攏而破局之後，白宮與參院共和黨人急忙重整旗鼓。這份方案預料會撥款1050億美元協助學校重啟，並對採檢以及企業津貼撥出新款項，包括新一輪貸款、減稅、以及武漢肺炎疫情相關訴訟也可享有廣泛的法律責任保障。白宮團隊稱外界過度放大共和黨參議員不合問題，還說川普目前重心都放在提供振興方面。共和黨人積極行動，是因每週600美元的失業補助即將到期。白宮提出失業補助減至每週100美元的方案，參院共和黨人則希望每週能有200美元，但一般共識都是逐步取消固定金額的補助方案，改為依照失業勞工先前薪資，以不超過薪資7成的金額來發放。梅努欽也表示，1200美元的款項會根據先前補助支票的公式來發放。舉例來說，收入7萬5000美元以下者可拿到全額1200美元，超過7萬5000美元者會依照收入比例領取，收入超過10萬美元者則不會拿到這筆錢。梅努欽說：「我們會在8月讓大部分人拿到這筆錢，那會幫到大家。」", "title": "美新一輪振興有譜 財長：1兆美元紓困案近期推出"}
{"summarization": "香港南華早報援引消息人士稱，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與中國國務院副總理劉鶴，有望在8月舉行會晤，評估雙方履行美中第一階段貿易協議的實際情況。", "article": "香港南華早報援引消息人士稱，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與中國國務院副總理劉鶴，有望在8月舉行會晤，評估雙方履行美中第一階段貿易協議的實際情況。美中於美東時間1月15日正式簽署第一階段貿易協議，該協議在完成簽署後一個月正式生效。南華早報（South China Morning Post）表示，該協議生效後，雙方高層需每6個月進行一次對話。而消息人士指出，萊特海澤與劉鶴是利用5月8日的通話，達成相關要求。報導也引述消息人士表示，這次的會晤，將是雙方評估貿易進展的「重要轉捩點」。但鑒於美中雙邊逐漸緊張的關係，消息人士也點明，華盛頓與北京此時「對於達成協議的意圖不大」。中國在美中第一階段貿易協議承諾，未來2年多將向美國購買2000億美元的商品，當中包含額外購買320億美元的農產品；但美方暫時不會撤銷對中國進口商品加徵懲罰性關稅。而報導也提到，儘管中國近幾個月逐步增加購買美國農產品，但礙於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國仍未能達到其所承諾的購買數量。報導也引述觀察家分析指出，美中近期互相下令對方關閉總領事館的事件，及在其他問題上的針鋒相對，極可能破壞美中就貿易方面的任何進展。隨著兩國關係趨於惡化，美國國務院21日要求中國駐休士頓總領事館在72小時內關閉，並表示此舉是為了保護美國人的智慧財產權與個人資料。中國外交部隨後也在24日宣布，要求美國限期關閉駐成都總領事館。", "title": "南早：美中貿易代表有望於8月會晤"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁陷論文風波，中山大學校長鄭英耀今天發出公開信致歉，他說，聲譽維護不在從不犯錯，而是犯錯後態度與行動，「不迴避問題、按部就班確實改善缺失」。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁陷論文風波，中山大學校長鄭英耀今天發出公開信致歉，他說，聲譽維護不在從不犯錯，而是犯錯後態度與行動，「不迴避問題、按部就班確實改善缺失」。針對李眉蓁論文陷抄襲風波，鄭英耀今天發出公開信。以下為公開信全文：各位老師、同學與校友：近來有關李眉蓁學位論文案以及衍伸的風波，想必讓大家覺得十分氣憤與不平，氣憤於為什麼有些人不愛惜羽毛？不平於多數孜孜矻矻、腳踏實地完成學位論文的人遭受誤解與訕笑。這些事的確對本校聲譽造成傷害，但聲譽的維護不在於從不犯錯，而是犯錯之後的態度與行動，只要我們不迴避問題、按部就班確實改善缺失，以中山大學過去所奠基的能量以及師生校友於現在與未來的表現，我相信我們一定能夠繼續獲得各界的肯定與支持。媒體對於學校處理李眉蓁的學位論文疑似抄襲案之效率多所批評，回應媒體或社會期待當然值得考量，但學術自主精神還是不能妥協，調查小組在法規授權範圍內獨立運作是基本原則，法規有不足或不合時宜之處學校將盡速修改。以下是學校回應各界質疑與期許的說明，也寄給大家共勉。校長 鄭英耀 敬上有關李眉蓁學位論文疑似抄襲案，感謝各界對本校的督促與關心。本校自7月20日經媒體報導得知此案後，教務處即進行論文檢視並將相關資料送社會科學院，21日社科院簽請校長圈選審定委員名單，24日社科院召開第1次審定委員會議。我們將依程序盡速完成相關作業，指導教授若有失職，會於審定完畢後召開教師評議委員會議審理。本案雖然對學校聲譽造成傷害，但也讓我們重新檢視學校在學位論文品質把關不足的地方。鑒於國內外各大專院校的抄襲問題愈來愈嚴重，近年來本校除了引進「論文原創性比對系統」並擬定「碩、博士學位論文抄襲、代寫、舞弊處理原則」外，為維護論文品質，更於今年4月29日通過「學位論文電子版廢除『永不公開』選項」，期許本校的每一篇學位論文，都能經得起各界的檢驗。此次事件衍生的論文指導學生人數與碩士在職專班運作方式，我們也將確實檢討。本校多數系所對於教師指導研究生之人數有所限制，但並無全校性的統一規定，我們會進一步審慎考量如何在維繫指導品質、教學自主與保持學生選擇彈性之間取得平衡。關於碩士在職專班或一般的在職進修，我們仍肯定其存在的價值。終身學習不僅關乎自我成長，也是產業與國力提升的重要策略。在職研究生與一般研究生的論文取向或有不同（前者可能有較多的實務案例），但對於過程的嚴謹性與論文的原創性要求，並無二致。我們將儘速全面檢討，研議是否以技術報告等其他更合宜方案來取代研究論文；而不論是研究論文或技術報告，都需要對過程進行嚴格的管控（例如，是否有計畫書的公開發表、審查或進度報告），並依規定嚴謹把關口試委員名單。近期內將由校長召集會議，盤點各系所在職專班的運作現況，要求擬定明確的學位論文（或技術報告）指導原則並加強研究倫理教育。鑒於學位論文電子化已是常態，「論文原創性比對系統」的效率也不斷提升，論文抄襲審定所需時間可大幅縮短，本校將盡快修定「碩、博士學位論文抄襲、代寫、舞弊處理原則」有關審查時程之規定，以提升抄襲案件之處理效率。中山大學絕大部分的老師與同學均嚴守學術倫理，孜孜矻矻於學海中探索深究，這幾年的成績大家有目共睹；為維護學術尊嚴與學校清譽，所有的論文弊案絕不寬貸，所有的缺失也絕不迴避。對於抄襲案所引發的爭議與紛擾，我們深感抱歉，也期望各界繼續監督與愛護本校。", "title": "李眉蓁論文爭議 中山大學校長發出公開信致歉"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市25日新增12例COVID-19確診病例，均為同一間海鮮公司的員工，和22日首例確診者為同事。此波疫情的傳染鏈已遍及東北3省共8座城市，疫情嚴重的大連也啟動全市核酸檢測。", "article": "中國遼寧省大連市25日新增12例COVID-19確診病例，均為同一間海鮮公司的員工，和22日首例確診者為同事。此波疫情的傳染鏈已遍及東北3省共8座城市，疫情嚴重的大連也啟動全市核酸檢測。遼寧省衛健委26日公佈，遼寧25日共新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中12例在大連，1例在鐵嶺。而大連的12名病患，都是大連凱海世界海鮮股份公司的員工。大連22日爆發此波疫情，首名染疫的確診病例，就是在凱海世界海鮮公司任職的男性員工，之後當地也陸續發現確診者和無症狀感染者，且疫情向外擴散，遼寧的鞍山市，和黑龍江的鶴崗市、海倫市（綏化市下轄）陸續發現無症狀感染者。遼寧省衛健委通報，鐵嶺22日新增的確診是大連市的關聯病例。而吉林省通報，當地發現4例無症狀感染者，分別來自吉林市、四平市的梨樹縣和伊通滿族自治縣，病患也曾到過遼源市。截至目前，東北此波疫情的傳染鏈已經括及東三省共8座城市，分別是：遼寧省大連、鞍山、鐵嶺，和吉林省長春、遼源、四平，和黑龍江省鶴崗、海倫。針對嚴峻的疫情，大連市統籌推進新冠肺炎（COVID-19）疫情防控和經濟社會發展工作指揮部26日午間也宣布，將在全市展開病毒核酸檢測。", "title": "大連一企業爆12例確診 傳染鏈遍及東三省8市"}
{"summarization": "有民眾爬百岳，將自小客車停在登山口，且擋住其他車輛，被擋住的車主發現無法移車十分氣惱，報警後更得知要第二天才能移車，令人傻眼。警方開出罰單呼籲民眾自愛。", "article": "有民眾爬百岳，將自小客車停在登山口，且擋住其他車輛，被擋住的車主發現無法移車十分氣惱，報警後更得知要第二天才能移車，令人傻眼。警方開出罰單呼籲民眾自愛。攀登奇萊山、小奇萊山步道的登山口在合歡山的滑雪山莊旁，一旁設有12格停車位，近來因登山人潮暴增，車位供不應求，但昨天竟然有3輛自小客車直接停在停車格後方，擋住3輛車。被擋的車主在臉書發文表示，自己從奇萊稜線山屋回到登山口停車場，準備開車時卻被其他車輛於後方擋住，於是請警察聯絡，結果車主去爬奇萊山，第二天才會下山來開走。網友看到貼文紛紛撻伐，認為「自私沒有極限」、「超沒公德心」、「素質太差」、「跟對方要求損失，造成需要過夜跟工作損失，或是計程車來回的費用」。花蓮縣警察局新城分局今天表示，將依道路交通管理處罰條例第56條，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車，開罰新台幣600到1200元罰鍰。接獲報案後也已立即聯繫到擋車的3輛車主，今天會下山移車。新城分局指出，中橫最近人、車潮比往年同期暴增1倍以上，交通易壅塞，呼籲民眾務必遵守交通規則，車主切勿將車輛停放在轉彎處及狹窄的雙邊車道，或違規停車。", "title": "山友爬百岳違停登山口 被擋車主苦等兩天氣炸"}
{"summarization": "澳洲今天通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增10人病故，為疫情爆發以來最致命的一天。另外，境內雖實施嚴格封城防疫措施，新增確診病例仍持續上升。", "article": "澳洲今天通報境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增10人病故，為疫情爆發以來最致命的一天。另外，境內雖實施嚴格封城防疫措施，新增確診病例仍持續上升。法新社和澳洲廣播公司報導，澳洲染疫死亡總數來到155人。東南部維多利亞州過去24小時通報459起新增病例，累計病例8181例。難掩內心憂慮的維多利亞州長安德魯斯（Daniel Andrews）表示，10名年紀介於40至80歲的民眾染疫過世，而其中7人與老人照護機構爆發疫情有關，州內累計死亡病例來到71起。根據法新社彙整統計資料，這是新型冠狀病毒入侵澳洲以來，當地病故人數最多的一天。澳洲目前為止算是躲過疫情最惡毒一面，迄今累計確診病例僅約1萬4000起，低於全球許多疫情嚴峻國家單日確診數量。然而，第二波疫情正考驗著坎培拉當局先前備受稱讚的防疫措施。大墨爾本地區內的500萬居民，即便過去2週都接受防疫封鎖措施，當地新增確診病例卻持續居高不下。市內民眾被強制性要求配戴口罩，墨爾本所在的維多利亞州也幾乎阻斷與澳洲其他地區的往來。軍警人員看守州界，也上門確保隔離命令有確實執行。儘管如此，維多利亞州今天仍看到459起新增病例，高於昨天的357起。澳洲其他地區另有10多人染疫。州長安德魯斯表示，強制要求民眾出門戴上口罩的做法「與人權無關」，拒絕配合的人「是做了自私的選擇」。", "title": "澳洲疫情最致命一天 維多利亞州報10人病故"}
{"summarization": "阿根廷導演曼恰卡20年前邀請視障人士加入劇團，並讓觀眾在漆黑中透過嗅覺、聽覺、觸覺融入戲劇，「在黑暗中關上燈那一刻，沒有人是盲人」，感官刺激了想像力。", "article": "阿根廷導演曼恰卡20年前邀請視障人士加入劇團，並讓觀眾在漆黑中透過嗅覺、聽覺、觸覺融入戲劇，「在黑暗中關上燈那一刻，沒有人是盲人」，感官刺激了想像力。這是阿根廷第一個由盲人參與組成的劇團，2001年首演登台後就從未中斷，堪稱劇團界的長青樹。曼恰卡（José Menchaca）接受中央社視訊專訪時坦承很不可思議，因為在阿根廷很少有一齣戲劇可以連演20年。阿根廷盲人劇團所謂「盲人戲劇」，不僅指有視障演員演出，整齣戲劇更是在黑暗完全無燈光環境中呈現。觀眾一開始在黑暗中由演員引導至坐位，在一片漆黑的場景中聽演員對話，周遭發出各種聲音、氣味，甚至突然飄來風雨，以嗅覺、聽覺、觸覺各種感官刺激，激發觀眾對故事的想像。這齣戲劇背景是1930年代的阿根廷，在布宜諾斯艾利斯港口的辦公室裡，幾名員工抱怨著繁重單調的工作，當他們的辦公室從地下室搬到10樓時，他們的生活發生變化。望著窗外港口的船隻，開始夢想辦公室以外的世界，而一名主角述說著不尋常的旅行，讓員工們沈浸在幻覺中。和一般戲劇不同，盲人戲劇觀眾變成舞台的中心，演員圍繞著觀眾，製造出各種聲音、氣味，坐在不同位置也會接收到不同刺激，跟著融入劇情中。這也是他們演出近20年的魅力，曼恰卡相信觀眾接受到的感官刺激和想像力，帶領他們願意一遍又一遍再回到劇場。盲人劇團前身是1991年在科爾多瓦（Córdoba）所發展出一種在黑暗中表演的戲劇，曼恰卡首度改變找來視障演員和一般演員一同演出，他相信融合兩個世界可以相互學習，況且「在黑暗中關上燈那一刻，沒有人是盲人！大家都一樣！」20年前阿根廷沒有盲人演員，也沒有這種文化，曼恰卡先在阿根廷盲人圖書館找到一些盲人，鼓勵他們表演，唸台詞、製造聲音、在舞台走動。非盲人演員也逐漸習慣在黑暗中表演，足足排演一年後才在2001年首演，此外還有錄音、收集氣味等工作也充滿挑戰。阿根廷盲人劇團屬獨立劇團，曼恰卡說劇團採合作體制，每個人有他的角色，除了擔任導演、演員，也可能擔任燈光師、服裝師、道具等工作。20年前曼恰卡認識的盲人演員現在都已經有小孩，也將這種表演藝術傳承給自己的下一代。今年4月初盲人劇團原定進行第20年的演出，無奈遇上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，3月下旬阿根廷政府執行全國隔離禁足令，各大小劇團因此中斷演出。劇團成員目前居家隔離同時也在家裡製作錄音，希望今年疫情即使未受到控制，他們至少可在網路上演出。曼恰卡說，武漢肺炎疫情改變了他們的生活習慣，「不能見家人、朋友，也無法排演，這段時間對他們來說是全新且奇怪的經驗，只能努力走出目前的困境！」", "title": "黑暗中演出19年  阿根廷盲人劇團激發觀眾想像力"}
{"summarization": "漢光演習「作秀說」日前引外界討論，國防安全研究院分析，演習除實戰化訓練、嚇阻與威懾外，內容分為公開、非公開，公開的「秀肌肉」具有提升民心士氣效果，也是演習目的之一。", "article": "漢光演習「作秀說」日前引外界討論，國防安全研究院分析，演習除實戰化訓練、嚇阻與威懾外，內容分為公開、非公開，公開的「秀肌肉」具有提升民心士氣效果，也是演習目的之一。國軍漢光36號實兵實彈演習日前已落幕，電腦兵棋推演即將在9月登場；而日前有外界評論漢光演習是在作秀，引起外界不同的討論。國防部智庫、國防安全研究院日前發布「國防安全即時評析」，先進科技所研究員歐錫富表示，演習是實戰化訓練，為戰而訓（to train for war）是一般人對演習認知，在料敵從寬想定下，從嚴設定各種因應措施。歐錫富說，這類演習最為人樂道的是美國艦隊問題演習（Fleet Problem Exercises），美國海軍在1923年至1941年期間舉行的系列海軍演習驗證作戰想法，不僅指導美國海軍艦艇戰術與發展方向，對美國海軍航空兵發展與使用方法影響尤為重要。歐錫富指出，演習也是另類溝通，目的在向敵人或國內民眾傳達信息。他舉例，例如最近解放軍在西沙附近海域舉行演習，美軍隨即派遣兩艘航艦通過巴士海峽，在南海進行雙航艦演習，航艦戰機並與空軍B-52轟炸機會合，中美雙方各自展示肌肉，且由於中美貿易戰、科技戰，中美雙方軍事溝通管道不暢通甚至陷於停頓，演習成為傳達信息另類的溝通管道。他說，美軍雙航艦演習聲勢壓過中國西沙演習，B-52直飛28小時與航艦「同框」，打破中國鷹派100小時解決台灣及只要擊沉2艘航艦、美國必定撤出亞太的狂言，並傳達維持一個自由開放印太地區的決心，如此一來一往溝通，中美都了解各自的立場。歐錫富也指出，由於演習性質與目的不同，因此會選擇性的公開或不公開。為因應未來敵人攻擊的各項預案與措施，絕對不能公開與敵人分享；而屬於嚇阻或威懾以及傳達信息的演習，當然要公開並擴大宣傳，務必使敵人不要誤解、誤判。歐錫富最後表示，漢光演習有公開部分、也有不公開部分。不公開部分是針對敵對我威脅，國軍進行各種因應反制措施而做實地驗證，了解是否實際可行，或者有其他創新作為；公開部分通常是秀肌肉、火力展示，就是要讓國人了解國軍足以應付敵人各種挑釁，同時有提升與振奮民心士氣的作用，所以要關心的是漢光各種因應措施與預案，能否像美國當年「艦隊問題演習」那樣，準確預演解放軍犯台事件。", "title": "漢光演習是哪種秀？國防院：秀肌肉非關作秀"}
{"summarization": "商家拿振興三倍券兌領現金傳出流程繁瑣，爭議不小，擔任三倍券經理行的台灣銀行今天表示，商家每次兌領僅需填寫1張，手續已簡化，上週開放兌領後的2個營業日，並無人潮壅塞或產生爭議。", "article": "商家拿振興三倍券兌領現金傳出流程繁瑣，爭議不小，擔任三倍券經理行的台灣銀行今天表示，商家每次兌領僅需填寫1張，手續已簡化，上週開放兌領後的2個營業日，並無人潮壅塞或產生爭議。收到紙本三倍券的商家，自7月23日起到明年3月31日，到全台6221家銀行、郵局、信用合作社、農漁會等金融機構可辦理兌領，且兌領不收手續費，可轉匯入店家指定帳戶內。有媒體報導，稱商家兌領現金，要在每張三倍券背面寫上詳細資訊，台灣銀行今天發布新聞稿澄清，這是錯誤訊息，有統一發票章的店家，僅需在三倍券背面蓋章，不須填寫存入帳號；沒有店章的自營作業者，如SOHO族（在家工作者）、家庭美髮業者，僅需填寫身分證字號及銷售日期。台銀表示，根據實測，填寫1張兌領資訊，花費不到5秒時間；至於三倍券兌領單，就如同現行一般金融機構的存款憑條，每次兌領僅需填寫1張即可，兌領手續非常簡便。根據財政部官網資訊統計，首日（7月23日）開放商家兌領三倍券總張數已超過726萬張，兌領總金額已逾新台幣24億元。台銀強調，由於先前主管機關已提醒各兌付金融機構做好各項整備工作及因應措施，因此，上週（7月23日及24日）2個營業日，整體兌領過程平順，秩序良好，並無兌領人潮壅塞或爭議情形。", "title": "商家兌領三倍券 台銀：手續簡便無人潮壅塞"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察板橋湳仔溝整治工程時，對於行政院長蘇貞昌昨天在高雄輔選時指出已核定高市4千億元建設及投資案表示，蠻羨慕高雄，「院長一定會公平地對待六都。」", "article": "新北市長侯友宜今天視察板橋湳仔溝整治工程時，對於行政院長蘇貞昌昨天在高雄輔選時指出已核定高市4千億元建設及投資案表示，蠻羨慕高雄，「院長一定會公平地對待六都。」侯友宜今天接受媒體聯訪時，媒體詢問，對於蘇貞昌昨天到高雄市為民主進步黨高雄市長補選參選人陳其邁站台時宣布已核定與高雄市有關的新台幣4000億元建設及投資案的看法。對此，侯友宜笑說，「蠻羨慕高雄」。侯友宜指出，相信院長會考慮到其他五都，尤其中央的統籌分配稅款預算，新北市最低，是否能考量新北市幅員遼闊，人口最多、預算最少，給新北市更多的資源預算，讓新北市好好做事，藉這個機會希望院長能聽到，院長一定會公平地對待六都。對於中國國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁身陷論文風波，他表示，每一件事情面對別人沒有辦法接受的事實，一定要一而再、再而三詳細地說明，更虛心地道歉，接受選民的檢驗。媒體詢問，8月初是否會去南下高雄輔選。侯友宜回答，在整個市政工作有空，「我一定會全力地去協助李眉蓁，希望在她最困難、面對最大挑戰的時候，她願意知錯虛心接受選民的批判，勇於再往前走，我們會給她加油打氣」。", "title": "高市4千億建設獲准 侯友宜：蘇揆會公平對待六都"}
{"summarization": "教育部最新統計顯示，受原住民專班設立及獎助學金等措施影響，原住民大專學生數漸增，108學年約2.6萬人，10年增加逾4成，但粗在學率仍遠低於一般生。", "article": "教育部最新統計顯示，受原住民專班設立及獎助學金等措施影響，原住民大專學生數漸增，108學年約2.6萬人，10年增加逾4成，但粗在學率仍遠低於一般生。教育部近日發布原住民族教育概況，108學年各級學校原住民學生共13.8萬人，因公幼優先入園且享學費補助，2至5歲原住民幼生入園率73.7%，高於一般幼生（67.1%）；高中和國中小原住民學生粗在學率和一般生差距不大。高教部分，由於原住民專班設立及獎助學金等措施，帶動大專校院原住民學生數漸增，108學年原住民大專校院學生約2.6萬人，10年間增加43.5%，108學年原住民大專生粗在學率54.7%，雖比前幾年提升，仍遠低於一般生（86.2%），不過差距已在持續縮小中。觀察108學年度原住民學生縣市分布，教育部統計指出，總數以桃園市1.9萬人（13.8%）最多， 其次是花蓮縣1.7萬人（12.4%）、新北市1.5萬人（10.8%）；如以原住民學生占該縣市學生比率來看，以台東縣37.7%最高，其次是花蓮縣29.0%、屏東縣9.8%。教育部統計也發現，都會區原住民族人口漸增，國中小原住民學生就讀於非原住民族地區學校比率由98學年57.8%增至108學年63.2%；原住民族地區學校仍有2.4萬人就讀，其中約1.5萬人（70.8%）就讀於偏遠地區學校。輟學率方面，教育部統計顯示，107學年國中小原住民學生輟學率0.8%，高於一般生（0.2%），輟學原因以個人因素（含生活作息不正常、生病、犯法等）比率最高，其次是家庭因素（父母或監護人管教失當、家庭關係不正常、經濟問題等）。教育部統計也指出，107學年原住民大專校院學生休學率與退學率分別為8.6%及12.8%，均比一般生高，前3大休學原因為「工作需求」、「志趣不合」及「經濟困難」，前3大退學原因為「休學逾期未復學」、「逾期未註冊」及「志趣不合」。為嘉惠原鄉學子，教育部自105學年鼓勵實施以原住民族教育為教學核心的實驗教育，開辦校數由105學年7所增至108學年25所，108學年有1640名學生參與，其中1482名學生具原住民身分；開設原住民專班的大專也由104學年的19校、26班，增至108學年27校、38班。", "title": "專班加獎助學金支持 原住民大專生10年增逾4成"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員李雅靜論文口試委員受質疑，她今天以「李雅靜願意接受檢視，希望各界以同一標準檢視」為題做回應，並希望針對政府高階官員與其家屬的論文都以相同標準檢視。", "article": "國民黨高雄市議員李雅靜論文口試委員受質疑，她今天以「李雅靜願意接受檢視，希望各界以同一標準檢視」為題做回應，並希望針對政府高階官員與其家屬的論文都以相同標準檢視。國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文涉抄襲風暴越滾越大，另一名高雄市議員李雅靜也被前促轉會副研究員吳佩蓉點名，還爆口試委員是已故高雄市議長許崑源及國民黨前立委侯彩鳳。李雅靜中午發出書面聲明指出，她於中山大學公共事務管理研究所碩士論文「平潭特區兩岸共同開發體制建構研擬－以兩岸社團合作為例」的檢視提出說明。她指出，依據中山大學研究生學位考試施行細則第十條碩士學位考試委員會置委員三至五人，其中系所外委員至少一人，博士學位考試委員會置委員五至九人，其中校外委員至少一人；由校長遴聘之，並由系主任（所長）指定委員一人為召集人。但指導教授不得擔任召集人；指導教授以外之考試委員人數應達二分之一以上。再者，中山大學研究生學位考試施行細則第十二條第一項第四款及第二項之研究領域屬於稀少性、特殊性學科或屬專業實務，且在學術或專業上著有成就。資格之認定基準，由辦理學位授予之各系、所、院務會議認定之。李雅靜說，學生無權指定口試委員，一切遵照學校規定辦理。她說，論文指導教授汪銘生，口試委員有汪銘生、方力行、侯彩鳳、許崑源。李雅靜指出，汪銘生及方力行學有專精，侯彩鳳曾任立法委員，中山大學高階公共政策碩士畢業，勞工、社團方面經驗豐富。許崑源是當時的市議會議長，長期在兩岸議題、社團經營著有成就。李雅靜點名監察院準院長陳菊在中山大公共事務研究所論文口試委員是劉進興、吳濟華等教授，還指總統府秘書長蘇嘉全妻子洪恒珠也是中山大學企管所碩士，洪恒珠的論文指導教授正是蘇嘉全擔任屏東縣長時的文化局長洪萬隆等。李雅靜說，願意接受檢視，也希望各界以同一標準檢視。", "title": "論文風波 李雅靜允被檢視並盼各界同標準檢視"}
{"summarization": "藍營在修憲議題上，出現廢與不廢考監兩種聲音，國民黨高層今天表示，權責相符、權力制衡、不動主權，是修憲的三大原則，廢考監只是其中的小議題，應優先處理權責相符與權力制衡等問題。", "article": "藍營在修憲議題上，出現廢與不廢考監兩種聲音，國民黨高層今天表示，權責相符、權力制衡、不動主權，是修憲的三大原則，廢考監只是其中的小議題，應優先處理權責相符與權力制衡等問題。身兼民進黨主席的總統蔡英文在日前民進黨全代會中拋出修憲議題，立法院長游錫堃也指出將在下會期討論修憲委員會的組成，下會期的立法院中，修憲勢必將成為朝野攻防的主戰場。國民黨將成立修憲小組因應，立院黨團更是展現出搶下主導修憲議題的企圖心。雖然國民黨立法院黨團幹部對修憲躍躍欲試，甚至在此次臨時會就高喊廢考監兩院的口號，但黨內對於廢不廢考監，有不同看法，包括有智庫研究員撰文指出，真正的問題在濫權提名、分贓政治，廢考監無法解決爭議。國民黨中央日前與黨團、智庫開會討論修憲，會中有人拿出一份超過6成支持者贊成廢考監的民調，盼能說服黨內不願廢除考監的聲音，但國民黨高層今天在接受中央社記者訪問時直言，「沒那麼單純，不應該被單方面解讀」。國民黨高層舉例說，有媒體在5月做的民調顯示，超過6成民眾不贊成廢考監，將監察權放進立法院，但黨內這份民調，只問廢不廢考監，沒問監察權是否放進立法院，因此在民調的解讀上，還是要全面性，因為民調會隨著不同時間點，有不同的結果，像是近日的廢考監民調，就可能是對人的厭惡，反射到對機構的不滿。談起國民黨未來在修憲戰場上原則，國民黨高層表示，權責相符、權力制衡、不動主權，是國民黨修憲的三大原則與底線，因此廢考監只是其中的小議題，在處理廢考監前，應去處理權責相符與權力制衡的問題。經過幾次修憲，最大的問題是總統權力過大、行政權擴權、行政立法之間權力失衡，所以必須先解決這些問題才對，之後再去談考監的問題。他也透露，國民黨中央與黨團針對修憲議題，已開會討論過，大家有共識的部分是應該要回到權責相符的政府，也應該回歸到制衡總統權力過大的問題上，在這樣的大原則下來檢討憲政運作的問題，不要本末倒置，頭痛醫頭、腳痛醫腳。", "title": "藍確立修憲三原則 權責相符權力制衡與不動主權"}
{"summarization": "英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）今天晚間表示，倫敦當局將針對中國與俄羅斯構成的太空威脅，擴大因應能力，作為政府檢討外交、國防與安全政策的一環。", "article": "英國國防大臣華勒斯（Ben Wallace）今天晚間表示，倫敦當局將針對中國與俄羅斯構成的太空威脅，擴大因應能力，作為政府檢討外交、國防與安全政策的一環。英國23日對俄羅斯一場包括試射具有「武器特徵」發射體的衛星測試，表達關切之意。華勒斯在「週日電訊報」（The Sunday Telegraph）寫道：「本週俄羅斯挑釁地從衛星進行類武器試射行動，提醒了我們俄羅斯威脅我國國安，影響太空和平用途。」他還補充說，中國同樣構成威脅。華勒斯說：「中國也一樣，正在發展攻擊性太空武器。中俄兩國都在逐步提升能力，而這類舉動凸顯出英國目前從事的國防檢討的重要性。」最近數週來英俄關係高度緊繃。英國指控俄方人員試圖干預去年大選，又意圖駭入疫苗研發，因此祭出最新制裁措施。此外，英國與中國的齟齬也日益白熱化，倫敦當局繼禁止中國電信設備巨擘華為參與5G建設、批評中國侵犯維吾爾少數民族人權後，本月20日以中國實施港區國安法為由，宣布中止與香港的引渡協議。", "title": "俄中太空威脅日增 英國將擴大因應能力"}
{"summarization": "美國華盛頓州西雅圖警方今天動用閃光彈與胡椒噴霧，驅離在一所少年監獄外抗議的群眾。這些民眾不滿總統川普打算「大幅增派」聯邦人員進駐大城，在監獄外縱火焚燒施工拖車。", "article": "美國華盛頓州西雅圖警方今天動用閃光彈與胡椒噴霧，驅離在一所少年監獄外抗議的群眾。這些民眾不滿總統川普打算「大幅增派」聯邦人員進駐大城，在監獄外縱火焚燒施工拖車。路透社報導，鄰近西雅圖的俄勒岡州波特蘭稍早爆發聯邦人員鎮壓示威者事件，讓西雅圖人重新鼓起精神走上街頭，今天共有數千人參與「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）遊行，是數週來規模最大一次。法新社記者則觀察到群眾在少年監獄外示威，他們劃破汽車輪胎、砸爛拖車車窗，其中一些人撐起雨傘抵擋警察的胡椒噴霧，員警則身著鎮暴裝備正面迎戰。街道上不斷傳出小型爆裂的聲響，示威者縱火區域也冒出濃煙。16人因涉嫌襲警、妨礙公務、拒不解散等罪名被捕。今天清晨，更南部一點的俄勒岡州最大城波特蘭也出現類似場景，員警與聯邦執法人員發射催淚瓦斯驅離示威群眾。這些人示威，也是因為不滿川普飽受各界批評的「大幅增派」安全部隊之舉。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州遭警方壓頸致死後，波特蘭最近兩週夜夜都有反種族歧視與反警察暴力的示威活動。波特蘭也是川普下令出動聯邦人員執法引發高度爭議之地。", "title": "川普增派聯邦人員進駐大城平亂 西雅圖爆示威"}
{"summarization": "韓星崔振赫3年前為台北巿某韓國菜餐廳開幕站台後，中間接洽的行銷公司涉違約拒絕找韓星成勛接續來台站台，餐廳興訟求償，法院判行銷公司應賠4.6萬美元給餐廳確定。", "article": "韓星崔振赫3年前為台北巿某韓國菜餐廳開幕站台後，中間接洽的行銷公司涉違約拒絕找韓星成勛接續來台站台，餐廳興訟求償，法院判行銷公司應賠4.6萬美元給餐廳確定。台灣高等法院判決指出，韓虎嘯餐廳提告主張，與藝菓行銷顧問公司於民國106年6月18日簽立「韓星整合行銷活動宣傳協議書」，約定由藝菓公司協助餐廳與韓國HY Spotainment公司洽談，從韓星李帝勳、崔振赫、成勛3人中擇2名分別於106年7月間及同年10月間來台為餐廳開幕活動站台宣傳。餐廳主張，餐廳依藝菓公司指示，直接給付HY公司仲介、藝人服務等費用共9.2萬美元；崔振赫106年7月間來台站台宣傳後，藝菓公司因與HY公司聯絡上有所遲延及溝通不良，自行拒絕成勛來台，導致106年10月間沒有韓星來台協助宣傳，這份宣傳協議書目的沒有達成，藝菓公司違約應賠償或返還4.6萬美元（約新台幣135萬元）。一審的台北地方法院判藝菓公司應賠償餐廳4.6萬美元，藝菓公司不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。藝菓公司上訴指出，依宣傳協議書記載等，公司是受餐廳「委託」，並非「承攬」關係，雖提供公關服務，但僅負責與韓方協調溝通韓星來台站台，不保證指定韓星會接受協議書的相關內容。藝菓公司表示，在106年8月初收到通知，成勛於參加當年10月間宣傳活動前，在台灣另有公開活動，因考量成勛曝光過度，恐喪失媒體報導價值，因此在106年8月17日通知HY公司更換其他藝人。台灣高等法院認定，是否將原已約定的韓星成勛予以變更，此為重要事項，藝菓公司應先告知餐廳並經其同意，但藝菓公司在未告知餐廳的情形下，自行向HY公司拒絕成勛來台，卻向餐廳告知成勛無法來台，導致HY公司不願安排第2名韓星來台，藝菓處理委任事務有過失，並可歸責。法院認定，依宣傳協議書中的約定，「如有一方違約，須支付他方因委任關係已衍生的所有費用以及對他方名譽損失費用」，藝菓公司違約自行拒絕成勛導致無第2名韓星來台，應賠償餐廳4.6萬美元。全案不得上訴而確定。", "title": "找韓星成勛來台破局 餐廳控告行銷公司獲賠確定"}
{"summarization": "台灣郵輪跳島航程今天首發，「探索夢號」預計晚間6時從基隆出發，上午舉行首航典禮，交通部長林佳龍說，盼台灣從防疫大國邁向觀光旅遊大國。", "article": "台灣郵輪跳島航程今天首發，「探索夢號」預計晚間6時從基隆出發，上午舉行首航典禮，交通部長林佳龍說，盼台灣從防疫大國邁向觀光旅遊大國。雲頂郵輪集團上午在探索夢號舉行首航記者會，包括交通部長林佳龍、衛生福利部長陳時中、基隆市長林右昌、衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥等人，一同見證歷史性時刻。林佳龍致詞說，跳島旅遊讓大家可以更深入認識台灣，進而認同台灣，也是招待國際遊客最引以為傲的遊程。他擔任交通部長後，研提藍色公路10年跳島旅遊計畫，現在是超前部署，2023年是台灣跳島旅遊年，原先預期3年時間準備，現在因為國際疫情關係提早啟動。他表示，郵輪是火車頭產業，帶動航港船油等發展，基隆作為郵輪母港這些年發展，包括東櫃西遷、國門計畫、輕軌捷運，還有新的旅運大樓有最先進設備和服務，未來在通關速度每小時近3000人，再大的郵輪都可以很快速出入境。林佳龍指出，郵輪產業可以帶動包括在地採購和解決離島交通不便住房不足問題，是未來國家重要政策，今天探索夢號首航，他看到希望，也會以戒慎恐懼心情落實防疫新生活，因為「我們每個動作都在做示範」，中央流行疫情指揮中心這幾天隨時都在督導防疫包括設備和相關標準作業程序。林佳龍表示，呼籲參加郵輪跳島旅遊的國人一定要落實防疫新生活，才能快樂出航，帶動郵輪經濟和台灣從防疫大國邁向觀光大國的重要里程碑，團結、配合防疫新生活就是成敗關鍵。今天首發郵輪跳島約有1200名旅客搭乘，預計晚間6時從基隆出發，前往澎湖、馬祖展開4天3夜航程，下一航次同樣是探索夢號，從基隆出發帶領旅客航向澎湖、金門、馬祖，預計8月2日返抵基隆。", "title": "探索夢號郵輪跳島首航 林佳龍盼台灣從防疫邁向觀光大國"}
{"summarization": "台積電有望挑戰全球市值第10大上市公司，投顧看好在資金豐沛以及科技相關題材推升下，台股持續盤堅向上，有望挑戰12682點的歷史高點。", "article": "台積電有望挑戰全球市值第10大上市公司，投顧看好在資金豐沛以及科技相關題材推升下，台股持續盤堅向上，有望挑戰12682點的歷史高點。台股24日早盤在重要指標股帶動下，盤中來到12500點以上，但午盤過後，受美中貿易衝突升溫，陸港股開始出現較大跌幅，投資氣氛拖累台股，致使大盤由紅翻黑，終場台股以下跌109點，收在12304.04點。成交值為2656.27億元，週線連五紅。針對近期盤面，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，在資金豐沛以及科技相關題材推升下，台股持續盤堅向上。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，台股短線漲多拉回難免，不過在資金效應推升支撐下，投資人對後市不需特別設限，現階段盤面資金輪動仍屬健康。英特爾無預警表示，7奈米製程產品將延遲6個月上市，且不排除將晶片委外代工，受此消息衝擊，英特爾週五股價重挫16.2%，在晶片製程領先的台積電則大漲9.7%，市值一口氣增加330億美元。挾著台積電美國存託憑證（ADR）漲勢，台積電市值已擠下沃爾瑪百貨，若明天在台股交易續漲，台積電市值有機會攻上4000億美元，約新台幣11.8兆元，成為緊追「股神」巴菲特的波克夏公司（Berkshire Hathaway Inc.）之後，全球市值第十大上市公司。投資人也看好，台股有望受惠台積電帶動下，激勵大盤衝破12682點的歷史高點。廖哲宏表示，儘管盤中再度出現美中貿易衝突升溫等雜音，短線獲利了結賣壓隨之出籠，波段漲幅較大的相關族群成為調節對象；但整體而言，相關產業的正向展望並未因此而改變，且盤面資金仍屬健康輪動，對於台股後市仍持正向看法。在資金面，廖哲宏表示，受美中貿易衝突雜音升溫及短線獲利調節影響，24日外資賣超108.34億元，累積近一週外資由買超轉為賣超50.9億元；不過在外資稍早逐漸回補下，7月以來外資累積買超仍逾230億元。蕭惠中表示，儘管部分板塊受資金推波助瀾，評價面來到相對高點，但在資金仍未退潮的前提下，受惠於能見度相對較高，預料未來科技股、尤其是電子類股的上游相關族群，將更高度受市場資金青睞追逐；隨著財報季節到來，要留意的是指標企業的產業展望、美中角力及疫情可能的干擾。", "title": "台積電挑戰全球市值10強 台股衝破歷史高點在望"}
{"summarization": "一名42歲吳姓男子帶槍住宿墾丁的民宿，今天凌晨由於隔壁房住宿大學生太吵鬧，吳男氣憤持槍恐嚇，大學生報警處理，吳男跳窗逃逸時跌落懸崖被警逮捕，被依恐嚇等罪移送法辦。", "article": "一名42歲吳姓男子帶槍住宿墾丁的民宿，今天凌晨由於隔壁房住宿大學生太吵鬧，吳男氣憤持槍恐嚇，大學生報警處理，吳男跳窗逃逸時跌落懸崖被警逮捕，被依恐嚇等罪移送法辦。恆春警方表示，吳嫌昨晚入住民宿後，因隔壁房住宿的大學生喝酒吵鬧影響他的休息，經多次反應後仍沒見改善，其中一名酒醉學生甚至故意踹牆壁，吳嫌氣不過，便到學生住宿房間持槍恐嚇後離去，學生隨即報警處理。吳嫌見警方到，立刻跳窗逃逸，跌落下方近2層樓高的懸崖受傷，警方逮捕後將他送醫，傷勢沒有大礙，警方從吳嫌身旁及居住的房內起出非制式手槍2把、子彈24發、彈匣3個、改造槍管10枝，彈殼4枚等違禁物。全案警詢後依違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇等罪嫌將他移送法辦，並向上追查槍枝來源積極偵辦。", "title": "男持槍恐嚇民宿喧鬧大學生  見警跳窗跌懸崖被捕"}
{"summarization": "國民黨前立委侯彩鳳擔任高雄市議員李雅靜論文口試委員遭質疑；她今天回應自己有科技大學講師、3屆立委及多個工會理事長資格，「不夠格當口試委員？」相信外界自有論斷。", "article": "國民黨前立委侯彩鳳擔任高雄市議員李雅靜論文口試委員遭質疑；她今天回應自己有科技大學講師、3屆立委及多個工會理事長資格，「不夠格當口試委員？」相信外界自有論斷。李眉蓁論文涉抄襲風暴越滾越大，另一名高雄市議員李雅靜也被前促轉會副研究員吳佩蓉點名，並爆出李雅靜口試委員有已故高雄市議長許崑源及侯彩鳳。吳佩蓉在臉書發文點名李雅靜碩士論文「平潭特區兩岸共同開發體制建構研擬－以兩岸社團合作為例」，內文除有諸多媚共言論外，還指李雅靜邀請學者、專家及市府官員出席在議會舉辦相關公聽會等，論文附件內容與高雄市議會公報刊載的錄音紀錄幾乎相同，抄襲公文書還未註明出處，已違反學術倫理等。對此，侯彩鳳接受中央社記者電訪表示，自己因父親早逝失學，一路是從女工基層做起，之後進入電子公司成為領班及工會幹部，到成為加工區聯合會理事長等，都是認真求上進，希望外界勿嘲笑在職專班的人，像她一樣努力上進的同學中，也不乏各政黨黨務高層及政界人物等。侯彩鳳是中山大學第一屆高階公共政策碩士在職專班EMPP的學生，論文指導教授是已故的前國民黨高雄市長參選人黃俊英。對於擔任李雅靜論文口試委員遭外界質疑，侯彩鳳強調，自己有3屆立委資歷、正修科技大學講師資格，還擔任過全國勞工聯盟總會會長及加工出口區產業工會聯合會理事長等職務；歡迎外界檢視自己推動的法案內容，且工會職務都非利益團體，難道「不夠當口試委員？」外界自有論斷。", "title": "李雅靜論文口委惹議 侯彩鳳秀資歷反問不夠格嗎"}
{"summarization": "香港近期的COVDI-19疫情嚴重，但港府政務司長張建宗表示，目前無意祭出「禁足令」限制民眾外出。財政司長陳茂波則指，在疫情和中美關係緊張影響下，香港經濟復甦恐需要更長的時間。", "article": "香港近期的COVDI-19疫情嚴重，但港府政務司長張建宗表示，目前無意祭出「禁足令」限制民眾外出。財政司長陳茂波則指，在疫情和中美關係緊張影響下，香港經濟復甦恐需要更長的時間。張建宗26日在網誌上表示，目前香港正值半年以來最嚴峻的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，未來兩週將是關鍵，如疫情惡化，港府會果斷採取更嚴格的措施。但他強調，港府現階段無意推出「居家令」或「禁足令」，限制市民外出。張建宗也表示，北京中央一直很關心香港的疫情發展，並積極回應特首的最新要求，會在加強檢測能力、改造亞洲國際博覽館為類似「方艙醫院」等工作上提供協助。陳茂波也在網誌上表示，新一波疫情影響民生經濟，原本略見復甦苗頭的活動再受打擊，因此再度呼籲各大小企業主減租，與零售業、餐飲業和中小企業共體時艱。他說，短期來看，疫情仍是全球經濟的主要威脅，經濟前景仍面對很大的不確定性；而中美政治和經貿關係急劇惡化、地緣政治緊張局勢升溫，也為全球經濟前景增添不確定性；加上香港疫情反覆，預計當地經濟可能需要較原本預期更長的時間，才能恢復。", "title": "香港高官：目前無意推禁足令防疫 經濟復甦要更久"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，「我有感受到，國內的民間消費，一點一滴逐漸開始回溫了」；她說，要謝謝每一位使用振興三倍券、也用行動支持國旅的國人，因為每個人的參與，台灣不只度過疫情挑戰，更能夠振興經濟，台灣一定會越來越好。", "article": "總統蔡英文今天說，「我有感受到，國內的民間消費，一點一滴逐漸開始回溫了」；她說，要謝謝每一位使用振興三倍券、也用行動支持國旅的國人，因為每個人的參與，台灣不只度過疫情挑戰，更能夠振興經濟，台灣一定會越來越好。蔡總統今天透過臉書貼文「謝謝大家一起用行動支持振興、支持國旅」。她透露，最近這段時間，外出跑行程時，常遇到出遊的民眾。回家打開平板滑臉書、滑IG，也都會看到熱情的網友，跟她分享台灣各地好吃、好玩的資訊。「我有感受到，國內的民間消費，一點一滴逐漸開始回溫了」，蔡總統說，要謝謝每一位使用振興三倍券、也用行動支持國旅的國人。因為全台每個人的參與，台灣不只度過疫情挑戰，更能夠振興經濟。台灣可以有安穩的生活，台灣也一定會越來越好。", "title": "民間消費復甦有感 蔡總統：一點一滴逐漸回溫"}
{"summarization": "冠狀病毒疫情持續延燒，法新社依據各國官方數據在格林威治標準時間26日5時10分做出統計顯示，全球染疫人數已突破1600萬，其中逾半位於美洲和加勒比海地區。", "article": "冠狀病毒疫情持續延燒，法新社依據各國官方數據在格林威治標準時間26日5時10分做出統計顯示，全球染疫人數已突破1600萬，其中逾半位於美洲和加勒比海地區。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迄今造成1605萬223人染疫，其中包括64萬5184人病故；美國疫情最為慘重，記錄到417萬8021人染疫，14萬6460人不治，歐洲地區迄今則累計305萬2108起病例，20萬7734人病故。疫情擴散速度持續加速，自7月1日以來已有逾500萬人宣布確診。世界衛生組織（WHO）表示，過去5週來，每週都記錄到新增逾百萬起病例，光是7月24日單日就通報新增28萬例。與全國人口相比，病故人數比例最高的國家為比利時，每10萬名居民有85人病故，接下來依序是英國67人，西班牙61人，義大利58人和瑞典56人。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）通報的即時統計數據，美國昨天晚間8時30分記錄到24小時內新增6萬8212起病例。美國今年春末感染率下滑後，再度出現病例激增情形，尤以加州、德州、阿拉巴馬州和佛羅里達州等南方和西部各州為甚。過去12天來，美國每天通報的新增病例數都在6萬以上。", "title": "全球武漢肺炎病例突破1600萬 逾半在美洲與加勒比海地區"}
{"summarization": "英國政府昨天深夜突然政策急轉彎，宣布所有自西班牙入境的旅客都必須隔離檢疫兩週，讓在西班牙度假完、準備今天搭機返國的英國觀光客氣得跳腳。", "article": "英國政府昨天深夜突然政策急轉彎，宣布所有自西班牙入境的旅客都必須隔離檢疫兩週，讓在西班牙度假完、準備今天搭機返國的英國觀光客氣得跳腳。鑒於西班牙2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例近日又出現增加趨勢，英國政府昨天深夜決定從格林威治標準時間25日晚間11時起，將西班牙從安全旅行名單中移除。路透社報導，馬德里巴拉哈斯機場（Barajas Airport）內的英籍觀光客表示，突如其來的決定讓旅客沒有時間規避隔離，許多人如今返國都將面臨重大問題。準備搭機飛倫敦的哈里森（Emily Harrison）表示：「真的很糟，因為一切事發突然，沒有給我們太多時間準備，所以大家都很恐慌。」她老家在英格蘭艾塞克斯（Essex），一落地可能就得面臨為期2週的自我隔離。哈里森說：「大家的計畫都毀了。我們本來要去參加婚禮，也安排好要探望許久不見的親友，現在我們得把這些計畫全數取消，真的很令人生氣。」西班牙是歐洲地區疫情最嚴峻的國家之一，全國迄今逾29萬人染疫，超過2萬8000人病故。當局為遏止疫情擴散實施嚴格的封鎖措施，夏初才逐減鬆綁。英國政府日前列出旅客可以安全前往的國家名單，西班牙也在列，意謂從西班牙返國的觀光客不必接受隔離檢疫。但西班牙近幾週來病例激增，迫使若干地區恢復實施封鎖措施。英國昨天政策大轉彎之前，挪威24日也恢復要求自西班牙入境的旅客接受10天隔離檢疫，法國則建議民眾不要前往西國東北部的加泰隆尼亞（Catalonia）地區。話雖如此，英國官方數據顯示境內有超過4萬5600人病故，疫情比西班牙還嚴峻。針對倫敦端出隔離新措施，英籍遊客蘭瑟（Carolyne Lansell）表示，西國口罩規範比家鄉還嚴，「老實說在西班牙感覺還安全些」。", "title": "倫敦閃祭隔離措施 遊西班牙英籍旅客直跳腳"}
{"summarization": "受菲律賓武漢肺炎疫情延燒影響，今天起從菲國入台旅客採全面在機場採驗，返台旅客表示，菲國疫情嚴峻，疑似案例暴增，加上當地人較缺乏衛生概念，還是回台比較安心。", "article": "受菲律賓武漢肺炎疫情延燒影響，今天起從菲國入台旅客採全面在機場採驗，返台旅客表示，菲國疫情嚴峻，疑似案例暴增，加上當地人較缺乏衛生概念，還是回台比較安心。菲律賓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，菲律賓境外移入病例增加。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中24日宣布，26日起自菲律賓入台的旅客將全面在機場採檢，有症狀者須到集中檢疫所等待檢驗結果。國境疾管單位表示，這項新採驗政策實施後，首班從馬尼拉出發抵達桃園國際機場的班機下午抵台，機上搭載20多名旅客，包括數名外籍移工；所有人在下機後，仔細填寫旅客入境健康聲明暨居家檢疫聲請書，同時陸續完成採檢作業，若有症狀者，將送至集中檢疫所等候檢驗結果，無症狀者返家或至防疫旅館完成居家檢疫14天。一名今年3月前往菲國就讀公共管理碩士班的陳姓研究生表示，肯定台灣採取高規格的檢疫，同時也談到，菲國目前無法做出相同的控管，尤其每天約增加上千例的疑似病例，菲國政府好像無法有效控制疫情，而許多學校也都停課，並採線上教學，在無法預估未來發展下，選擇先返台。陳姓學生談到，菲國日前實施封城措施時，一天傳出有數百個疑似病例，但近期解封後，疑似病例大幅度暴增，引起恐慌。他說，當地人缺乏衛生概念，「有人甚至脫掉口罩咳嗽後，再戴上口罩」，口罩的材質防護都做得不好，也讓人感到相當憂心。另外，也有返台的旅客表示，在菲國期間明顯感受到疫情的嚴重性，還是回到台灣感覺比較踏實一點，對於從菲律賓入台的旅客採取全面採檢，表示能夠接受，畢竟對自己與他人都是好事。", "title": "菲律賓入境台灣全面採檢  旅客直呼返台較安心"}
{"summarization": "台北市天文館指出，夏日流星雨季將在7月下旬拉開序幕，率先登場的是寶瓶座Delta南流星雨，預計29日深夜達極大期，若天氣晴朗、沒有光害，每小時約可看見幾十顆流星。", "article": "台北市天文館指出，夏日流星雨季將在7月下旬拉開序幕，率先登場的是寶瓶座Delta南流星雨，預計29日深夜達極大期，若天氣晴朗、沒有光害，每小時約可看見幾十顆流星。在寶瓶座Delta南流星雨後，英仙座流星雨接力登場，8月12日將可達極大期，每小時有近百顆。天文館資料顯示，寶瓶座Delta南流星雨與英仙座流星雨固定在每年7、8月出現，寶瓶座Delta南流星雨為中型，英仙座流星雨是大型，兩者極大期剛好差半個月，受月光影響也不同。天文館指出，以今年為例，寶瓶座Delta南流星雨逢上弦月，適合觀賞時間是午夜後至天亮前，特別是月亮剛落下後，觀測條件更佳；英仙座流星雨則相反，極大期逢下弦月，民眾若要觀賞，要把握晚間10時至午夜這段時間。天文館表示，根據以往觀測經驗，寶瓶座Delta南流星雨的流星數量約可維持2天，速度中等，缺乏流星痕和明亮的火流星，亮度偏暗；英仙座流星雨是年度三大流星雨之一，極大期每小時可達近百顆，這群流星速度偏快，平均亮度高，常有火流星出現。天文館提醒，觀賞流星雨不用特殊儀器，只要在無光害且視野遼闊處仰頭以肉眼觀賞即可，其中，高山地區水汽與光害少、空氣透明度高，是最好的觀察地點；其次，是遠離城市的鄉村地區；海邊因水汽多，再次之；城市的觀賞條件最差。天文館表示，流星是太空中的小石頭或塵埃，因地球重力而往地面落下的過程中，與地球大氣發生碰撞摩擦而燃燒的現象。", "title": "寶瓶座與英仙座流星雨  夏日接力登場劃破天際"}
{"summarization": "台灣郵輪跳島航程今天從基隆首發，衛生福利部長陳時中說，這次以非常高的規格實施檢疫，大家可以安心旅遊，沒有問題，但近距離接觸時，還是請戴上口罩，勵行防疫新生活。", "article": "台灣郵輪跳島航程今天從基隆首發，衛生福利部長陳時中說，這次以非常高的規格實施檢疫，大家可以安心旅遊，沒有問題，但近距離接觸時，還是請戴上口罩，勵行防疫新生活。雲頂郵輪集團上午在探索夢號舉行首航記者會，陳時中接受媒體聯訪表示，這次防疫各方面都做得很完整，相信大家可以安心旅遊，只要把人員檢疫、全船消毒和人員訓練及船上換氣等都做好，「其實一點問題都沒有，大家可以安心去玩。」記者詢問，假設船上旅客出現疑似症狀如何處置？陳時中說，「隔離，然後立刻下船檢疫」，至於接觸人員，如果有確診情形，就會進行疫調瞭解接觸時間長短，再決定隔離或居家檢疫。陳時中致詞說，今天是台灣第105天零本土案例，但世界疫情非常嚴重，可是也因為這樣他到處被講管得太嚴，會妨礙台灣經濟發展，但有了破口後影響更大，只能戒慎恐懼，一步一步開放。陳時中表示，今天還給大家「類出國」旅遊，可以在海上跳島旅遊，另外，自己覺得很興奮剛好有這樣的疫情，剛好有這樣的郵輪，讓台灣人都有機會從海上看台灣，國人一輩子應該都要有一次從海上看台灣，看到台灣的美，對台灣的愛才會越來越深。交通部長林佳龍受訪說，年底前國旅應該還是相當旺，交通部積極促成分流，除花東和離島外，大家可以往西岸和中北部規劃遊程，台灣值得旅遊地方很多，交通部也推出精緻旅遊，各種主題性旅遊都能讓大家有新的體驗。林佳龍表示，到6月為止，中南部和花東離島住宿大概回到去年的水準，當然各地情形不一，六都因以國際旅客為主，目前住房率還是偏低，這也是為何啟動紓困3.0原因，要幫助包括旅行社、導遊、領隊和接待國際觀光客的旅店。此外，林佳龍說，郵輪跳島遊程可以規劃各種產品，包括環台灣一周，從基隆、台中、高雄到花蓮，已有旅行社提出類似想法，只要落實防疫新生活，在台灣無論跳島或環島都可以安心旅遊，但要提出申請和由中央流行疫情指揮中心判斷。", "title": "探索夢號郵輪跳島首航 陳時中：防疫完整可安心旅遊"}
{"summarization": "陸媒近日刊出中國上海東方傳媒集團有限公司副總裁秦朔專訪，指出中國的敵人不是病毒和美國，而是內部能不能延續過去40年的開放，讓每個人發揮思想自由與創造力。", "article": "陸媒近日刊出中國上海東方傳媒集團有限公司副總裁秦朔專訪，指出中國的敵人不是病毒和美國，而是內部能不能延續過去40年的開放，讓每個人發揮思想自由與創造力。這篇專訪近日由廣州日報旗下雜誌「南風窗」刊出。秦朔認為，中國的敵人不是病毒、不是美國、也不是別人的口水，「中國真正的敵人，是我們自己內部能不能延續過去40年已經開啟的開放，讓每個人進一步綻放能動性，張揚思想的自由，發揮創造力。」秦朔也指出，中國政府從環境的營造者、規則的制定者等角色，逐漸朝配置資源的角色方向偏移。在這樣的情況下，會導致很多的尋租、績效評估薄弱和任人唯親的問題。對於中國企業發展，秦朔表示，中國企業要努力實現「講規律、講規則、講信任的統一」，並要實踐商業文明的規則，以及永續發展的理念。秦朔也提及中國不怕病毒及來自「某個國家」的「打壓」，唯一怕的是思想上的封閉和禁錮，束縛人的積極性、主動性和創造性。他擔心，這種氛圍會讓大量的人陷入「沒有實際貢獻的口水戰」，「整天把自己的境遇都歸結為別人的原因」，加劇社會緊張程度，彷彿中國的問題不是發展問題，而是「怎麼鬥來鬥去的問題」。據公開資料，秦朔長期關注中國的商業經濟議題，是「南風窗」與大陸財經媒體「第一財經」的創辦人。", "title": "陸媒：病毒美國非敵人 不能延續開放才是"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員李雅靜碩士論文口試委員遭爆料為同黨民代，中山大學公共事務管理研究所今天發聲明表示，口委人選依學校規定聘任，但理解外界疑慮，未來將以最高標準把關。", "article": "國民黨高雄市議員李雅靜碩士論文口試委員遭爆料為同黨民代，中山大學公共事務管理研究所今天發聲明表示，口委人選依學校規定聘任，但理解外界疑慮，未來將以最高標準把關。李雅靜是中山公事所碩士，碩士論文「平潭特區兩岸共同開發體制建構研擬－以兩岸社團合作為例」遭爆料，口試委員為已故前高雄市議長許崑源及前國民黨立委侯彩鳳，附件內容還與高雄市議會公報刊載的錄音紀錄幾乎相同。中山公事所表示，李雅靜論文口試委員人選依學校規定聘請，由指導老師推薦邀請兩名具政策實務專業人士擔任委員，另由學者方力行擔任口試委員會召集人，與指導教授汪銘生共組4人審查委員會。在聘任政策實務專業人士口委上，中山公事所表示，許崑源為時任高雄市議長，侯彩鳳當時則已卸下第7屆立法委員，兩人經所務會議通過口試委員資格，能替兩岸共同開發體制提供專業實務面口試，侯彩鳳亦可以民間社團觀點給予建議。中山公事所指出，所上尊重指導教授聘任口委等判斷，但也明白外界相關疑慮，強調公事所畢業生論文口試委員出現此種情形非常稀少，未來會由外聘口委專業，以最高規格嚴格把關。對此，李雅靜稍早表示，「願意接受檢視，希望各界以同一標準檢視」，針對政府高階官員與其家屬論文以相同標準檢視。", "title": "李雅靜口委找許崑源侯彩鳳 中山大學公事所：合規定"}
{"summarization": "台東縣大武昨天因焚風，出現攝氏40.2度高溫。中央氣象局今天觀測，午後同樣焚風效應，大武氣溫又飆升到40度。", "article": "台東縣大武昨天因焚風，出現攝氏40.2度高溫。中央氣象局今天觀測，午後同樣焚風效應，大武氣溫又飆升到40度。氣象局稍早預報，今天受西南風沉降影響，全台炎熱，東南部易有焚風。氣象局觀測，大武是在下午1時46分氣溫升到40度，台東多處地區超過36度；花蓮縣富源午後達38度，台北市達37.6度。根據氣象局統計，大武昨天40.2度，平台東2004年5月9日40.2度的全台歷史高溫紀錄，16年前台東高溫也是焚風造成，今天40度算是台灣有氣象紀錄以來第3高溫。", "title": "焚風效應台東大武飆40度 有紀錄以來第3高溫"}
{"summarization": "慢飛天使小慧24日在台中搭公車下錯站後失蹤，年邁雙親連日頂著烈日在豐原客運55號公車沿途停靠站尋人仍無下文，台中市社會局今天籲社會各界幫忙協尋，讓小慧早日與家人團聚。", "article": "慢飛天使小慧24日在台中搭公車下錯站後失蹤，年邁雙親連日頂著烈日在豐原客運55號公車沿途停靠站尋人仍無下文，台中市社會局今天籲社會各界幫忙協尋，讓小慧早日與家人團聚。社會局表示，39歲的小慧除了心智障礙，不會講話、不懂求助，也沒有手機，身上只有一本台中市智障者家長協會的聯絡簿，24日下午4時30分，小慧離開協會後便搭上豐原客運55號公車，但因沒有下車刷卡紀錄，無法查出小慧到底在哪一站下車。等不到小慧回家的70多歲雙親不顧高溫烈日，徒步在55號公車沿途停靠站來回尋找女兒，已經兩天無法闔眼，喉嚨也喊到發不出聲音，社會局指出，雖然向警方報案協尋，但因為沒有監視畫面，也無從得知進一步的訊息。社會局表示，小慧爸爸因聽力受損準備開刀，現在又因小慧失蹤的事心力交瘁，台中市智障者家長協會社工全體動員，和小慧爸爸媽媽在55號公車路線沿站尋找。社會局和交通局也全力協助，串聯台中市各身障機構和公車司機，警廣電台也熱心協助口播尋人啟事，但至今仍沒有小慧消息。小慧雙親向社會局指出，小慧平日住在機構，每週一離家，週五回家，連續5年都沒有出錯，而24日當天，小慧原本要搭乘300號公車於科博館站下車，步行5分鐘到家，但卻錯搭國光客運，接著又搭上台中客運，2分鐘後隨即下車，最後搭上豐客55號公車，下車站不明。社會局呼籲各界幫忙注意，小慧失蹤時穿著亮橘色上衣、黑色長褲，外型特徵為短髮、戴眼鏡、微胖，請各界善心人士幫幫忙，幫助小慧找到回家的路，讓她早日回到年邁雙親的懷抱。", "title": "慢飛天使搭公車下錯站失蹤2天 年邁雙親急協尋"}
{"summarization": "中美第一階段貿易協議仍在履行，雙方可能在8月會晤檢視成果，但互關領事館顯示兩國關係已急劇惡化，短期難以修復。敏感的市場對此做出反應，避險氣氛濃厚，中國網民更嘆「時代變了」。", "article": "中美第一階段貿易協議仍在履行，雙方可能在8月會晤檢視成果，但互關領事館顯示兩國關係已急劇惡化，短期難以修復。敏感的市場對此做出反應，避險氣氛濃厚，中國網民更嘆「時代變了」。路透引述一名瞭解情況的中國官員表示，責令關閉領事館的舉措令雙方關係大幅度惡化，外交領域出現抗衡後，影響面將非常廣，且短期難以轉圜，「這和單純的貿易戰還是有所區別的，也不會像那時通過某個契機就能即刻扭轉局面」。他指出，通常這種這種情況下，雙方的不信任感會長期持續，即便雙方暫停出招，也只能是關係緊張的暫停，短時間內難以取得關係突破。另一名不具名的中國官方人士表示，相比以往的雙邊矛盾，此次事態可謂嚴重升級，反制舉措也將相應升級，局勢全面緊張之時，經貿領域可能再受影響。雖然前景不樂觀，種種跡象顯示中國仍在努力履行中美經貿協議。美國農業部稱，由於中國大規模採購，7月中旬美國玉米和大豆的週出口銷售創數年來新高。截至7月16日當週，中國訂購美國玉米196.7萬噸，創有記錄以來最大單周玉米購買量。瑞銀亞洲經濟研究主管汪濤表示，除了全球疫情的影響，中美關係緊張態勢升級、供應鏈存在脫鈎壓力也使經濟成長無力。在悲觀狀況下，下半年整體經濟的反彈可能會弱於預期。敏感的市場也反映出不安情緒，風險資產大量被拋售。亞太股市24日全面賣壓，上證暴跌3.86%，港股恒生指數也大跌2.2%；避險日圓兌美元升至6月底以來最強水準。此外，美國日前決定對原產於中國的扎帶（束帶）產品發起反傾銷反補貼調查，這是其首次在反補貼程序中針對「人民幣匯率低估」發起調查。報導說，根據中美第一階段經貿協議，雙方在食品和農產品、匯率和透明度、擴大貿易等多方面達成一致。不過，時隔半年，匯率問題再次被拿來做文章，這也從印證雙方關係全面緊張時，可能會反過來影響經貿。德商銀行駐新加坡經濟學家周浩指出，中國駐休士頓領事館關閉後，美中緊張局勢無疑再次升級。不確定性和預期而來的波動，可能會再次令市場不安，在外匯領域，人民幣將繼續面臨貶值壓力。中美關係不佳引起烏雲遍布很多中國網民也感嘆，2020年不斷見證歷史，「時代變了」。在微博上，「中國關閉美國駐成都總領事館」和「美國關閉中國領館的真正原因」都登上熱門話題，25日分別有17億和近3億的閱讀。很多網友擔心中美對抗的模式會加劇，「新冷戰」一詞被多次提及。許多網友貼出自己在美國駐成都總領事館外「見證歷史」的圖片，有一名網友寫道：「1999年，中國人是含著淚，在美國使領館前抗議。2020年，中國人是帶著笑，在美國使領館前合影。朋友們，時代真的變了。」", "title": "中美關係惡化 市場憂心忡忡網友嘆時代變了"}
{"summarization": "中選會委員會日前決議，民進黨立委王美惠於今年1月11日立委選舉投票日當天，臉書的動態照片有「總統選3、立委投6」字樣，違反投票日不得進行競選活動規定，開罰新台幣50萬元。", "article": "中選會委員會日前決議，民進黨立委王美惠於今年1月11日立委選舉投票日當天，臉書的動態照片有「總統選3、立委投6」字樣，違反投票日不得進行競選活動規定，開罰新台幣50萬元。中央選舉委員會6月12日舉行委員會議，根據會議紀錄，有民眾舉發時任立法委員嘉義市選區候選人王美惠，於1月11日立委選舉投票當天的下午2時許，在臉書專頁發布「正在參加第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉投票之動態」，大頭貼相片有「總統選3、立委投6」等字樣，疑違反不得於投票日當天從事競選或助選活動的規定。總統、副總統選舉罷免法及公職人員選舉罷免法皆規定，政黨及任何人不得於投票日從事競選、助選或罷免活動。違者可處50萬元以上、500萬元以下罰鍰。會議紀錄指出，該貼文除單純呼籲民眾投票時間已不足2小時，請民眾記得攜帶相關必要證件，儘速至投票所完成投票，雖沒有任何尋求支持或催票的競選或助選文字，但附貼候選人前往投票的照片，似有催請受訊者前往投票之意。嘉義市選舉委員會第164次監察小組委員會議及第313次委員會議審議決議，建議依總統選罷法規定，裁處50萬元罰鍰。中選會也認為，本案違規事證明確，違反公職選罷法規定，應處王美惠50萬元罰鍰，並由中選會開具違反公職選罷法案件處分書，依行政程序法規定的程序，通知限期繳納。", "title": "綠委王美惠涉投票日違規拉票 中選會開罰50萬"}
{"summarization": "日本東京都今天新增239例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續6天逾200例；兵庫縣也以單日新增49例創新高紀錄。另外，駐沖繩美軍基地群聚感染疫情持續，再添8例。", "article": "日本東京都今天新增239例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續6天逾200例；兵庫縣也以單日新增49例創新高紀錄。另外，駐沖繩美軍基地群聚感染疫情持續，再添8例。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增239例確診病例，是連續6天單日逾200例，也是連續18天單日逾百例，累計總病例1萬1214例。位於近畿地方的兵庫縣政府表示，今天單日新增49例確診病例，是4月11日以來再度出現單日逾40例，也是疫情爆發以來單日新高紀錄，至今累計病例數已破千，共1014例。愛知縣知事大村秀章今天在記者會上說，截至下午4時止，縣內單日新增80例，雖然較23日單日97例少一些，但比昨天的78例多，也是連續6天逾50例，累計至今1099例。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府表示，今天新增6例確診病例，累計縣內病例數192例。駐日美軍陸戰隊透過臉書表示，今天新增8例確診病例，其中7例發生在漢森營（Camp Hansen）、1例發生在普天間機場。漢森營7例是日前確診病例的密切接觸者，約兩週前因為檢疫被隔離；普天間機場1例同為確診者密切接觸者，7月14日起因為檢疫被隔離。另外，北海道今天新增5例，累計至今1391例；宮崎縣新增7例，累計共62例；廣島市連續17天都有新增病例，今天新增4例，讓廣島縣累計至今共261例；三重縣新增5例，累計共70例；奈良縣也新增5例，累計共205例。日本各地疫情持續延燒，除東京都與大阪府連日新增病例逾百例，北海道跟「夜生活」有關的確診人數也來到38例，而位於最南方的沖繩縣面對疫情升溫，有意提升警戒等級。日本放送協會東京都今天新增239例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續6天逾200例，累計病例數1萬1214例；大阪府單日也新增141例確診病例，連續5天單日逾百例，累計病例數3188例；兵庫縣以單日新增49例創新高紀錄。另外，駐沖繩美軍基地群聚感染疫情持續，再添8例。日本朝日新聞報導，值得關注的是，在東京都確診患者數增加的同時，也開始出現逐漸壓迫到醫療提供體制的情況。截至25日止，東京都住院患者已來到1105人，是本月1日280人的近4倍。日本產經新聞報導，北海道今天新增5例確診病例，1例是住在石狩地方的20多歲女護理師，症狀輕微，且不清楚感染途徑；另外4例都住在札幌市，2例無法掌握感染途徑。札幌市政府表示，札幌市鬧區「薄野」內有男女陪侍的店家，也就是跟「夜生活」地區有關的確診人數，到今天為止已知有18店共38人，其中7成確診者都是不滿30歲的年輕人。鄰近東京都的埼玉縣新增33例，累計病例數2065例；神奈川縣新增33例，累計病例數2237例，其中死亡病例98例。靜岡縣濱松市今天新增30例確診病例，其中29例屬發生群聚感染的一家餐飲店，讓這家餐飲店確診病例總計為35例。今天新增30例也創靜岡縣單日新高紀錄，累計至今病例數161例。30例中有12例已住院接受治療，有8例在靜岡市內飯店休養，另外10例回家休養。福岡縣今天新增29例，累計病例數1371例；岐阜縣也新增11例，累計病例數231例。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府表示，今天新增6例確診病例，累計縣內病例數192例。駐日美軍陸戰隊透過臉書表示，今天新增8例確診病例，其中7例發生在漢森營（Camp Hansen）、1例發生在普天間機場。漢森營7例是日前確診病例的密切接觸者，約兩週前因為檢疫被隔離；普天間機場1例同為確診者密切接觸者，7月14日起因為檢疫被隔離。截至25日止，美軍染疫人數已上看229人，超過沖繩本地病例數。受到轄內疫情擴大影響，沖繩縣知事玉城鄧尼今天舉行記者會，表達有意提升警戒等級到「第2階段」的看法。雖然一旦進入「第2階段」就能籲請縣民避免前往「感染地區」的都道府縣，但玉城將待明天聽取專家、業界團體等意見，再做出決定。至於會不會獨自公布地方層級的「緊急事態宣言」，玉城僅說，會在聽取專家等人意見後做出慎重判斷。", "title": "東京武漢肺炎連6天逾200確診 沖繩美軍再添8例"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，華盛頓已派遣特使前往阿富汗，力促阿富汗政府與民兵組織「塔利班」（Taliban）展開和平會談。這位特使預計在停留5國的旅程中造訪喀布爾。", "article": "美國國務院今天表示，華盛頓已派遣特使前往阿富汗，力促阿富汗政府與民兵組織「塔利班」（Taliban）展開和平會談。這位特使預計在停留5國的旅程中造訪喀布爾。美國特別代表哈里札德（Zalmay Khalilzad）昨天啟程，準備前往卡達首都杜哈（Doha）、阿富汗首都喀布爾、巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德、挪威首都奧斯陸以及保加利亞首都索菲亞（Sofia）。根據2月間與塔利班敲定的協議，美國將削減駐阿美軍。這項協議目的在替塔利班與阿富汗政府的正式和談鋪路，哈里札德的任務就是試著把雙方帶上談判桌。哈里札德打算敦促雙方就換囚與減少暴力情事敲定協議，這兩個議題阻撓了和平會談的展開。國務院在聲明中說：「換囚議題已有大幅進展，但仍需更多努力，才能徹底解決。」哈里札德22日譴責阿富汗政府軍在西部毗臨伊朗的省分發動空襲。這場攻擊行動造成45人喪命，包括平民。", "title": "促阿富汗與塔利班和談 美遣特使訪喀布爾"}
{"summarization": "蘋果、谷歌、亞馬遜與臉書等美國科技業4巨擘的執行長，29日將共同在美國聯邦眾議院司法委員會召開的反壟斷聽證會上作證，就各自公司的行為回答議員提問。", "article": "蘋果、谷歌、亞馬遜與臉書等美國科技業4巨擘的執行長，29日將共同在美國聯邦眾議院司法委員會召開的反壟斷聽證會上作證，就各自公司的行為回答議員提問。蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）、谷歌（Google）執行長皮查伊（Sundar Pichai）、亞馬遜（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）與臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg），預料將以視訊方式參與這場聽證會。美聯社報導，這是美國國會首度就科技業市場壟斷議題召開聽證會進行檢討，目的為了確認，美國現行市場競爭政策和擁有百年歷史的反壟斷法是否仍合適，或有必要制定新法及提撥更多經費來執行。這場聽證會原定27日登場，但為了讓司委會成員能夠參加27和28日在國會山莊為已故眾議員路易斯（John Lewis）舉行的追思會，因而改期。", "title": "美國眾院29日反壟斷聽證會 科技業4巨頭同台作證"}
{"summarization": "富邦悍將張進德今天中職生涯初先發，他表示已經不會緊張，之前在二軍有跟江國豪搭配過一場；昨天初登場看到中職熱情的觀眾，他則笑說很新鮮也很快樂，都有聽到球迷的吶喊。", "article": "富邦悍將張進德今天中職生涯初先發，他表示已經不會緊張，之前在二軍有跟江國豪搭配過一場；昨天初登場看到中職熱情的觀眾，他則笑說很新鮮也很快樂，都有聽到球迷的吶喊。悍將昨天的比賽中，原本的捕手林宥穎3局下遭自打球打傷，敲出安打後換上張進德代跑，第一天升上一軍就馬上初亮相，為本季參加選秀的球員中，最早簽約、也是最早上一軍、出賽的球員，最後敲出2支二壘安打，首安、首打點、首得分都出爐。張進德今天將首度先發上陣，打中心棒次的第3棒，蹲捕與投手江國豪搭配。張進德賽前說：「平常心，身體上也已經準備好了。」而且之前與江國豪在二軍有搭配過一場，張進德表示，有稍微了解球路，「搭起來滿順暢的，配球部分想法不會差太多，等等也會去跟他聊一下。」對於其他隊的打者，張進德表示，之前在二軍時，晚上都會關注一軍比賽，特別注意每一個打者。昨天張進德被桃猿的陳晨威盜壘，張進德則指出，是自己沒有傳準，不過對阻殺有信心，「我每一項都有信心，不要去懷疑自己，做好自己工作，能阻殺就阻殺，幫助球隊降低失分。」昨天首度在中職亮相，張進德坦言有點緊繃，「因為是自己的第一場有點緊張，但後來蹲完第一局下來就比較好了，更平常心了。」張進德不論在賽前練習、比賽時都是掛著笑容，他說：「我喜歡享受吧，讓自己開開心心，不喜歡悶悶的，雖然個性比較內向，但這樣讓自己能夠放開一點。」昨天新莊球場湧進本季悍將主場最多的4883名觀眾，在這麼多球迷面前打球，張進德笑說：「很爽、很開心，像國際賽一樣，因為之前都是國際賽才會看到這麼多觀眾，現在回來台灣打球，很新鮮也很快樂，很謝謝來現場為我們加油的球迷，為我喊這麼大聲，我都有聽到他們的加油聲。」", "title": "張進德初先發不緊張  聽球迷吶喊聲很新鮮"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員李雅靜論文口試委員受質疑，教育部今天表示，系所聘請學位考試委員會委員時，應秉持學術專業及同儕共識審慎認定。", "article": "國民黨高雄市議員李雅靜論文口試委員受質疑，教育部今天表示，系所聘請學位考試委員會委員時，應秉持學術專業及同儕共識審慎認定。中國國民黨高雄市議員李雅靜被揭露碩士論文口試委員是已故高雄市議長許崑源及國民黨前立委侯彩鳳，引發外界質疑。教育部今天表示，依學位授予法第8條規定，碩士學位考試委員會的委員，應對修讀碩士學位學生的研究領域有專門研究，並具下列資格之一：第1款資格是現任或曾任教授、副教授、助理教授；第2為中央研究院院士、現任或曾任中央研究院研究員、副研究員、助研究員；第3是獲有博士學位，且在學術上著有成就；第4為研究領域屬於稀少性、特殊性學科或屬專業實務，且在學術或專業上著有成就。教育部提到，第3款、第4款資格的認定基準，由辦理學位授予的各系、所、院務會議或學位學程事務會議定之。教育部也表示，各系所如以「獲有博士學位，且在學術上著有成就」、「研究領域屬於稀少性、特殊性學科或屬專業實務，且在學術或專業上著有成就」等條件來聘請學位考試委員會委員，應秉持學術專業及同儕共識審慎認定為之，避免傷及高教品質及大學自主。", "title": "李雅靜口委風波 教部：應秉持學術專業同儕共識"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在香港蔓延，港府今天宣布，29日起緊縮到港進行貨物裝卸的貨船換班船員、機組人員及其他獲豁免到港檢疫者的檢測及檢疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在香港蔓延，港府今天宣布，29日起緊縮到港進行貨物裝卸的貨船換班船員、機組人員及其他獲豁免到港檢疫者的檢測及檢疫措施。為防範第3波疫情持續擴散，香港政府今天宣布的措施，包括29日起暫停所有客船及沒有在港處理貨物裝卸的貨船船員換班，直至香港疫情受控為止。另外，港府將同時緊縮對客船及貨船船員、需往返香港及其他國家與地區的機組人員，及所有其他經機場到港獲豁免人員的檢疫要求。客船及貨船船員方面，到港進行貨物裝卸的貨船，在香港水域停留期間，所有船員必須留在船上，不得登岸。需進行換班的離船船員，在船隻停留香港期間須留在船上，直到獲得安排交通工具前往機場離境為止，以避免與香港本地社區接觸。從外地搭乘飛機經機場抵達香港換班的船員，則須在離開出發地前48小時，在擁有ISO15189認證或獲當地政府認可的檢測機構，接受核酸檢測並獲陰性結果，方可入境。此外，這類船員需在抵港後立刻直接登船，不可在市區停留。此外，船公司或相關代理，需為船員提供前往及離開船隻的點對點交通，船員不得乘坐大眾交通工具並須全程佩戴口罩等；未能滿足上述條件的船公司或相關代理，將被拒絕赴港進行船員更換。機組人員部分，港府規定赴港機組人員需在出發前48小時內，至擁有ISO15189認證或獲當地政府認可的檢測機構，接受檢測並取得陰性結果。否則到港後，需至香港衛生署臨時樣本採集中心，接受唾液樣本收集並進行檢測，且須在採集中心或指定地點等候檢測結果。航空公司也須為機組人員提供點對點交通安排，機組人員禁止搭乘大眾交通工具往來機場與下榻處。同時，航空公司也須確保機組人員指在定地點，遵從香港衛生署要求進行自我個離；在港期間應避免與大眾接觸。另外，所有其他經機場到港獲豁免者方面，港府則要求，必須在出發前48小時，在擁有ISO15189認證或獲當地政府認可的檢測機構，接受核酸檢社並取得陰性結果。如其他經機場到港獲豁免者未完成上述要求，則須在抵港後，至臨時樣本採集中心進行檢測，並在指定地點進行48小時自我隔離，或在採集中心等待檢測結果。", "title": "疫情嚴峻 香港29日起緊縮貨船機組人員防疫措施"}
{"summarization": "馬來西亞法院28日將針對前首相納吉（Najib Razak）被控的第一起洗錢案宣布判決，距離當局開始調查納吉在此案扮演角色，已近16個月。", "article": "馬來西亞法院28日將針對前首相納吉（Najib Razak）被控的第一起洗錢案宣布判決，距離當局開始調查納吉在此案扮演角色，已近16個月。納吉和親信被控挪用主權財富基金一馬發展公司（1MDB）資金，這也是納吉所屬聯盟掌權60年後於2年前意外敗選的一大原因，之後他就因貪污相關控罪被捕。納吉目前面臨3宗一馬相關審判，第一宗本週將在吉隆坡高等法院宣判。此案圍繞在前一馬旗下SRC國際公司轉出4200萬令吉（約新台幣2.9億元）到納吉個人戶頭一事。納吉否認不法。納吉在此案面臨4項貪污以及3項洗錢控罪，但他堅稱自己對轉帳一事毫無所悉。辯護團隊把納吉描繪為受害者，稱此案關鍵角色、已在美國與馬來西亞遭起訴的金融家劉特佐（Low Taek Jho，亦稱Jho Low）才是主謀。目前行蹤不明的劉特佐始終自稱清白。檢方堅稱納吉掌控SRC國際公司，證據確鑿，但納吉所屬政黨今年又加入首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）領導的執政聯盟，讓一些人質疑審判會不會因此受到影響。觀察家也認為，近來的政局動盪可能影響審判結果。", "title": "大馬前首相納吉涉洗錢官司纏身 第一案宣判在即"}
{"summarization": "美國在台協會台北辦事處長酈英傑今天出席陸戰隊殉職官兵公祭。退役中將及學者認為，陸戰隊與美軍有長年情誼，此舉除肯定國軍專業，並以自然、非刻意外交方式，彰顯台灣為戰略夥伴。", "article": "美國在台協會台北辦事處長酈英傑今天出席陸戰隊殉職官兵公祭。退役中將及學者認為，陸戰隊與美軍有長年情誼，此舉除肯定國軍專業，並以自然、非刻意外交方式，彰顯台灣為戰略夥伴。海軍陸戰隊上午在高雄海軍官校舉行「海軍陸戰隊英勇殉職隊員聯合公祭」，哀悼陳志榮士官長、蔡博宇下士，總統蔡英文在國防部長嚴德發陪同下主持頒發褒揚令儀式。除此之外，美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑也到場致意，事後更主動在臉書粉絲團上主動發布這項訊息表示哀悼。酈英傑表示，他代表美國在台協會，向陳志榮、蔡博宇的家屬致上最深的哀悼之意，這兩名陸戰隊官兵為了保衛台灣的繁榮和自由，在執勤時不幸殉職，體現了台灣部隊最重要的精神，就是「無私、英勇」，並且不惜一切代價，堅定捍衛家園。酈英傑指出，陳志榮、蔡博宇一直相當珍惜他們在陸戰隊的同袍情誼，也了解嚴格的訓練是要讓他們為未來的挑戰做好準備，「正因為他們的犧牲，我們才能享有安全的家園」。酈英傑說，他們將被深深的懷念，而要緬懷他們的最好方式，就是從這起悲劇中吸取教訓，並繼續嚴格且務實地進行準備，以確保台灣的戰備能力足以因應未來的威脅，願這兩名勇敢的官兵放心安息，並永遠知道他們的同袍將繼承遺志，繼續守護台灣。前空軍副司令張延廷中將接受中央社訪問時指出，國軍陸戰隊與美軍陸戰隊有著長年情誼，台灣的陸戰隊指揮官時常赴美國夏威夷訪問，「台美的陸戰隊有著像姐妹校的感情」，而台灣的陸戰隊成員犧牲了，酈英傑前往弔唁是人之常情，但比起日前弔唁前參謀總長沈一鳴上將，AIT此舉的意義更為重大。張延廷表示，美國、中國目前處於對立情況，美方能夠從近期的事件中加強與台灣的合作與交流，而AIT透過參加公祭方式間接展現對台灣的重視，是很自然、不會刻意的精準外交手腕。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪指出，台灣的陸戰隊被美國視為印太區域和平的重要成員，因此AIT不只是哀悼殉職官兵，更代表對台灣國軍專業的肯定，也充分展現了軍事外交利益。", "title": "AIT處長酈英傑悼念陸戰殉職官兵 退將：肯定國軍"}
{"summarization": "郵輪「探索夢號」今天開啟台灣跳島首發遊程，基隆市長林右昌出席首航典禮致詞表示，跳島旅遊未來將是郵輪旅遊的新型態，即Fly Cruise（飛航郵輪）新遊程、新玩法。", "article": "郵輪「探索夢號」今天開啟台灣跳島首發遊程，基隆市長林右昌出席首航典禮致詞表示，跳島旅遊未來將是郵輪旅遊的新型態，即Fly Cruise（飛航郵輪）新遊程、新玩法。林右昌指出，這次疫情對全世界郵輪產業產生衝擊，感謝衛生福利部長陳時中率領的團隊在邊境管制上獲得極大成就，國內疫情受到各國極高肯定，在這前提下，才有今天的郵輪跳島啟航。林右昌表示，他在兩個月前與郵輪業者餐敘中，提出跳島旅遊「類出國」構想，感謝交通部長林佳龍號召同仁積極研議配套，才有今天的啟航，相信未來精彩可期。他說，國際郵輪旅客搭機來台開啟Fly Cruise遊程，過去都到國外，未來可選擇搭飛機來台灣，並留在台灣玩，成為Fly Cruise新遊程、新玩法。林右昌表示，基隆作為台灣郵輪母港，有信心做更好、提供更多服務。東3、4號碼頭旅客大樓首期工程幾近完工，通關速度從原先每小時1300人提升至近3000人，大型郵輪可在1.5小時內進出關，大幅提升台灣郵輪產業競爭力，市府會和大家站在一起，為台灣觀光旅遊努力。台灣港務股份有限公司官網指出，當一個母港郵輪市場進入成熟、穩定而蓬勃狀態，會吸引世界各地旅客搭乘飛機前來，在當地停留數日觀光旅遊後，再轉乘郵輪前往其他國家或港口旅遊。在一趟旅行中同時結合陸、海、空多元化元素，這樣旅遊模式稱為「Fly Cruise旅遊」。", "title": "探索夢號跳島首發 林右昌：飛航郵輪新玩法"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊的郭嚴文昨天重返一軍，繳出雙安表現，不過他今天表示，只有一場比賽並不準確，本季確實遇到了在中職以來時間最長的低潮，但是寶貴經驗，也不會就此放棄。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊的郭嚴文昨天重返一軍，繳出雙安表現，不過他今天表示，只有一場比賽並不準確，本季確實遇到了在中職以來時間最長的低潮，但是寶貴經驗，也不會就此放棄。郭嚴文在上半季最後狀況不佳，因此下二軍調整，不過仍隨隊一軍。當時桃猿隊總教練曾豪駒指出，主要是讓郭嚴文休息一下，可以調整身體狀況、肌力等，在想法上可能也有點疲累，能重新沉澱一下。下半季首戰由於還沒滿重回一軍規定的10天時間，因此郭嚴文昨天才升上一軍，從第9棒出發，有2支安打演出。不過談到是否手感已經恢復，郭嚴文今天表示，「只有1場比賽不準，比起過程，怎麼結束比較重要，因為球季還沒結束，都還有機會，不能現在就放棄。」之前在隨隊的這段期間，郭嚴文指出，一定有去找方法調整，把不好的東西做得更好，但他認為，能在場上繳出表現才是重點，「沒有表現就等於零，希望能用好的成績來回饋球隊和球迷，但這也急不來。」郭嚴文中職生涯已經來到第10年，他坦言今年確實是遇過最長時間的低潮，不只是上半季尾聲，而是持續了2個多月。郭嚴文說壓力一定有，「但打了9年才遇到，對我來說也是很寶貴的經驗。」不過談到最力不從心的階段，他指出，還是2016年開刀的時候，想上場都不行。", "title": "郭嚴文上半季遇生涯最長低潮  視為寶貴經驗"}
{"summarization": "法國與國際媒體近日報導新疆集中營被迫勞動與絕育的話題再次引起關注。大批法國民眾昨天在中國駐法大使館附近聚集，抗議中共對維吾爾族的文化清洗與種族滅絕。", "article": "法國與國際媒體近日報導新疆集中營被迫勞動與絕育的話題再次引起關注。大批法國民眾昨天在中國駐法大使館附近聚集，抗議中共對維吾爾族的文化清洗與種族滅絕。這項活動由「反伊斯蘭恐懼症聯盟」發起，除了維吾爾族協會外，也有許多穆斯林參與，為有著同樣信仰文化的維吾爾族發聲。現場有近200人聚集，東突厥斯坦伊斯蘭共和國國旗飄揚，許多參與者手舉「停止種族滅絕」、「維吾爾的命也是命」等標語。由於法國外長勒德里安參與活動的維吾爾族協會成員阿金（Arkin）接受中央社記者訪問時，提到共產黨政府對維吾爾族的宗教文化迫害時說：「我們現在出來發聲就是沒有辦法，我現在不發聲，就算它現在沒有對我的家人動手，以後肯定會的。」阿金說：「它每次都是一點一點觸碰你的底線。先把你的宗教人士能消滅的消滅、同化的同化，然後就是知識分子…那些曾經說中國好的老師，現在全部都被關到裡面了。」阿金無奈表示，維吾爾族人「最大的錯誤，不是犯法，是因為你是維吾爾族」。政府逼得老百姓之間發生衝突，他眼看著自己的同胞在面前被人糟蹋，很多人都不知道維族是什麼，現在才知道。一名穆斯林女性表明今天出席的原因說：「我們受夠政府不替維吾爾族發聲，巨大的沈默掩蓋了許多罪行。我們是穆斯林，我們要站出來，因為我們再也無法忍受。」日前全球180多個勞權團體呼籲品牌服飾勿淪為強迫維吾爾人勞動的共犯。對此，參與抗議活動的民眾也強調：「中國在全世界各國都有很強大的外宣，我們知道很多品牌都和中國工廠合作，這些工廠裡都有維吾爾人被迫工作，不給薪資和糧食，我們希望全世界的人都能知道，也希望中國停手。」另一名民眾認為，人們「必須有所行動」，像是今天的集會製造媒體壓力，或對西方政治人物施壓。另外每個人要從消費層面著手，進行抵制，透過這些方式支持他們（維吾爾人）。法國策略研究基金會（FRS）研究員與巴黎政治學院（Sciences Po）教授波恩達茲（Antoine Bondaz）接受TV5專訪時表示，根據聯合國1948年「防止及懲治滅絕種族公約」，種族滅絕的定義包括控制生育，「若維吾爾族遭到生育控制且人數持續下降的資料為真，那麼我們可以說這就是種族滅絕」。法國警方在中國大使館周邊部署警車與警力，預防衝突發生。活動於下午4時許和平落幕。", "title": "抗議維吾爾族遭侵害 法國民眾中國使館旁抗議"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天邀請多國駐台使節前往桃園大溪，感受豐富的「憩桃趣」浪漫風光，陪同的桃園市長鄭文燦表示，相信台三線豐富的文化、生態景觀，會讓使節們留下深刻印象。", "article": "外交部長吳釗燮今天邀請多國駐台使節前往桃園大溪，感受豐富的「憩桃趣」浪漫風光，陪同的桃園市長鄭文燦表示，相信台三線豐富的文化、生態景觀，會讓使節們留下深刻印象。桃園市政府秘書處表示，駐台使節浪漫台三線「憩桃趣」行程，今天在吳釗燮、鄭文燦帶領下，一起賞玩大溪風光，同時品嚐大溪豆干特色料理，一行人並登船遊石門水庫，感受浪漫台三線的桃園魅力。鄭文燦說，「國家級台三線客庄浪漫大道」將台三線沿線文化、產業、經濟、生態與人文地景，串聯成一條具台灣特色與國際觀光魅力的旅遊廊帶；桃園不但是台灣客家第一庄，也是浪漫台三線計畫的起點，沿線許多重要景點，如大溪老街、李騰芳古宅、觀音亭都位於桃園大溪。鄭文燦談到，大溪在清代時，曾是串連北台灣山區，直達大海的內陸商港；物產豐饒，山區的茶葉、樟腦、木材等重要物資，透過大漢溪銷往世界各地，高處遠眺平原，可以感受明媚風光。桃園市政府也特別準備道地的在地美食，款待駐台使節，受到使節們的高度喜愛。會後也致贈大溪豆干、茶葉，感謝使節們為促進與台灣間各種經貿與外交上的努力，歡迎有機會能再到桃園訪問，感受桃園美好。", "title": "駐台使節憩桃趣 賞桃園景觀嚐在地美食"}
{"summarization": "一艘德國郵輪在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中，小心翼翼航向大海。這是疫情導致郵輪業停擺數月後的首航，業者嚴格防疫，盡可能保護乘客與工作人員的安全。", "article": "一艘德國郵輪在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中，小心翼翼航向大海。這是疫情導致郵輪業停擺數月後的首航，業者嚴格防疫，盡可能保護乘客與工作人員的安全。德新社全球最大旅遊集團「途易集團」（TUI）的「梅恩希夫2號」（Mein Schiff 2）24日晚間啟航，在北海（North Sea）渡過週末。業者把載客率限制在60%，好讓乘客能彼此保持距離，但人數其實連60%都不到。梅恩希夫2號一般可載2900名乘客，這次出航只載了1200名。報導未指出郵輪上有多少工作人員。這艘郵輪從德國北部的漢堡港（Hamburg）出發後航向挪威，乘客在海上渡過週末。在27日返德之前，郵輪不會停靠任何陸地港口。業者要求船上乘客與工作人員須保持1.5公尺社交距離並佩戴口罩，也不能自行取用船上自助餐。所有乘客上船前也須填寫健康狀況問卷和量測體溫。德國郵輪業者在停擺數月後，現在相繼推出短期且受嚴格控管的行程，希望這麼做能重振被疫情重創的郵輪業。愛達郵輪公司（AIDA）也將於8月5日進行數月來的首航。2019冠狀病毒疾病導致全球交通陷入停滯，迫使郵輪業暫停營運，並一度導致全球數千名乘客和工作人員受困海上。", "title": "武漢肺炎疫情不息 德國郵輪出航試水溫不忘防疫"}
{"summarization": "法國鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖措施後，近日境內新增感染人數攀升。法國衛生當局宣布提供民眾免費且不需醫師處方的病毒檢測，並密切觀察疫情發展。", "article": "法國鬆綁2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖措施後，近日境內新增感染人數攀升。法國衛生當局宣布提供民眾免費且不需醫師處方的病毒檢測，並密切觀察疫情發展。根據昨天頒布的命令，法國政府將提供申請民眾免費的PCR鼻腔拭子採檢，以檢測是否感染武漢肺炎。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）在「巴黎人日報」（Le Parisien）今天刊登的訪問中表示：「我們不會把目前情況稱為第二波疫情，但顯然已有好幾天確診病例明顯增加，反觀之前13週病例是持續下降。」根據法國政府24日公布的統計數據，境內累計有18萬528起確診病例，其中有3萬192例死亡。法國實施為期2個月的封鎖措施後，於5月開始鬆綁措施，但如今單日新增確診人數已連續2天超過1000人，回到開始解封時的水準。", "title": "法國疫情升溫 政府提供免費病毒檢測"}
{"summarization": "台北市某公立醫院謝姓女護理師，因愛慕同醫院的楊姓醫師而傳訊息表達愛慕之意，進而發生「精神外遇」，楊妻提告求償。台北地方法院認定謝女侵害配偶權，判賠10萬元。可上訴。", "article": "台北市某公立醫院謝姓女護理師，因愛慕同醫院的楊姓醫師而傳訊息表達愛慕之意，進而發生「精神外遇」，楊妻提告求償。台北地方法院認定謝女侵害配偶權，判賠10萬元。可上訴。楊妻指控，謝女於民國105年間到楊男任職的醫院工作後，先以LINE密集傳訊息給楊男表達愛慕之情，並邀約楊男每天上班前到醫院某處聊天，讓楊男墜入情網，回家對她惡言相向，企圖與她離婚而與謝女結婚。楊妻發現兩人曖昧後，發訊息給謝女，要求對方不要再追求楊男。不過，謝女向楊妻道歉後，又向楊男訴苦，兩人還相約晚餐。楊男回家對她發怒，導致夫妻整天為此吵架，瀕臨離婚邊緣。楊妻主張謝女侵害配偶權、名譽權等，依民法規定求償慰撫金新台幣100萬元。謝女在法院審理時坦承與楊男用網路通訊軟體傳達相互愛慕的訊息，對於影響楊男夫妻感情也深感抱歉，但強調除在醫院與楊男見面，只有一次在外面的餐廳用餐，兩人並未單獨出遊，純屬「精神上外遇」。法院審理後，認為謝女與楊男之間超過同事關係的合理社交程度往來，造成楊妻與楊男的婚姻關係遭到一定程度破壞， 受到精神上的痛苦，判決謝女賠償楊妻10萬元。全案可上訴。", "title": "女護理師與已婚醫師精神外遇  法院判賠10萬元"}
{"summarization": "來自佛光大學女籃的劉昕妤，身高180公分，且擁有清秀的外表，今年4月已與模特兒經紀公司簽約，而她仍希望以籃球為主，將先拚29日登場的WSBL選秀會。", "article": "來自佛光大學女籃的劉昕妤，身高180公分，且擁有清秀的外表，今年4月已與模特兒經紀公司簽約，而她仍希望以籃球為主，將先拚29日登場的WSBL選秀會。第2屆女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀會將於7月29日登場，台灣電力握有狀元籤，其次依序為中華電信、台元紡織與國泰人壽，今年共5人報名選秀，包括佛光大學劉昕妤與隊友陳孟欣，兩人都是2019拿坡里世大運國手。劉昕妤今天帶領佛光大學A隊參加在台北實踐大學體育館舉行「國泰NBA 3x」北區預賽，暑假過後即將升上大學四年級的她，7月已繳交WSBL選秀會報名表，準備挑戰國內女籃最高殿堂。劉昕妤在3月UBA賽事結束後，經過一個月的思考，決定提前一年投入選秀，她透露，已做好心理準備，儘管可能很辛苦，但期許自己保持著學習的心態，並持續進步。選秀會進入倒數計時，劉昕妤坦言，會有點緊張，原因在於不知道會去哪隊。除了是籃球員外，劉昕妤今年4月與知名模特兒經紀公司凱渥簽約後，還多了一個身分為「模特兒」，她直呼：「完全沒想過當模特兒。」「可以試試看不同東西。」儘管成為模特兒，但劉昕妤強調，還是以球隊為主，主要還是想打球。劉昕妤擔任模特兒後，得接受美姿美儀課程，練習走路儀態，她認為：「最難應該是眼神，看起來像放空，但必須很有神、銳利，走路不能看旁邊，我就是很常放空的人，對我來說，還要再適應。」", "title": "女籃跨足模特兒 劉昕妤先拚WSBL選秀"}
{"summarization": "法國西部南特市的南特主教座堂（Nantes Cathedral）日前發生火災，一名擔任輔祭工作的志工涉嫌縱火，再度遭到逮捕，檢方在昨晚至今天的審前羈押期間予以起訴並關押。", "article": "法國西部南特市的南特主教座堂（Nantes Cathedral）日前發生火災，一名擔任輔祭工作的志工涉嫌縱火，再度遭到逮捕，檢方在昨晚至今天的審前羈押期間予以起訴並關押。法新社報導，檢方表示，上週曾遭警方逮捕又釋放的這名男子，被控「放火毀損」南特主教座堂，正式遭到起訴。這起火警發生在7月18日，事發前幾個小時，這名擔任輔祭工作的志工才因入夜關閉這座哥德式教堂。檢察官發現，火勢波及教堂內3個不同區域，於是針對這起火警展開縱火調查。負責調查這起事故的警方上週曾逮捕這名39歲盧安達籍男子，但隨後又將他釋放。男子的委任律師當時表示，他的委託人與這起火災並無直接關連。檢察官塞恩斯（Pierre Sennes）透過聲明表示，隨著後續調查發展，這名男子昨天再次遭到逮捕，隨後接受負責調查法官的詢問。去年4月，巴黎聖母院（Notre Dame）發生毀滅性火災，大火燒毀聖母院尖塔和屋頂，目前正在進行修復工作。15個月後，南特主教座堂又遭祝融肆虐。南特主教座堂全稱是「南特聖伯多祿聖保祿主教座堂」（Cathedral of St. Peter and St. Paul of Nantes），最早建於15世紀。教堂內年代可追溯至1621年的著名管風琴曾躲過法國大革命和第二次世界大戰轟炸而倖存下來，如今卻不幸毀於這場大火。教堂內無價的手工藝品和畫作，包括19世紀藝術家佛蘭德倫（Hippolyte Flandrin）的一幅作品，以及含有16世紀玻璃材料的彩繪玻璃窗也都付之一炬。", "title": "法國南特主教座堂火災 志工涉嫌縱火遭起訴"}
{"summarization": "長江、淮河水位迄未消退，中國官方今天宣布，長江今年第3號洪水已在上游形成，三峽大壩庫區下午已湧現每秒5萬立方公尺的龐大進水量，預測27日晚間將達到每秒6萬立方公尺的進水高峰。", "article": "長江、淮河水位迄未消退，中國官方今天宣布，長江今年第3號洪水已在上游形成，三峽大壩庫區下午已湧現每秒5萬立方公尺的龐大進水量，預測27日晚間將達到每秒6萬立方公尺的進水高峰。受長江流域豪雨影響，位在長江上游的四川省宜賓市敘州區，今天凌晨1時30分出現山坡地崩塌，大量土石沖毀當地一處廠房，造成2人死亡。綜合中國媒體報導，中國水利部長江水利委員會水文局下午表示，受豪雨影響，岷江、嘉陵江及長江向家壩至寸灘區間、三峽區間進水量明顯增加，三峽大壩庫區進水量快速增加，到今天下午2時已達每秒5萬立方公尺。長江委水文局表示，根據官方規定，這波在長江上游形成的洪水，下午2時被正式列為「長江2020年第3號洪水」，預測27日晚間，三峽大壩庫區最大進水量將達每秒6萬立方公尺。至於四川宜賓發生的山坡地崩塌災情地點是宜賓市敘州區蕨溪鎮北江村新坪組的唐大修理廠房屋。敘州區黨政單位已成立領導小組，展開救援、醫療、善後等相關工作，並清查全區山坡地。同樣位在長江上游的重慶市武隆區土地鄉六井村，25日晚間也因豪雨發生山坡崩塌，且堵塞當地的滄河河道，形成水量達42萬立方公尺的堰塞湖，且出現漏水現象，存在潰堤的危險。根據報導，當地政府連夜將堰塞湖附近的162戶共520名居民，緊急遷移到安全地帶。但崩塌的土石多達130萬立方公尺，現場地質仍處於不穩定狀態，對下游造成重大威脅。而位在三峽庫區的湖北省建始縣，今天上午也因為豪雨，城區內出現嚴重積水，縣政府隨即啟動防汛一級應急響應，並緊急轉移疏散受災群眾。", "title": "長江水未退第3號洪水又來臨 上游山地崩塌釀災"}
{"summarization": "台灣防疫有成，餐飲內需率先回溫，六角國際提前在4月率先啟動300人徵才，人資長陳暐珽觀察，今年遭遇疫情，除有航空業人才轉換跑道，更看到不少海外好手回流台灣投履歷。", "article": "台灣防疫有成，餐飲內需率先回溫，六角國際提前在4月率先啟動300人徵才，人資長陳暐珽觀察，今年遭遇疫情，除有航空業人才轉換跑道，更看到不少海外好手回流台灣投履歷。今年上半年疫情爆發，國內餐飲產業渡過一段營收慘淡的黑暗期，但有不少連鎖品牌如六角、王品、漢來美食、豆府等業者仍咬牙堅守一般員工「不裁員」、「不減薪」、「不放無薪價」的防線，在餐飲市場淪為「海嘯第一排」時，為基層扮演堅實的避風港。旗下有「日出茶太」品牌、版圖擴及全球的六角餐飲集團，靠著「台灣珍奶」的魅力，在全球市場擴張版圖，目前在台人力達1400多名，正職比例約45%，海外也有400多名員工，人事支出壓力不容小覷。如何度過營運寒冬，六角人力資源處執行經理陳暐珽接受訪問時表示，除了董事長王耀輝不支薪到年底之外，還有兩位高階主管自發性跟進，並在疫情期間鼓勵員工教育訓練，為市場反彈時蓄積能量，六角更在4月下旬疫情嚴峻之際，逆勢在台開出300人職缺，其中有5成針對畢業生，目前已完成3成招募。她表示，多數餐飲業在5、6月業績回溫時，才重啟徵才活動，六角為日後版圖擴張提前布局，網羅到不少因疫情釋出的人才，也恰巧遭逢疫情，反而觀察到不同以往的現象，第一，台灣珍奶風靡全球，近年吸引不少產業好手轉換跑道，但今年更首次見到航空業「地勤」來投履歷，顯見疫情產業受疫情衝擊，人才因此出現洗牌現象。第二，她進一步說，這次徵才更看到許多台灣人才從海外回流，推估主要是國外疫情持續，多數經濟活動停擺至今，台灣成功控制住疫情，儼然是「亂世中的一片淨土」，意外吸引不少海外好手「鮭魚返鄉」。她舉例，有在日、韓食品業工作各超過10年以上的高階主管，還有因越南公司不敵疫情倒閉，乾脆回台找工作的台灣人等，而這類海外回流的好手，在六角這波來應徵的人員中占了15%。國內連鎖餐飲營收普遍在4月落底，5、6月出現反彈，觀察各大餐飲集團展店計畫，王品6月宣布招募500人；瓦城規劃下半年再徵才300人；連鎖韓式料理業豆府為因應展店人力需求，預計再釋出150個職缺。", "title": "台灣「疫」外吸人才 六角人資長：海外好手回流"}
{"summarization": "台中市北屯區同榮公園內土地公廟前發生持刀傷人案，警方表示，兩人酒後因停車糾紛發生口角，其中一人持菜刀砍傷被害人左手臂，傷者送醫救治，傷人者被帶回釐清案情。", "article": "台中市北屯區同榮公園內土地公廟前發生持刀傷人案，警方表示，兩人酒後因停車糾紛發生口角，其中一人持菜刀砍傷被害人左手臂，傷者送醫救治，傷人者被帶回釐清案情。警方指出，郭姓男子（51歲）與廖姓男子（56歲）平常都會到公園活動，但兩人今天因停車問題發生口角，且因都有喝酒，郭男一言不合就拿出隨身攜帶的菜刀砍傷廖男的左手臂，致廖男當場血流如注，警方到場通知救護車將傷者送醫，幸無生命危險。持刀傷人的郭姓男子隨後被帶回派出所釐清案情，警方說，將了解郭姓男子隨身攜帶菜刀的動機，全案並依傷害罪嫌移送法辦。", "title": "土地公廟前停車糾紛 台中醉男持菜刀砍傷人"}
{"summarization": "面對選務單位質疑是否主張引入外力反對港府，香港公民黨4名參選立法會議員選舉的人士，今天一致否認請求外國制裁香港，並重申否決政府議案是「基本法」賦予的憲政權力。", "article": "面對選務單位質疑是否主張引入外力反對港府，香港公民黨4名參選立法會議員選舉的人士，今天一致否認請求外國制裁香港，並重申否決政府議案是「基本法」賦予的憲政權力。至少11名參選立法會議員選舉的香港泛民主派人士，25日接獲選舉主任來信，要求說明是否請求外國制裁香港、是否贊成否決政府法案、是否反對「港區國安法」，以及是否推動「港獨」等問題。綜合港媒報導，公民黨的楊岳橋、郭家麒、郭榮鏗和鄭達鴻等4名參選人26日午間提出回覆。他們表示，無意尋求外國制裁香港，並理解某些海外國家在支持和貫徹「中英聯合聲明」和「基本法」的前提下，制定一些政策和法案，並認為此舉對香港的國際金融和商貿中心地位「是有利的」。4人指出，外國政府制定的任何法案內容、實施和執行，都是由這些國家的立法機關全權和自行決定；他們並重申，公民黨呼籲美國盡快通過「香港人權及民主法案」，是在「港區國安法」實施前。對於主張在立法會內否決港府議案以爭取「五大訴求」，4名參選人表示，只是建議在適當的時候正當使用上述「基本法」所賦予的憲政權力，並無違反擁護「基本法」或效忠香港特區的要求。鄭達鴻並表示，他之前曾提到的「救生艇政策」，並非請求外國阻礙「港區國安法」立法，而是方便香港年輕人在海外有更好的就學就業安排。除了上述4人，「抗爭派」的何桂藍、袁嘉蔚、張崑陽、梁晃維、劉穎匡，和參選「會計界」功能組別的梁繼昌，以及「熱血公民」的鄭錦滿等泛民參選人，25日都收到選舉主任的提問信函，並要求今天回覆。明報引述中國港澳研究會副會長劉兆佳分析，北京中央和港府這次立場強硬，不會允許「內外敵對勢力」利用立法會癱瘓港府，搶奪管制權，預料本次會有較過去更大規模的泛民參選人，遭選舉主任取消參選資格（DQ）。", "title": "反駁選舉主任 港公民黨參選人否認請求外國制裁"}
{"summarization": "今天是大二膽島戰役70週年，前總統馬英九偕同退役將領、戰役英雄營長史恆豐及傳令兵賴生明的後人登大膽島，也到烈嶼軍人公墓弔慰英靈，肯定這場戰役奠定日後台灣的民主建設與繁榮。", "article": "今天是大二膽島戰役70週年，前總統馬英九偕同退役將領、戰役英雄營長史恆豐及傳令兵賴生明的後人登大膽島，也到烈嶼軍人公墓弔慰英靈，肯定這場戰役奠定日後台灣的民主建設與繁榮。馬英九表示，在大二膽島戰役全勝的70週年當天登島，意義非常重大。他說1949年10月、11月先後發生古寧頭戰役、登步島戰役，到隔年大二膽島戰役，系列的勝利「讓我們固守台澎金馬增加了很大的信心」。馬英九首次登大膽島在2009年，如今再次上島，發現島上建設比先前做得更好，讚許金門縣在觀光所做的努力。他說，金門縣積極思考拓展觀光，在軍事防衛需求之外，撥出部分土地做觀光用途，讓觀光推展更順利，去年大膽島開放觀光後即引起很大的注意。陸軍司令部提前昨天在大膽島舉辦70週年紀念典禮，馬英九表示，各界分頭紀念，代表前後任總統為台灣安全奮鬥的心思是一致的，大家一起支持國軍建設。馬英九表示，每次到金門來都會一再表達對金門的感謝，因為金門犧牲了經濟發展，才讓台灣能有這樣的成長。他說，1987年台澎地區解嚴，金門過了5年之後才解嚴，受戰地政務時期的管制和限制，使金門發展不如廈門繁榮，這一點台灣的民眾一定要知道感恩。離開大膽島後，馬英九來到烈嶼，到軍人公墓弔慰英靈，得知連接金門本島和烈嶼的金門大橋可望明年通車，感到十分欣慰。今天陪同馬英九的還有前國防部長高華柱、金門縣長楊鎮浯和觀光處長丁健剛、警察局長張國雄，以及史恆豐後人史如芯、史同光和賴生明兒子賴柏瑀等人。", "title": "大二膽戰役70週年  馬英九登島紀念"}
{"summarization": "根據教育部統計，高中以下偏遠地區學校約1177所，占全國比率近3成。為解決偏鄉師資缺乏或流動頻繁等問題，教育部也提供久任獎金和交通費、租屋費等補助。", "article": "根據教育部統計，高中以下偏遠地區學校約1177所，占全國比率近3成。為解決偏鄉師資缺乏或流動頻繁等問題，教育部也提供久任獎金和交通費、租屋費等補助。「偏遠地區學校教育發展條例」於106年12月6日公布施行，將偏鄉公立學校依交通、文化、生活機能、數位環境及社會經濟條件等面向，劃分為「偏遠」、 「特殊偏遠」、「極度偏遠」等三級，並從組織、人事、經費等方向，協助偏鄉學校發展特色。教育部統計顯示，107學年高級中等以下偏遠地區學校核定校數計1177所，占全國比率近3成，以國小941所最多，約占8成，高中以下偏遠地區學校學生數約11萬7488人，其中2萬558人為原住民學生。教育部國民及學前教育署今天表示，為鼓勵偏遠地區學校校長及教師長期服務，訂有偏遠地區學校校長及教師久任獎金，依學校偏遠程度，服務滿8年發給新台幣7萬元、10萬元或15萬元等不同額度獎金；服務滿11年發給11萬元、15萬元或22萬元等不同額度獎金，希望改善偏鄉現行合格師資缺乏及師資流動頻繁等問題。國教署指出，另外還訂有「自願服務偏遠地區學校校長及教師特別獎勵辦法」，自願赴偏遠地區學校服務的校長及教師，得由主管機關為其投保傷害保險、補助進修研究費用、油費、交通費、租屋費等，上述地方政府所需經費，由國教署依學校級別、地方政府財力級次等因素給予不同補助比率，補助比率最高可達90%。", "title": "高中以下偏遠學校占近3成 教部提供久任獎金留師"}
{"summarization": "香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診128例，其中有103例為本土病例；截至今天，香港已連續5天單日確診超過100例。", "article": "香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診128例，其中有103例為本土病例；截至今天，香港已連續5天單日確診超過100例。綜合港媒報導，張竹君在下午的記者會上表示，在103例為本土病例中，有68例與先前確診的個案有關，另有35例感染源頭不明，正在進一步調查中。另有25例為境外移入病例。報導指出，到今天為止，香港已連續5天單日確診數超過100人。為防範疫情擴散，香港康樂及文化事務署（康文署）也宣布，關閉轄下所有海灘，附設的沖洗設施、更衣室及洗手間也暫停開放，並強調進入已封閉的沙灘是違法行為。但據香港電台報導，仍有民眾前往位於香港新界西貢區的清水灣游泳，認為空曠地區沒問題。受訪民眾聲稱，不舒服就不會游泳，會盡量與其他人保持社交距離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在香港蔓延，港府今天宣布，29日起緊縮到港進行貨物裝卸的貨船換班船員、機組人員及其他獲豁免到港檢疫者的檢測及檢疫措施。為防範第3波疫情持續擴散，香港政府今天宣布的措施，包括29日起暫停所有客船及沒有在港處理貨物裝卸的貨船船員換班，直至香港疫情受控為止。另外，港府將同時緊縮對客船及貨船船員、需往返香港及其他國家與地區的機組人員，及所有其他經機場到港獲豁免人員的檢疫要求。客船及貨船船員方面，到港進行貨物裝卸的貨船，在香港水域停留期間，所有船員必須留在船上，不得登岸。需進行換班的離船船員，在船隻停留香港期間須留在船上，直到獲得安排交通工具前往機場離境為止，以避免與香港本地社區接觸。從外地搭乘飛機經機場抵達香港換班的船員，則須在離開出發地前48小時，在擁有ISO15189認證或獲當地政府認可的檢測機構，接受核酸檢測並獲陰性結果，方可入境。此外，這類船員需在抵港後立刻直接登船，不可在市區停留。此外，船公司或相關代理，需為船員提供前往及離開船隻的點對點交通，船員不得乘坐大眾交通工具並須全程佩戴口罩等；未能滿足上述條件的船公司或相關代理，將被拒絕赴港進行船員更換。機組人員部分，港府規定赴港機組人員需在出發前48小時內，至擁有ISO15189認證或獲當地政府認可的檢測機構，接受檢測並取得陰性結果。否則到港後，需至香港衛生署臨時樣本採集中心，接受唾液樣本收集並進行檢測，且須在採集中心或指定地點等候檢測結果。航空公司也須為機組人員提供點對點交通安排，機組人員禁止搭乘大眾交通工具往來機場與下榻處。同時，航空公司也須確保機組人員指在定地點，遵從香港衛生署要求進行自我個離；在港期間應避免與大眾接觸。另外，所有其他經機場到港獲豁免者方面，港府則要求，必須在出發前48小時，在擁有ISO15189認證或獲當地政府認可的檢測機構，接受核酸檢社並取得陰性結果。如其他經機場到港獲豁免者未完成上述要求，則須在抵港後，至臨時樣本採集中心進行檢測，並在指定地點進行48小時自我隔離，或在採集中心等待檢測結果。", "title": "香港武漢肺炎連5天確診破百 關閉所有管轄海灘"}
{"summarization": "香港「抗爭派」立法會選舉參選人袁嘉蔚和何桂藍回應選舉主任提問，指「港區國安法」內容牴觸「基本法」，因而反對。袁嘉蔚也否認自己主張分離香港，或推翻政權。", "article": "香港「抗爭派」立法會選舉參選人袁嘉蔚和何桂藍回應選舉主任提問，指「港區國安法」內容牴觸「基本法」，因而反對。袁嘉蔚也否認自己主張分離香港，或推翻政權。香港至少11名參選立法會選舉的泛民主派人士25日接獲選舉主任來信，要求說明是否請求外國制裁香港、是否贊成否決政府法案、是否反對「港區國安法」，和是否推動「港獨」等問題。「抗爭派」參選人袁嘉蔚和何桂藍下午都在社交媒體臉書（Facebook）上刊出對於選舉主任的回應。針對反對「港區國安法」的提問，何桂藍和袁嘉蔚都表示，「港區國安法」內容多處牴觸「基本法」條文，衝擊獨立的司法制度，和香港居民受「基本法」保障的自由，因而反對「港區國安法」。袁嘉蔚補充，自己並不反對香港特區根據「基本法」在「一國兩制」、「高度自治」的方針下履行維護國安的憲政責任，並指香港現行有關法律，已可有效維護國安。在否決政府議案提問上，她們都表示若當選，將按「基本法」、「立法會條例」、「立法會權力及特別條例」和「議事規則」履行立法會議員職務。另外，選舉主任日前詢問，袁嘉蔚曾在社交媒體Instagram上傳一張展示「光復香港，時代革命」的圖片，是否顯示她拒絕中國對香港行使主權、拒絕香港特區的法律地位；並主張將香港從中國分裂出去、改變香港法律現狀，或以武力、非法手段推翻香港的政權機關？港府2日曾發出聲明，指「光復香港，時代革命」口號恐涉及「港區國安法」中，有關分裂國家罪、顛覆國家政權罪的行為。袁嘉蔚對此回應，上述的圖片是在2020年1月上傳，並指港府2日發出聲明後，自己未再發布有關「光復香港，時代革命」的內容，目前也已將上述圖片暫時撤下。她強調，自己接受中國對香港行使主權，也並無主張改變香港法律地位、分離香港或推翻香港政權機關。除了上述2人，「抗爭派」的張崑陽、梁晃維、劉頴匡，和公民黨籍的楊岳橋、郭家麒、郭榮鏗和鄭達鴻，以及參選「會計界」功能組別的梁繼昌，和「熱血公民」的鄭錦滿等泛民參選人，25日都收到選舉主任的提問信函，並要求在26日回覆。明報引述中國港澳研究會副會長劉兆佳分析，北京中央和港府這次立場強硬，不會容許「內外敵對勢力」利用立法會癱瘓港府，搶奪管制權，預料本次會有較過去更大規模的泛民參選人，遭選舉主任取消參選資格（DQ）。", "title": "港抗爭派參選人指國安法牴觸基本法 駁顛覆政權"}
{"summarization": "今天是農曆6月6日，傳統俗稱「半年節」，澎湖馬公城隍廟舉辦「開天門，補好運」活動，家家戶戶從白天到晚上都會前往祈願消災解厄、下半年好運不斷、喜事連連。", "article": "今天是農曆6月6日，傳統俗稱「半年節」，澎湖馬公城隍廟舉辦「開天門，補好運」活動，家家戶戶從白天到晚上都會前往祈願消災解厄、下半年好運不斷、喜事連連。澎湖縣文化局長王國裕表示，今年是澎湖文化旅遊年，今天適逢農曆6月6日，俗稱「半年節」，文化局為延續及推廣這項在地的傳統習俗，結合馬公城隍廟舉辦「開天門，補好運」活動，讓海島子民了解補運的典故及意義，以延續這地方特有的傳統習俗。王國裕指出，「半年節」依循古禮，人們都在甜米糕或紅蛋，現在也有使用荔枝等，圍成圓形，外圍上補運錢，與天公金、小壽金等供奉於供桌上，向城隍爺祈求平安；完成祈福後，將紅蛋或荔枝等剝殼，代表拔除厄運，將紅蛋等供品帶回來，最重要的是在回家路上，都不可說話，以免好運跑掉。馬公城隍廟補運民俗祭典活動，今天還安排「補運小學堂」等活動，讓民眾了解馬公城隍廟的歷史與補運典故，同時現場也開放民眾體驗，補運將一直進行至午夜。", "title": "澎湖半年節登場  馬公城隍廟開天門補好運"}
{"summarization": "新北市今天午後大雷雨，造成永和及板橋等多地強降雨，其中以永和時雨量達75.5mm最高，造成多處積淹水災情，水深及膝，所幸雨勢來得急也去得快，積水迅速消退。", "article": "新北市今天午後大雷雨，造成永和及板橋等多地強降雨，其中以永和時雨量達75.5mm最高，造成多處積淹水災情，水深及膝，所幸雨勢來得急也去得快，積水迅速消退。這場午後大雷雨來得又急又快，根據10分鐘雨量監測，下午3時20分時，板橋區雨量達14.5mm、烏來區達14.5mm、坪林區達14mm。隨著強降雨的雨量暴衝，3時40分的10分鐘雨量監測，坪林達18.5mm、永和區達12mm。若以時雨量監測數據來看，以永和75.5mm最高。由於各地驟雨造成永和區國光路、林森路、竹林路；板橋區中山路1段、2段及大觀路2段地下道等多處路段傳積淹水災情，就連新板特區積水也淹上人行道，水深及膝，汽機車行進間一度有如陸上行舟，險象環生。市府表示，市府災害應變中心3時許就強化三級開設並通報啟動水域安全機制，加強防溺措施並禁止遊客戲水，新店、烏來、坪林駐點水域遊客均已勸離上岸。所幸雨勢來得急也去得快，4時許各地積淹水就已消退，並未造成任何人員傷亡災情。", "title": "新北午後大雨 永和板橋多處傳積水"}
{"summarization": "馬祖的西莒島市集活動「回外婆家」開市，青年利用母語帆布袋與海廢募款，透過母語與海洋環境教育推展理念，以軟實力向外推廣家鄉。", "article": "馬祖的西莒島市集活動「回外婆家」開市，青年利用母語帆布袋與海廢募款，透過母語與海洋環境教育推展理念，以軟實力向外推廣家鄉。為了代替外婆回到故鄉西莒，遷台第三代的馬祖人劉亦，從經營臉書粉絲專頁「劉金姊姊的馬祖話教室」出發，向外界推廣馬祖閩東語，並與台灣、馬祖青年舉辦田沃市集，回到外婆的故鄉進行社區交流。劉亦表示，因為外婆說的語言才知道自己的處境特別，如果不是戰爭的歷史因素，母親不會遷台並生下自己，因此西莒代表他生命的起源，也將他連結到宏觀的歷史。由於不能帶年邁的外婆回家，所以「代替」外婆回家，感謝外婆給予自己文化生命，找到和家鄉的連結，要透過行動力把田沃村推廣出去。籌辦人之一的董逸馨去年透過志工自理交通食宿，今年希望募資辦理社區市集，可以讓離島社區更有自信，不必透過硬體建設，而是軟性的文化性吸引大家來玩，同時自由展現年輕人的創意與關心離島海洋垃圾議題。設計「全世界來學馬祖話」絹印帆布袋的設計師林姿吟，利用方言展現馬祖話的精髓與創意。林姿吟受訪表示，藉由設計變成循環活水的募款商品，並以母語能產生世代共鳴來設計帆布袋，也是將曾不敢承認自己馬祖人身分的自卑，轉變成身為馬祖人的自豪認同。「回外婆家」昨天至今在田沃村開市，不僅在物資、交通不便的聚落展現創意與能量，也從中傳遞對馬祖的關懷與長輩的孝心，強化自己的馬祖認同與在地連結。", "title": "代替外婆回馬祖  青年用手作市集推廣家鄉"}
{"summarization": "日本各地疫情持續延燒，除東京都與大阪府連日新增病例逾百例，北海道跟「夜生活」有關的確診人數也來到38例，而位於最南方的沖繩縣面對疫情升溫，有意提升警戒等級。", "article": "日本各地疫情持續延燒，除東京都與大阪府連日新增病例逾百例，北海道跟「夜生活」有關的確診人數也來到38例，而位於最南方的沖繩縣面對疫情升溫，有意提升警戒等級。日本放送協會東京都今天新增239例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續6天逾200例，累計病例數1萬1214例；大阪府單日也新增141例確診病例，連續5天單日逾百例，累計病例數3188例；兵庫縣以單日新增49例創新高紀錄。另外，駐沖繩美軍基地群聚感染疫情持續，再添8例。日本朝日新聞報導，值得關注的是，在東京都確診患者數增加的同時，也開始出現逐漸壓迫到醫療提供體制的情況。截至25日止，東京都住院患者已來到1105人，是本月1日280人的近4倍。日本產經新聞報導，北海道今天新增5例確診病例，1例是住在石狩地方的20多歲女護理師，症狀輕微，且不清楚感染途徑；另外4例都住在札幌市，2例無法掌握感染途徑。札幌市政府表示，札幌市鬧區「薄野」內有男女陪侍的店家，也就是跟「夜生活」地區有關的確診人數，到今天為止已知有18店共38人，其中7成確診者都是不滿30歲的年輕人。鄰近東京都的埼玉縣新增33例，累計病例數2065例；神奈川縣新增33例，累計病例數2237例，其中死亡病例98例。靜岡縣濱松市今天新增30例確診病例，其中29例屬發生群聚感染的一家餐飲店，讓這家餐飲店確診病例總計為35例。今天新增30例也創靜岡縣單日新高紀錄，累計至今病例數161例。30例中有12例已住院接受治療，有8例在靜岡市內飯店休養，另外10例回家休養。福岡縣今天新增29例，累計病例數1371例；岐阜縣也新增11例，累計病例數231例。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府表示，今天新增6例確診病例，累計縣內病例數192例。駐日美軍陸戰隊透過臉書表示，今天新增8例確診病例，其中7例發生在漢森營（Camp Hansen）、1例發生在普天間機場。漢森營7例是日前確診病例的密切接觸者，約兩週前因為檢疫被隔離；普天間機場1例同為確診者密切接觸者，7月14日起因為檢疫被隔離。截至25日止，美軍染疫人數已上看229人，超過沖繩本地病例數。受到轄內疫情擴大影響，沖繩縣知事玉城鄧尼今天舉行記者會，表達有意提升警戒等級到「第2階段」的看法。雖然一旦進入「第2階段」就能籲請縣民避免前往「感染地區」的都道府縣，但玉城將待明天聽取專家、業界團體等意見，再做出決定。至於會不會獨自公布地方層級的「緊急事態宣言」，玉城僅說，會在聽取專家等人意見後做出慎重判斷。", "title": "日本疫情燒 東京大阪連日破百例沖繩擬提升警戒"}
{"summarization": "美國保障身心障礙者權益的法律今天立法30週年，但身心障礙者失業率仍比一般人高，今年疫情讓情況雪上加霜。相關團體遊說國會盼資助就業輔導與交通，協助身障人士重返職場。", "article": "美國保障身心障礙者權益的法律今天立法30週年，但身心障礙者失業率仍比一般人高，今年疫情讓情況雪上加霜。相關團體遊說國會盼資助就業輔導與交通，協助身障人士重返職場。30年前的今天，當時的美國總統老布希（George H.W. Bush）簽署美國身心障礙法（Americans With Disabilities Act, ADA），生效實施。這項由兩黨共同支持的法案明文規定，在就業、運輸與公共設施等領域，禁止歧視身心障礙人士。然而時至今日「事實上在就業和生活的許多層面，對身障人士的歧視仍無所不在，美國身心障礙法的工作仍未完成」。今年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，情況更糟了。為了減緩疫情擴散，經濟各大領域多數行業實質上都停擺，全美失業率創新高，各界廣泛裁員，而身心障礙者這種情況更為明顯。根據美國勞工統計局（Bureau of Labor Statistics）資料，今年6月身障人士失業率激增至16.5%，相較一般勞工的失業率為11%。有鑑於此，一些身障權益促進團體推動遊說國會，希望在下個疫情紓困法案中，透過聯邦醫療補助計畫（Medicaid）提供更多經費，補助就業輔導與交通，以協助身障人士重返職場。這將有助於他們生活獨立，並更能融入社會。", "title": "疫情延燒 美國身心障礙者失業情況雪上加霜"}
{"summarization": "台北市今天午後降豪雨，松山機場有29班國內線航班飛機起降延誤，有1班取消。", "article": "台北市今天午後降豪雨，松山機場有29班國內線航班飛機起降延誤，有1班取消。氣象局中午左右發布全台大雨特報，下午3時，將台北市與新北市升級為豪雨特報。氣象局觀測，台北市信義區3小時內累積雨量破100毫米，達豪雨標準。松山機場共有30班飛機起降受影響，主要是往返離島的金門、馬祖與澎湖航班，本島航線只有1班往返台東受影響。根據台北航空站統計，午後到晚上起飛的航班，除立榮航空原訂下午3時15分飛北竿的航班取消外，其他13班都延後起飛，延誤時間最短30分鐘，最長2小時8分鐘；午後到晚上飛抵松山機場的航班，有16班延後抵達，延誤時間約最短15分鐘，最長2小時23分鐘。", "title": "松山機場豪雨影響 29航班起降延誤1航班取消"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，明天將召開黨團大會討論修憲，確定廢考監立場；他透露，有關閣揆同意權的修憲案，本週會出爐，並預告未來黨團會一週提出一個修憲案。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，明天將召開黨團大會討論修憲，確定廢考監立場；他透露，有關閣揆同意權的修憲案，本週會出爐，並預告未來黨團會一週提出一個修憲案。身兼民進黨主席的總統蔡英文在日前民進黨全代會中拋出修憲議題，立法院長游錫堃也指出將在下會期討論修憲委員會的組成；下會期的立法院，修憲勢必成為朝野攻防的主戰場。國民黨團面對修憲也將展開部署，林為洲日前曾表示，希望國民黨能主導修憲議題，更主張此時不能退縮，身為在野黨要力推改革，讓執政黨回應民意。林為洲今天接受中央社訪問時表示，有關外界關心的廢考監議題，國民黨團的版本已準備好了，預計在立法院的定期會，就會送交程序委員會處理。至於27日黨團大會要討論的修憲議題，林為洲說，明天要確認憲改的架構，同時確定廢考監的立場，他會負責向大家報告；此外，預計本週有關閣揆同意權的修憲案就會出爐。他還喊出，每週黨團將推出一個修憲案版本，根據不同議題來提出，包括總統定期到立法院報告等；而且，內閣制也可以討論，希望大家開放一點來談。至於廢考監議題，林為洲說，廢考監已是共識，接下來要談考監兩院的權力該如何分派；他強調，面對修憲議題，大家不要光只是嘴巴說，要提出版本，不然這只會空轉。他舉例，若對廢考監有疑慮，就可以提出不同版本，像是仍維持考監兩院的存在，但去修改立法院同意權的門檻。據了解，國民黨團雖然喊出廢考監主張，但國民黨內仍有部分人士抱持疑慮，因此在內部形成廢考監派與五權憲法兩股不同的主張；這也讓廢考監的修憲案，不是由黨團的名義提出，而是由個別立委的名義提出。至於國民黨主席江啟臣則是希望，在處理廢考監前，應先處理政府權責相符與權力制衡等問題。對於國民黨團的修憲規劃，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，黨團內部目前尚未針對修憲做討論，但歡迎、樂見國民黨團對修憲議題發表看法；相對於國民黨，民進黨對修憲議題著墨很深，現在問題不在有無準備，而是接下來要如何整合。鍾佳濱說，整合關鍵是能與國民黨做調和，畢竟修憲不是民進黨想如何就能如何；由於國民黨具有1/4的否決權，修憲能不能成、不是在民進黨，也要看國民黨願意做到何種程度，所以要有耐心等待國民黨的準備，後續再做討論。", "title": "國民黨團27日討論修憲 確定廢考監立場"}
{"summarization": "2020年第三屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽今天進行全國總決賽，雲科電機趙冠融7局下半以戲劇性再見全壘打，帶領球隊以8比6逆轉海科運休，首度奪系際盃冠軍。", "article": "2020年第三屆台灣運彩全國大專校院系際盃棒球爭霸賽今天進行全國總決賽，雲科電機趙冠融7局下半以戲劇性再見全壘打，帶領球隊以8比6逆轉海科運休，首度奪系際盃冠軍。冠軍戰重演去年的對戰戲碼，由雲林科技大學電機系對上台北海洋科技大學海洋運動休閒系，海科運休雖然一開始落後，但在第5局取得5分，以6比2領先。不過落後的雲科電機一路追趕，7局下1分落後時，在2人出局二、三壘有人的狀況下，第5棒趙冠融看準直球，一棒扛出全壘打牆，演出戲劇性的3分再見全壘打，以8比6成功阻斷海科運休系際盃3連霸之路。季軍戰由高苑科技大學休閒運動系與嘉南藥理大學運動管理系交手，高苑休運第2局展開猛烈攻勢，攻下5分領先，奠定領先優勢。高苑休運整場擊出19支安打、豪取13分，加上投手邱銘信及林仕玄壓制僅失1分，以13比1奪下第3名，創下高苑休運參加系際盃以來最佳成績。個人獎項部分，打擊獎前3名依序為邱銘信、高王佑、林冠翔（高苑休運）、投手獎為邱銘信（高苑休運）、教練獎為徐紹恩（雲科電機），賽會最有價值獎由趙冠融（雲科電機）收下。", "title": "大專系際盃棒球賽 雲科電機趙冠融再見轟首奪冠"}
{"summarization": "被武漢肺炎疫情壓抑大半年的出遊念頭蠢蠢欲動，隨著暑假旅遊旺季的到來，花蓮各著名景區屢屢出現熱鬧景象；旅遊業者認為解封又碰上暑假，現在人潮已回到過去暑假的水準。", "article": "被武漢肺炎疫情壓抑大半年的出遊念頭蠢蠢欲動，隨著暑假旅遊旺季的到來，花蓮各著名景區屢屢出現熱鬧景象；旅遊業者認為解封又碰上暑假，現在人潮已回到過去暑假的水準。天氣炎熱，水上運動正夯，花蓮秀姑巒溪泛舟吸引許多遊客體驗，有民眾戲稱「像下水餃」一般擁擠。泛舟業者林永樂接受中央社記者訪問表示，因為正值暑假，許多家庭帶著孩子來玩，週末、週日秀姑巒溪一天約有逾1600人泛舟；共有8家業者經營泛舟，會安排上午3個梯次，與幾個月前疫情爆發時相較，人潮確實回來了，也幾乎回到往年暑假的水準。秀姑巒溪為台灣東部最大的河川，河流切穿海岸山脈，形成峽谷與曲流；每年5月到10月豐水期，可讓遊客體驗泛舟活動的刺激與快感。不過今年入夏至今花蓮南區面臨乾旱，秀姑巒溪水量也比往年少。林永樂說，雖然少了水量豐沛的刺激，但峽谷與曲流地形與地質等特殊景觀，能為遊程加分。另外，太魯閣國家公園也是花蓮旅遊的熱門景點，陳姓導遊說，最近太魯閣國家公園內的停車場都車滿為患，主要是自駕的遊客很多。因為蘇花改通車後，行車較安全又省時，自駕也能減少疫情傳播機會；不過人潮和以前沒有疫情時的暑假相較，還是差了一些。", "title": "花蓮景區熱門 秀姑巒溪泛舟夯"}
{"summarization": "英特爾考慮將7奈米的晶片製造外包，分析師預期台積電可望拿下代工訂單，且英特爾對手超微（AMD）也有望藉此擴大市占，台積電雙面受惠，自身營運可期，也帶旺供應鏈營運表現。", "article": "英特爾考慮將7奈米的晶片製造外包，分析師預期台積電可望拿下代工訂單，且英特爾對手超微（AMD）也有望藉此擴大市占，台積電雙面受惠，自身營運可期，也帶旺供應鏈營運表現。綜合外電報導，處於晶片製造龍頭地位的英特爾上週五釋出令市場震撼的消息，一向以IDM（晶片整合自製）為主的英特爾將改變策略，執行長史旺（Bob Swan）在財報聲明中指出，英特爾7奈米製程將延後半年量產，也會將委外代工列為選項之一，不再堅持自己生產。受此消息衝擊，英特爾周五股價重挫16.2%，在晶片製程領先的台積電則大漲約9.7%，市值一口氣增加330億美元。挾著台積電美國存託憑證（ADR）漲勢，台積電市值已擠下沃爾瑪百貨，若明天在台股續漲，有望擠進全球市值前十大上市公司；投資人也看好，台股有望受惠台積電帶動下，激勵大盤衝破12682點的歷史高點。英特爾7奈米製程進展延遲，不排除可能委由第3方製造應急，分析師表示，英特爾過去曾委由台積電代工iPhone晶片組、數據機晶片，近年也多次傳出，英特爾將擴大委外代工，但始終未見外包訂單釋出，若英特爾有意擴大委外代工，台積電挾過去合作經驗，且先進製程技術領先同業，將可望拿下英特爾代工訂單。此外，英特爾對手超微（AMD）也有望藉此擴大市占，而超微代工廠台積電營運也料將連帶受惠。但分析師也提醒，由於台積電7奈米訂單需求旺，能否及時擴大產能，也成為未定之數。投顧指出，即使今年全球產業受到疫情衝擊，台積電再將2020年資本支出由150億元至160億元上調到160至170億元，更顯示其末來幾年的展望相當明確，且今年營收仍可維持20%以上的高成長，遠優於半導體產業平均表現；台積電今年所投入的160億美元資本支出，約有8成用於7奈米、5奈米及3奈米製程。投顧也表示，台積電營運暢旺，也將帶動供應鏈營運續強，重點個股如無塵室設備的漢唐、半導體設備廠的京鼎、帆宣、家登、弘塑、辛耘、日揚等，矽晶圓的環球晶、晶圓測試的精測、再生晶圓暨晶圓薄化廠昇陽半導體等。", "title": "英特爾考慮委外製造晶片 帶旺台積電供應鏈"}
{"summarization": "遼寧省大連市22日爆發武漢肺炎本土疫情後，中國國家衛生健康委今天公布，主任馬曉偉已於24日晚間緊急趕往大連，督導防疫事宜，並於25日要求大連爭取在4天內，向全市居民進行核酸檢測。", "article": "遼寧省大連市22日爆發武漢肺炎本土疫情後，中國國家衛生健康委今天公布，主任馬曉偉已於24日晚間緊急趕往大連，督導防疫事宜，並於25日要求大連爭取在4天內，向全市居民進行核酸檢測。中國國家衛生健康委今天下午透過官網，公布這一訊息。而大連市防疫指揮部也同時決定，在全市展開核酸檢測工作，且由政府負擔。大連市出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，疫源為當地的「凱海世界海鮮公司」，且向外擴散，中國東北的遼寧、吉林、黑龍江3省共8個地級市都出現了與大連有關病例。至於單日確診數則節節上升，25日一舉增加12例，且都是這家海鮮公司的員工。根據公布內容，馬曉偉24日晚間抵達大連後，即與遼寧省、大連市官員就防疫形勢和工作進展交換意見。25日上午前往大連市相關醫院及核酸檢測採樣點、集中隔離點視察，並聽取工作匯報；25日下午則參加工作匯報，就防疫措施進行部署。馬曉偉表示，當前要迅速以核酸檢測為手段擴大預防，力爭在4天內實現核酸檢測全覆蓋。並要以精準管控為原則劃定「管控圈」，視情況將人員管控範圍劃定至樓棟、小區等最小單元。他並指示，要科學調整風險等級區域，中高風險區域人員不能離開大連，低風險地區人員須持陰性核酸檢測證明才能離開大連。", "title": "大連疫情升高 中國衛健委主任親自前往督導"}
{"summarization": "新北市新莊新北大道7段處有棟5樓公寓因糾紛停工20多年成爛尾樓，地下室積水且環境雜亂，被當地人形容如同鬼屋，市府今天稽查開罰建商並要求封閉現場，避免造成治安衛生隱憂。", "article": "新北市新莊新北大道7段處有棟5樓公寓因糾紛停工20多年成爛尾樓，地下室積水且環境雜亂，被當地人形容如同鬼屋，市府今天稽查開罰建商並要求封閉現場，避免造成治安衛生隱憂。這棟公寓於民國88年起造，預計蓋地上5層及地下1層，卻因興建糾紛，以致於蓋完結構後就停工迄今，長達20多年的荒廢，不僅建物本身及附近雜亂，甚至地下室因長期積水而有魚蝦生存，被當地民眾形容如同鬼屋。由於積水且環境雜亂，已成為當地公共衛生及隱憂，新北市工務局、環保局會同新莊區公所人員到場進行聯合稽查，要求3天內抽除積水，1個月內完成環境整頓並封閉出入口。聯合稽查小組表示，限期於7月28日前將地下室積水抽除完成，並封住開口，避免下雨再次積水，以維公共衛生。建築物1樓開口部分，限期1個月內封閉，以避免民眾誤闖，維護周遭治安安全。環保局表示，經稽查頂樓與周邊堆置物有礙衛生，依違反廢棄物清理法規定現場開單舉發，將處新台幣6000元罰鍰，並限3天內改善，逾期按日連續處罰。工務局表示，有關建築物可供使用部分，起造人未依照規定辦理變更設計申請使用，工務局依違反建築法規定處罰起造、監造、承造人各9000元。同時，新莊分局也已於現場設立巡邏箱，定期巡視以協助監督改善情形及維護公共安全。", "title": "新莊爛尾樓雜亂如鬼屋 市府稽查開罰限期封閉"}
{"summarization": "南非為因應疫情衝擊，推出創下歷史紀錄的260億美元經濟紓困方案，但貪汙指控令當局這項努力蒙塵。目前南非確診人數高居全球第5，預料這項數據還會繼續攀升。", "article": "南非為因應疫情衝擊，推出創下歷史紀錄的260億美元經濟紓困方案，但貪汙指控令當局這項努力蒙塵。目前南非確診人數高居全球第5，預料這項數據還會繼續攀升。美聯社報導，南非政府保護5700萬人民的行動，傳出遭無良官員與私人公司上下其手。南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）已宣布將對相關指控啟動大規模調查。拉瑪佛沙23日晚間對全國演說時表示：「貪腐危及我們的性命，此時更甚以往。」他說，包括賑濟窮人、為衛生人員供應個人防護裝備、補助近期失業者在內，所有層面都受到影響。咸認南非是撒哈拉沙漠以南非洲防疫做得最好的國家，但因多年來貪腐猖獗，弱化衛生體系等各種制度。政府特別調查小組負責人去年10月才說過，醫護體系因詐欺、浪費與濫用行為而損失的金額，一年可達23億美元。特別調查小組發言人丹雅格（Kaizer Kganyago）表示，特調小組已在調查20多起跟2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）紓困金有關的貪腐案。南非迄今已有超過43萬4000人確診2019冠狀病毒疾病，占非洲大陸總確診人數的一半以上；不治人數逾6600人。不過一份最新報告指出，實際死亡人數可能更多。公立醫院現在左支右絀，一些公衛人員不諱言感到害怕。目前南非共超過5000名公衛人員染疫。就在醫護等人員懇求獲得更多保護的同時，必需物資價格遭哄抬的情況卻日益嚴重。例如Sicuro Safety與Hennox Supplies公司就把口罩價格灌水至900%，隨後已經認罪並遭罰款。", "title": "南非染疫人數全球第5多 政府紓困遭貪腐惡行染指"}
{"summarization": "NBA正就這起事件進行調查。", "article": "NBA正就這起事件進行調查。美國爆發2019冠狀病毒疾病現年33歲的威廉斯（Lou Williams）因一名友人的父親辭世而獲准外出。然而，美國饒舌歌手傑克哈洛（Jack Harlow）隨後在個人Instagram（IG）帳號發布一張照片，指威廉斯23日晚間出現在喬治亞州亞特蘭大市的「魔幻城市」（Magic City）脫衣舞俱樂部，照片中他手持杯中物，並戴著NBA字樣的口罩。ESPN報導，威廉斯在NBA安全人員詢問下承認，他參加友人父親告別式後，來到這家脫衣舞俱樂部吃晚餐，但當時現場並無表演者。報導還說，威廉斯自從返回迪士尼世界後，天天接受病毒檢測。不過路透社報導，快艇隊教練瑞佛斯（Doc Rivers）昨晚對戰華盛頓巫師隊前被問到威廉斯的事時，不太開心表示：「關於他這趟外出我知道的不多，也沒跟他同行，我只能告訴你他回來了。你知道，這些（照片）曝光，顯然是我們不樂見也不喜歡的情況。」法新社報導，威廉斯現在在迪士尼世界內將先隔離4天，且每天接受病毒檢測；同時NBA將查明他外出後曾去過哪些地方，再決定隔離期長短。", "title": "稱參加喪禮卻現身脫衣舞俱樂部 NBA球星遭調查"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，出遊人潮湧現。文化部長李永得今天偕行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷、民進黨立委范雲等，造訪花蓮文創園區，以實際行動使用藝FUN券消費，宣傳藝文消費。", "article": "國內疫情趨緩，出遊人潮湧現。文化部長李永得今天偕行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷、民進黨立委范雲等，造訪花蓮文創園區，以實際行動使用藝FUN券消費，宣傳藝文消費。李永得今天偕洪宗楷、范雲、花蓮縣議員張美慧及地方藝文人士，參加花蓮文創園區舉辦釀市集、OBC啤酒節市集及主題展覽「當居所成為景點－對觀看者的凝視」等活動。李永得參觀市集時，也將首次「藝FUN券」使用獻給街頭速畫「人力證件快照機」。李永得表示，花蓮藝文能量充沛，期待國人規劃旅行時，可以加入各地文創園區、藝文展演場館，體驗最在地的人文風情。無論是否獲得藝FUN券，都可以最實際的消費行動支持藝術工作者。花蓮文創園區釀市集固定每週六、日舉辦，集結花蓮、台東在地店家、品牌、創作人共同參與，無論是手作、圖文創作、小農產品、特色餐飲都能在市集內找到。文化部表示，已完成藝FUN券領取者，即日起在app店家地圖上尋找可使用店家及線上購票平台使用，使用期限至12月31日止。文化部提到，藝FUN店家已放寬須具稅籍相關資格限制的規定，包含街頭藝人、文創市集、創意展會活動等，在今年12月31日前都可以陸續申請加入，成為可收取「藝FUN券」消費的適用店家。", "title": "李永得逛花蓮文創園區 獻藝FUN券使用初體驗"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下高雄，為民進黨高雄市長補選參選人陳其邁輔選，她說，高雄今年已經兩次投票，展現台灣民主的驕傲，這次補選要找回光榮感，讓陳其邁追回失去的兩年。", "article": "總統蔡英文今天南下高雄，為民進黨高雄市長補選參選人陳其邁輔選，她說，高雄今年已經兩次投票，展現台灣民主的驕傲，這次補選要找回光榮感，讓陳其邁追回失去的兩年。蔡總統下午出席「百工百業挺其邁大會」，現場數千民眾熱情相挺喊「凍蒜」。高雄選出的民進黨立委、市議員出席力挺陳其邁，立委余天則站台獻唱，並呼籲民眾全力衝投票率逾5成，要讓陳其邁得票超過74萬票，才不會被看衰。蔡總統致詞時首先感謝高雄市民，讓她總統大選高雄得票數破百萬，接著說到陳其邁對大家而言不陌生，但現在的陳其邁有所不同，因為陳其邁跟她2018年選舉跌了一跤，她已經站起來了，呼籲大家也讓陳其邁重新站起來。提到高雄1年歷經3次選舉，蔡總統說，高雄人證明台灣民主的價值，用最嚴格的方式監督執政者，「高雄不是藍的、不是綠的，是台灣民主的驕傲」，做不好，教訓不會客氣，但若做得好，高雄人也不吝嗇支持。為感謝高雄人對她的支持，並找回高雄的光榮，蔡總統說，要派陳其邁這樣「有學歷、有歷練、有視野的候選人」，才配得上高雄這樣偉大的城市，並稱陳其邁是這場選戰唯一做好準備的參選人。對於高雄產業發展，蔡總統表示，陳其邁有很多政策與規劃，高雄政策都聽陳其邁的，她自己只有一句話，「承諾高雄的絕對說到做到」，而陳其邁當市長後會跟中央合作，與百工百業一起振興高雄經濟。蔡總統最後說，高雄過去兩年很鬱卒，老是被問有沒有發大財，光榮感不見了，所以今年總統選舉與市長罷免選舉，高雄市民用選票展現民主價值，這次補選則要用選票找回光榮，希望大家透過支持陳其邁，追回失去的兩年。", "title": "蔡英文：補選支持陳其邁 找回高雄光榮感"}
{"summarization": "UBA輔仁大學中鋒吳沛嘉轉學至世新大學，將提升世新禁區戰力，吳沛嘉今天表示，還在適應中，但與陣中外籍生搭檔狀況還不錯。", "article": "UBA輔仁大學中鋒吳沛嘉轉學至世新大學，將提升世新禁區戰力，吳沛嘉今天表示，還在適應中，但與陣中外籍生搭檔狀況還不錯。輔大在108學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組以第4名作收，其中身高205公分的吳沛嘉上季繳出場均7.5分、5.9籃板的成績單，隨後轉學至世新大學，今年4、5月起隨隊練球。世新上季陣中已擁有3名外籍生，其中阿巴西是塞內加爾籍，另2人則來自奈及利亞，吳沛嘉加入後，世新禁區戰力可望再升級。吳沛嘉今天與世新隊友組隊參加「國泰NBA 3x」北區預賽，對於新球季將改披世新戰袍，他坦言，目前還在適應中，而世新教練則期許他能盡快調整好，並打出和以往不一樣的球風。談到與陣中外籍生搭檔，吳沛嘉表示：「搭得還可以，球只要往裡面丟，幾乎就可以給他們打，得分變得很容易。」吳沛嘉剛加入球隊不久，因習慣主動開啟話題，無形中也拉近與隊友之間的距離，阿巴西笑著說：「吳沛嘉很愛聊天，什麼都可以聊。」", "title": "UBA轉戰世新提升禁區戰力 吳沛嘉：適應中"}
{"summarization": "台南市文化資產管理處今天發表紀錄片「藝綻神仙府–傳統工藝保存者影片2」，共收錄6名傳統工藝大師的創作歷程，台南市長黃偉哲也出席感謝這些匠師們對文化傳承的付出。", "article": "台南市文化資產管理處今天發表紀錄片「藝綻神仙府–傳統工藝保存者影片2」，共收錄6名傳統工藝大師的創作歷程，台南市長黃偉哲也出席感謝這些匠師們對文化傳承的付出。「藝綻神仙府–傳統工藝保存者影片2」由台南市文化資產管理處策劃、力果文化導演團隊拍攝製作，歷經1年多時間拍攝製作，下午於台南文化中心原生劇場首次公開。片中近身紀錄6名傳統工藝大師，包括茄苳入石柳—陳南陽、木工藝—陳啓村、彩繪—潘岳雄、玉雕—黃福壽、鑿花—蔡德太、粧佛—黃德勝。黃偉哲在首映會致詞時表示，人生短短數十寒暑，能夠把一個偉大作品留下來是很重要的；但是如何形塑這個偉大作品、可以傳承給後一代，他認為更重要。很感謝這些匠師、藝師們不藏私，能夠讓後世、讓當代更瞭解他們的心路歷程，以及如何形塑一件偉大的作品。台南市文資處指出，影片中可看出6名匠師對作品的堅持。包括甫獲文化部登錄為人間國寶的陳啓村，「作品的責任感和社會責任心不可或缺」；年過70、一輩子與廟宇彩繪為伍的潘岳雄，「如果多花一點功夫，這幅畫會不一樣」；黃福壽以五感雕琢出的玉雕，「要更好，還要不一樣」。蔡德太對鑿花創作貼近事物真實狀態的無盡追求，永遠「要穩紮基本功」；黃德勝對於佛像雕刻的近乎苛求，「注重細節可以成就完美」；已故的陳南陽對畫稿設計的要求與專業，「茄苳入石柳，是畫稿在帶路」。台南市文資處指出，6名藝師們的創作經驗分享，不只是多年累積的智慧結晶，更深刻反映出台南工藝職人的人生哲學。「藝綻神仙府2」精裝影像專輯今天首賣，後續並將於台南市文化局網站、政大書城及各大網路平台銷售。", "title": "台南發表傳統匠師紀錄片 一窺6大師創作歷程"}
{"summarization": "第11屆超犀利趴將於8月22日、23日在台北小巨蛋登場，今天公布卡司，包含周華健、劉若英、樂團「獅子LION」、韋禮安、五月天、宇宙人、茄子蛋等，共18組音樂人將輪番登台。", "article": "第11屆超犀利趴將於8月22日、23日在台北小巨蛋登場，今天公布卡司，包含周華健、劉若英、樂團「獅子LION」、韋禮安、五月天、宇宙人、茄子蛋等，共18組音樂人將輪番登台。超犀利趴由相信音樂舉辦，2010年舉辦首屆，至今已為第11屆。對於首度將站上超犀利趴舞台，周華健表示，「年輕的（觀眾）交給五月天和其他年輕歌手，年長的交給我，找我來就是要顧好這一塊。」正在構思歌單的他透露，會想辦法征服全年齡觀眾，保證不會失望。蕭敬騰領軍的樂團「獅子LION」，去年底發行專輯「美麗、醜與我」。蕭敬騰知道將站上超犀利趴舞台後，打趣向五月天隔空喊話：「想問各位哥哥，為什麼已經10年了，都沒有邀請我一起來玩趴。」其他團員則是對即將到來的演唱感到興奮。茄子蛋今年則以專輯「我們以後要結婚」入圍金曲獎4獎項。對於將三度登上超犀利趴舞台，茄子蛋表示，「今年大部分時間專心做音樂、練琴寫歌，相信這次參加犀利趴的朋友，能感受到升級版更犀利的茄子蛋，讚啦！」老王樂隊去年10月發行專輯「吾日三省吾身」，便展開個城市巡演，至今參與人數已超過4500人。首次參與超犀利趴的老王樂隊，除表示期待能和許多音樂人站上舞台，「也期待能好好把老王樂隊的音樂和故事帶給現場的每一個人。」這次也將在超犀利趴演唱新歌「這樣就好這樣就好」。「超犀利趴11」將於7月31日上午11時至11時30分開放超犀利卡卡友優先訂購；12時起開賣二日套票及單場票。", "title": "超犀利趴卡司公布 五月天、茄子蛋等18組歌手飆唱"}
{"summarization": "金門爆發牛結節疹疫情，農委會今天表示，中央籌組的牛結節疹（LSD）緊急應變小組注射隊與金門通力合作，金門縣牛結節疹疫苗累計至今日已注射102場、4591頭，注射率達82.5%。", "article": "金門爆發牛結節疹疫情，農委會今天表示，中央籌組的牛結節疹（LSD）緊急應變小組注射隊與金門通力合作，金門縣牛結節疹疫苗累計至今日已注射102場、4591頭，注射率達82.5%。農委會牛結節疹緊急應變小組發布新聞稿表示，金門縣今天無新增案例，持續於金湖鎮、金沙鎮、金城鎮、金寧鄉及烈嶼鄉等5鄉鎮，執行養牛場牛隻疫苗注射工作，今天完成35場、注射804頭，累計至今天已完成102場、4591頭。除注射牛隻疫苗外累計各鄉鎮執行情形分別為金湖鎮28場2008頭、金城鎮30場607頭、金寧鄉23場871頭、金沙鎮16場1070頭、烈嶼鄉5場75頭。由歐盟捐贈的1萬劑牛結節疹疫苗是在22日抵達金門，自23日起預計連著5天內對金門縣內約5000頭牛進行緊急防疫注射。農委會統計，金門縣養牛場有594場，其中飼養30頭以上，較具規模及設備的養牛戶有58戶；而飼養30頭以下，未具飼養規模及設備的養牛戶有536戶，占全縣飼養比例為90%。農委會指出，其中大規模飼養戶牛隻疫苗注射已完成50戶，完成率86%；未來將執行小規模養牛戶疫苗注射，由於小規模養牛戶，場內設備較為陽春或不足，農委會呼籲小規模養牛戶，配合疫苗注射行程，事前將牛隻固定好，讓注射隊方便及安全執行疫苗注射工作。", "title": "金門牛結節疹疫苗 注射率已達8成"}
{"summarization": "台灣首發郵輪跳島遊程今天啟航，搭載1200名旅客的「探索夢號」晚間6時許伴隨夕陽餘暉，在拖船噴水歡送下緩緩駛離基隆港，展開4天3夜航程。", "article": "台灣首發郵輪跳島遊程今天啟航，搭載1200名旅客的「探索夢號」晚間6時許伴隨夕陽餘暉，在拖船噴水歡送下緩緩駛離基隆港，展開4天3夜航程。為了這次跳島航程，船上做足防疫準備，推出創新的「自郵式」餐飲，突破目前郵輪上旅客須固定三餐時間到限定餐廳用餐傳統，為旅客提供可以靈活使用和自主安排的餐飲消費券。相關人員表示，載客量達3600名的探索夢號，為了做好防疫措施僅提供約1/3旅客上船，船上並增設22間負壓隔離艙房，也有醫師全天候為旅客健康把關。此外，各餐廳門口擺放全自動洗手機供旅客消毒，餐桌座位和排隊距離也清楚標示指引旅客，電梯內並放上地墊引導旅客保持適當距離。一對基隆在地夫妻才剛從蘭嶼回來，今天就拖著行李來到基港大樓報到。妻子林姓女子說，這是她第一次搭乘郵輪旅行，還能搭到首航感到很興奮。談到對這趟航程的期待，她笑著說，不要暈船就好。丈夫吳姓男子說，台灣很多離島之前都曾造訪，馬祖剛好沒去過，這趟航程有到馬祖，可以趁這次機會湊齊，把所有離島全都玩過一遍。今天首發郵輪跳島預計前往澎湖、馬祖展開4天3夜航程，下一航次將於29日從基隆出發，同樣由探索夢號帶領旅客航向澎湖、金門、馬祖，8月2日返抵基隆。", "title": "探索夢號郵輪疫情後首發 駛離基隆港4天3夜跳島航行[影]"}
{"summarization": "國民黨高雄市長參選人李眉蓁今天出席婦女後援會活動，承諾加強婦女政策，養育下一代不再有負擔，讓女性出頭天；對於中山大學發聲明為論文風波致歉，她則尊重學校決定。", "article": "國民黨高雄市長參選人李眉蓁今天出席婦女後援會活動，承諾加強婦女政策，養育下一代不再有負擔，讓女性出頭天；對於中山大學發聲明為論文風波致歉，她則尊重學校決定。李眉蓁下午參與「蓁愛高雄新女力」高雄市婦女社團後援會活動，並提到這次參選人當中只有她是女性，承諾未來會重視婦幼，讓女性出頭天，養育下一代不再有負擔，並且在職場不會被霸凌。她說，只要讓女性發揮堅強勇敢、為下一代努力的精神，展現出憤怒與堅持就會比所有人更強壯，甚至可以為了不要影響下一代，努力打拚，十分偉大。李眉蓁因婆婆提起她曾因跑市政流產再度落淚，不過她隨後表示，自己容易感動，不是故意哭哭啼啼，但「我不會再哭了，會跟大家一起拚到底」。她說，總統蔡英文全面執政、全面貪腐，今天幫對手陳其邁站台，國家隊變陳其邁最佳助選員，但她不怕，因為她有人民聲音來助選，並說國家在民進黨帶領之下沒經濟、沒是非，質問民進黨「到底吃飽了沒」。提到論文案，李眉蓁說，國家隊對她的攻擊大家都看得到，但她的學歷不重要，重要的是未來與下一代，她是正港高雄女兒，要替前高雄市長韓國瑜討公道，呼籲大家8月15日站出來投票，否則台灣跟高雄會被對手「整碗捧去」。面對論文風波讓黨員同志也被檢驗，李眉蓁接受媒體聯訪表示，希望論文事件到此為止，不多做回應；而對於中山大學發聲明為論文風波致歉，她則尊重學校決定。", "title": "李眉蓁承諾加強婦女政策  讓女性出頭天"}
{"summarization": "UBA文化大學女籃主力戴宜庭將在國泰女籃展開WSBL生涯，她今天表示，WSBL是新挑戰的開始，期許自己未來能提升單打技巧、外線穩定性，盼在WSBL能占有一席之地。", "article": "UBA文化大學女籃主力戴宜庭將在國泰女籃展開WSBL生涯，她今天表示，WSBL是新挑戰的開始，期許自己未來能提升單打技巧、外線穩定性，盼在WSBL能占有一席之地。第2屆女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀會將於7月29日登場，各隊可先提出3人保護名單，其中國泰提出大專籃球聯賽（UBA）文化大學的主力戴宜庭、徐玉蓮和方曉晴。戴宜庭最近隨著國泰女籃環島進行移地訓練，目前已造訪南投清境、台南等地，她今天抽空帶領學妹參加「國泰NBA 3x」北區預賽，比賽結束後再與球隊會合。談到環島移訓，戴宜庭坦言很新鮮，「玩的時候，可以輕鬆玩，但踏上比賽場地時，要用最認真態度面對。」戴宜庭今年帶領文化大學拿下UBA亞軍，將加入已在WSBL締造10連霸、戰力完整的國泰女籃，她坦言，WSBL是新挑戰的開始，由於12人登錄名單競爭激烈，對她而言，將是很大的挑戰。面對國泰女籃各個位置人才濟濟，戴宜庭認為，還需提升自身能力，像是單打技巧、外線穩定性，才會有機會上場。戴宜庭身高175公分，但在國泰女籃其他學姊眼中，卻還未能發揮身材優勢，她說：「可能自己要去想一下，怎麼樣能在更高的殿堂上有自己的位置。」", "title": "前進WSBL 戴宜庭盼提升外線穩定性"}
{"summarization": "美妝產業界大廠如聯合利華等，紛紛表示旗下產品的包裝與行銷將改弦易轍，要拿掉美白、亮白與白皙等字樣，希望對美麗的看法更具包容性。", "article": "美妝產業界大廠如聯合利華等，紛紛表示旗下產品的包裝與行銷將改弦易轍，要拿掉美白、亮白與白皙等字樣，希望對美麗的看法更具包容性。根據美聯社報導，在全亞洲、非洲與中東地區販售美白產品的業者，沒有一家公司比聯合利華（Unilever）的品牌Fair & Lovely（意為白皙可人）更成功，這個牌子的美白霜在印度每件要價不到2美元（約新台幣59.96元），每年可販售超過數百萬支。傑富瑞金融集團（Jefferies Financial Group）的分析師說，光是在印度，這個45年的品牌每年可替英荷消費品巨擘聯合利華獲利超過5億美元。經過長達數十年鋪天蓋地讓皮膚更亮白的宣傳，一項重塑形象風潮正席捲全球商品貨架。不過這個由全球美妝業界最大品牌展開的新行銷手法，將不太可能扭轉關於「膚色歧視」的根深蒂固偏見，也就是認為膚色白皙比膚色黝黑好。聯合利華表示，公司行銷與包裝要拿掉像是白皙、美白與亮白等字眼，朝向「對美麗的看法更具包容性」目標邁進。聯合利華印度子公司印度利華（Hindustan Lever）表示，Fair ＆ Lovely品牌將拿掉白皙一詞，改名為Glow ＆ Lovely（容光可人）。法國化妝品大廠萊雅集團（L'Oreal）也跟進，表示將拿掉產品的相似字眼。美國嬌生集團（Johnson & Johnson）則說，將全面停售露得清（Neutrogena）的白皙與皮膚美白產品。", "title": "不再鼓吹白皙美白 化妝品大廠順應反種族歧視潮流"}
{"summarization": "花蓮市首座原民聚會所今天在華東部落揭牌啟用，原民會表示，聚會所是族人歲時祭儀的場所，具有生活教育、傳承及凝聚部落精神的重要功能，也是喜慶、活動、討論事務的地方。", "article": "花蓮市首座原民聚會所今天在華東部落揭牌啟用，原民會表示，聚會所是族人歲時祭儀的場所，具有生活教育、傳承及凝聚部落精神的重要功能，也是喜慶、活動、討論事務的地方。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang Parod）、花蓮縣長徐榛蔚、花蓮市長魏嘉賢等人在部落頭目陳天盛引導下，以原住民傳統祭儀向祖靈祈福，陳天盛說，部落族人期待這座華東Tuwapun（大本）部落聚會所已10多年，終於實現。夷將．拔路兒（Icyang Parod）表示，行政院從民國106年開始先後核定了兩期「花蓮縣部落聚會所興建計畫」總計新台幣4.56億元，花蓮縣政府預計完成興建31座聚會所，目前已完工5座，施工中1座，還有25座正辦理用地變更及規劃設計作業中，希望能儘早完成相關作業，讓族人早日使用。徐榛蔚指出，大本部落聚會所是花蓮市第1個用花東基金經費興建的聚會所，這是花蓮市的喜事，期盼原民會繼續支持，讓聚會所的興建工程得以順利進行。魏嘉賢說，花蓮市要興建聚會所是相當困難的，因為土地取得有難度，而大本部落聚會所得以興建完成更是難得，這需要部落族人，中央政府及地方政府與各級民代的努力。花蓮市公所近期推出「奇萊玩一夏」，這項活動結合戶外旅遊及運動，才剛推出12梯次立即秒殺額滿。魏嘉賢說明「奇萊玩一夏」的3條路線包括歷史館舍及海岸，而部落是3條路線必經地點，大本部落文化聚會所將會是部落的品牌，未來也是花蓮市部落觀光產值的核心。", "title": "花蓮市首座原民聚會所  華東部落揭牌啟用"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊今天因先發投手提早退場，宋家豪4局上就登板中繼，投2局被敲一發陽春全壘打，送出1次三振無失分，終場樂天靠著茂木榮五郎敲超前安打，以5比4勝歐力士。", "article": "日職樂天金鷲隊今天因先發投手提早退場，宋家豪4局上就登板中繼，投2局被敲一發陽春全壘打，送出1次三振無失分，終場樂天靠著茂木榮五郎敲超前安打，以5比4勝歐力士。樂天先發投手藤平尚真在1局上第2個打席，就因為對歐力士的大城滉二丟頭部觸身球，被勒令退場，讓樂天必須提早啟用牛棚。安樂智大在一、二壘有人時接替，連投2個保送擠回1分，再被宗佑磨敲安打，掉2分，歐力士3比0領先。安樂智大投了3局，4局上宋家豪登板，讓若月健矢擊出中外野飛球出局後，三振掉太田椋，再讓安達了一擊出游擊滾地球出局，演出3上3下；5局上續投，解決西村凌、山足達也後，被吉田正尚轟出陽春砲，之後出現保送，不過沒有繼續失分。總計宋家豪用31球投2局，被敲1支安打，失1分，目前防禦率5.25。樂天打線則是在4局下展開攻勢，茂木榮五郎、淺村榮斗、島內宏明、內田靖人接連敲安打，攻下2分；5局下滿壘時，淺村榮斗擊出1打點滾地球，島內宏明再敲1打點安打，戰成4比4平手。到了8局下，樂天的小深田大翔選到保送後，茂木榮五郎敲三壘安打，送回超前分，終場樂天以5比4奪勝。讀賣巨人與養樂多的賽事，陽岱鋼沒有先發，於7局上代跑，9局上擊出右外野飛球出局，目前打擊率2成38。巨人此戰出現4發全壘打，包括1局上吉川尚輝2分砲、3局上岡本和真陽春砲、4局上坂本勇人2分砲、6局上龜井善行陽春砲，終場以9比4奪勝。", "title": "宋家豪中繼2局挨轟失1分 樂天逆轉歐力士"}
{"summarization": "韓國職棒球迷今天是今年第一次湧入體育館觀賽，雖然不能和親朋好友坐在一起，並且無法像以前一樣享用啤酒和炸雞，他們仍然感到快樂和興奮。", "article": "韓國職棒球迷今天是今年第一次湧入體育館觀賽，雖然不能和親朋好友坐在一起，並且無法像以前一樣享用啤酒和炸雞，他們仍然感到快樂和興奮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情幾乎讓全球體育賽事報銷。韓職因疫情延後5週開幕，而且5月5日開打至今都是以無觀眾比賽方式進行。韓國政府24日確定開放職業體育賽事觀眾入場，韓職今天起開放觀眾入場，但人數限制在觀眾席數量10%以下。所有球迷都必須戴口罩，量體溫，提供聯絡資料並在看台上保持社交距離。球賽過程禁止吃東西和喝酒。LG雙子隊（LG Twins）62歲球迷金赫哲（Kim Hak-chul，音譯）今天在首爾觀看對斗山熊隊（Doosan Bears）的比賽，他說：「我從1980年就來看球賽，但從來沒有這麼激動能夠回來（看球）。」他說：「很遺憾我們無法享用啤酒和炸雞，但這是可以理解的。我們只希望他們（球員）能安全結束這個球季。」中央社提醒您：飲酒勿開車，未滿18歲禁止飲酒。", "title": "韓職終於開放觀賽 球迷不能享用啤酒炸雞仍興奮"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，以實體加線上形式舉辦的國際性生技大會─「亞洲生技大會」（BIO Asia-Taiwan 2020），今天閉幕，首創的互動式線上論壇湧入5000觀看人次，其中國外與會者占30%。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，以實體加線上形式舉辦的國際性生技大會─「亞洲生技大會」（BIO Asia-Taiwan 2020），今天閉幕，首創的互動式線上論壇湧入5000觀看人次，其中國外與會者占30%。全球性一對一商機媒合平台（One-on-One Partnering）也有超過6000筆媒合邀請，讓台灣生技產業無懼疫情，布局疫情後新一波國際商機。亞洲生技大會主席李鍾熙表示，「從國內與國際參與度來看，今年以實體加線上方式舉辦是一個對的決定」他表示，雖受疫情影響，國外人士無法參與，但透過線上展覽、論壇、公司展望說明會與商機媒合，順利讓台灣生技產業跨出國際進行合作和媒合、募資。今年在實體展覽共有496家公司參與，1077個攤位。除以往展區外，也包含國家館、國際藥廠、精準醫療、細胞及再生醫療，還有科技部新創團隊共50個團隊參展。更因台灣在這次抗疫表現傑出，新增了國際防疫形象館，匯集台灣這次在防疫上，最前線防疫研發能力，包含檢測技術、試劑，疫苗、數位科技、新藥，展現台灣堅實防疫成果。此外，雖逢疫情，外國人士不便入境台灣，但仍有包括美國、英國、澳洲、瑞士、比利時、波蘭、馬來西亞等國參展，線上展覽除上述國家外，更增加以色列、義大利、奧地利、菲律賓、新加坡等國參與，尋求更多曝光機會，總共線上展覽約有200個攤位。22日開始為期3天的「亞洲生技論壇」則湧入5000觀看人次，其中國外與會者占30%，前3名為美國、日本與中國。這次並以「危難中找尋生機」為主題，涵蓋全球抗疫、先進療法、精準醫療、數位醫療、及投資與區域合作等5大領域、14場論壇。五大主題論壇結合產官學研各界共同籌辦。包括工業局、生技中心、工研院、資誠、台杉、北醫、中研院、國衛院等單位參與。論壇並邀請到專精於免疫療法的諾貝爾獎與唐獎得主本庶佑（Tasuku Honjo）線上現身，從其過去開發出免疫檢查點抑制劑PD-1的經歷，分享對癌症免疫治療未來的洞見。本庶佑也在論壇中表示，透過新型免疫療法的提升，希望未來癌症的免疫治療領域能夠愈加壯大，甚至在10多年後的未來，即便癌症不會消失，但將不再是不治之症，而是或許會如同慢性病般，與人類和平共處。公司展望說明會（Company Presentations）簡報也擴大規模舉辦逾55場，並首次採以線上方式進行，除了國內外生技、製藥、醫材、檢測廠商參與外，還有來自日本大和企業投資率5家公司、以色列10家、義大利7家等國際廠商，同時包括科技部生醫生態發展辦公室（BEST）、SPARK Asia、生醫商品化中心（BMCC）等共計45家新創團隊，透過公司簡報提升能見度，增加更多媒合商機。", "title": "亞洲生技大會閉幕 虛實整合布局商機"}
{"summarization": "媒體報導花蓮鳳林鎮環保科技園區耗資新台幣8.6億元興建，卻乏人問津。環保署表示，已同意花蓮縣政府提報計畫，放寬產業範圍為7大產業，希望早日達到活化園區的目標。", "article": "媒體報導花蓮鳳林鎮環保科技園區耗資新台幣8.6億元興建，卻乏人問津。環保署表示，已同意花蓮縣政府提報計畫，放寬產業範圍為7大產業，希望早日達到活化園區的目標。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，已同意花蓮縣政府提報「花蓮縣環保科技園區委託經營管理案」，並放寬產業範圍資格為7大產業，期望早日達到活化園區的目標。環保署表示，環保科技園區在甄選階段，花蓮縣政府就積極爭取，最後於民國92年3月11日核定、園區於95年12月完工，至98年底累計核准25家廠商進駐研究廠房。環保署指出，時任首長於98年底上任後，縣政方向轉以觀光為主，園區發展方向隨之調整，自99年起暫緩招商與租約不續約，並請園區廠商於100年底前全數遷出；101年7月園區經列為低度使用公共設施，環保署則持續督導花蓮縣政府訂定里程碑活化園區。環保署強調，現已督請花蓮縣政府儘速完成花蓮園區委託經營管理案公告招標作業，倘仍無法順利招商，也請地方政府務實檢討後續活化方向，並儘速函報修正計畫送環保署報行政院核定，以早日完成園區活化。為促進廢棄物資源循環鏈結及帶動新興環保產業發展，環保署於90年間研提「環保科技園區推動計畫」，經行政院91年9月9日核定，執行期程自91年至100年止，選定4處既有工業區土地設置環保科技園區，分別位於高雄市、台南市、桃園市及花蓮縣等地。環保科技園區推動計畫已於100年12月31日屆期結束，後續園區運作與招商，由地方政府自行主政辦理。目前除花蓮園區外，其餘3個園區均正常運作中。", "title": "花蓮環保園區挨批蚊子館 環署：已允縣府提計畫"}
{"summarization": "南海成為美中較勁場域。中國方面披露，美軍E-8C指揮機及EP-3E偵察機今天先後飛往南海朝廣東飛行，是E-8C在7月以來第5度飛入南海；而央視今天則公布共軍戰機在南海實彈射擊訓練的畫面。", "article": "南海成為美中較勁場域。中國方面披露，美軍E-8C指揮機及EP-3E偵察機今天先後飛往南海朝廣東飛行，是E-8C在7月以來第5度飛入南海；而央視今天則公布共軍戰機在南海實彈射擊訓練的畫面。形式上隸屬北京大學海洋研究院、近日卻密集披露美軍在第一島鏈行蹤的「南海戰略態勢感知計劃」平臺，今天在推特上公布了這一訊息。根據這項訊息，1架美國空軍E-8C聯合監視指揮機，以及1架隸屬美國海軍的EP-3E電子偵察機，今天上午先後從巴士海峽向西飛入南海上空。而圖像顯示，E-8C距離中國本土（廣東）較EP-3E近，但與日前4次相較，距中國本土卻較遠。根據E-8C指揮機分別在7月13、15、17、21日飛入南海。中共官媒當時口徑一致，都指E-8C飛往當地空域是對中國進行「抵近偵察」。至於EP-3E偵察機，根據相同來源，上一次飛入南海則是在7月8日上午。當時，EP-3E飛越巴士海峽後，曾往北靠近台海中線南端，再折往西南飛行。中共官媒同樣指稱，這架EP-3E是進行「抵近偵察」。南華早報報導，「南海戰略態勢感知計畫」聲稱，美國軍機7月前3週一共對南海及中國沿海進行50次偵察，有幾次十分逼近中國南部沿海空域。共軍方面，央視新聞今天公布畫面，內容是中共解放軍南部戰區海軍航空兵某旅，連日來在南海海域進行實彈射擊訓練。內容為戰機超低空掠海飛行，對海上目標實施輪番打擊。報導指出，這次訓練一共出動各型飛機數十架次，發射火箭彈、航炮彈、航訓彈等彈藥數千枚。訓練目的則是「檢驗部隊對海突擊和準確打擊能力」。報導另外提到，共軍25日起在雷州半島以西海域舉行實彈打靶，為期9天，這一海域位在東京灣（中國稱為「北部灣」），同樣屬於廣義的南海水域。", "title": "南海較勁 美機E-8C五度飛入 共機實彈演練"}
{"summarization": "美中關係持續惡化，美國駐成都總領事館在北京命令下將於明天關閉，館方人員今天進行最後打包。館外街上則出現旁觀者拍照攝影，想記錄這棟建築物由美國人掌控的最後一刻。", "article": "美中關係持續惡化，美國駐成都總領事館在北京命令下將於明天關閉，館方人員今天進行最後打包。館外街上則出現旁觀者拍照攝影，想記錄這棟建築物由美國人掌控的最後一刻。路透社報導，成都今天天氣炎熱，總領事館外樹木成排的街道瀰漫著一種觀光氛圍。旁觀民眾與數十名便衣和身著制服的警察，在建築物大門對面的人行道並立。在美國要求中國駐休士頓總領事館關閉後，中國也提出關閉美國駐成都總領事館的要求，加劇兩國關係惡化速度。美中因為貿易、科技、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及中國聲索南海主權和壓制香港等因素，關係已落入數十年來最糟的境地。成都總領事館外今天開始聚集人群後，警方示意民眾不要逗留。這條街道除了警方放行的總領事館車輛或警車外，不開放外車通行。中國24日下令美國駐成都總領事館關閉，根據「環球時報」總編胡錫進，這意味撤離的最後期限為明天上午10時。昨天停在成都總領事館的一輛巴士已於今天上午離開，目前尚不清楚車內載著哪些人員和物品。從24日開始，這裡就一直有人員來來去去，其中至少1人提著手提箱。昨天與今天也持續有搬家卡車出入。一名63歲楊姓（Yang，音譯）成都居民受訪時表示，中國是以對等方式回應美國行動，目前情況令人很遺憾。另一名25歲趙姓（Zhao，音譯）女子路過總領事館時則說，她相信中國很強大，有能力適當處理現況，並可充分保護她的安全。在成都警方微博帳號上，有網民呼籲當局寬待24日在總領事館外放鞭炮的男子。中國駐休士頓總領事館遭美國限期於24日關閉，當天期限一過，一群男子就在美國國務院官員陪同下，強行打開中國總領事館的門。據美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）形容，這處總領事館是「間諜和竊取智慧財產的中心」。", "title": "美駐成都總領事館將關閉 館外民眾湊熱鬧拍照"}
{"summarization": "繼國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁後，市議員李雅靜論文口試委員也受質疑，她的指導教授中山大學教授汪明生表示，會設想許崑源和侯彩鳳是基於他們熟悉高雄及平潭交流及合作事務。", "article": "繼國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁後，市議員李雅靜論文口試委員也受質疑，她的指導教授中山大學教授汪明生表示，會設想許崑源和侯彩鳳是基於他們熟悉高雄及平潭交流及合作事務。李眉蓁論文涉抄襲之外，李雅靜也被前促轉會副研究員吳佩蓉點名還爆口試委員有已故高雄市議長許崑源、國民黨前立委侯彩鳳。侯彩鳳告訴中央社記者，她有講師資格、3屆立委資歷等，反問擔任論文口試委員不夠格？外界自有公評。有關口試委員被指包括已故高雄市議長許崑源一事，汪明生（曾改名汪銘生）接受中央社記者電話採訪表示，在職專班非以學術為主而是實務；許崑源和侯彩鳳熟悉平潭交流案也支持兩岸合作議題。至於李雅靜於書面聲明回應外界批評她論文口委一事，她以「學生無權指定口試委員，一切遵照學校規定辦理」的說法。汪明生說，當初會設想侯彩鳳及許崑源，李雅靜並沒有表示反對意見，其實學生可以表達意見，只是李雅靜並沒有反對。汪明生表示，一直以來關注南台灣的發展，也認為南台灣有發展潛力；他創中山大學公共事務研究所，還募款成立基金會行銷高雄，但從不碰選舉，只著眼兩岸交流。有關時代力量市議員林于凱在臉書（Facebook）發文指曾被汪明生「開釋」的過往，還指汪明生接受中評社採訪時指「大概再過3年就會統一了，大陸不會讓台灣問題拖太久」等說法。汪明生表示，他以大格局看問題，希望年輕人要放大格局正視中國的崛起，已讓美國備感壓力；台灣既是追求民主自由，就應尊重人民的自由意志，勿將兩岸問題視為禁忌，他歡迎用理性開放的方式務實討論問題。李雅靜於聲明中指出，她論文指導教授是汪明生，口試委員有汪明生、方力行、侯彩鳳、許崑源。汪明生現在為孫文南院院長。", "title": "李雅靜口委惹議 指導教授：在職專班非學術為主"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少64萬5715人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1607萬2290人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少64萬5715人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1607萬2290人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，疫情迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少906萬1300人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6003人死亡及26萬578起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為巴西（1211死）、美國（1067死）及墨西哥（729）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計14萬6463人病故、417萬8730人確診，至少127萬9414人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（8萬6449人喪生、239萬4513人染疫）、英國（4萬5738人喪生、29萬8681人染疫）、墨西哥（4萬3374人喪生、38萬5036人染疫）及義大利（3萬5102人喪生、24萬5864人染疫）。依照染疫死亡人數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（67人）、西班牙（61人）、義大利（58人）及瑞典（56人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3830例確診，其中4634人死亡，還有7萬8908人已康復。歐洲累計20萬7869死、306萬1857例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計18萬2511死、432萬9332例確診；美國和加拿大累計15萬5381死、429萬2245例確診；亞洲累計5萬7019死、245萬6523例確診。中東地區累計2萬5238死、108萬7157例確診；非洲累計1萬7513死、82萬9127例確診；大洋洲累計184死、1萬6057例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1607萬例確診 染疫病故破64萬"}
{"summarization": "當美國南方連鎖超市溫狄克西宣布，不要求顧客進入賣場須戴口罩防疫時，部分顧客出現激烈反應，引發政策逆轉。反映原本抗拒口罩規定的美國零售商面臨趨勢轉變，態度正在軟化。", "article": "當美國南方連鎖超市溫狄克西宣布，不要求顧客進入賣場須戴口罩防疫時，部分顧客出現激烈反應，引發政策逆轉。反映原本抗拒口罩規定的美國零售商面臨趨勢轉變，態度正在軟化。美聯社報導，溫狄克西（Winn-Dixie）原本不要求顧客為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，須戴口罩入場；但隨後一些忠實顧客在社群媒體上發誓不再前往購物，於是數天後溫狄克西改弦易轍，表示在未要求的州或地區將強制要求入場戴口罩。全美最大連鎖電影院AMC才在6月出現同樣情況當時AMC先是表示，關於觀眾進場是否須戴口罩，將依各地方政府規定辦理；但不到一天時間，AMC便在社群媒體壓力下發布新指示，不允許未戴口罩觀眾進場或在影城內逗留。儘管美國仍有一些人抗拒戴口罩，但趨勢似乎正在轉變。根據美聯社和「美國民意研究所公共事務研究中心」（NORC Center for Public Affairs Research）所做的聯合調查，3/4的美國人支持要求民眾外出時戴上口罩。就連美國總統川普也改變立場。他不再像過去幾個月持續淡化口罩的重要性，而在本週表示：「不管你喜不喜歡口罩，它都會（對疫情）有影響。」美國衛生官員同樣態度轉變，從疫情初期不強調要戴口罩，到最近一再建議民眾，遮住口鼻是減少染疫機會最有效的方法之一。隨著美國一些州近來確診病例激增，特別是佛羅里達州、德州、加州和亞利桑那州，因此包括沃爾瑪（Walmart）和達吉特（Target）等全美連鎖大賣場及最近加入的連鎖速食店麥當勞（Mcdonald's），都陸續在各門市要求戴口罩才能入內。洛杉磯一家公關行銷公司的總裁波拉克（Stefan Pollack）表示：「我相信各品牌現在都有必要注意新的消費者運動分子，無法再享受保持中立的空間。」", "title": "戴口罩才是王道 美零售業者紛改變態度祭出規定"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天到民進黨對手陳其邁場子，呼籲總統蔡英文解決統籌分配款問題，希望找回地方財政主體性，別把高雄人當「塑膠」。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天到民進黨對手陳其邁場子，呼籲總統蔡英文解決統籌分配款問題，希望找回地方財政主體性，別把高雄人當「塑膠」。蔡總統下午赴高雄出席「百工百業挺其邁大會」，為陳其邁輔選。吳益政則從競選總部出發，到場踢館，他在場外呼籲蔡總統改善統籌分配款問題，「還高雄人818億、解決高雄低薪問題」。吳益政表示，他尊重蔡總統為民進黨參選人站台，但重點是來幫忙解決高雄市民的困難。他指出，高雄市一年給中央1900多億，然後只領到400多億，剩下的還要到處拜託才能要到，根本是把高雄人當塑膠、乞丐。針對行政院長蘇貞昌昨天承諾補助高雄4000億建設，吳益政批評，「是要給財團嗎」，給了不會有工作、空氣不會變好，根本沒問高雄人需要什麼，明明錢是地方給中央的，卻還要跪著感謝。吳益政認為，台灣政治雖然解嚴，但財政沒有解嚴，中央還有國王心態，希望自詡最會溝通的蔡總統，協調行政院與立法院提出統籌分配款修正案，讓地方有自主權，把屬於高雄的錢拿回來，否則高雄問題沒辦法解決。他也重提高雄縣市合併後，中央承諾跳票的818億，希望給高雄符合城市的基本開銷。吳益政指出，只要拿回這筆錢，就能解決高雄青年創業、基礎建設問題，希望蔡總統協調行政院、監察院，把錢還給高雄市民。吳益政進一步表示，蔡總統不敢喊台灣獨立，但他敢喊「高雄獨立」。他解釋，所謂的獨立不是要跟父母唱反調、鬧革命，而是有能力養下一代，找回財政上的主體性，讓高雄做自己的主人。", "title": "吳益政踢館陳其邁場子  籲修正統籌分配款"}
{"summarization": "總統蔡英文、行政院長蘇貞昌等人相繼南下挺民進黨高雄市長補選參選人陳其邁，黨籍立委、縣市長也陸續輔選，相較於綠營全黨投入，陳其邁競選團隊總幹事趙天麟說，國民黨基層盛傳，若論文事件持續失血，可能要切割救2022選情。", "article": "總統蔡英文、行政院長蘇貞昌等人相繼南下挺民進黨高雄市長補選參選人陳其邁，黨籍立委、縣市長也陸續輔選，相較於綠營全黨投入，陳其邁競選團隊總幹事趙天麟說，國民黨基層盛傳，若論文事件持續失血，可能要切割救2022選情。對此，李眉蓁競選總部發言人鄭照新回應說，民進黨需要靠形式團結來掩蓋內部矛盾，還沒有到投票日，原本極有機會角逐議長寶座卻被勸退的黃明太，憤而退出黨團運作，各派系鬥爭不斷、浮出檯面。鄭照新指出，國民黨則在民進黨「霸凌國家隊」圍攻下，反而激發出團結戰鬥意志，「民進黨還是先處理自己內部相互指責、傲慢與貪婪的危機吧」。蘇貞昌昨天出席陳其邁「緊衝連線大造勢」，台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安助陣，為陳其邁造勢；蔡總統今天傍晚也出席「百工百業挺其邁大會」。趙天麟說，蔡總統8月1日將赴社群之夜，再為陳其邁助選，另外，選前之夜也規劃出席，蘇貞昌則在選前一週的超級星期天再為陳其邁拉抬；執政縣市長、立法院黨團成員也都將以晚會、車掃或站路口等不同形式，陸續助選。趙天麟指出，這場補選是場光榮的戰役，高雄人在今年大選給蔡總統109萬票、罷韓也投出近94萬票，今年是打狗更名為高雄的100週年，在地方制度史寫下很重要的一頁。他表示，這一頁的最終戰是為了要誕生新的市長與市府的團隊，補選這一票，不只是為陳其邁或民進黨投的，更是為了高雄人投的；因此，不只是黨內、還有很多黨外、友黨、中間選民都很樂於助選。他說，相較之下，國民黨先前的高雄市長剛被罷免、淘汰，再提名的人選顯然不適格，藍綠兩邊的助選員心理素質有很大差別。趙天麟表示，地方上國民黨的基層在盛傳，如果國民黨主席江啟臣以及李眉蓁沒有能力止血、或是放任這事持續失血，「可能大家就必須用切割來自救」。趙天麟說，李眉蓁扯國家機器攻擊，卻不去正視面對錯誤，其實會讓國民黨的高雄市黨公職首當其衝，因為他們可能承接到市民的反彈，並呈現在2022年的地方選舉；此外，幫李眉蓁站台的人，如果對2022年的縣市長或2024年總統還有企圖心，「出手相助會不會既沒有效果，又給自己很大的傷害，這樣的心理障礙，我在地方聽到蠻多的」。民進黨地方人士則說，大家會覺得這場市長補選其實已經結束了，但國民黨要把議員盤守住，因為2022年真的會很難選，先前，國民黨議員為了護航韓國瑜，讓議員監督權被閹割，這次論文抄襲事件這麼鐵證如山，下次議員選舉會算兩層總帳，一個議員要接受雙重重擊，還要生存下來不落選，心理壓力很大。民進黨地方人士指出，國、民兩黨在高雄都面對小黨的競爭，現在民眾黨在高雄幾乎已被劃為小藍，這次民眾黨提名高雄市長補選參選人吳益政選票能否衝到第二還不一定，畢竟現在差距不小；不過，如果老二與老三的得票沒有顯著差距，對民眾黨會是很大的收穫並鼓舞民眾黨下次到處提名。", "title": "李眉蓁論文事件 綠指藍恐切割 藍駁綠掩內部矛盾"}
{"summarization": "紙風車劇團浴火重生，應嘉義縣新港魅力商圈協會邀請，今晚在新港國小演出「武松愛老虎」，吸引爆滿觀眾，上千名大小朋友用行動力挺紙風車，有人還捐三倍券支持。", "article": "紙風車劇團浴火重生，應嘉義縣新港魅力商圈協會邀請，今晚在新港國小演出「武松愛老虎」，吸引爆滿觀眾，上千名大小朋友用行動力挺紙風車，有人還捐三倍券支持。紙風車劇團受疫情衝擊，加上6月6日位於新北市八里的道具工廠大火造成另一重大打擊。但紙風車劇團重整再出發，今年首次巡迴演出「紙風車368兒童藝術工程」，第3場表演來到嘉義縣新港國小，並採用全新的布景，吸引爆滿人潮。紙風車文教基金會執行長李永豐今天隨著劇團返鄉，並到新港奉天宮參拜，祈求媽祖保佑。他指出，紙風車在台北的工廠燒掉了，原本是沒辦法到嘉義表演，但因在地的朋友包括嘉義縣長翁章梁、前嘉義縣議會秘書長黃尚文等人長期支持紙風車，一定要排除萬難演出。李永豐強調，今天是虎爺生日，首次將「武松打虎」劇名改為「武松愛老虎」，希望虎爺可以保佑孩子們健健康康長大，也感謝嘉義鄉親熱情相挺。翁章梁表示，很遺憾劇團位於八里的工廠發生火災，但劇團不畏困境，在各界善心人士支持下繼續巡迴演出，為孩子留下美好的回憶。新港魅力商圈協會指出，「武松打虎」是紙風車編創於西元1999年的劇碼，因今天適逢農曆6月6日新港奉天宮虎爺誕辰，為響應愛護動物，紙風車將「武松打虎」劇名改為「武松愛老虎」，劇中老虎與景陽崗村民化解誤會，打虎情節成了救老虎。今晚7時開演前，新港國小就已湧入上千名大小朋友來看表演。「武松愛老虎」演出風格揉合傳統戲曲的鑼鼓、歌舞身段，還有可愛吸睛的老虎人偶與觀眾互動遊戲，帶來整劇的高潮。演出結束後，很多人捐款給紙風車，其中還有振興三倍券。曾獲金曲獎最佳台語專輯獎的歌手嚴詠能，為今天活動開場，唱他作詞作曲的虎爺歌，他說虎爺與紙風車都是關愛小朋友的，希望更多團體一起帶給孩子歡樂。", "title": "紙風車嘉義演出武松愛老虎  上千民眾行動力挺"}
{"summarization": "台灣東部今晚8時52分發生芮氏規模6.1地震，花蓮震度達4級，台鐵花蓮路段列車一度減速行駛。", "article": "台灣東部今晚8時52分發生芮氏規模6.1地震，花蓮震度達4級，台鐵花蓮路段列車一度減速行駛。台鐵表示，地震發生後，花蓮壽豐至瑞穗間依規定減速行駛，晚間9時30分確定無異狀後恢復正常速度運轉，期間共影響5列次列車、約1000名旅客。", "title": "東部海域地震  台鐵花蓮路段列車一度減速"}
{"summarization": "中國方面傍晚公布，今天下午2時過後，美軍各1架P-8A反潛巡邏機及EP-3E電子偵察機同時對浙江及福建沿海抵近偵察。其中，P-8A距中國領海基線僅41.3海里，是美軍近來偵察距離最近的一次。", "article": "中國方面傍晚公布，今天下午2時過後，美軍各1架P-8A反潛巡邏機及EP-3E電子偵察機同時對浙江及福建沿海抵近偵察。其中，P-8A距中國領海基線僅41.3海里，是美軍近來偵察距離最近的一次。根據路徑圖，這2架美國軍機在幾乎相同的時間，分別從西太平洋途經台灣南、北部海面，進入東海及南海，並飛向中國沿海抵近偵察，受關注的程度，更高於E-8C指揮機7月以來多次飛往廣東沿海抵近偵察。若連同上午1架E-8C聯合監視指揮機及1架EP-3E電偵機從巴士海峽飛往南海，朝廣東沿岸接近計算，美軍今天一天之內就有4個架次的軍機接近中國近海，頻率之高，十分罕見。形式上隸屬北京大學海洋研究院、近日卻密集披露美軍在第一島鏈行蹤的「南海戰略態勢感知計劃」平台，傍晚在推特上公布了這一訊息。根據資訊，美軍1架P-8A反潛巡邏機先從日本方向往西南飛，在下午1時50分後飛抵台灣的防空識別區後，即轉朝中國方向飛行，隨後折往北飛。下午2時，這架P-8A距離浙江、福建交界一帶的領海基線，僅有41.3海里（約76.5公里），隨即折返。這一距離，被視為美國軍機近期頻繁抵近偵察中國以來，最接近的一次。約在同一時間，美軍1架EP-3E電偵機也經由經巴士海峽飛入南海上空，在下午2時23分抵達離福建南部領海基線僅57.54海里（約106.6公里）處，隨後返航。此前不久，同樣是1架EP-3E電偵機，今天上午才從從巴士海峽向西飛入南海上空；而另1架美軍E-8C聯合監視指揮機，也同樣在上午從巴士海峽向西飛入南海上空。", "title": "美軍巡邏機電偵機 同時經台灣南北直抵中國沿海"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，樂天桃猿林泓育繳出猛打賞，終場以10比5擊退富邦悍將，奪下半季首勝。雖然沒能奪上半季冠軍，不過林泓育表示，重新來過，把每場球賽都打好。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，樂天桃猿林泓育繳出猛打賞，終場以10比5擊退富邦悍將，奪下半季首勝。雖然沒能奪上半季冠軍，不過林泓育表示，重新來過，把每場球賽都打好。1局上桃猿前2棒陳晨威、陽耀勳都擊出內野安打，加上三壘手傳球失誤，攻下1分，陳俊秀再補上1打點安打；不過悍將1局下靠著李宗賢、張正偉、張進德及林益全敲安打，得2分追平比數。桃猿2局上再展開攻勢，林承飛敲二壘安打後，靠著推進及郭嚴文的高飛犧牲打，跑回超前分，接著陳晨威、廖健富都敲長打得1分，林泓育再敲2分打點安打，加上右外野手張正偉失誤、投手暴投跑回1分，這局一共得5分。雖然3局下悍將的林益全轟出3分砲，不過7局上桃猿的林泓育、林承飛及郭嚴文都敲安打，也得3分。終場桃猿就以10比5奪勝，單場MVP由敲出3支安打，包辦2分打點、跑回2分的林泓育拿下。終於奪下半季首勝，總教練曾豪駒賽後表示，「棒球就是這樣，感覺還不錯，只是之前少了一點串連。」之前狀況不好的林泓育、郭嚴文今天都有發揮，曾豪駒指出，林泓育主要是調整擊球點，往反方向攻擊，感覺就比較好；郭嚴文則是經過10天休息後，攻擊策略也有比較好。林泓育表示，「今天沒有特別做什麼改變，照著平常的心態下去設定，可能就是之前結果沒這麼好。」曾豪駒指出，林泓育在先發蹲捕時，可能因為較專心於配球，而不會太去想打擊的事情，反而會打比較好；不過林泓育認為，想法上都是一樣的，沒有影響。桃猿隊上半季錯失季冠軍，下半季前2場又輸球，不過林泓育說：「才剛開始而已，當然沒有拿到上半季冠軍壓力比較大，可是就重新來過，把每一場球賽打好，比較單純一點。」", "title": "林泓育演猛打賞 桃猿重新開始奪下半季首勝"}
{"summarization": "根據印尼衛生部網站資料顯示，境內今天新增1492人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數9萬8778人。另外又有67人染疫死亡，不治人數達4781人。", "article": "根據印尼衛生部網站資料顯示，境內今天新增1492人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數9萬8778人。另外又有67人染疫死亡，不治人數達4781人。俄羅斯今天通報新增5675人確診，又有77人不治，相較於昨天的146人死亡，病故人數大幅下降。羅斯疫情應變中心說，染疫總數達81萬2485人，病故人數達1萬3269人。墨西哥衛生部25日公布資料顯示，新增6751人確診，又有729人不治，墨西哥確診總數達38萬5036人，染疫死亡人數達4萬3374人。越南今天稍早通報一起確診病例後，稍後又通報兩起確診案例，確診總數達420人。越南政府在聲明中說，稍後新增兩起確診病例包括中部廣義省（Quang Ngai）的17歲男孩和峴港市（Danang）的71歲婦女。越南目前沒有染疫死亡病例。越南政府是在25日通報自4月以來第一起社區感染確診病例，今天再添3起病例，使得越南再次進入高度戒備。", "title": "印尼新增1492人確診 67人染疫不治"}
{"summarization": "馬來西亞與新加坡今天達成2項協議，包括從8月17日起將執行互惠的「綠色通道」及「週期性通勤安排」，讓在兩國奔波工作的人民可以順利跨境。", "article": "馬來西亞與新加坡今天達成2項協議，包括從8月17日起將執行互惠的「綠色通道」及「週期性通勤安排」，讓在兩國奔波工作的人民可以順利跨境。馬來西亞與新加坡外交部今天發布聯合新聞稿表示，馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）與新加坡外交部長維文（Vivian Balakrishnan）今天上午在柔佛長堤分界處會面，並針對「綠色通道」及「週期性通勤安排」達成共識，從8月10日起兩國國民可針對兩項通關政策提出申請，供有關當局審核，並預料在8月17日正式執行跨境出行。聲明表示，有意出入境的人民需遵從兩國指定的標準作業程序和安排，而相關通關細節如通關需求、健康檢測和申請程序等會在8月10日之前發布。聲明指出，兩國外交部長都重視2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響後合作的重要性，並同意在確保兩國公民的公共健康和國家安全下，未來進一步探討開放其他類別的跨境旅行計劃。目前，重要商務和公務的兩國人民，可申請使用「綠色通道」入境；持長期商務或工作簽證，且在工作國待上至少3個月後的兩國公民，則可以申請「週期性通勤安排」。", "title": "馬星達成協議 8月中有條件互惠通勤"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎單日病例數連續12天低於1000例，疫情控制得宜並且持續好轉。不過，公衛專家警告，宰牲節即將來臨，民眾群聚動物巿集和屠宰場，疫情風險恐怕會高於開齋節。", "article": "土耳其武漢肺炎單日病例數連續12天低於1000例，疫情控制得宜並且持續好轉。不過，公衛專家警告，宰牲節即將來臨，民眾群聚動物巿集和屠宰場，疫情風險恐怕會高於開齋節。土耳其政府未就7月31日至8月3日宰牲節期間是否宵禁或實施其他禁令做出決定。由於土耳其在5月23日起的開齋節4天假期於全國81省實施宵禁，民眾對即將來臨的宰牲節滿懷期待，更想大肆慶祝。開齋節和宰牲節是穆斯林一年中最重要的兩大節日。衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員鄂茲呂克（Tevfik Ozlu）推文說：「即將展開的假期有潛在風險，必須加以適當因應。宰牲節比之前開齋節的風險更高，因為民眾這次會群聚動物巿集和屠宰場所並一起宴飲、互相問候。」他並表示，大城巿、小城鎮都會出現移動人潮，宰牲節首日晨禮更可能成為散播2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的溫床。鄂茲呂克敦促民眾拜訪親友時縮短停留時間，避免相互擁抱、親吻和聚餐等節慶禮俗。同時，當局也應該對動物巿集和屠宰場所加強衛生檢查，而且要不惜重罰。衛生部昨晚公布的疫情通報顯示，土耳其過去24小時內新增921起武漢肺炎確診病例，16起死亡病例，累計通報22萬5173例確診、5596人病故、20萬8477例康復，死亡率約2.48%，92.6%病患已出院。境內武漢肺炎單日新增病例數自14日以來都低於1000例。", "title": "宰牲節群聚動物巿集 專家警告土耳其疫情風險"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅一開始落後，不過6局下陳重廷先擊出追平安打，9局下再敲出2打點再見安打逆轉，終場以7比6勝中信兄弟，兄弟守護神李振昌吞敗。", "article": "中職今天在台南棒球場的賽事，統一獅一開始落後，不過6局下陳重廷先擊出追平安打，9局下再敲出2打點再見安打逆轉，終場以7比6勝中信兄弟，兄弟守護神李振昌吞敗。兄弟1局上就展開攻勢，江坤宇敲安打、周思齊獲保送後，詹子賢再選到保送，形成滿壘，接著蘇緯達敲安打，帶有2分打點；2局上陳文杰、王威晨接連敲安打，再得1分，兄弟取得3比0領先。獅隊先發投手古林睿煬僅投2局就退場，被敲4支安打、投2次保送，失3分。3局下獅隊的林祐樂敲二壘安打後，利用推進到三壘，之後張偉聖擊出的球造成一壘手林智勝失誤，攻下1分；不過6局上兄弟滿壘時，陳家駒擊出高飛犧牲打，也得1分。獅隊6局下再反攻，吳桀睿、蘇智傑敲安打，林安可再選到保送變滿壘，陳鏞基擊出滾地球，造成三壘手蘇緯達傳球失誤，因而攻下2分，陳重廷再擊出內野安打，帶有1分打點，形成4比4平手；8局下獅隊再度攻佔滿壘，林祐樂擊出安打，送回超前分。兄弟9局上二、三壘有人時，周思齊敲出安打，帶有2分打點逆轉；不過9局下獅隊靠著高國慶的安打、2次保送再度滿壘，雖然林安可、陳鏞基接連被三振，不過下一棒陳重廷敲出再見逆轉安打，終場以7比6擊退兄弟，李振昌吞下敗投。陳重廷此戰5打數敲出2支安打，分別為追平安、逆轉再見安，都是關鍵安打，包辦3分打點，獲選為單場MVP。", "title": "獅隊陳重廷敲再見安打逆轉兄弟 李振昌吞敗"}
{"summarization": "新北市政府今天在石門草里漁港舉辦釣魚比賽等休閒活動，吸引許多民眾參與，市長侯友宜表示，新北不適合捕撈的漁港將轉型，草里漁港成垂釣天堂，歡迎大家來釣魚。", "article": "新北市政府今天在石門草里漁港舉辦釣魚比賽等休閒活動，吸引許多民眾參與，市長侯友宜表示，新北不適合捕撈的漁港將轉型，草里漁港成垂釣天堂，歡迎大家來釣魚。新北市政府農業局今天在草里漁港舉辦「青春山海線嗨漁港–草里釣魚吧」系列活動，第一波活動邀請民眾來港邊比賽釣魚、聽音樂及逛市集，還有機會帶回手機等獎品。在傍晚海風徐徐吹拂下，伴隨現場樂隊演奏，許多民眾都來到港邊享受烤肉、釣魚的樂趣。侯友宜在立委洪孟楷等多名地方民代陪同下，一起來到草里漁港向親子同樂的民眾們致意，甚至還下場體驗海釣的樂趣。侯友宜表示，新北市共有28個漁港，其中有些已經不適合漁船進行捕撈作業，他已責成漁業處協助地方轉型，讓漁港蛻變成休閒好去處。他說，來草里漁港除了吹海風，更重要是享受釣魚趣味，這裡的海浪比較平穩，還有多樣性的魚種，希望將來能放養更多適合這裡環境的魚種，讓小朋友都能獲得釣魚的成就感。農業局表示，石門區草里漁港經過改造，除了優化港區釣魚區域、增設護欄、加裝救生圈，並開放親子夜間炭烤，未來規劃增設咖啡驛站，讓垂釣的遊客更能放鬆休息，歡迎大家趁著暑假來感受不一樣的海景好風光。", "title": "石門草里漁港成垂釣天堂 新北漁港拚轉型"}
{"summarization": "慢飛天使小慧24日在台中搭公車下錯站後失蹤，急壞年邁雙親沒日沒夜找尋，今天透過媒體報導協尋後，小慧晚上在豐原一家超商被發現，已由警方確認身分，通知智障者家長協會人員接回。", "article": "慢飛天使小慧24日在台中搭公車下錯站後失蹤，急壞年邁雙親沒日沒夜找尋，今天透過媒體報導協尋後，小慧晚上在豐原一家超商被發現，已由警方確認身分，通知智障者家長協會人員接回。中市府社會局表示，39歲的小慧除了心智障礙，不會講話、不懂求助，也沒有手機，身上只有一本台中市智障者家長協會的聯絡簿，24日下午4時30分，小慧離開協會後搭上豐原客運55號公車，但因沒有下車刷卡紀錄，無法查出小慧到底在哪一站下車。等不到小慧回家的70多歲雙親不顧高溫烈日，這幾天徒步在55號公車沿途停靠站來回尋找女兒，喉嚨喊到發不出聲音，晚上也無法闔眼，社會局指出，雖然向警方報案協尋，但因為沒有監視畫面，無從得知進一步訊息。經過媒體報導後，今天晚上傳來好消息，社會局表示，晚上接獲民眾報案，小慧在豐原一家超商內，警方已到場確認身分，通知協會人員去接小慧。社會局代表家屬感謝各界幫忙協尋，才有辦法在這麼短的時間內找到小慧。初步了解，小慧被發現時已不吃不喝近3日，雖然又累又餓，還是一直走，想找到回家的路。", "title": "慢飛天使失蹤2天傳來好消息  流落豐原被尋獲"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿先發投手翁瑋均今天投6.2局失5分，奪下本季第8勝，失分都集中在前3局，之後就回穩，主要是變化球位置偏高，不過與捕手林泓育討論之後改善很多。", "article": "中華職棒樂天桃猿先發投手翁瑋均今天投6.2局失5分，奪下本季第8勝，失分都集中在前3局，之後就回穩，主要是變化球位置偏高，不過與捕手林泓育討論之後改善很多。桃猿先發投手翁瑋均用106球投6.2局，被敲10支安打，沒有出現保送，送出2次三振，失5分，奪下本季第8勝，僅次於目前的勝投王德保拉1勝。翁瑋均這場狀況都出現在前3局，之後就回穩，4到6局都演出3上3下。總教練曾豪駒指出，「翁瑋均一開始球路比較偏高，3局後跟小胖（林泓育）溝通後有修正，壓制力就比較好一點。」跟翁瑋均搭配的林泓育則表示，「今天有跟他討論到變化球偏高，有狀況時適時提醒他應該怎麼做，就是微調而已。」翁瑋均表示，3局下被林益全敲出3分全壘打時，「當下心情有點懷疑自己，不過當然是失投球，後來請捕手引導我，把球壓低一點。」對於奪下第8勝，翁瑋均則說：「最重要是球隊贏球，因為勝投代表能贏球，就是好的。」翁瑋均在主客場表現差距較大，主場防禦率僅2.45，不過客場高達11.01，今天有稍微改善。他說：「還是希望主客場差距不要太大，因為不管在哪裡投，都是一場比賽，表現出來的東西應該都要一樣。」至於下半季換了恢復係數比較低的用球，沒有這麼「彈」，翁瑋均則說現在還沒有什麼感覺，認為應該要先做好自己的事情、掌握比賽節奏比較重要。", "title": "桃猿翁瑋均3局後球壓低回穩 奪下本季第8勝"}
{"summarization": "美國維吉尼亞州和猶他州部分民眾收到奇怪郵件，內有不明種子，疑似是來自中國，當局已通告居民不要種植任何來路不明的種子。有官員懷疑，這些種子可能出自侵入性的植物。", "article": "美國維吉尼亞州和猶他州部分民眾收到奇怪郵件，內有不明種子，疑似是來自中國，當局已通告居民不要種植任何來路不明的種子。有官員懷疑，這些種子可能出自侵入性的植物。福斯新聞頻道維州居民通報農業和消費者服務廳（Department of Agriculture and Consumer Services）說，他們收到內有數包種子的郵件，外包裝疑似以漢字撰寫。這些種子的品種還有待確認，不過官員懷疑，這些可能是侵入性植物的種子，建議居民不要栽植。據美國國家廣播公司維州農業和消費者服務廳發表聲明說：「侵入性物種會對環境造成破壞，取代或摧毀原生植物與昆蟲，並嚴重損害農作物。要減少侵入性物種侵襲風險，而且降低控制及減輕那些危害的成本，最有效辦法是採取措施避免牠們侵入。」維吉尼亞州並非是唯一收到來路不明種子的州猶他州各地也有居民收到類似郵件。某些郵件標示內有珠寶或其他吸引人的物品。住在猶他州托伊勒郡（Tooele County）的居民庫利（Lori Culley）說：「我打開郵件，然而發現是各樣的種子，很顯然它們不是珠寶。」福斯鹽湖城13台則證實，猶他州農業和食品廳（Department of Agriculture and Food）可能與美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）合作展開調查。不過福斯鹽湖城13台也報導，美國優良企業組織（Better Business Bureau）猶他州分會會長魯普（Jane Rupp）表示，這起事件可能是「刷評騙局」（brushing），也就是有些公司會寄給人們一些物品，然後假藉收件人姓名發布假的評論。", "title": "美國多州民眾收到疑似寄自中國種子 當局警告勿栽植"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒今天公布選舉主任對他參選立法會議員的提問，內容鉅細靡遺地質疑他長期與港府抵觸的政治主張，頗為冗長。黃之鋒形容，這是「充分反映政權鉅細無遺的政治審查」。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒今天公布選舉主任對他參選立法會議員的提問，內容鉅細靡遺地質疑他長期與港府抵觸的政治主張，頗為冗長。黃之鋒形容，這是「充分反映政權鉅細無遺的政治審查」。黃之鋒晚間透過臉書，公布他參選的「九龍東」選區選舉主任蔡敏君的長篇提問內容。而這封提問信，被認為是香港選務單位對民主派參選人的提問中，篇幅最長的一封。根據黃之鋒公布內容，蔡敏君這封提問信內含7個問題及10個附件。其中包括，詢問黃之鋒是否會以「香港獨立」路線，作為延續「香港眾志」主張中的「民主自決」的手段？信中還問到，黃之鋒未來是否會以立法會議員身分與職權，「藉助外國力量對中國及香港施加壓力、干涉香港特別行政區的內部事務」？即使退出及解散「香港眾志」，是否仍然有意推動包括港獨選項的「民主自決」？信中還質疑，黃之鋒長期擔任「香港眾志」秘書長，綱領包括推動「民主自決」；且至今也沒有簽署「擁護基本法」的確認書；黃之鋒無論如何，仍有意推動「民主自決」，拒絕接受中國對香港行使主權，且主張改變香港特區的法律地位。針對這封提問信要求黃之鋒在明天早上11時前回覆，黃之鋒表示，他會按時回覆，並且會公開回信的內容。但他同時反指，蔡敏君身為港府高級公務員，在7月初的第3波疫情爆發期間，仍不帶口罩參與私人唱歌聚會，情況實在令人擔心。", "title": "遭大篇幅質疑參選 黃之鋒：鉅細無遺的政治審查"}
{"summarization": "土耳其將世界遺產聖索菲亞改成清真寺的決定遭到其他國家強烈反對。總統艾爾段今天說，有一些國家至今仍不肯接受伊斯坦堡「掌控在土耳其和穆斯林手中」。", "article": "土耳其將世界遺產聖索菲亞改成清真寺的決定遭到其他國家強烈反對。總統艾爾段今天說，有一些國家至今仍不肯接受伊斯坦堡「掌控在土耳其和穆斯林手中」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天在伊斯坦堡出席土耳其國家情報局（MIT）新大樓揭幕儀式時指出，開放穆斯林在聖索菲亞進行禮拜的過程中，土耳其發現若干國家仍然不肯承認伊斯坦堡屬於土耳其領土。他說：「即使在征服（君士坦丁堡）好幾個世紀之後，我們發現到，還是有人仍然不肯接受伊斯坦堡是掌控在土耳其和穆斯林手中。」當今存在的聖索菲亞建築於西元532至537年建成，曾以教堂之姿存在916年。鄂圖曼帝國於1453年攻陷東羅馬帝國首都君士坦丁堡，將聖索菲亞改成清真寺。定立世俗主義治國方針的土耳其國父凱末爾（Mustafa Kemal Ataturk）於1934年簽署內閣決議，結束聖索菲亞長達481年作為清真寺的定位，隔年起成為博物館對公眾開放。土耳其最高行政法院於本月10日撤銷這項內閣決議，艾爾段隨即簽署命令，聖索菲亞從博物館恢復成清真寺，並於24日開放進行聚禮。這項決定遭到西方國家強烈反對。艾爾段10日做出上述決定後，在全國演說中強調：「聖索菲亞屬土耳其管轄範圍，對我們司法裁定的任何異議將被視為侵犯我國主權。」", "title": "艾爾段：若干國家不承認伊斯坦堡為土耳其領土"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，俄國海軍將配備極音速核子攻擊武器和水下核動力無人潛航器，戰力持續強化。俄國國防部也說，這兩種武器已來到最終測試階段。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，俄國海軍將配備極音速核子攻擊武器和水下核動力無人潛航器，戰力持續強化。俄國國防部也說，這兩種武器已來到最終測試階段。路透社報導，蒲亭雖稱自己不希望看到軍備競賽，仍經常提及俄國新一代核子武器，還說這些武器無人能比，可襲擊近乎全球所有地方。但一些西方專家已對這些武器的先進程度提出質疑。尚未完全部署的俄國新一代核子武器，包括以潛艦為載具的「海神」（Poseidon）核動力無人潛航器，還有可部署於海面艦艇的「鋯石」（Zircon）極音速巡弋飛彈等。極音速飛彈能以5倍多音速前進，結合速度、機動性和高度的優勢，使其更難被追蹤和攔截。俄國今天在聖彼得堡舉行年度海軍閱兵式，展現國內最佳艦艇、核子潛艦與海軍飛機。蒲亭在閱兵式上說，俄國海軍戰力持續強化，今年可接收40艘新艦艇。蒲亭雖未點明海軍何時能取得新型極音速武器，但他暗示日子已不遠了。蒲亭說：「（俄國）領先全球廣泛部署先進數位科技，包括極音速攻擊系統和水下無人潛航器等，將給予艦隊無可匹敵的優勢，強化其作戰能力。」俄國國防部則透過通訊社公布另一份聲明，表示第一艘能搭載「海神」潛航器的潛艦貝爾哥羅德號（Belgorod）已在測試階段，武器系統的測試則已接近尾聲。", "title": "蒲亭：俄海軍再強化 將配備極音速核子攻擊武器"}
{"summarization": "伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，今天通報新增216例死亡病例，衛生部門呼籲民眾更嚴格遵守衛生規範，以減輕身心俱疲醫護人員的負擔。", "article": "伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，今天通報新增216例死亡病例，衛生部門呼籲民眾更嚴格遵守衛生規範，以減輕身心俱疲醫護人員的負擔。自6月底以來，伊朗通報的死亡病例驟增，過去一週幾乎每天的死亡人數都超過200，包括21日的229人單日新高紀錄。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）在電視轉播的疫情簡報指出：「我們最擔憂的就是醫護人員染疫以及過於疲累。」她說，大家可以藉著恪守基本規範，像是洗手、戴口罩與保持社交距離，助醫護人員一臂之力，並遏止疫情擴散。本月初伊朗曾通報，已有超過5000名醫護人員染疫，當中並有140人喪命。根據拉利指出，過去24小時內，伊朗新增216個死亡病例，累計死亡人數達1萬5700人，新增確診病例2333例，累計確診病例達29萬1172例。", "title": "伊朗醫護人員抗疫疲累不堪  籲民眾遵衛生規範"}
{"summarization": "根據英國媒體披露的一本新書內容，英國哈利王子和妻子梅根婚前交往時，哈利的哥哥威廉王子曾建議弟弟再多花時間了解梅根，引發哈利認為哥哥「勢利傲慢」，因而感到不快。", "article": "根據英國媒體披露的一本新書內容，英國哈利王子和妻子梅根婚前交往時，哈利的哥哥威廉王子曾建議弟弟再多花時間了解梅根，引發哈利認為哥哥「勢利傲慢」，因而感到不快。英國「泰晤士報」和「星期日泰晤士報」連載名為「找到自由」（Finding Freedom，暫譯）的新書，內容描繪哈利王子（Prince Harry）與妻子梅根（Meghan Markle）的王室生活心路歷程。但路透社報導，哈利和梅根已和這本書撇清關係，說他們未接受作者訪問，也未提供任何內容。星期日泰晤士報報導，新書引述消息人士表示，哈利和梅根婚前約會時，威廉王子（Prince William）想確認原是好萊塢女星的梅根對哈利沒有其他意圖。根據消息人士轉述，威廉當時曾對哈利說：「你別感覺有必要倉促（娶梅根）。你可以盡量花時間去了解這個女孩。」報導說，當哈利聽到威廉用「這個女孩」形容梅根，他從哥哥語氣中感受到傲慢勢利，他也認為自己不再需要他人照顧提醒。哈利和梅根今年1月宣布計畫過更獨立的生活，並將自食其力。兩人3月正式卸下王室高階成員身分後，目前帶著兒子亞契（Archie）住在美國洛杉磯追求新事業。哈利和梅根在2018年5月結婚。當時這場婚姻被視為為英國王室注入好萊塢的光鮮亮麗和新時代氣息，兩人也因此成為當代全球最受矚目的名人夫妻檔之一。", "title": "新書爆料：哈利王子不滿哥哥威廉勢利眼看待梅根"}
