{"summarization": "義大利國家衛生院針對污水所進行的研究發現，引發武漢肺炎的冠狀病毒去年12月就已經出現在義大利北部兩座大城，時間比首起本土確診病例還早了兩個月。", "article": "義大利國家衛生院針對污水所進行的研究發現，引發武漢肺炎的冠狀病毒去年12月就已經出現在義大利北部兩座大城，時間比首起本土確診病例還早了兩個月。義大利國家衛生院（Italian National Institute of Health）水質專家拉羅沙（Giuseppina La Rosa）率領的團隊，從2019年10月至2020年2月檢查了40件污水樣本。研究是在兩間實驗室以兩種不同的方法進行，檢測結果證實，去年12月18日米蘭（Milan）和杜林（Turin）的污水樣本就已經存在SARS-Cov-2病毒，今年1月29日在波隆那（Bologna）採集的污水樣本也發現病毒。SARS-CoV-2是引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒學名，義大利是在今年2月中旬確診首起已知的本土病例。義大利國家衛生院表示，這項研究結果「有助於瞭解病毒在義大利蔓延的起始」。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），義大利的累計確診總數為23萬8159例，其中有3萬4514人病故。", "title": "義大利去年12月就有冠狀病毒 較首例確診早2個月"}
{"summarization": "儘管歐盟領袖就大規模振興經濟計畫的協商沒什麼進展，但投資人仍對此抱持希望，歐洲股市今天上漲，週線收高。", "article": "儘管歐盟領袖就大規模振興經濟計畫的協商沒什麼進展，但投資人仍對此抱持希望，歐洲股市今天上漲，週線收高。倫敦FTSE 100指數上漲68.53點或1.10%，收在6292.60點。法蘭克福DAX 30指數上漲49.23點或0.40%，收在12330.76點。巴黎CAC 40指數上漲20.70點或0.42%，收在4979.45。", "title": "對振興經濟計畫抱持希望 歐股收高"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天傍晚邀集各黨領袖就中印邊境局勢召開所有政黨會議，多數政黨領袖都支持印度政府對中國侵略做出回應，讓中國部隊退回到中印邊境實際控制線原來位置。", "article": "印度總理莫迪今天傍晚邀集各黨領袖就中印邊境局勢召開所有政黨會議，多數政黨領袖都支持印度政府對中國侵略做出回應，讓中國部隊退回到中印邊境實際控制線原來位置。印度與中國部隊15日晚在拉達克加萬谷（Galwan Valley）發生暴力對峙事件，導致雙方都有指揮官和士兵死傷，印度民間和輿論也對印度部隊死了上校指揮官和19名士兵感到憤怒。為此，莫迪今天傍晚5時邀集各黨派領袖透過視訊召開所有政黨會議（All Party Meeting），討論如何因應中印邊境局勢，會議持續到晚上。根據印度總理辦公室公布的會議記錄及印度媒體的報導，印度最大反對黨國大黨黨主席桑妮雅．甘地（Sonia Gandhi）向莫迪及他領導的政府提出包括政府何時發現中國部隊入侵、情報機構是否沒有報告中印實際控制線（LAC）異常活動等7項質疑。桑妮雅批評，照理說這場所有政黨會議應該在政府獲悉中國部隊「入侵」拉達克和其他地區後立刻舉行，整個國家應該像磐石一樣團結地站在一起，支持政府採取行動捍衛國家領土完整，但可惜事實並非如此，即使是到了現在這個階段，各黨派領袖對許多關鍵處仍一無所知。她說，她所率領的國大黨和所有的反對黨，都將團結以成為軍隊的後盾，全國都希望中國部隊能回到中印實際控制線原來的位置。常與莫迪政府意見相左且批評莫迪政府的西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）也贊同桑妮雅，表示各黨各派都應團結在軍隊身後，她所領導的崔納木國大黨（Trinamool Congress）將會強烈的與政府團結一致，對中國「入侵」做出回應。班納吉敦促印度中央政府，不要讓中國企業進入印度的電信、鐵路和航空領域。中國不是民主國家，擁有專制政府，可以任意妄為；但印度必須團結一致，這樣中國會輸，印度會贏。領導濕婆神軍（Shiv Sena）的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省長薩克雷（Uddhav Thackeray）也拋下濕婆神軍與中央執政黨印度人民黨（BJP）過去合作的不愉快，表示將與莫迪站在一起；他說，印度很強大，政府有能力消滅敵人。有「賤民女王」稱號、印度北方省主要政黨之一的大眾社會黨（Bahujan Samaj Party，BSP）黨魁瑪雅娃蒂（Mayawati）也說，現在不是進行政治對抗的時候，她堅決支持莫迪的決定。不過，包括印度共產黨（CPI）在內的一些左翼政黨，則不願意譴責中國，印度共產黨秘書長拉加（D Raja）稱，印度需要抵抗美國把印度拖入所組織聯盟的努力。視訊會議開始之初，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）及外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）先向各黨派領袖簡報加萬谷事件的經過及與中國的交涉過程。", "title": "印度政黨會議  各黨支持政府讓中國退回原點"}
{"summarization": "聯合國核子監察機構理事會今天通過一項對伊朗具關鍵性的決議案，讓國際間對有關德黑蘭核計畫的緊張氛圍升高。", "article": "聯合國核子監察機構理事會今天通過一項對伊朗具關鍵性的決議案，讓國際間對有關德黑蘭核計畫的緊張氛圍升高。法新社報導，這項決議案由歐洲國家提出，強力要求德黑蘭當局讓聯合國所屬的國際原子能總署（International Atomic Energy Agency，IAEA）專家勘查伊朗境內的2處場地設施，以助釐清在2000年代初期是否有未經宣布的核子活動在此發生。伊朗已長達數個月阻止進入這些場地設施勘查，導致外交爭議升高。這項決議案獲得25國投票支持，俄羅斯和中國反對。有7國投票棄權，包括南非、印度、巴基斯坦、泰國、蒙古國、亞塞拜然和尼日。這項決議案由英國、法國和德國提出，並獲美國支持。美國駐IAEA大使沃爾科特（Jackie Wolcott）告訴記者，這項決議案標註這些爭議進入了「新階段」，在IAEA理事會下次會議9月召開前，伊朗不要以為可以為所欲為。她說：「接下來幾天和幾星期，我們將會密切觀察。」", "title": "國際原能總署通過決議 要求伊朗開放勘查核場所"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增2萬3138起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增733人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增2萬3138起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增733人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達217萬8710人，病死總數達11萬8365人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美CDC通報：染疫新增2萬3138例 病死增733人"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例升高，蘋果公司（Apple）將再度關閉一些已恢復營業的商店，美股道瓊工業指數和標準普爾500指數未能守住盤中漲點，終場收低。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例升高，蘋果公司（Apple）將再度關閉一些已恢復營業的商店，美股道瓊工業指數和標準普爾500指數未能守住盤中漲點，終場收低。道瓊工業指數終場下跌208.64點，或0.80%，收在25871.46點；標準普爾500指數下跌17.60點，或0.56%，收在3097.74點。以科技股為主的那斯達克指數上漲3.074點，或0.03%，收在9946.125點。", "title": "蘋果因染疫升高再度關閉部分商店 美股收低"}
{"summarization": "歐盟國家領袖今天同意，應緊急採取行動帶領遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的經濟脫離二戰以來最嚴重衰退，不過針對大規模振興計畫意見分歧已數週，卻仍不見進展。", "article": "歐盟國家領袖今天同意，應緊急採取行動帶領遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的經濟脫離二戰以來最嚴重衰退，不過針對大規模振興計畫意見分歧已數週，卻仍不見進展。路透社報導，歐盟27國領袖在長約4小時的視訊高峰會議中避免爭吵，同意7月中旬會面，商議總值1.85兆歐元的長期預算及經濟援助方案。稍早前，歐洲中央銀行總裁拉加德（Christine Lagarde）對這些領袖示警，受病毒危機衝擊，歐盟經濟處於「急劇下降」狀態，且失業率的完整影響尚未出現。", "title": "歐盟同意緊急行動振興經濟 但意見分歧難執行"}
{"summarization": "由於需求逐步好轉，油價今天走揚，恢復連週漲勢。", "article": "由於需求逐步好轉，油價今天走揚，恢復連週漲勢。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲91美分，收在每桶39.75美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲68美分，收在每桶42.19美元。", "title": "需求逐步好轉 油價走揚"}
{"summarization": "陸委會副主委邱垂正今天表示，中共專制政體對台灣帶來巨大挑戰與威脅，期盼美國與國際社會一同繼續支持台灣的民主自由，密切關注亞洲發展。", "article": "陸委會副主委邱垂正今天表示，中共專制政體對台灣帶來巨大挑戰與威脅，期盼美國與國際社會一同繼續支持台灣的民主自由，密切關注亞洲發展。邱垂正今天出席華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）討論總統蔡英文第二任期兩岸關係視訊研討會時表示，中國專制體制升高決策與錯誤判斷風險，多年來也確實看到中共在決策與宣傳上犯下一系列錯誤，中共對台灣持續進行軍事與政治施壓，在香港強推引渡條例與香港版國安法，讓香港一國兩制面臨失敗風險，社會動盪與不滿情緒日增。邱垂正指出，為維持兩岸關係發展，台灣堅定維護國家主權與安全，並確保兩岸健康往來，也制定計畫提供來台港人人道援助。他呼籲北京當局應珍惜並協助維持得之不易的兩岸成就。展望未來，邱垂正指出，中共反民主、非和平的威權體制將為台灣帶來巨大挑戰與威脅，他期望美國與國際社會共同持續支持台灣自由民主，因為堅定支持民主台灣與台灣維護區域和平政策，是對抗中共專制政體與其侵略擴張主義的最佳作法。曾任前美國總統歐巴馬兩岸關係高級顧問的布魯金斯研究所（Brookings Institution）外交政策計畫講座學者何瑞恩（Ryan Hass）從美國角度分析指出，美國將在年底舉行總統大選，不論是現任總統川普連任成功，或是有望代表民主黨角逐的前副總統拜登（Joe Biden）勝選，美國對台政策原則不會改變。何瑞恩也指出，美國對台政策不該是形塑或對抗中國行為，台灣不應被視為一張牌，台灣是美國的價值夥伴，不該被當作籌碼。分析未來4年兩岸關係，華府史汀生研究中心（Stimson Center）中國計畫主任孫韻指出，中國目前仍採取和平統一方針，但也可以看到越來越多的微妙變化，特別是中國大秀軍事力量，企圖對台施壓。她指出，過去中國認為時間站在他們那邊，但美中關係出現變化，兩岸發展也出現改變，台灣內部對中國的看法越來越趨向負面，這都讓中國增加使用軍事選項的可能。遠景基金會執行長賴怡忠也指出，香港近來的發展讓台灣人擔憂「今日香港、明日台灣」，也因此對國際如何面對香港近來情勢發展十分關注。自由世界若選擇迴避或是不為香港自治奮戰，台灣民眾會擔憂當台灣面臨同樣問題時，國際是否也不會協助台灣抵禦中國。", "title": "中國威權帶來威脅 陸委會盼美繼續支持台民主"}
{"summarization": "哥本哈根民主高峰會今天進入第2天，總統蔡英文受邀以預錄影片方式致詞。同樣受邀的美國國務卿蓬佩奧在會中表示，台灣防疫工作出色，參與世界衛生大會對外界會有很大助益。", "article": "哥本哈根民主高峰會今天進入第2天，總統蔡英文受邀以預錄影片方式致詞。同樣受邀的美國國務卿蓬佩奧在會中表示，台灣防疫工作出色，參與世界衛生大會對外界會有很大助益。受到疫情影響，第3屆「哥本哈根民主高峰會」（Copenhagen Democracy Summit）改以視訊方式舉行，多國政要受邀以錄影或視訊方式與會。會議今天進入第2天，蔡總統與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）皆被安排在下午時段致詞發言。蓬佩奧在會中以視訊方式發表演說，接著與會議主辦人、北大西洋公約組織（NATO）前秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）進行對談。談話重點圍繞在美歐共同面對的中國挑戰，及蓬佩奧17日與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在夏威夷的閉門會談。拉斯穆森在對談中特別提及台灣。他表示，外界都同意台灣是民主燈塔，與中國形成明顯對比，並詢問蓬佩奧各國還能多做什麼捍衛台灣民主，以及台灣該不該被允許加入世界衛生組織（WHO）等國際組織。蓬佩奧回答指出，各界都知道，包含美國在內的許多國家，努力爭取要讓台灣政府至少能以觀察員身分，參加最近一次的世界衛生大會（WHA）。WHA預定在11月還有一場，美國認為讓台灣參與不只合適，更會帶來許多助益。蓬佩奧表示：「他們（台灣）具備許多知識，疫情也處理得非常非常好。他們擁有高端技術、製藥能力與科學家，讓他們參與全球疫情應對對話，我們認為會非常有幫助。」至於美國對台政策，蓬佩奧指出，自1990年代起，美國對台有一系列清楚政策，總統川普一向遵循這些承諾，未來也會持續這麼做。針對他與楊潔篪的閉門會議，蓬佩奧表示，會談長達6小時左右，雙方對一系列議題重申彼此一貫立場。美方提及議題包括中國在香港、西藏、新疆及印度等地區作為，以及澳洲只因要求調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來源，就遭到中國脅迫一事。蓬佩奧指出，他告訴楊潔篪，美方未來將會觀察中方怎麼做，「光聽中國共產黨說什麼已經不夠，我們必須看到他們拿出作為」。拉斯穆森也關切美國接下來會怎麼處理香港議題。蓬佩奧表示，川普已經清楚表明，中共若把香港當成深圳或上海對待，美國也會這麼做。他強調，美國與香港間存有多項特殊協議，美國會一一廢除。", "title": "哥本哈根峰會 美國務卿重申支持台灣參與世衛[影]"}
{"summarization": "（中央社記者尹俊傑紐約特稿）紐約熬過疫情百日危機，州長古莫每日簡報劃下句點，象徵曾是全美疫情最慘重的紐約州逐漸擺脫陰影，但失去的人命與備受打擊的經濟創傷猶存，療傷止痛之路漫長且充滿考驗。", "article": "（中央社記者尹俊傑紐約特稿）紐約熬過疫情百日危機，州長古莫每日簡報劃下句點，象徵曾是全美疫情最慘重的紐約州逐漸擺脫陰影，但失去的人命與備受打擊的經濟創傷猶存，療傷止痛之路漫長且充滿考驗。紐約州3月1日通報首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例後，疫情迅速惡化，4月上旬最嚴重時期，曾創下全州單日799人喪命最高紀錄。部分醫院遺體多到太平間放不下，需要動用冰櫃車臨時放置。根據最新官方數據，過去3個多月，紐約州累計38萬6556人確診，2萬4686人不治身亡，高居全美首位。但疫情過高峰後持續緩和，紐約已成為全美新型冠狀病毒傳染率最低的州之一。過去7天，紐約州病毒檢測確診比率平均不到1%，日均25人病故。住院患者總數從疫情高峰時最多的1萬8825人一路降到1300人以下，寫下疫情爆發以來新低。紐約州自5月中起分10區、4階段重啟經濟，疫情至今保持平穩，證明在基於數據且謹慎鬆綁防疫措施的情況下，經濟重啟不必然代表疫情會回溫。有鑑於此，古莫（Andrew Cuomo）6月19日簡報時宣布，公共衛生專家認可紐約市能在22日邁入經濟重啟第二階段。這場簡報是古莫自3月2日起連續110天通報疫情的告別作。這3個多月，古莫每日簡報陪伴紐約客熬過水深火熱的疫情，62歲、擔任州長近9年半的他成為全美焦點，從政壇邊緣角色躍居風雲人物，抗疫鋒頭甚至蓋過總統川普。出身政治世家的古莫常被詬病事情管太細、愛說教，這些特質反倒在紐約州深陷疫情危機時成為他掌握大局並有效安撫人心的優勢。古莫常把握疫情簡報設定議題，向聯邦政府爭取呼吸器、資金和軍方支援，並在川普亟欲重振景氣時帶頭捍衛各州州長決定何時與如何重啟經濟的權力。他清楚分辨事實與意見，以數據說服反骨的紐約客外出時配戴口罩，在民眾失去安全感時以帶有溫度的話語安撫各界。他曾在簡報時與染疫的主播弟弟克里斯（Chris Cuomo）連線，讓患者現身說法，帶給民眾正面能量。他也常以疫情期間未曾探望高齡88歲的母親馬蒂達（Matilda Cuomo）為例，說明探病設限是保護高風險族群的必要犧牲。古莫對抗疫情表現備受肯定，但也面臨部分人士質疑。部分研究顯示紐約州2月就遭新型冠狀病毒攻陷，州政府直到3月中旬才啟動限制人群聚集的措施，為時已晚，也太慢要求民眾在無法保持社交距離的情況下配戴口罩，導致疫情一發不可收拾。以結果論，紐約州以2萬多條人命換來比許多州更嚴謹的經濟重啟設計。各地經濟重啟前須滿足醫院床位充足、感染率穩定下滑、病患接觸者追蹤到位等7大要件，重啟後持續緊盯數據，每兩週評估能否邁入重啟新階段，力求防疫措施鬆綁後疫情保持平穩。加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等州經濟重啟後疫情拉警報之際，歷經慘痛教訓的紐約州暫未見到疫情回溫跡象。古莫歸功於紐約客這段期間的犧牲與配合，但事在人為，愈來愈多在家悶久的民眾隨著天氣轉熱恢復社交生活，在餐廳與酒吧外群聚，口罩愛戴不戴，令人憂心好不容易控制住的疫情可能捲土重來。疫情一旦再度失控，可能打亂經濟重啟進程，恢復營業後期盼顧客回流的零售與餐飲業惡夢再臨，停擺多時的藝文活動也不知何時能回歸。人口約860萬的紐約市即將邁入經濟重啟第二階段，在維持社交距離等防疫規定的條件下，非民生必需類零售業可讓顧客入店選購產品，餐廳可開放戶外用餐，髮廊與部分辦公場所也能恢復營業。紐約客能否維持疫情嚴重期間的自律，將左右這座全美最大城的經濟復甦前景。在最後一場每日疫情簡報上，常以1918年西班牙流感有3波疫情警告各界的古莫再度提醒紐約客不能掉以輕心。古莫說：「疫情沒有結束，我們還有很多事要做。我們須緊盯各地感染率，地方政府須確保民眾守規矩並追蹤病患接觸者。我們須提防第二波疫情，防範其他州可能帶來的傳染病例。」這111天，受疫情蹂躪的紐約州彷彿從煉獄走過一遭，古莫以聖母峰形容這波危機帶來的挑戰。紐約客用了42天攀上疫情高峰，下坡整整走了69天，才到令人安心的地步。回首這段歷程，古莫說：「每一步、每一天都痛苦，倍感艱辛，令人驚恐且傷心。但我確實相信我們會因此變得更好，我相信我們已變得更好。」", "title": "紐約熬過疫情危機  療傷止痛之路漫長艱辛"}
{"summarization": "各界憂心第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情恐將來襲之際，世界衛生組織（WHO）傳來好消息，表示可望在2020年底前生產數億劑疫苗，提供高危險群優先接種。", "article": "各界憂心第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情恐將來襲之際，世界衛生組織（WHO）傳來好消息，表示可望在2020年底前生產數億劑疫苗，提供高危險群優先接種。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間20日凌晨3時，全球至少45萬6630人死於武漢肺炎，確診病例逾855萬5330例。美國與巴西則位居疫情最為嚴重的前2名國家。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣交通部觀光局19日宣布，為有效防疫，持續暫停旅行業組團赴國外旅遊及接待來台觀光團體入境，延至7月31日。● 中國中國國家衛生健康委員會官網19日通報，中國大陸地區18日新增32起確診病例，其中本土占28例，境外移入4例。據北京衛健委通報，北京11日爆發本土疫情以來，18日再新增25例，累計確診病例已達183例。中國疾控中心18日晚間發布北京市本土疫情及病毒基因組序列資料。官方專家稱，初步研究結果顯示，病毒來自歐洲，而且比歐洲現在流行的病毒還要老，但如何傳入還待確認。● 日本日本經濟新聞報導，日本可能於7月開放越南及泰國商務人士入境日本，台灣之所以不在優先開放之列，可能是日本PCR檢查能量不足，因此要等到秋天以後才會開放台灣等國家入境。● 印尼印尼19日通報新增1041起確診病例，全國累計達4萬3803例。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，另新增34例死亡，累計2373人病故。受疫情蔓延影響，印尼再度下修今年預估經濟成長率至1%，較上個月的預測值2.3%減少1.3個百分點。印尼政府也擴大防疫經費，使得國家負債增至約新台幣2.18兆元。● 新加坡新加坡19日進入第2階段解封；衛生部通報，境內新增142人確診感染，絕大部分仍是住在移工宿舍的移工，唯一一起社區病例是監獄囚犯；全國累計確診病例達4萬1615起。● 馬來西亞馬來西亞政府19日宣布，即日起放寬旅遊入境管制，允許4大疫情綠區包括新加坡、汶萊、紐西蘭與澳洲國民入境，無需接受武漢肺炎篩檢，並且不需要在飯店強制隔離14天。● 菲律賓菲律賓衛生部19日宣布，境內新增661例確診，累計確診突破2萬8000例，來到2萬8459例；新增14人不治，累計1130人病故；另新增288人痊癒，累計7378人痊癒。● 泰國泰國19日通報新增5起病例，患者均是在隔離時確診。泰國已連續25天未出現社區感染病例。泰國累計通報約3146例確診，當中58人病故，3008名患者已痊癒。● 緬甸緬甸19日通報新增23例確診，創單日新高。目前為止，緬甸全國僅通報286例確診，當中6人病亡。● 印度印度衛生主管機關19日聲明說，境內通報新增1萬3586例確診，創單日新高，全國累計達38萬532例；死亡新增336例，累計1萬2573人不治。印度疫情持續升溫，新德里市衛生局長詹恩（Satyendar Jain）在確診後病情惡化，19日送入加護病房接受血漿治療。● 伊朗伊朗政府通報，境內累計確診病例19日突破20萬大關，31個省分中有6省被列為疫情高風險區。另外，伊朗當局授權各省重啟防疫措施。伊朗衛生部19日通報，過去24小時又有2615人的病毒檢測呈陽性反應，全國累計20萬262例確診；同時還新增120人病故，全國累計9392人染疫不治。● 土耳其觀光大國土耳其啟動「安全旅遊認證計畫」，通過認證的機場、飛機、運輸車輛、住宿設施和餐廳將獲標章。文化旅遊部表示，遊客可從QR Code查到認證細節，安心旅遊。● 美國美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）19日說，雖然全國每日感染率並無下降跡象，美國仍不需要更多大規模封鎖措施來控制疫情。美國疾病管制暨預防中心（CDC）19日通報，新增2萬3138起確診病例，病死人數增733人，全國累計217萬8710例確診，11萬8365例死亡。然而法新社截至台灣20日清晨3時統計顯示，美國累計220萬5307例確診；11萬8758例死亡。● 加拿大加拿大累計確診病例突破10萬人，截至18日傍晚為止，全國累計10萬220人染病，約8300人死亡。● 墨西哥墨西哥衛生部18日通報，新增5662起確診病例，累計確診達16萬5455死，以及新增667人染疫死亡，累計死亡人數為1萬9747人。● 巴西巴西衛生部18日統計數據顯示，巴西目前有97萬8142人確診；並新增1238人死亡，累計死亡數達4萬7748人。巴西死亡數與確診數高居全球第2，僅次於美國。● 英國英國政府19日下調疫情警戒級別，並且正與歐洲數國協商，考慮在7月初開放部分旅遊限制，可能在6月29日宣布與多國形成「旅遊通道」，雙方出入境可不用受14天隔離政策限制。● 西班牙西班牙先前遭外界質疑對武漢肺炎疫情數據「蓋牌」後，19日一舉通報新增1177起染疫死亡病例，累計死亡人數達2萬8313人。根據路透社統計，西班牙累計確診案例已破26萬例，在全球排名第6多。● 俄羅斯俄羅斯19日通報新增7972確診病例，自疫情爆發至今，累計俄羅斯的確診病例數達56萬9063例。過去24小時俄羅斯新增181例死亡病例，累計官方的死亡病例數達到7841例。● 捷克捷克19日通報新增確診118例，創2個月來單日新增確診新高，也是4月中以來僅僅第3度單日破百。中歐國家捷克自5月以來，不斷放寬防疫規定。截至19日早晨，捷克累計確診病例達1萬283例，當中近3/4已痊癒；累計死亡病例334例，對照鄰近的西歐國家死亡病例數，捷克為數不多。● 南非南非最大非食品類零售業龍頭艾德康集團（Edcon Group）日前宣布，本已困難的財務狀況加上武漢肺炎疫情，造成營運欠佳，已對2萬2000名員工發出裁員通知並尋找買家。1090620", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/20"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續蔓延，今天確診破100萬例，死亡也飆近5萬人。儘管北部出現下降，包括聖保羅在內的東南部呈穩定，中西部的流行曲線仍在上升，專家稱不能掉以輕心。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續蔓延，今天確診破100萬例，死亡也飆近5萬人。儘管北部出現下降，包括聖保羅在內的東南部呈穩定，中西部的流行曲線仍在上升，專家稱不能掉以輕心。巴西各州衛生廳更新疫情資料指出，過去24小時巴西新增5萬5209例確診、1221例死亡，全國累計103萬8568例確診、4萬9090人死亡。巴西是全球武漢肺炎確診和死亡人數第2高國家，僅次於美國。聖保羅大學（USP）生物科學研究所教授拉爾（Daniel Lahr）表示，雖然官方確診和死亡病例很高，但巴西的低報問題嚴重，實際確診可能是官方數據的20倍。根據報告，包括亞馬遜州在內的北部，是巴西加護病房床位數量最少、但使用率非常高的地區，但自6月10日以來，新增確診通報曲線開始下降。儘管如此，專家認為現在高興還為時過早，疫情還沒有過去，且經濟活動恢復，讓更多民眾重返街頭和湧進購物中心的情況，可能導致未來幾週新增確診病例飆升。此外，整個亞馬遜雨林地區大量原住民聚居，也有利病毒傳播，更加不能掉以輕心。培南布可聯邦大學（UFPE）流行病學教授艾布奎克（Jones Albuquerque）表示，東北地區的武漢肺炎確診量持續升高，且沒有好轉趨勢，加上病毒朝內地傳播，導致沒有基礎設施的市鎮確診病例增加，為各州府增添壓力。隨著南半球冬季來臨，東北部嚴重呼吸道疾病發病率上升，專家擔心民眾將更容易感染武漢肺炎病毒；如果一個人同時感染登革熱、茲卡和屈公病等其他傳染性病毒，更不知後果會如何。聯邦特區巴西傳染病學會（SBI-DF）學術主任烏爾巴茲（Jose David Urbaez）表示，包括首都巴西利亞的中西部病例曲線持續上升，且因6月初開始放寬社交隔離措施，疫情每況愈下。此外，飛往巴西首都航班的高流通量，也導致巴西利亞的武漢肺炎病毒感染率居高不下，且開始向城市外緣和內地蔓延。自6月16日以來，包括聖保羅州在內的東南部地區流行曲線，即處於穩定的高原狀態，沒有明顯下降或升高，聖保羅州仍然是巴西武漢肺炎的疫情重災區。聖保羅大學醫學院流行病學家洛圖夫（Paulo Lotufo）指出，聖保羅州的武漢肺炎病毒往內地蔓延，加上放寬社交隔離措施，可能導致未來幾週確診例數增加。此外，克魯茲基金會（Fiocruz）指出，目前聖保羅正處於呼吸道病毒大流行的季節，且流行期持續到8月，民眾可能更容易感染武漢肺炎病毒。南大河州南卡西亞斯大學（UCS）感染學家密西林（Lessandra Michelin）表示，南部的呼吸道病毒流行期和東南部一樣，從5月底到8月初，隨著放寬社交隔離措施，包括武漢肺炎等嚴重呼吸道疾病確診病例也開始增加。密西林指出，如果病例增加速度太快，導致醫療體系超出負荷，南部各州將不可避免重新採取封鎖措施。", "title": "巴西武漢肺炎確診破100萬例 近5萬人死亡"}
{"summarization": "美國海軍官員今天表示，羅斯福號航空母艦的武漢肺炎疫情風波已完成調查，認為前艦長克勞齊上校的處置措施危及艦上官兵安全，決定不予復職。", "article": "美國海軍官員今天表示，羅斯福號航空母艦的武漢肺炎疫情風波已完成調查，認為前艦長克勞齊上校的處置措施危及艦上官兵安全，決定不予復職。美國海軍部於4月2日解除克勞齊上校這等同是結束克勞齊的海軍職涯。克勞齊接受暫時性的工作，轉任太平洋艦隊幕僚職務。羅斯福號於3月27日停泊關島之後陷入武漢肺炎疫情。克勞齊上校於3月30日寫了一封電子郵件給美國海軍部高層為艦上官兵請命，因為信件外流，經美媒曝光後成為社會矚目事件，克勞齊遭時任海軍部代理部長的莫德里（Thomas Modly）解除職務。而莫德里隨後特地登上羅斯福號，在艦上尖酸刻薄批評克勞齊引發公憤，最後莫德里也黯然下台。海軍讓羅斯福號約4800名官兵分批下船，在關島隔離檢疫，全船檢測後有超過1200人確診，且有一人病故。羅斯福號已於5月底重返大海。今年4月，海軍官員原本有意建議克勞齊復職，但海軍代理部長麥佛遜（James E. McPherson）要求進一步調查，海軍軍令部長吉爾迪上將（Mike Gilday）展開後續調查行動。目前調查已經全部完成，吉爾迪今天告訴媒體，海軍認定克勞齊跳過指揮鏈中的重要環節，他採取的處置措施危及艦上官兵的安全，包括取消船上部分隔離措施，讓染疫的船員與未染疫的船員混在一起。吉爾迪表示，克勞齊反而應該要設法把染疫官兵移轉到關島岸上可用的旅館房間，克勞齊的作法優先考慮舒適而非安全。克勞齊在佛羅里達州飛行學校的室友歐頓（Brett Odom）對克勞齊的處理方式感到驕傲，他認為整個情勢只有克勞齊一人保持冷靜、清醒和前後一致，而且克勞齊的防疫建議後來被海軍採用。他說：「對於海軍而言，這是令人傷心的一天。」羅斯福號艦上一位士兵的母親巴斯（Elizabeth Paz）說：「不管從哪個面向看，都有不公平的地方，克勞齊曾有傑出的職涯，而且沒有做錯事，他做對事情卻被處罰，真讓人傷心。」", "title": "美羅斯福號調查落幕 為官兵請命前艦長不予復職"}
{"summarization": "中央氣象局今天持續發布高溫資訊，大台北地區至台東都亮起橘色燈號，其中花蓮縣有攝氏38度極端高溫出現機率，各地紫外線指數易達過量甚至危險級，提醒民眾注意防曬。", "article": "中央氣象局今天持續發布高溫資訊，大台北地區至台東都亮起橘色燈號，其中花蓮縣有攝氏38度極端高溫出現機率，各地紫外線指數易達過量甚至危險級，提醒民眾注意防曬。氣象局表示，今天天氣與昨天類似，太平洋高壓籠罩下，各地大多為多雲到晴的天氣，僅各地山區及東北部地區午後有小範圍雷陣雨。溫度方面，各地高溫皆可達33度以上，氣象局也針對8縣市發布高溫資訊，中午前後花蓮縣縱谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；台北市、新北市、基隆市、台東縣地區，南投縣、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；高雄市近山區或河谷為黃色燈號，也有出現36度高溫機率。氣象局說，因雲量偏少，各地紫外線指數容易達過量甚至危險級，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風，各地垂直擴散條件佳，空氣品質普遍良好。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級。", "title": "高溫炎熱注意防曬  台北至台東一片橘燈"}
{"summarization": "一名7個月大女嬰疑遭父母親虐死後，被放置在冰箱中，事後遭裝袋掩埋在桃園市新屋區海邊沙灘，涉案父母今天凌晨被桃園檢方依遺棄致死等罪嫌向法院聲請羈押。", "article": "一名7個月大女嬰疑遭父母親虐死後，被放置在冰箱中，事後遭裝袋掩埋在桃園市新屋區海邊沙灘，涉案父母今天凌晨被桃園檢方依遺棄致死等罪嫌向法院聲請羈押。桃園市政府警察局楊梅分局指出，均為24歲的印尼籍的龍姓父親、台籍陳姓母親14日疑因厭煩所生的女嬰哭鬧，情緒失控下拍打女嬰身體後，造成女嬰身亡。兩人一時間不知如何處置，將屍體置於冰箱冷藏多日，直到17日晚間，夥同林姓女友人將女嬰屍體帶到新屋區新濱二號橋附近沙灘掩埋。全案經楊梅警方移送桃園地檢署後，經檢方經漏夜偵訊，今天凌晨依遺棄致死等罪嫌，向法院聲請羈押父母；林女則依遺棄屍體、滅證，限制住居。警方指出，女嬰遇害後，女嬰的姑姑18日晚間前往探視女嬰時未發現蹤影，經詢問下女嬰父親才告知女嬰已死，並坦承事後與林女將屍體埋置在沙灘；女嬰姑姑隨即向警方報案。警方獲報協請海巡署人員前往棄屍點尋查始尋獲女嬰屍體，警方隨即採證女嬰父母住處、運送屍體車輛，並調閱監視器、行車紀錄等跡證釐清案情；至於女嬰確切死因仍待法醫相驗。", "title": "虐死女嬰案父母  桃檢依遺棄致死罪聲押"}
{"summarization": "美國第一夫人梅蘭妮亞．川普的兩位前員工在一本新書形容第一家庭夫妻維持著「奇怪的婚姻」，而第一千金伊凡卡玩權力遊戲，連在度假屋都跟梅蘭妮亞搶幫傭的打掃時段。", "article": "美國第一夫人梅蘭妮亞．川普的兩位前員工在一本新書形容第一家庭夫妻維持著「奇怪的婚姻」，而第一千金伊凡卡玩權力遊戲，連在度假屋都跟梅蘭妮亞搶幫傭的打掃時段。側寫美國第一夫人的傳記書「她的交易藝術：梅蘭妮亞．川普不為人知的故事」（The Art of Her Deal: The Untold Story of Melania Trump，暫譯）於16日出版，作者是華盛頓郵報政治線記者、曾獲普立茲新聞獎的喬登（Mary Jordan）。川普家族在新澤西州貝德敏斯特鎮（Bedminster）有一座高爾夫度假村，這篇報導摘引梅蘭妮亞的兩位前家事幫手訪談，提到川普夫婦來此度假時各過各的生活。來自瓜地馬拉（Guatemala）的莫拉萊斯（Victorina Morales）2013至2018年於此服務。狄亞士（Sandra Diaz）來自哥斯大黎加（Costa Rica），工作期是2010至2013年。她們屬無身分的非法工作者（undocumented workers）。「奇怪的婚姻」，莫拉萊斯說她「從未、從未、從未」看過川普夫婦像正常家庭一樣坐在餐桌一起用餐和聊天，「他們會共處一室，但不互動」。書中提到，在貝德敏斯特鎮的豪宅，川普的臥房在二樓，梅蘭妮亞和兒子拜倫．川普（Barron Trump）在二樓也各有間套房。另一位前幫傭狄亞士說，梅蘭妮亞有時看起來「哀傷」或「心事重重」，在度假屋過著「絕緣體」的生活，很少有朋友來訪，宅在房子裡用電腦，其他時候則和兒子以及她的父母在一起。川普與梅蘭妮亞對於私人空間要怎麼整理有很具體的要求，工作人員必須戴上手套與藍色布鞋套才能進到豪宅工作。清理梅蘭妮亞的浴室是挑戰之一，幾乎每一次她離開房子時都會噴防曬噴霧劑，打掃的人必須清除浴室白色表面上的古銅色痕跡。僅管梅蘭妮亞比較冷淡、要求仔細，但是對人尊重，管家們喜歡幫梅蘭妮亞工作，勝過「愛較勁」的川普總統大女兒伊凡卡。伊凡卡及其丈夫庫許納（Jared Kushner）2009年婚後在這高爾夫度假村也擁有豪宅，管家們還記得梅蘭妮亞要求打掃時，伊凡卡在同時間提出要求，「關係糾結」很明顯。喬登的書指出，伊凡卡在度假屋的權利遊戲只是反映她試圖排擠梅蘭妮亞第一夫人的角色。川普2017年1月就任總統後入主白宮的前6個月，梅蘭妮亞仍待在紐約市，曾引發議論，伊凡卡則曾建議要把「第一夫人辦公室」改名為「第一家庭辦公室」。", "title": "美國第一家庭前幫傭爆料  伊凡卡較勁梅蘭妮亞"}
{"summarization": "今天上午台鐵彰化路段發生行人闖入平交道遭撞不治事故，事故路段一度只能單線通行，近3小時後恢復正常，台鐵統計，約影響8850名旅客。", "article": "今天上午台鐵彰化路段發生行人闖入平交道遭撞不治事故，事故路段一度只能單線通行，近3小時後恢復正常，台鐵統計，約影響8850名旅客。上午7時7分，一輛由新竹開往嘉義的台鐵2103次區間車，行經彰化大肚溪南號誌站至彰化站間的泰和路平交道時，在東正線撞上一名侵入路線的路人，造成路人當場死亡，台鐵改以西線單線行車，並將2103次區間車上200名旅客，改由2113次區間車接駁。台鐵說，上午10時4分起，大肚溪南-彰化間恢復雙線正常行車，共影響29列次、8850名旅客。台鐵說，根據彰化機務段陳姓司機員表示，列車行駛至事故地點前，見一行人坐於二軌道中間，列車駛近時衝入東正線，同時間司機員立即鳴笛並緊急剎車，還是來不及而撞擊行人。台鐵說，根據鐵路警察局提供的資料，死者住家離泰和平交道約500公尺，初判是自殺，正調閱泰和平交道監視錄影機，研判死者進入軌道動線。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台鐵彰化路段平交道事故 影響近9千名旅客 "}
{"summarization": "台日韓職棒先後開賽之下，美國職棒（MLB）復賽之路雪上加霜，勞資談判陷入僵局之際，今天又傳出費城人隊5名球員、3名職員確診，關閉訓練基地。", "article": "台日韓職棒先後開賽之下，美國職棒（MLB）復賽之路雪上加霜，勞資談判陷入僵局之際，今天又傳出費城人隊5名球員、3名職員確診，關閉訓練基地。針對媒體報導，費城人隊今聲明證實，位在佛羅里達州清水（Clearwater）訓練基地8人檢測出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），決定關閉訓練設施。球隊並未公布染疫球員名字。當地媒體指出，另有12名職員、20名球員還在等候檢測結果，感染程度可能比現在看起來更嚴重。ESPN報導同樣位在佛州，距離費城人基地8公里遠的多倫多藍鳥隊也在今天宣布關閉訓練設施，原因是有一名球員出現與武漢肺炎相符的症狀。另外，位在亞利桑那州的舊金山巨人隊春訓基地同樣也因有人出現症狀而關門。大聯盟3月受疫情衝擊中斷春訓以來，開幕日期從3月26日一直無限期延後至今。近日聯盟與球員工會針對開賽方案持續談判，球員都在春訓基地備戰，為開賽準備。不過，勞資談判陷入僵局，加上今天再添球員確診、3隊春訓基地關閉，使得大聯盟復賽之路雪上加霜。台灣中華職棒（CPBL）4月12日領先全球開打，南韓職棒（KBO）5月5日開幕，日本職棒（NPB）6月19日開賽。有世界棒球最高殿堂之稱的棒球發源地美國職棒（MLB）2020年開賽日期仍是問號。", "title": "MLB復賽雪上加霜 費城人8確診關閉訓練基地"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.670元開盤，貶1分。1090620", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.670元開盤，貶1分。1090620", "title": "新台幣開盤貶1分 為29.670元"}
{"summarization": "大甲媽祖9天8夜遶境進香活動今天回鑾鎮瀾宮安座，今年因應防疫，廟方呼籲做好防疫，不開放「稜轎腳」，台中市長盧秀燕晚間將出席回鑾典禮，恭迎媽祖安座。", "article": "大甲媽祖9天8夜遶境進香活動今天回鑾鎮瀾宮安座，今年因應防疫，廟方呼籲做好防疫，不開放「稜轎腳」，台中市長盧秀燕晚間將出席回鑾典禮，恭迎媽祖安座。大甲媽祖此次遶境進香活動，台中市政府出動千名警力協助人流管控，並架設防疫補給站提供額溫槍、乾洗手等防疫物資。市府行程表定晚間8時盧秀燕出席回鑾典禮，恭迎媽祖安座，祈福平安。今天上午，大甲媽祖鑾轎自清水朝興宮起駕，鎮瀾宮董事長顏清標現身。清水警分局在此次的大甲媽祖遶境進香勤務中，推出掌中戲偶現場直播，除直播遶境進香現場狀況，透過掌中戲偶「小君妹妹」宣導預防犯罪、防止扒竊，並在防疫期間，呼籲民眾做好防疫措施。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動，11日晚間11時起駕，340多公里路程，跨越台中、彰化、雲林、嘉義4縣市、21個鄉鎮，造訪百餘家宮廟，吸引眾多信眾隨行。今年適逢防疫期間起駕，廟方沿途宣導信眾落實防疫，禁止信眾「稜轎腳」，今年媽祖鑾轎行進速度加快，與往年相較，許多駐駕點都提早入廟駐駕，今天晚上大甲媽祖鑾轎將回鑾鎮瀾宮安座，為今年的遶境進香活動劃下句點。", "title": "大甲媽祖晚間鎮瀾宮安座 盧秀燕出席回鑾典禮"}
{"summarization": "中印軍隊15日在加萬谷爆發流血衝突，中國外交部昨天指控印度邊防部隊當晚打破雙方共識，再次跨越實際控制線蓄意挑釁，暴力攻擊中方前往交涉的官兵，引發激烈肢體衝突，造成人員傷亡。", "article": "中印軍隊15日在加萬谷爆發流血衝突，中國外交部昨天指控印度邊防部隊當晚打破雙方共識，再次跨越實際控制線蓄意挑釁，暴力攻擊中方前往交涉的官兵，引發激烈肢體衝突，造成人員傷亡。中國外交部發言人趙立堅19日晚間答覆媒體詢問時稱，加萬谷（Galwan Valley）位於中印邊界西段實際控制線中方一側。多年來，中國邊防部隊一直在此正常巡邏執勤。今年4月以來，印度邊防部隊單方面在加萬谷地區持續抵邊修建道路、橋樑等設施。中方多次就此提出交涉和抗議，但印方反而變本加厲越線滋事。他說，5月6日淩晨，印度邊防部隊趁夜色在加萬谷地區越線進入中國領土、構工設障，阻攔中方邊防部隊正常巡邏，蓄意挑起事端，試圖單方面改變邊境管控現狀。中方邊防部隊不得不採取必要措施，加強現場應對和邊境地區管控。趙立堅說，為緩和邊境地區局勢，中印雙方透過軍事和外交管道保持密切溝通。在中方強烈要求下，印方同意並撤出越線人員，拆除越線設施。6月6日，兩國邊防部隊舉行軍長級會晤，就緩和邊境地區局勢達成共識。印方承諾不越過加萬河口巡邏和修建設施，雙方透過現地指揮官會晤商定分批撤軍事宜。他說，但令人震驚的是，6月15日晚，印方一線邊防部隊公然打破雙方軍長級會晤達成的共識，在加萬谷現地局勢已經趨緩情況下，再次跨越實控線蓄意挑釁，甚至暴力攻擊中方前往現地交涉的官兵，進而引發激烈肢體衝突，造成人員傷亡。趙立堅說，印軍的冒險行徑嚴重破壞邊境地區穩定，嚴重威脅中方人員生命安全，嚴重違背兩國有關邊境問題達成的協定，嚴重違反國際關係基本準則。中方已就此向印方提出嚴正交涉和強烈抗議。他表示，中國外交部長王毅17日在同印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）通電話時，再次向印方闡明中方嚴正立場，要求印方對此展開徹底調查，嚴懲肇事責任人，嚴格管束一線部隊，立即停止一切挑釁性舉動，確保此類事件不得再發生，並儘快召開第二次軍長級會晤，解決現地相關事宜。趙立堅說，中印雙方同意公正處理加萬河谷衝突引發的嚴重事態，共同遵守雙方軍長級會晤達成的共識，儘快使現地局勢降溫，並根據兩國迄今達成的協定，維護邊境地區的和平與安寧。他最後表示，中國希望印方同中方相向而行，切實按照兩國領導人達成的重要共識，嚴格遵守兩國政府已經簽署的協定協議，透過雙方既有軍事和外交管道，就妥善處理當前邊境事態加強溝通協調，共同維護兩國邊境地區的和平與安寧。中國迄今仍不願說明解放軍在拉達克加萬谷衝突的死傷數字。印度則稱有20名軍人陣亡，並指中方有數十人死傷，其正副指揮官都陣亡。", "title": "加萬谷衝突 中國：印度打破共識越線蓄意挑釁"}
{"summarization": "有日本男偶像製造機之稱的傑尼斯事務所19日宣布與旗下偶像團體NEWS成員、32歲的手越祐也解除契約。手越上個月被週刊爆料在防疫期間還與眾多女性飲酒作樂。", "article": "有日本男偶像製造機之稱的傑尼斯事務所19日宣布與旗下偶像團體NEWS成員、32歲的手越祐也解除契約。手越上個月被週刊爆料在防疫期間還與眾多女性飲酒作樂。傑尼斯事務所19日晚間在官網公布與手越解約，原本是4人組的偶像團體NEWS今後就只有3名成員小山慶一郎、增田貴久、加藤成亮持續活動。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府於4月7日起分兩波發布緊急事態宣言，呼籲民眾盡量少出門，但手越被雜誌「週刊文春」爆料4月下旬找來女性友人到家裡飲酒作樂。5月15日傑尼斯事務所旗下全體藝人參加的防疫慈善活動「Twenty★Twenty」，原本總共藝人是76人，但手越沒參加，結果是75人參加。這項活動由傑尼斯副社長瀧澤秀明企畫、製作。之後，手越被拍攝到東京六本木喝酒後清晨走在路上的酒醉模樣。5月26日傑尼斯事務所宣布，不得不決定讓手越暫時停止所有演藝活動。影劇記者芋澤貞雄表示，手越自認是把NEWS團體由衰轉強的人，但瀧澤秀明沒看到他的功勞，反而對他定罪，讓他感到很氣憤。原本手越打算明年3月換約時退出傑尼斯，未料現在就憤而離開。Oricon退出傑尼斯後的手越19日發表聲明表示，下週將召開記者會做說明。他以「手越祐也記者會運營事務局」的名義發表聲明寫道：「就如稍早已公布，我今天離開傑尼斯事務所了。」手越表示，由衷感謝一直支持的粉絲及相關人士，下週將直接向媒體說明。他還公布新設的推特帳號。有關手越常態演出的知名綜藝節目「直到世界的盡頭itte Q !」（每週日晚間7時58分播放），日本電視台（NTV）昨晚宣布，手越今後不會在這個節目常態演出。手越祐也1987年生於神奈川縣橫濱市，早稻田大學中輟。他於15歲那年進入傑尼斯事務所，10個月後被選為偶像團體NEWS的成員。除了唱歌，他於2005年首度主演電影「疾走」，後來也主演多齣日劇。他多次因女性問題被週刊雜誌爆料。手越2013年和女偶像團體「SKE48」前成員鬼頭桃菜（目前藝名是三上悠亞）、2015年與女偶像團體「AKB48」成員柏木由紀的親密照被爆料。今年3月首相安倍晉三的夫人安倍昭惠與多人聚會的合照中，手越也在其中。", "title": "手越祐也揮別傑尼斯  NEWS成員剩3人"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情現在進入「新的危險階段」，在民眾對防疫封鎖措施疲乏之際，疫情正加速蔓延，各國仍應審慎以對。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情現在進入「新的危險階段」，在民眾對防疫封鎖措施疲乏之際，疫情正加速蔓延，各國仍應審慎以對。世衛組織獲報全球單日新增病例數創新高，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）敦促各國政府和民眾保持高度警戒。譚德塞在視訊記者會上說：「疫情正加速蔓延，WHO昨天獲報新增超過15萬起COVID-19病例，為目前為止單日最高增幅。」他表示，其中將近一半病例來自美洲，而南亞和中東通報的病例也占大宗。他說：「全球現在進入新的危險階段。許多民眾受夠了天天待在家，這可以理解，各國急於開放社會和經濟活動，也是可以理解。」「但病毒仍在迅速傳播，而且依舊致命，多數民眾仍然容易受到感染。」根據法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間20日凌晨3時，全球累計至少855萬5330例確診，45萬6630人染疫不治。路透社報導，譚德塞呼籲民眾繼續遵守社交距離措施。", "title": "全球日增逾15萬例創新高 WHO警告疫情進入新危險階段"}
{"summarization": "美國今天拒絕中國4家航空業者希望兩國間每週增加航班的要求，不過也表示，這項決定並非有意加劇因防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而實施旅行限制所造成的緊張情勢。", "article": "美國今天拒絕中國4家航空業者希望兩國間每週增加航班的要求，不過也表示，這項決定並非有意加劇因防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而實施旅行限制所造成的緊張情勢。美國運輸部在聲明中表示，這項決定是為了使兩國之間已排定的乘客服務「維持均等」，還說若中國的航空當局調整影響美國航空業者的政策，美方也願意重新檢視這項決定。運輸部聲明表示：「運輸部已向中方對口單位表達，這項命令只是程序問題，不應被視為我方加劇（情勢）。」路透社報導，美國與中國本週稍早表示，雙方將允許彼此每週往來4個航班。運輸部15日表示，美國政府仍希望中國在雙邊航空協議下，同意恢復美國的完整飛航權利。", "title": "中國航空業者要求增航班  美以均等為由拒絕"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例27例，其中北京市再添22例。北京11日爆發本土疫情迄今，累計確診已突破200來達205例。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例27例，其中北京市再添22例。北京11日爆發本土疫情迄今，累計確診已突破200來達205例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，6月19日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例27例，其中境外移入病例4例（廣東3例，上海1例），本土病例23例（北京22例，河北1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例4例，均為本土病例（均在北京）。據北京衛健委通報，19日新增確診病例22例、疑似病例4例、無症狀感染者2例；尚在醫學觀察的無症狀感染者17例。自11日爆發本土疫情以來，累計確診205例。據河北衛健委通報，19日新增本土確診病例1例，是北京關聯病例的密切接觸者。國家衛健委通報，截至6月19日午夜，大陸現有確診病例308例，其中本土占225例，境外移入占83例；現有疑似病例11例；尚在醫學觀察的密切接觸者6023人。據通報，大陸19日新增無症狀感染者7例（境外移入5例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者108例（境外移入57例）。", "title": "北京本土疫情升溫 累計確診破200例"}
{"summarization": "土耳其文化旅遊部長埃爾索伊指出，海灘和陽光之外，也將推出美食、自行車旅行和宗教之旅等新產品。他說，去年台灣旅客成長「非常迅速」，盼土航可於7月復飛台北。", "article": "土耳其文化旅遊部長埃爾索伊指出，海灘和陽光之外，也將推出美食、自行車旅行和宗教之旅等新產品。他說，去年台灣旅客成長「非常迅速」，盼土航可於7月復飛台北。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創土耳其觀光產業。文化旅遊部19日舉行「安全旅遊認證計畫」（Safe Tourism Certification Program）啟動儀式，埃爾索伊（Mehmet Ersoy）宣布推出針對機場、飛機、運輸車輛、住宿設施和餐廳實施的認證計畫，盼吸引國際觀光客回流。文化旅遊部在啟動儀式的新聞稿中指出，土耳其已對166個到訪遊客最多的國家訂定重啟航空交通期程，但未予以詳述。埃爾索伊於上述儀式後接受中央社記者專訪時指出，土耳其的作法是，會先確認要復飛哪些國家，經確認當地武漢肺炎疫情後，就會定下復飛這些國家的確切日期。土耳其航空公司（Turkish Airlines）是目前在土耳其和台灣之間唯一直航航空公司，此一航線已於3月18日停飛至今。記者詢問伊斯坦堡—台北航線何時復飛時，埃爾索伊表示：「我希望7月開始。」但他又說：「當然，如果你們國家也接受的話。這不只是取決於我們而已。」土航媒體關係辦公室曾於16日告訴中央社記者，伊斯坦堡—台北航線復飛日期延到7月中旬之後，「目前沒看到這條航線復飛計畫」。土航於2015年3月31日開航伊斯坦堡—台北航線後，台灣赴土耳其觀光人數從當年的不到2萬人次，增至2018年的7萬多人次，再增至2019年的約10萬人次，5年間成長了5倍。埃爾索伊說：「去年（遊客）數字增加非常迅速...我們歡迎有意前來的外國觀光客，這是土耳其的策略。」他指出，除了傳統旅遊路線之外，「我們也想要推出新旅遊產品，不只是生態和歷史旅遊、不只是海灘和陽光，也要推廣美食、自行車旅行和宗教之旅」。在「安全旅遊認證計畫」啟動儀式中可以看見文化旅遊部今年以「探索土耳其色彩，讓自己煥然一新」（Explore Turkish Colors To Refresh Yourself.）口號推廣旅遊，並且強調，「土耳其藍（例如海洋）帶來舒適感、土耳其綠（例如山林）可恢復心情、土耳其咖啡色（例如古蹟遺址）令你重新擁有」。埃爾索伊指出，土耳其是個色彩斑斕的國家，「像馬賽克拼貼畫一樣，可以滿足每一個人的不同期盼」。他強調，境內每一個景點「各有不同顏色」，這也是4到5成觀光客會再度造訪的原因。", "title": "土耳其擬推美食宗教之旅  盼土航7月復飛台北"}
{"summarization": "唐獎2020年漢學獎得主王賡武是南洋華人研究先驅，相較於傳統東西方觀點，出生印尼的王賡武從親身生活經歷出發，以獨特的視角理解中國史，許多著作都已成為經典。", "article": "唐獎2020年漢學獎得主王賡武是南洋華人研究先驅，相較於傳統東西方觀點，出生印尼的王賡武從親身生活經歷出發，以獨特的視角理解中國史，許多著作都已成為經典。現年90歲的王賡武，出生於荷屬東印度（現印尼）泗水的華人家庭，從小接受父母文化的薰陶，隨後又接受英式教育，學術生涯待過馬來西亞、澳大利亞、香港、新加坡等地，曾出任香港大學校長，於1992年獲選為台灣中央研究院院士，現職為新加坡國立大學特級教授。唐獎基金會指出，由於東南亞的背景，王賡武對中國史有著獨一無二的見解，是這個時代最具原創性與啟發性的歷史學家之一。傳統研究中國史，東方學者往往從中國內在觀點著手，西方學者則是由西方相對視角觀看中國。在馬來亞長大的王賡武，從南方觀點理解中國，開闢了一條不同的路。王賡武對中國南方與東南亞地理政治學的掌握，早在1960年代就引起西方重要學者費正清（John Fairbank）的注意，當時費正清正在編纂「中國的世界秩序」，王賡武應邀撰寫「明初中國與東南亞的關係︰背景分析」，獲得學術界重視。王賡武近年更重塑觀點，於2019年出版「中道今來：中華傳統與天下新秩序的重建」（China Reconnects: Joining a Deep-rooted Past to a New World Order）一書，引起廣泛的迴響。王賡武認為，明清兩代政權以北方為政治中心，南方文人菁英北上求取權勢，相對地，其他平民百姓則熱衷於前往南洋謀生致富。中國統治者一直到19世紀中葉以前，外敵的焦點都在北方，南方百姓則早一步意識到南方海域的潛在威脅，以及全球化貿易網絡的商業契機，當北方政治菁英發覺南方的重要性時，卻為時已晚。王賡武2018年在香港大學演講「中國的南方：視角的轉變」，將上述歷史與中國現狀相比擬，當中國政權積極在南洋拓展「一帶一路」，卻仍未充分瞭解與處理與東南亞國家之間的潛在矛盾。王賡武另一重大貢獻是東南亞華人研究，他認為華人有著不同的籍貫、信仰和文化，在不同的時間點移出中國，有著不同的經濟活動，融入移居國家的程度相異，因此東南亞華人並非一個有著清楚認同的單一群體，而是具備多元認同。王賡武主張對海外華人的研究，不應單獨置於中國歷史的脈絡中，而要考慮華人移居地的處境。現今海外華人有著複雜的認同，情況已與他們的先祖大相逕庭，東南亞國家經歷了後殖民的國族建構過程，包括華人在內的多元族群都接受了這樣的認同，關鍵在於，華人的文化認同，並不排除他們對移居地的國族認同。王賡武考究古今海外華人在所處地區扮演的角色，許多著作已成為經典，從1953年至今，幾乎年年都有新作問世。美國已故知名漢學家施堅雅（G. William Skinner）曾指出，王賡武同時具有三種學術角色：「中國歷史學家、馬來西亞事務的權威性評論者，以及南洋華人問題的專家」。", "title": "唐獎漢學獎得主王賡武 南洋華人研究先驅"}
{"summarization": "因應5G手機和基地台需求，法人指出，中國大陸被動元件廠風華高科積極擴產MLCC產能，不過，台廠國巨目前續穩居全球第3大。", "article": "因應5G手機和基地台需求，法人指出，中國大陸被動元件廠風華高科積極擴產MLCC產能，不過，台廠國巨目前續穩居全球第3大。5G智慧型手機帶動積層陶瓷電容（MLCC）需求增加，根據統計，2G時代手機的MLCC每支平均用量約200顆左右，4G時代手機平均用量提升到700顆，預估5G智慧型手機每支MLCC用量將大幅提升超過1000顆。若每支5G智慧型手機MLCC用量較4G時代手機增加300顆推估，法人預期，隨著5G手機滲透率提升，到2023年5G手機將帶來超過2000億個MLCC增量需求。若從5G基地台來看，法人指出，5G基地台對於MLCC需求來自基頻處理單元（BBU）及射頻處理單元（RRU），其中BBU使用高容量電容，RRU使用高Q值電容。根據統計，4G基地台MLCC平均每台用量約3750顆，5G基地台平均用量提升到1.5萬顆，5G基地台對MLCC需求量相當明顯。風華高科投資人民幣75億元，用於建設廣東肇慶市端州區工業園區高階電容基地專案，預計建設期28個月，規劃新增月產450億顆高階MLCC產品。法人指出以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，仍可穩居全球第3大MLCC供應商。市場人士指出，國巨目前在MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可到570億顆，風華高科則約150億顆到200億顆左右。", "title": "5G帶動MLCC需求 法人：國巨續居全球第3大"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超昨天訪問澳門，了解當地在維護國家安全方面的工作及最新發展。李家超事後說，澳門經驗值得參考。", "article": "香港保安局局長李家超昨天訪問澳門，了解當地在維護國家安全方面的工作及最新發展。李家超事後說，澳門經驗值得參考。港府發布，李家超19日訪澳期間會晤了澳門行政長官賀一誠及保安司司長黃少澤；賀一誠向他講述了澳門訂定「國家安全法」的立法過程、考慮和經驗。黃少澤則向李家超講述了澳門自2009年實施國安法的執行經驗，包括決策及執行層面的工作。澳門當局於2018年成立了由行政長官領導的維護國家安全委員會（簡稱國安會），進行決策及執行協調，並設立國安會辦公室（國安辦）統籌執行工作，由保安司司長兼任國安辦主任。最近，澳門當局更計畫增設「廳」及「處」級部門，加強維護國家安全的執行工作。李家超事後表示，澳門2009年制定國安法後，社會更安定，經濟有良好發展，2019年本地生產總值（GDP）是法令生效前的2.5倍，失業率創下歷年新低，入境旅客人次成長了8成，反映出有關法令對社會帶來正面影響。他說，制定適用於香港的國安法可確保香港長治久安，重拾經濟民生發展；澳門與香港同是特別行政區，澳門的經驗值得香港參考。官方資料顯示，澳門於2009年就基本法第23條進行立法，當局其後成立了國安會，由澳門行政長官擔任主席，成員主要是政府官員。澳門司法警察局去年建議新設國家安全情報工作處、國家安全罪案調查處、國家安全政策研究處、國家安全事務綜合處、恐怖主義罪案的預警及調查處等多個附屬單位，以加強司警維護國家安全的職能。有報導認為，澳門在司法警察轄下增設國安執行機構，有點類似港英政府年代警務處轄下的政治部。英國在撤出香港前取消了設在警務處的政治部，所有政治部的人都獲得居英權，人也帶走，把政治部連根拔起。港府已表確表示，為配合落實「港區國安法」，警方將會設立相關執行機構，負責情報蒐集和調查等工作，外界認為，此舉等同重設政治部。至於港府會否設立香港版的國安會，當局還沒有具體說明。由於香港和澳門環境不同，香港有更多的國際因素，加上「疆獨」、「藏獨」等問題，外界相信，北京方面也有可能自行在港設立國安機構。大致而言，中國負責國家安全工作的機構有三方面：一是在中共層面的中央國家安全委員會；二是在政府層面的國家安全部；三是政府層面的公安部。前者具統籌協調性質，後兩者具體執行。", "title": "香港保安局長赴澳門取經 了解國安法執行工作"}
{"summarization": "台中市南屯區望高寮夜景平台附近，今天上午傳出交通事故，一輛機車不知何故撞向路旁健行的多名學生，共有6人受傷送醫，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市南屯區望高寮夜景平台附近，今天上午傳出交通事故，一輛機車不知何故撞向路旁健行的多名學生，共有6人受傷送醫，事故原因警方正調查中。台中市消防局表示，今天上午9時20分接獲民眾報案指出，南屯區中台路往望高寮夜景平台附近，有機車與行人交通事故，且有多人受傷，派遣犁份、春社、工業區與大肚分隊，出動救護車4輛、消防人員共8名，前往搶救。消防人員表示，現場為一輛機車行駛在中台路上，與一群嶺東高中正在健行的學生發生車禍，造成一名15歲女學生左腿骨折，另5名學生輕傷，都被送往台中榮民總醫院救治，事故原因警方正調查中。", "title": "台中機車撞路旁健行學生 6人受傷送醫"}
{"summarization": "國際疫情持續，觀光局將旅行社出入團禁令再延至7月底，上市櫃旅行社6、7月營收恐續吹冷風，但國旅市場轉趨熱絡，有望靠企業大型訂單注入一絲暖流。", "article": "國際疫情持續，觀光局將旅行社出入團禁令再延至7月底，上市櫃旅行社6、7月營收恐續吹冷風，但國旅市場轉趨熱絡，有望靠企業大型訂單注入一絲暖流。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，觀光局從3月下旬要求各旅行社禁止出團及接待國外旅遊團，19日再宣布，為有效防疫，持續暫停旅行業組團赴國外旅遊及接待來台觀光團體入境，延至7月31日。受疫情波及，旅行社營收從2月起明顯下滑，3月影響擴大，4、5月更因為出入境旅遊全面熄火，營收急凍連探谷底，目前看來6、7月營收持續吹冷風，不過在國內疫情趨緩下，大型企業旅遊訂單可望挹注旅行社，為業績注入一絲暖流。雄獅、鳳凰、山富、五福等旅行社5月營收都年減9成以上，再創歷史單月新低，前5月累計營收都較去年同期減少6成以上。其中，山富5月營收更慘剩38.6萬元，而燦星旅4月營收133.9萬元創歷史新低，5月營收也維持182.9萬元的偏低水準。靜宜大學觀光系副教授黃正聰認為，台灣人每年出國花費新台幣8000億元，受到國際旅遊全面熄火影響，2000億元有機會轉進國內旅遊市場，但旅行社能涉入恐怕很難超過500億元。產業人士認為，旅行社在國旅可以發揮規模經濟，提供價格更實惠的方案，或是透過訂高鐵票、租車、訂房、訂餐廳等一站式購足的解決方案吸引消費者；也可以尋求利基型的主題式旅遊，為旅程加值；或是瞄準如花東、離島等交通不便地區的散客參團旅遊需求，解決交通痛點；還有大型訂單如企業員工旅遊、畢業旅行等，都會相對有發揮空間。過往企業獎勵旅遊或員工旅遊以海外居多，今年都改在國內舉辦，雄獅表示，將與紅崴科技集團合作，規劃自8月11日起、5天4夜的花東縱谷獎勵之旅，打造600人的台鐵專車。", "title": "出入團禁令延至7月底 旅行社營收恐續失血"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天繼續走訪岡山文賢市場拜票。他表示，這兩天跑選舉行程能感受到市民望治心切，並允加速推動岡山到路竹捷運建設計畫。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天繼續走訪岡山文賢市場拜票。他表示，這兩天跑選舉行程能感受到市民望治心切，並允加速推動岡山到路竹捷運建設計畫。繼昨天競選行程鎖定市場貼近基層，今天陳其邁持續走訪市場，在立委邱志偉、市議員高閔琳等人陪同下，先來到岡山文賢市場、欣欣市場，隨後抵壽天宮參香。陳其邁向市場攤商及採買民眾拜票，不少熱情的民眾爭搶合照，還有人拿出民國107年陳其邁參選市長的競選手拿旗要他簽名，陳其邁有求必應，不僅與民眾玩自拍，也不時彎腰關切攤商生意。擁擠人潮中有人高喊「陳其邁凍蒜！」，一旁民眾跟著呼應，場面熱烈。媒體聯訪有關監察院副院長提名前台東縣長黃健庭引起各方爭議，陳其邁表示，相關議題是看媒體報導得知，相信總統府會就人選有最符合社會期待的作法，等正式名單公布後再做評論。媒體追問是否擔心衝擊補選？他說，選舉最重要的是地方治理，加速地方建設。岡山最關心捷運路網興建，如果有機會進入市府會加速捷運工程，尤其岡山到路竹線要早日開通，讓北高雄到台南，沿線串連高雄科技走廊成為最核心的交通樞紐。他說，包括經濟、中小企業、小商店、農民等都是高雄市民望治心切的事項，也是市長參選人要優先關切及解決的問題，他也會關心中央持續推動的重大建設等。高雄市選委會20日起受理市長補選登記到24日，陳其邁團隊透露今天應該不會前往登記。", "title": "高市長補選 陳其邁走基層談小市民望治心切"}
{"summarization": "國家兩廳院表演藝術圖書館原只是演出組的資料部門之一，至今已成為國內最重要的表演藝術資料典藏館所，由於軟硬體無法符合當代需求，日前閉館維修，預計2021年1月重啟營運。", "article": "國家兩廳院表演藝術圖書館原只是演出組的資料部門之一，至今已成為國內最重要的表演藝術資料典藏館所，由於軟硬體無法符合當代需求，日前閉館維修，預計2021年1月重啟營運。國家兩廳院表演藝術圖書館成立於1993年，典藏包括兩廳院的主辦節目海報、節目單、錄影帶、數位光碟以及每日演出錄影音等，至今累積館藏19萬件，占地120坪。未來將收藏包括台中國家歌劇院以及衛武營國家藝術文化中心的演出相關影音資料。國家兩廳院藝術總監劉怡汝接受中央社專訪時表示，多年來表圖一直思索轉型，希望持續隨社會需求進化，成為表演藝術相關圖書、影音資料及資訊流通的重要場域，打造符合使用者需求的館藏空間。劉怡汝表示，3年來進館人次下降，1年只有千餘人使用，一天不到3人；雲端資料需求逐年提升，再加上圖書館入口與內部都沒有無障礙空間，「我們不能讓特定族群失去親近圖書館的機會，失去了文化平權的意義，這也讓轉型迫在眉睫。」表圖改善工程將扣合兩廳院近年推動的共融計畫，創造人人可進入的「文化知識客廳」。從過去2年訪談國內包括國家圖書館藝術暨視聽資料中心等超過10座圖書館汲取經驗，今年5月起規劃1場實體工作坊及交流會，另外成立線上社團「廳院松Spacethon」開放民眾討論。共整理出超過70項建議。劉怡汝表示，近期將整合未來目標及盤點資源，確認可能的執行方向。劉怡汝表示，誰才是表圖應該服務的對象，「是藝術家，學者，還是研究生，大家各自有各自的想法，但對於兩廳院來說，表圖可以是兩廳院讓民眾接觸藝文最沒有壓力的窗口。」劉怡汝認為圖書館就是兩廳院面向大眾的「文化知識客廳」，大家都可以在這裡找到自己喜歡的藝文影音、圖書，「而且沒有買票壓力。」要做到這一點，劉怡汝認為不光只是換換老舊地毯、影音設備，或是增加沙發或咖啡機，而是對全民開放，「藝術家可以在這裡討論，互相認識；民眾可以找到自己喜歡聆賞的節目觀看，藝術教育工作者可以在這裡找資料，設計教案，透過分區與分時段的空間管理，讓大家都可以進來使用。」劉怡汝說，她很喜歡像新加坡濱海劇院的表演藝術圖書館，「它是隸屬於新加坡國家圖書館，等於是表演藝術分館，圖書館應該有500坪，現場舞者還可以在圖書館攤開舞譜現場跳舞。」其他像是荷蘭的LocHal圖書館是古蹟轉型，以館藏出發，結合現代網路媒介與工具。鼓勵社區參與，創造學習與實驗的空間；紐西蘭圖朗加基督城中央圖書館則以公共性出發，擴增圖書館定義成為社交活動場所。空間內包含閱讀區、活動區、會議室、學習區等，館內並設有大型觸控螢幕，供數位資料展示，「這都是我們思考表圖未來定位的參考方向。」", "title": "兩廳院表演藝術圖書館閉館整修  軟硬體同步升級"}
{"summarization": "日環食即將登場，台北市天文館提醒，無論是要觀賞或拍攝，一定要有減光設備，以免灼傷眼睛或燒壞器材；天文館並表示，只要天氣好，不管在哪裡都可以看見奇景。", "article": "日環食即將登場，台北市天文館提醒，無論是要觀賞或拍攝，一定要有減光設備，以免灼傷眼睛或燒壞器材；天文館並表示，只要天氣好，不管在哪裡都可以看見奇景。台北市天文館指出，21日下午2時44分起，從金門到台東，全台各地將陸續出現日食，其中金門、澎湖、雲林、嘉義、台南、高雄、花蓮與台東部分地區更可看見壯觀罕見的日環食，其他地區則可見食分甚大的日偏食。不過，各地出現時間與食分略有不同，以台北市為例，日食發生時間為下午2時49分至5時24分，下午4時13分可見太陽被遮蔽達91.7%的日偏食。天文館當天下午2時起，將架設天文望遠鏡並於會場發放簡易日食觀測工具，同時與國內及美、日、韓、港、杜拜等多地天文組織進行線上聯播與即時解說，並前往環食帶地區，如嘉義、雲林、台東等地的觀測隊，即時傳送畫面，全民共賞；中華郵政也將於會場設立臨時郵局，提供天象郵票相關服務。天文館提醒，若要觀賞日食，一定要有減光設備如專用的眼鏡，光戴墨鏡是不夠的；若手邊沒有器材，可用紙板或珍珠板打洞，以投影方式觀測，避免傷眼。若想拍攝天文奇景，除了長鏡頭以外，也要有減光濾鏡，否則相機零件可能因光線集中而毀損。天文館表示，此次環食帶達40幾公里，若錯過，就要再等195年，也就是2215年6月28日才看得到；不過只要天氣好、防護措施做足，不管在哪都能「追日」。", "title": "捕捉日環食奇景 減光設備不可少"}
{"summarization": "高雄區農業改良場研發的芭樂新品種「高雄2號-珍翠芭樂」今年上市，氣候適應力強，可大幅降低過去「珍珠」芭樂夏季品質落差的困擾，將是芭樂界的「夏季天后」。", "article": "高雄區農業改良場研發的芭樂新品種「高雄2號-珍翠芭樂」今年上市，氣候適應力強，可大幅降低過去「珍珠」芭樂夏季品質落差的困擾，將是芭樂界的「夏季天后」。高雄區農改場表示，「高雄2號-珍翠芭樂」歷經10年研發成功，夏季果肉厚度約較「珍珠」芭樂增出20%，糖度約高1至2度，冬季品質則與「珍珠」不相上下，四季品質、產量穩定，單位面積產量更高出「珍珠」約2成。農改場指出，「珍翠」被視為是刺激夏季芭樂市場的戰鬥型品種、芭樂界的「夏季天后」，擁有品質穩定與產量高的雙重特性，可望成為消費者的新寵兒。農改場表示，「珍翠芭樂」與過去新品種推廣較大的差異點，是「珍翠芭樂」將採契作模式發展，已將品種權專屬授權給潮州鎮農友潘連進，授權期間將由潘連進生產與販售種苗。潘連進規劃與農友簽訂合作契約，除了保護品種不外流，並要求農友加入農產品生產追溯系統（QR Code）或產銷履歷， 以保證產品溯源與品質。由於「珍珠」在冬季仍是表現相當優良的品種，高雄區農業改良場建議有興趣的農友可同時栽培2種品種，有效規劃產期的分配。農改場指出，芭樂目前在台灣的栽培面積約有7500公頃，年產值高達新台幣50億元，自原產地熱帶美洲引進以來，經多年的改良，已育成許多品種。", "title": "芭樂新品種珍翠上市 可刺激夏季消費"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，台北市敬老卡、愛心卡搭配中央振興三倍券，北市府加碼新台幣1000元回存金；柯文哲並指出，下波加碼對象應是高中職生，也讓學校可推無現金交易。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，台北市敬老卡、愛心卡搭配中央振興三倍券，北市府加碼新台幣1000元回存金；柯文哲並指出，下波加碼對象應是高中職生，也讓學校可推無現金交易。台北市長柯文哲今天宣布，敬老卡、愛心卡綁定悠遊卡，搭配中央振興三倍券，消費滿3000元，北市府加碼1000元回存金，等於民眾可刷3000元拿3000元，而既有的敬老卡點數480點不受影響。柯文哲表示，7月1日起開始登錄敬老或愛心悠遊卡；15日起，以敬老或愛心悠遊卡進行消費，開始累積消費金額，滿3000元後，會收到簡訊通知，再至四大超商靠卡，北市府加碼回饋1000元。柯文哲指出，這也是鼓勵長者無現金交易，而長輩若不會操作，北市市政大樓、各區公所、里辦公室、老服中心、身心障礙者資源中心、健康服務中心、各區運動中心，均有專人提供協助。柯文哲並說，下一波加碼對象應為高中職學生，除了學校推無現金交易，也要建置更完整的E化系統，會由北一女當示範。", "title": "振興三倍券北市加碼 敬老卡刷滿3000回饋3000"}
{"summarization": "海外華人史學研究泰斗王賡武榮獲唐獎漢學獎，駐新加坡代表梁國新今天除表祝賀外，並認為王賡武是新加坡國寶級學者，這次獲獎確為實至名歸。", "article": "海外華人史學研究泰斗王賡武榮獲唐獎漢學獎，駐新加坡代表梁國新今天除表祝賀外，並認為王賡武是新加坡國寶級學者，這次獲獎確為實至名歸。梁國新指出，王賡武氣度恢弘、學養淵博，在東南亞華人歷史與認同的研究上有獨到的觀點，樹立了重要的里程碑，獲頒「2020唐獎漢學獎」當之無愧。他認為，唯有屹立於東西文化薈萃以及南洋歷史流變樞紐的新加坡，才能乘載有如王賡武這種學貫中西、溫文儒雅的一代大師。梁國新強調，王賡武以獨具的研究精神與視角，長期觀察、探討古今中國與東南亞的複雜關係及交互影響，貢獻卓著。他深入剖析、理解中國的世界秩序、海外華人及其移民變遷等領域，對華人世界觀詮釋，見解獨到。王賡武1930年生於荷屬東印度泗水，父母皆為中國人，成長於英屬馬來亞，在英國受高等教育，1957年取得倫敦大學亞非學院博士學位。他的學術生涯足跡遍及新加坡、馬來西亞、香港、澳洲、美國，於1986年至1995年擔任香港大學校長，曾為英國牛津大學萬靈學院及英國倫敦大學洛克菲勒訪問學人，並獲大英帝國司令勳章的殊榮，現為新加坡國立大學「特級教授」。", "title": "王賡武獲唐獎漢學獎  駐星代表：實至名歸"}
{"summarization": "陸媒報導，相隔110天，中國天津市17日出現一例2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）本土確診病例後，當地官方大舉排查相關人員與環境迄今，仍未發現與北京市本土疫情的關聯性。", "article": "陸媒報導，相隔110天，中國天津市17日出現一例2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）本土確診病例後，當地官方大舉排查相關人員與環境迄今，仍未發現與北京市本土疫情的關聯性。據天津市衛生健康委員會通報，這名22歲的男性患者住在天津北辰區淮河道淮祥園，發病前14天無外出史，無疑似病例和確診病例接觸史。他是康萊德酒店西餐廳幫廚人員，西餐廳於5月6日復工，患者自5月30日後一直從事洗碗工作，期間偶爾會負責清洗冷凍海鮮食材。中國青年報報導引述天津市疾控中心副主任張穎指出，天津市以最快速度將該患者的密切接觸者、可疑暴露人群以及其工作生活的相關環境全部排查完畢，目前所有樣本的核酸檢測、血清抗體檢測結果均為陰性，從流行病學調查結果看，「尚不能判定他與最近出現疫情的北京新發地（批發市場）有關聯」。據報導，天津對入境人員採取嚴格隔離管控措施，因此，天津疾控人員高度關注這名患者與6月11日出現疫情的北京新發地市場的接觸史。京津兩地距離近、人員往來密切，新發地也是人們最容易聯想到的傳染來源。不過官方迄今排查了患者家屬、同事、同樓棟居民，以及同時段用餐、就診、同乘人員、酒店客人等可疑暴露人群1137人，再經流行病學調查，結果顯示，這些人均無直接或間接與北京新發地的接觸史。張穎指出，到目前為止，這些人的所有檢測結果均為陰性；與患者接觸最密切的母親、同事，目前也沒有出現任何症狀或疑似症狀。由於北京新發地相關疫情提示，接觸被污染的水產品和肉類等生鮮產品以及接觸被污染的環境，也可能被感染，天津疾控人員也對患者可能接觸的食材和環境做核酸檢測。據報導，疾控人員對酒店26個供貨通道，13類物品產地、運輸、儲藏進行溯源，並從天津市三大批發市場採集粗加工之前的肉類和水產品及其外包裝的樣本，但樣本的核酸檢測結果全部為陰性。此外，來自酒店及患者住所門把手、水龍頭、餐廚具、冰箱、垃圾桶、空調、下水道、衣物、灶台等18種環境樣本的檢測結果也均為陰性。張穎表示，從目前排查、流調和檢測情況看，天津整體環境是安全的，居民無需恐慌，可正常工作和學習，但一定要做好自我防護。她說，天津市疾控中心19日已將該病例的病毒株送往中國疾控中心病毒病所進行基因檢測，目前正在等待基因測序結果，希望測序結果能夠對下一步的追查有所幫助。", "title": "天津爆發本土疫情 查不到北京關聯性"}
{"summarization": "消保處今天公布，5月稽查25家小客車租賃業者是否落實防疫措施，其中有16家不合規定，包含車內未提供消毒水等，但經交通部公路總局複查後都已改善完畢。", "article": "消保處今天公布，5月稽查25家小客車租賃業者是否落實防疫措施，其中有16家不合規定，包含車內未提供消毒水等，但經交通部公路總局複查後都已改善完畢。行政院消保處今天發布新聞稿表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，小客車租賃業者是否落實相關防疫措施與使用租賃小客車的消費者健康安全息息相關，因此5月中下旬已會同公路總局及新北市、台中市、高雄市、花蓮縣、澎湖縣等5直轄市、縣（市）政府消費者保護官，針對轄區內共25家小客車租賃業者進行稽查。消保處今天公布稽查結果，25家業者中有16家不合規定，其中在門市防疫部分，21家合格、不合格4家，4家不合格態樣為門市現場髒亂，無法辨識是否每天有進行消毒工作，且無清潔紀錄表可供查閱。在車輛防疫部分，不合格業者則有16家，態樣為無法確定車輛出租前或收租後是否有進行清潔、車內未提供消毒水（如稀釋漂白水或次氯酸鈉水等）、無車輛清潔紀錄表可供查閱。至於防疫措施（代僱駕駛），不合格業者計有4家，態樣為未提醒消費者乘車時戴口罩、代僱駕駛無測量體溫等。消保處表示，不合格業者經交通部公路總局複查後，都已改善完畢，也已請公路總局持續督促所有小客車租賃業者落實防疫措施，也建議消費者選擇門市現場環境及車輛內外都已清潔消毒、代僱駕駛戴口罩以及有各項清潔紀錄表可查閱的業者消費，以維護自身權益。", "title": "消保處稽查小客車租賃業防疫 16家不合規定"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，拉高營運成本，長榮航空股份有限公司7月起將加收訂位服務費，中華航空股份有限公司7月2日起退改票手續費也變貴。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，拉高營運成本，長榮航空股份有限公司7月起將加收訂位服務費，中華航空股份有限公司7月2日起退改票手續費也變貴。長榮航空說，航空公司旅客訂位都透過全球分銷系統（GDS）服務，過往相關費用都由航空公司吸收，但GDS服務費用逐年調升，歐美各主要航空公司基於使用者付費，已分別對旅客收訂位服務費。華航發言人劉朝洋說，目前仍在評估，還沒計畫要收訂位服務費。長榮航空已通知旅行社訂位服務費作業規範，7月起長榮航空及立榮航空股份有限公司國際線，所有個人及團體機票一律收訂位服務費，每航段5美元（約新台幣150元），但不包含不占位嬰兒票、會員酬賓機票、免費及折扣票，行程起始點自香港出發者也除外。長榮航空說，行程起始點自香港出發者不收訂位服務費，主要是香港政府不同意。交通部民用航空局說，訂位服務費在國際上很普遍，國籍航空公司中，台灣虎航股份有限公司一開航就有收（每航段220元）；國際線機票售價採備查制，長榮航空已向民航局說明將收訂位服務費。此外，華航預計7月2日起實施更嚴格退改票規定，手續費都變貴。以經濟艙最便宜價位為例，如果改票，手續費從4000元提高到6000元；豪華經濟艙及商務艙改票手續費從1000元到2000元，提高為2000元到3000元；退票手續費各艙等原本最上限3500元，經濟艙及豪華經濟艙將提高到6000元，商務艙將提高到9000元；未登機費最上限，經濟艙從3000元提高到6000元，豪華經濟艙及商務艙都從1500元提高到4500元。", "title": "疫情拉高成本 長榮7月將收訂位費 華航退改票變貴【獨家】"}
{"summarization": "歌手費玉清去年在演唱會後正式封麥，但經典作「一翦梅」近日卻紅到歐美，一舉登上音樂串流平台Spotify熱門前3名。經紀人除了表示驚喜，也分享費玉清的退休生活。", "article": "歌手費玉清去年在演唱會後正式封麥，但經典作「一翦梅」近日卻紅到歐美，一舉登上音樂串流平台Spotify熱門前3名。經紀人除了表示驚喜，也分享費玉清的退休生活。「一翦梅」最早收錄在費玉清1983年的專輯「長江水 此情永不留」，隔年搭配藝人寇世勳、沈海蓉主演的同名電視劇後走紅。「一翦梅」近日因其中一句歌詞「雪花飄飄，北風蕭蕭」成為影音平台「抖音」的背景音樂，加上一名中國網紅以雪景為背景製作影片獲多人觀賞，因而迅速在歐美流行。「一翦梅」此次在串流平台Spotify衝上熱門音樂榜，包含在冰島、挪威、紐西蘭榮登第1名，在芬蘭、瑞典則是排行第2名。網友將「雪花飄飄，北風蕭蕭」歌詞翻譯為XUE HUA PIAO PIAO BEI FENG XIAO XIAO，被用於遇到無言或是不順心狀況，都能以這段旋律回應。許多網友甚至自製影片或是表情包，造成一股流行。對於「一翦梅」爆紅，費玉清經紀人接受中央社訪問時表示驚喜。對於費玉清目前生活，經紀人則表示，「目前輕輕鬆鬆過日子！學習慢活！和家人相處的時間多了，有時候到郊外採果、踏青、吸收芬多精！」費玉清的經紀人曾透露，費玉清退休後第一件事就是養寵物，尤其對養雞特別有興趣。至於費玉清退休後是否圓夢，經紀人表示，「等暑假過了，天氣穩定，就要去選雞！」", "title": "費玉清經典作一翦梅紅到歐美 另類台灣之光[影]"}
{"summarization": "高市環保局今天表示，明年元月起事業廢棄物處理費將調漲，但家戶垃圾沒有漲價，呼籲大樓清運業者不要藉機調漲；如涉及聯合漲價行為，大樓可向公平交易委員會檢舉。", "article": "高市環保局今天表示，明年元月起事業廢棄物處理費將調漲，但家戶垃圾沒有漲價，呼籲大樓清運業者不要藉機調漲；如涉及聯合漲價行為，大樓可向公平交易委員會檢舉。環保局廢棄物管理科表示，考量「民生垃圾優先處理，並低於事業廢棄物收費」原則，區別一般事業廢棄物收費標準，環保局另訂專車專運大樓家戶垃圾，採每噸新台幣2050元計收焚化處理費，低於一般事業廢棄物處理費，且沒有配額限制，由清除業者提出大樓契約相關文件送焚化廠申請。環保局表示，將參酌契約實際簽訂的大樓戶數核准進廠配額，確保大樓產生的家戶垃圾以每噸2050元較低的價格計收焚化處理費。環保局表示，目前高市已申請專車專運方案有181棟大樓、2.6萬戶受惠。申請專車專運方案的清除業者包括環葳企業有限公司、郁勝國際股份有限公司、宇康環保有限公司、紘碩環保有限公司，以及堃堯環保企業社。環保局鼓勵領有合格清除許可證的清除業者申請加入專車專運，增加高市大樓清運量能，並可降低大樓清運垃圾成本。如果民眾針對清除業者收費仍覺得不合理，還可以隨水費徵收，由轄區清潔隊收運，或由轄區清潔隊代運收費。", "title": "家庭垃圾清理費凍漲 高市府籲大樓清運業勿漲價"}
{"summarization": "藝人祝釩剛涉嫌持有大麻油遭移送法辦，尿檢報告顯示他施用大麻。台北地檢署考量祝釩剛認罪，今天處分緩起訴，命祝釩剛接受戒癮治療。", "article": "藝人祝釩剛涉嫌持有大麻油遭移送法辦，尿檢報告顯示他施用大麻。台北地檢署考量祝釩剛認罪，今天處分緩起訴，命祝釩剛接受戒癮治療。台北市警保安大隊4月間深夜在中山區執行攔查勤務時，發現一名男子形跡可疑，上前攔查後在男子身上發現大麻油，查出男子身分為藝人祝釩剛，訊後依毒品危害防制條例移送台北地檢署偵辦。檢警調查，祝釩剛持有的大麻油是供電子煙使用，他坦承施用，與尿檢結果相符。檢察官考量，祝釩剛坦承施用大麻，且願意自費接受戒癮治療，今天給予緩起訴2年。祝釩剛曾是男子團體183Club成員，他於民國96年間因吸食大麻遭強制勒戒；他另於102年間涉嫌持有大麻菸草5.53公克遭警方查獲，台北地檢署予緩起訴處分。", "title": "藝人祝釩剛涉施用大麻 北檢緩起訴須戒癮治療"}
{"summarization": "香港泛民主派多個工會和學生團體為反對北京方面制定「港版國安法」，今天發起罷工罷課公投。", "article": "香港泛民主派多個工會和學生團體為反對北京方面制定「港版國安法」，今天發起罷工罷課公投。這些工會和學生團體日前各自組成「二百萬三罷工會聯合陣線」與「中學生行動籌備平台」，共同發起這次公投。據公布，有30個工會參與發起公投，包括職工會聯盟、新公務員工會及壹傳媒工會等，合共有1.4萬名會員。投票自上午10時至晚間8時進行泛民10多名區議員提供了自己的辦事處作為投票站所。相關工會負責人稍早前表示，希望有6萬人投票；公投門檻則是6成人（占總投票人數）贊成，加上8成參與工會通過，就會採取罷工行動；中學生方面則要1萬名學生投票，贊成票達6成，平台就會發起罷課。但負責人指出，即使票數足夠，初步只會發起警示性罷工，政府若不撤回「港區（港版）國安法」，下一步才會發動罷工。「反送中」去年中爆發後，泛民的工會及學生團體也曾多次發起罷工罷課，甚至以癱瘓地鐵方式阻撓市民上班和學生上課，但多次行動都無功而返。另外，港府已公開譴責新公務員工會參與這次「公投」，表示將會依據公務員守則跟進處理工會主席顏武周。", "title": "反對港版國安法 香港泛民工會公投罷工罷課"}
{"summarization": "台中市政府有廠商派駐人員自稱市府「俏秘書」出現脫序行為，台中市建設局長陳大田今天澄清，該人員是廠商派駐市府人員，經查市府員工無飲酒情形，該員已調回公司。", "article": "台中市政府有廠商派駐人員自稱市府「俏秘書」出現脫序行為，台中市建設局長陳大田今天澄清，該人員是廠商派駐市府人員，經查市府員工無飲酒情形，該員已調回公司。台中市政府有廠商派駐人員在自己的臉書專頁上，稱自己為市府的「俏秘書」，以及影射與市府員工飲酒等情事。建設局長陳大田今天受訪表示，該人員並非市府員工，而是廠商依約派駐建設局的派遣職工，外界指她與市府員工外出飲宴，已交由政風、人事室調查，確認市府員工並無飲酒情形。民進黨籍台中市議員陳世凱表示，即使是市府的派遣人員，市府仍有責任規範他們，市府管理不周應要追究，廠商派遣人員的契約中，並無規定要陪喝酒，如果有則必須要追究公務人員責任，就算沒有陪喝酒，但陪吃飯是對的嗎？陳世凱指出，市府不管對公務人員的休息時間或是外出的行為，以及廠商派遣人員的行為，管理鬆散，現在有案例被爆出，是否還有其他沒被爆出，市府應查清楚。陳大田指出，市府發現此事後，要求廠商立即處理，由於派遣職工行為脫序，廠商已要求其離職，調回原廠商單位。日後，建設局將嚴格要求廠商妥善選任派駐人員，確保廠商履約成果與品質。建設局表示，已訂定「廠商派駐台中市政府建設局及所屬機關人員應行辦公行為守則」，未來廠商駐派到市府內的員工，雖與市府無契約勞雇關係，但仍須遵守相關規範。", "title": "廠商派駐人員行為脫序  中市府：已調職"}
{"summarization": "國泰金控今天發布6月國民經濟信心調查結果，隨全球各國及台灣陸續解封，景氣現況及展望樂觀指數均連2個月改善，其中對景氣展望已回到疫情前水準，大額消費意願指數也明顯回升。", "article": "國泰金控今天發布6月國民經濟信心調查結果，隨全球各國及台灣陸續解封，景氣現況及展望樂觀指數均連2個月改善，其中對景氣展望已回到疫情前水準，大額消費意願指數也明顯回升。國泰金「2020年6月國民經濟信心調查結果」顯示，邁入後疫情新生活，隨全球主要國家與台灣逐漸解除防疫管制，6月景氣現況與展望樂觀指數連續2個月改善，分別回升至-42.5 及19.3，均有明顯改善。同時，民眾薪資上漲預期指數6月也走從5月的-17走高至6月的-9.4，連2個月上揚；大額消費意願指數也從上月-21.6上升至1.3，明顯回升，雖尚未上升至疫情爆發前水準，但顯示民眾大額消費行為持續復甦。在經濟成長率預測部分，主計總處估計，在紓困政策支撐下，今年經濟成長可能落在1.3%至1.8%，根據調查，民眾平均預期值落在1.3%，與5月調查持平，有79%民眾認為經濟成長率可達1%以上。調查指出，民眾對今年平均通膨預期值微增至0.8%，高於5月的0.77%，預期今年通貨膨脹率將低於1%的民眾則微降至75%，顯示疫情影響下，民眾認為通膨緩和。在股市方面，調查顯示，隨全球主要地區逐步解封並重啟經濟活動，台股跟隨歐美行情持續反彈，6月民眾股市樂觀指數由5月的-1.1上揚至10.7，連續3個月好轉，風險偏好指數也持續上升，連續2個月提升並回到疫情前水準。另一方面，6月也同時針對民眾美食外送平台的使用習慣與工作意願做調查，結果顯示，有46.6%民眾使用過外送平台，比2019年11月調查增加12.5個百分點；一週使用超過3次比重為7.9%，也比前次調查增加2個百分點，未使用過的比重則從65.9%降至53.4%。不過，即使外送平台使用意願及頻率普遍增加，平台業績成長，但調查顯示，81%民眾不會考慮從事外送員工作，比2019年11月調查增加2個百分點，僅17.7%會選擇將外送員作為兼職，1.3%會考慮以外送員作為正職。", "title": "國泰6月經濟信心調查  民眾大額消費意願回升"}
{"summarization": "桃園前員警李國漢被控執行掃黃專案時「擄妓勒贖」，私下扣押賣淫大陸籍女子證件，索賄6萬元。二審法院判處李國漢有期徒刑12年，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "桃園前員警李國漢被控執行掃黃專案時「擄妓勒贖」，私下扣押賣淫大陸籍女子證件，索賄6萬元。二審法院判處李國漢有期徒刑12年，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。判決指出，民國105年9月19日，時任桃園市警察局中壢分局普仁派出所員警的李國漢，帶著2名同事執行掃黃專案，查獲大陸籍何姓女子賣淫，卻未帶何女到警局製作筆錄即下令收隊。李國漢私下扣留何女的「大陸居民往來台灣通行證」及「中華民國台灣地區入出境許可證」，並連繫色情業者索取新台幣6萬元賄款，暗示若支付就不會移送偵辦。色情業者無給錢意思，仍虛假答應，並赴法務部調查局桃園市調查處報案，全案曝光。一審桃園地方法院依貪污治罪條例的違背職務要求賄賂罪，判處李國漢有期徒刑10年8月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，李國漢觸犯違背職務要求賄賂罪事證明確，且身為有調查職務之人犯此罪應依法加重其刑，但一審疏忽未加重其刑，因此改判刑12年，褫奪公權8年。最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回上訴定讞。", "title": "扣押賣淫女子證件索賄6萬 貪警判刑12年定讞"}
{"summarization": "果糖及飼料廠台榮今天召開股東會，承認去年財報，每股盈餘（EPS）0.71元，通過每股配發0.6元股息，為近3年新高，評估今年底成立小型酒精實驗工廠，為酒精新事業布局。", "article": "果糖及飼料廠台榮今天召開股東會，承認去年財報，每股盈餘（EPS）0.71元，通過每股配發0.6元股息，為近3年新高，評估今年底成立小型酒精實驗工廠，為酒精新事業布局。台榮去年原先計劃投入6億元開發酒精事業，希望能用於製酒、醫療、製藥，評估由大陸公司協助設廠，後因兩岸關係緊張暫時擱置，錯失這波防疫列車。總經理陳英凱於股東會後表示，在台生產酒精的目標不變，今年將先引進進口商品，佈建市場通路，年底規劃成立小型酒精實驗工廠，設立實驗型生產線，地點選擇虎尾廠，預計年產3萬噸。台榮為國內老牌果糖大廠，2019年度營業額新台幣24.42億元，年增7.53%。果糖及飼料事業分別年成長23.79%及10.09%，澱粉及副產品則年衰退12.05%；稅後盈餘1.25億元，EPS為0.71元，年增34%。台榮表示，去年包括畜產及水產飼料都成長，果糖因新客戶增加銷售量，以及濃縮果汁及調合蜂蜜外銷需求亮眼；澱粉系列產品則因進口玉米澱粉價格競爭力明顯優於國產，以致工業用澱粉客戶訂單轉向，另外加工食品市場消費力道也減弱。陳英凱表示，台榮為傳統製造業的一員，生產所需原物料多仰賴進口。原物料價格方面，最大宗原料玉米，主要產地包括美國、南美（巴西、阿根廷）及東歐（烏克蘭、俄羅斯）等，進口成本相對穩定。另一項重要採購項目魚粉，陳英凱指出，2019年由於南美洲捕魚狀況穩定，供需平穩。展望今年，從台榮產銷計劃中，今年總銷售值與去年相當，其中澱粉產品及果糖產品分別年成長6%及4.6%。除了全力拓展澱粉產品市場外，並積極探討澱粉加工市場，積極教育客戶，增加使用果糖代替砂糖來擴大市場。今年飼料事業銷售值預估與去年相當，將逐步更新飼事生產設備，機動調整飼料配方，以降低成本、擴大市場佔有率。", "title": "台榮配息0.6元 評估成立小型酒精工廠"}
{"summarization": "健保差額給付醫材引發醫界反彈，外界認為高人氣的衛福部長陳時中恐因此被拉下神壇。陳時中今天聞言僅笑笑表示，他「本來就沒在上面」。", "article": "健保差額給付醫材引發醫界反彈，外界認為高人氣的衛福部長陳時中恐因此被拉下神壇。陳時中今天聞言僅笑笑表示，他「本來就沒在上面」。健保差額給付醫材爭議延燒，衛生福利部部長陳時中13日才邀集反對醫師及付費者代表開會，會後宣布達成共識，確認原訂8月1日差額給付醫材新制將暫緩上路，優先處理極端價格醫材爭議及醫材資訊公開等問題。不過，昨天衛福部召開全民健康保險會同樣討論到醫材問題，會後付費者代表卻發出聲明，呼籲訂定差額給付上限，與陳時中上週所稱的共識有所出入。陳時中今天上午出席台大醫院125週年院慶研討會，會前接受媒體訪問被問到醫材爭議時表示，他不認為上週會議沒有共識，會中除了談到將請專科醫學會討論醫材分類是否恰當，上限價格用進貨價格來訂是否衝擊太大也是一大爭議點。在進價方面，陳時中說，過去12月底之前已納入差額給付的醫材，未來可能只採異常價格管理，站在尊重專業自主、促進醫病關係和諧角度，資訊透明和異常管理，把紛爭減到最低；未來將進入差額給付的醫材，則改採比例負擔。他解釋，以往差額給付醫材規定採「定額給付」，不論醫材總價格多少錢，健保都只給付同樣金額，例如人工水晶體就是給付新台幣2744元，但未來納入差額給付的醫材，將由健保署評估該醫材效益，依效益不同，給付醫材總價的2成到4成。醫材爭議延燒多日，引發醫界反彈聲浪，外界也好奇陳時中是否因此被醫界拉下神壇。陳時中對此僅笑說，他「本來就沒在上面」。", "title": "遭指因醫材爭議被拉下神壇 陳時中：從沒在上面"}
{"summarization": "中央銀行今天公布108年度中央公債交易商公債業務績效評鑑結果，第1名仍由常勝軍凱基證券拿下，第2名則為南山人壽，第3名為台北富邦商銀、中國信託商銀並列。", "article": "中央銀行今天公布108年度中央公債交易商公債業務績效評鑑結果，第1名仍由常勝軍凱基證券拿下，第2名則為南山人壽，第3名為台北富邦商銀、中國信託商銀並列。中央公債交易商是向央行申請，經央行同意可直接參與公債標售的銀行、中華郵政、票券金融公司、證券商或保險業，目前共有57家；交易商依規定必須參與每次公債標售，且競標利率須符合市場行情。央行今年就57家交易商進行108年度公債業務績效評比，由凱基證券蟬聯冠軍寶座，第2名為南山人壽，台北富邦商銀、中國信託商銀並列第3名，第4名則有合作金庫商銀、元富證券、兆豐票券，第5名為台新國際商銀。央行表示，交易商積極參與公債業務，有利政府順利籌資，並促進債市活絡；為了激勵交易商積極參與公債發行市場承購與次級市場交易，自民國90年起，央行每年依據「中央公債經售及買回作業處理要點」的「中央公債交易商公債業務績效評分表」對交易商進行評比。而評分主要項目包含競標得標總金額排名、次級市場政府債券總交易量排名、競標利率是否偏離市場行情，以及財務狀況是否合於規定等。", "title": "央行公布108年公債業務績效評鑑 凱基證奪冠"}
{"summarization": "台南進入汛期，水庫水位上升，嘉南灌區二期稻作日前已開灌，嘉南農田水利會今天宣布敲定嘉南灌區二期稻作6組灌溉時間，計畫用水共約4億5000萬公噸。", "article": "台南進入汛期，水庫水位上升，嘉南灌區二期稻作日前已開灌，嘉南農田水利會今天宣布敲定嘉南灌區二期稻作6組灌溉時間，計畫用水共約4億5000萬公噸。嘉南灌區二期稻作17日開灌，嘉南農田水利會人員告訴中央社記者，水利會5月先決定嘉南灌區二期稻作4組灌溉時間，但當時水情不佳，直到曾文水庫及烏山頭水庫因鋒面降雨進水，今天再敲定其他2組的灌溉時間。水利會人員表示，二期稻作灌溉面積約4萬4000公頃，計畫用水約4億5000萬公噸。今年11月秋冬雜作灌溉面積約4萬8000公頃，計畫用水逾7000萬公噸，水利會將於9月至10月間檢討秋冬雜作的灌溉計畫。嘉南灌區灌溉水源主要來自全台最大水庫的曾文水庫及烏山頭水庫。曾文水庫今天有效蓄水量是1億7858萬公噸，蓄水率35.12%；烏山頭水庫有效蓄水量6237萬公噸，蓄水率79.19%。", "title": "嘉南灌區二期稻開灌  計畫用水逾4億噸"}
{"summarization": "行政院農業委員會表示，與日本Wismettac公司合作台灣水果日，在埼玉西武獅隊與北海道日本火腿鬥士隊今天下午比賽前，農委會主任委員陳吉仲特別拍攝一段影片，宣傳台灣水果。", "article": "行政院農業委員會表示，與日本Wismettac公司合作台灣水果日，在埼玉西武獅隊與北海道日本火腿鬥士隊今天下午比賽前，農委會主任委員陳吉仲特別拍攝一段影片，宣傳台灣水果。農委會說，影片在比賽過程將透過電視及網路平台同步播出，為日本職業棒球及日本朋友們加油，並邀日本消費者在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後造訪台灣，品嚐美味水果。此外，外野區將設「台灣香蕉HOME RUN」看板，球員打中看板區域就抽5名登錄參與活動觀眾，送台灣知名品牌鳳梨酥。兩隊目前都有台灣球員效力，分別是西武獅陣中球員吳念庭與火腿球員王柏融。農委會表示，台灣水果雖受疫情影響，今年1月到5月整體外銷略受阻，但農委會全力辦各項獎勵措施，部分市場包括日本、新加坡、香港及美國等外銷成績逆勢成長，增幅分別為64.6％、4.4％、54.4％及190.3％，其中在日本市場，香蕉、鳳梨、芒果及荔枝明顯成長。", "title": "日職西武獅戰火腿  陳吉仲拍片宣傳台灣水果日"}
{"summarization": "中揚光電今天股東會通過每股配息0.8元。中揚光表示，保守看待下半年手機鏡頭需求，將力拚下半年營收與去年同期持平，全年營收則可望較去年成長，毛利率獲利表現挑戰較大。", "article": "中揚光電今天股東會通過每股配息0.8元。中揚光表示，保守看待下半年手機鏡頭需求，將力拚下半年營收與去年同期持平，全年營收則可望較去年成長，毛利率獲利表現挑戰較大。中揚光累計今年前5月合併營收6.66億元，年成長55.54%。受到疫情影響，營運管銷費用攀升，中揚光第1季稅後盈餘272萬元，年減30%，每股盈餘為0.04元，略低於去年同期的0.06元。中揚光電表示，由於受到智慧型手機市場需求疲弱影響，下半年偏保守看待，力拚營收達到與去年同期相當的水準，全年營收就能較去年成長，不過，獲利則受到相關管銷費用上升，衝擊毛利率表現，力拚與去年持平。中揚光以手機鏡片整組模具、模具的模仁及模座的技術優勢，切入光學鏡頭及鏡片代工領域，客戶涵蓋國內外光學鏡頭廠，包括手機塑膠鏡頭及鏡片、車載及安控等塑膠鏡片等。在車載鏡頭、模具、鏡頭與鏡片代工3大業務同步成長下，中揚光2019年合併營收新台幣13.92億元，年成長16.49%，營業毛利5.37億元，年成長11.18%，合併毛利率38.62%，年減1.79個百分點，稅後盈餘1.19億元，年減15%，每股盈餘1.75元。", "title": "中揚光股東會通過配息0.8元 保守看下半年"}
{"summarization": "新北市劉姓男子疑缺錢花用，19日涉嫌在蘆洲區復興路，持刀進入沒鎖的轎車恐嚇，女駕駛受到驚嚇並抵抗，車輛行進過程撞擊2名路人。警方說，劉男已投案，將依強盜等罪嫌移送。", "article": "新北市劉姓男子疑缺錢花用，19日涉嫌在蘆洲區復興路，持刀進入沒鎖的轎車恐嚇，女駕駛受到驚嚇並抵抗，車輛行進過程撞擊2名路人。警方說，劉男已投案，將依強盜等罪嫌移送。新北市蘆洲警分局今天表示，19日下午約4時許，一名女性被害人將車輛停放在蘆洲區復興路旁，在車上駕駛座休息。突然有一名男子持刀闖入副駕駛座喝令她開車。警方說，女駕駛抵抗的同時，車輛持續行進並撞擊一名騎乘自行車的婦人，與一名過馬路的學生。傷者分送新光醫院與台北馬偕醫院急救，至今仍在治療。因轎車無法動彈，車內男子於是下車逃逸。警方據報後，立即調閱監視器追查。從監視器與行車記錄器發現，肇事車輛高速行進時，在逆向車道撞擊婦人及撞到其他轎車後才停止。警方說，追查發現嫌疑人是騎機車到案發地點附近後犯案，於是以車號追人，鎖定劉男涉嫌犯案。劉嫌後來在19日晚間約8時許，向板橋警分局後埔派出所自動投案。警方說，初步調查，被害女駕駛宣稱，劉男當時在副駕駛座跨越到駕駛座，踩油門行進時肇禍。至於實際狀況及持刀犯案的過程，還要進一步釐清。經調查後，今天將以涉嫌強盜罪、公共危險罪、傷害罪等移送偵辦。", "title": "女駕駛遭男子持刀闖入車內 驚嚇撞傷2路人"}
{"summarization": "在美國阿拉斯加史坦比德步道（Stampede Trail）附近的一輛殘破巴士，因為書本和電影「阿拉斯加之死」爆紅，吸引不少健行客朝聖，但因意外頻傳，當局決定把巴士遷至他處。", "article": "在美國阿拉斯加史坦比德步道（Stampede Trail）附近的一輛殘破巴士，因為書本和電影「阿拉斯加之死」爆紅，吸引不少健行客朝聖，但因意外頻傳，當局決定把巴士遷至他處。這輛巴士以阿拉斯加陸軍國民兵一架CH-47契努克（Chinook）直升機，昨天下午已將這輛廢棄巴士空運到別的地方。阿拉斯加國民兵在聲明中表示，基於公眾安全考量，在和自然資源部協調後，做出這項決定。這輛赫赫有名的巴士原本被棄置在阿拉斯加州的希利（Healy）附近，不少健行客為此闖入危險荒野。當局將考慮替這輛巴士尋一個永久安置地點。自從美國作家克萊考爾（Jon Krakauer）撰寫的「阿拉斯加之死」（Into the Wild）於1996出版以來，參觀這輛神奇巴士就成了健行客朝聖之旅。原著改編的電影於2007年上映。這本書敘述美國青年徒步旅人麥肯迪尼斯（Christopher McCandless）的一生，他在首府華盛頓的富裕郊區長大，1990年從亞特蘭大的艾莫瑞大學（Emory University）畢業後，拋下舒適的生活，未向親友道別就前往西部。1992年4月，麥肯迪尼斯搭便車前往阿拉斯加，抵達史坦比德步道口。幾天後，他發現一輛廢棄巴士，在巴士內生活約3個月後，決定回到文明世界。回程時，他來到提克蘭尼卡河（Teklanika River），河水因為下雨和融雪而水流湍急、水位高漲，無法順利渡河。在渡河不成之下，麥肯迪尼斯重返廢棄巴士生活了大約一個月之後，於1992年8月過世，得年24歲。每年都有來自全球各地的健行客試圖追隨麥肯迪尼斯的足跡，但不少人未能成功，還須驚動當局派員解救，甚至有人因此喪命。今年2月，阿拉斯加出動消防人員和州警解救5名義大利籍健行客，這5人前往巴士朝聖，回程遇阻。去年7月，一名白俄羅斯女子為了參觀巴士，試圖橫渡提克蘭尼卡河，不幸喪命。", "title": "「阿拉斯加之死」朝聖意外多 廢棄巴士被遷離"}
{"summarization": "美國在歐洲最親密有力的三大盟邦德、英、法今天齊聲表示，不支持川普政府威脅要重新對伊朗施加聯合國制裁，但他們也敦促德黑蘭當局開放兩處可能儲有核原料的秘密設施供檢查。", "article": "美國在歐洲最親密有力的三大盟邦德、英、法今天齊聲表示，不支持川普政府威脅要重新對伊朗施加聯合國制裁，但他們也敦促德黑蘭當局開放兩處可能儲有核原料的秘密設施供檢查。法國、英國、德國還表示，希望與伊朗就被控違反核子協議的事項舉行會談。美、俄、中、德、英、法六強2015年與伊朗協商並達成核子協議，在川普率美退出後，歐洲三強正苦於維繫協議。德英法三國外長今天在柏林會談並發表聲明，凸顯即便與美國有許多共同目標，但他們仍不同意美國的作法。聲明說：「我們堅信任何單方想突然恢復制裁的做法，都會在聯合國安理會引發嚴重的負面後果，我們不會支持這種決定，因它不符我們目前所要致力維護的伊朗核子協議。」國際間禁止爭議性武器出口伊朗的禁令將於10月到期，美國認為除非安理會延長禁令，否則當初為達成核子協議所解除的聯合國制裁就應全面恢復。當年談判時，解除武器禁令就是伊朗的主要目標，一旦又延長，伊朗勢必也退出核子協議。法新社報導，不過德法英對於解除伊朗的武器禁運也持保留態度，「我們認為到了10月時就解除依據第2231號決議所設的聯合國常規武器禁運計畫，恐對區域安全和穩定造成重大影響。」聯合國旗下負責監督各國核子活動的國際原子能總署（IAEA）今天則通過一項對伊朗至關重要的決議，要求伊朗開放專家勘查伊朗境內的兩處核設施。路透社報導，伊朗外交部今天透過官媒發表聲明，痛批國際原子能總署的決議，表示伊朗一直以來都與國際原子能總署合作。伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）透過聲明說：「伊朗在最大程度上與國際原子能總署合作，這項決議實在是完全沒有建設性，且令人失望。」參與國際原子能總署會議的外交人員表示，決議呼籲伊朗停止杯葛，應讓國際原子能總署能進入兩座可疑的核設施勘查，並呼籲伊朗全面配合。", "title": "美呼籲加強伊朗制裁 德英法齊打槍"}
{"summarization": "苗栗縣議員鄭聚然昨天在臉書粉絲專頁發文販賣口罩，引發議論，他今天強調販售的並非醫療口罩，且無圖利行為。苗栗縣政府衛生局已介入調查是否違反藥事法。", "article": "苗栗縣議員鄭聚然昨天在臉書粉絲專頁發文販賣口罩，引發議論，他今天強調販售的並非醫療口罩，且無圖利行為。苗栗縣政府衛生局已介入調查是否違反藥事法。鄭聚然個人粉絲專頁昨天發文表示，目前政策已開放口罩買賣，他特別和廠商洽談，以新台幣2.5元價格回饋給鄉親，貼文一出，引發網友按讚與討論，不少民眾留言表達感謝，但也有人質疑是否違法販賣醫療口罩。苗栗縣議員曾玟學在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，如果鄭聚然賣醫用口罩，又拿不出藥商資格，就違反藥事法；如果賣一般口罩，非醫藥口罩當然較便宜，「根本把鄉親當白痴」，而非藥事法定義的藥物卻宣稱醫療效能，一樣違反藥事法。他已向苗栗縣政府衛生局檢舉，希望衛生局調查，絕不能寬容；身為民意代表，帶頭做出違法行為實在荒謬。鄭聚然表示，此次先與廠商協調，提供10萬片給鄉親，臉書貼文後，就有很多民眾到服務處排隊購買，表示大家是有這個需求的，強調「沒有圖利，不在乎外界如何看待。」苗栗縣政府衛生局藥政科長簡素華今天上午前往鄭聚然服務處了解情況，但從口罩的外包裝無法看出製造廠商來源及其他標示，已要求提供出貨單等相關資料以利進一步查核，若確認不是醫用口罩，就不屬藥事法所管理。", "title": "苗縣議員鄭聚然賣2.5元口罩惹議 衛生局要查"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問波頓在即將出版的新書裡大爆總統川普猛料，白宮尋求法院禁止出書。法官今天開庭時雖申斥波頓沒在政府認定確無機密前就貿然出書，但也沒把握能阻止出版。", "article": "前白宮國家安全顧問波頓在即將出版的新書裡大爆總統川普猛料，白宮尋求法院禁止出書。法官今天開庭時雖申斥波頓沒在政府認定確無機密前就貿然出書，但也沒把握能阻止出版。名為「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir）的新書，細數波頓（John Bolton）任職美國國安顧問17個月的點滴，還難堪地揭發川普的「乖戾」與「不學無術」；波頓還在出版前的訪問裡直言川普不適任、沒治國能力。波頓新書披露，川普為了連任，去年當面要求中國國家主席習近平幫忙，希望多買美國農產，還恭維對方是「中國歷史上最偉大領袖」，還說新疆維吾爾再教育營蓋得好，應繼續蓋下去。對於香港示威，川普也不願介入，台北在他眼中分量也遠不及北京。此外新書還揭露川普對國際局勢缺乏常識，對他喜歡的強人領袖和獨裁者，不吝大做人情私相授受，還會被對方影響。除習近平外，俄國總統蒲亭、北韓領導人金正恩都懂得操縱川普。在華盛頓進行的這場90分鐘視訊庭訊裡，聯邦地區法院法官藍柏斯（Royce C. Lamberth）質問司法部，在新書內容已提前於16日曝光且媒體都已大篇幅報導摘要公諸於世後，是要法官如何阻止波頓的這本回憶錄上市。藍柏斯問司法部副助理部長莫瑞爾（David M. Morrell）：「這就像我們在德州常講的，馬兒都已跑出倉廩啦（為時已晚之意）。」但法官也斥責波頓的律師不等政府完成出版前機密審查就貿然出書，說波頓沒取得書面授權，「一旦援引這個程序（出版前審查），他就不能不理，而且也不告訴政府他要霸王硬上弓」。藍柏斯表示，他會在今天晚間閱卷完政府遞交的彌封波頓機密手稿後盡速做出裁定。外界研判法官的裁定可能各取所需，即波頓可能還是能出書，但都拿不到版稅，且有些出版活動可能會被禁或推遲。", "title": "法官斥波頓出書未顧及解密 但沒把握能擋"}
{"summarization": "為強化高普考取才效能，符合用人機關需求，考選部表示，考量部分考科的專業科目已不符合時宜，經邀集用人機關及專家學者研商，已公告修正高普考16類科的專業科目，將於民國111年1月施行。", "article": "為強化高普考取才效能，符合用人機關需求，考選部表示，考量部分考科的專業科目已不符合時宜，經邀集用人機關及專家學者研商，已公告修正高普考16類科的專業科目，將於民國111年1月施行。考選部日前發布新聞稿指出，因應1月16日開始施行的「職組暨職系名稱一覽表」與「職系說明書」，已先修訂完成公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則有關考試類科設置及適用職系規定，經考試院去年7月15日修正發布，將高考三級原有122類科修正為113類科，普考原有78類科修正為71類科，應試科目未調整。考選部指出，現行高考三級考試，除公職專技人員類科外，其餘各類科專業科目為6科，普通考試各類科專業科目4科。考選部說，基於用人機關業務或組織發展的用人需求，部分考試類科的專業科目已不合時宜，將分階段逐步改革。已在5月邀集相關用人機關與學者專家研商，在應試專業科目數維持不變前提下，依會議共識先就高普考試16類科的專業科目進行修正，將於民國111年1月1日施行。以高考三級的僑務行政為例，考選部說，為因應海外僑務推動需要，面對中國大陸對海外僑務推動的強勢作為，僑務人員應洞悉國際經濟情勢，並對兩岸關係現況有充分知識，將原考科經濟學改為國際政治經濟學、國際關係改為兩岸關係，另配合實務需求，調整外國文從7種語文修正為5種語文，刪除韓文、阿拉伯文，剩下英、法、德、日、西文。考選部表示，已公告高普考試16類科專業科目修正內容，歡迎各界表示意見，後續將循法規修正程序，報請考試院審議通過後實施。", "title": "高普考16類科專業科目修正  111年施行"}
{"summarization": "作家楊索在臉書貼文，指遠見雜誌的縣市長施政滿意調查是遠見的生財工具，很多地方首長買廣告藉此宣揚政績。遠見雜誌發聲明表示將對楊索提告，楊索回應說她需要沉澱一下。", "article": "作家楊索在臉書貼文，指遠見雜誌的縣市長施政滿意調查是遠見的生財工具，很多地方首長買廣告藉此宣揚政績。遠見雜誌發聲明表示將對楊索提告，楊索回應說她需要沉澱一下。前台東縣長黃健庭獲提名為監察院副院長，黃健庭在遠見雜誌的「縣市長施政滿意度」調查中，曾5度蟬聯「5星縣長」。作家楊索昨天在個人臉書貼文表示，「黃健庭五度蟬聯五星縣長，一直掛在他政治業績中。」並指遠見的調查是盈利工具，地方首長都有編列預算跟遠見買廣告。對此，遠見雜誌昨晚發出聲明表示，將對楊索提起妨害名譽告訴。楊索的貼文中指出，她曾經在遠見雜誌任職，「遠見的縣市長施政滿意度調查是生財利器，就是大廣編，各縣市政府都要編預算去爭取、買雜誌自我宣傳。」並且指前花蓮縣長傅崐萁曾7度蟬聯「5星首長」，前苗栗縣長劉政鴻亦曾4度獲得此獎項。遠見雜誌發出的聲明稿強調，「縣市長施政滿意度調查」自1995年開始，每年都會執行，已經執行26年，且每年的有效樣本數都超過1萬4000份，調查「早已建立起公正與客觀的聲譽，聲譽不容詆毀」。遠見雜誌聲明表示，將對楊索提起妨害名譽告訴，而任何散佈楊索文章的人，遠見雜誌也都會一併提告。楊索為台灣作家，曾任職中時晚報，著有散文「惡之幸福」、「我那賭徒阿爸」。對於遠見雜誌提告，楊索昨夜在臉書立刻轉發遠見雜誌聲明，並留下「來吧」2字。楊索的文壇、媒體圈好友，也紛紛留言力挺。作家房慧真針對此事，在臉書發文聲援楊索，她文中寫道，前苗栗縣長劉政鴻造成苗栗縣破產，還有大埔強拆事件等爭議；前花蓮縣長傅崐萁在坐牢服刑後，依然在花蓮選區當選立委，「5星縣長」的頭銜，肯定有宣傳之效。作家顏擇雅今天也在臉書發文，表示建議網友為楊索的訴訟費發起群募，請最好的律師替楊索打官司，並表示，「有最好的律師，官司打下去才精彩，成為里程碑級的案例。我相信遠見那邊的訴訟團隊，也一定精銳盡出。」顏擇雅也建議，因分享楊索貼文會遭到遠見提告，所以網友能多分享遠見聲明。楊索昨日接受中央社記者訪問時表示謝謝關心，現在需要沉澱一下，但今日截至發稿前，並未再對此事多做回應。", "title": "指遠見施政調查為盈利恐遭提告 楊索：需沉澱一下"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.579元，升8.1分，成交金額0.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.579元，升8.1分，成交金額0.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.670元，早盤最高29.570元、最低29.670元。1090620", "title": "新台幣午盤升8.1分 暫收29.579元"}
{"summarization": "歐洲議會通過決議，譴責中國強推「港版國安法」。外交部今天說，台灣將與國際社會一同努力，促使北京確保港人的自由民主權利；台灣將持續與理念相近夥伴合作，推進全球民主與人權發展。", "article": "歐洲議會通過決議，譴責中國強推「港版國安法」。外交部今天說，台灣將與國際社會一同努力，促使北京確保港人的自由民主權利；台灣將持續與理念相近夥伴合作，推進全球民主與人權發展。歐洲議會19日通過「中國制訂香港國安法及歐盟捍衛香港高度自治」決議，強烈譴責中國強推「港版國安法」、破壞香港自治及「一國兩制」承諾，以及香港特區政府以過當手段處置和平示威、恣意逮捕民運人士。決議也呼籲歐盟理事會及執委會採取具體因應及反制作為，並強調中華人民共和國背離「一國兩制」的作為已讓台灣民眾更加疏離，歐洲議會願與國際夥伴合作，持續強化台灣的民主體制。決議案並建議，若港版國安法通過並施行，歐盟及其會員國應就中國違反「中英聯合宣言」情事，向國際法院提出告訴。外交部今天說，相關決議內容顯示歐洲議會對香港民主與自治的高度重視及強力支持。面對香港情勢持續惡化，台灣政府將與國際社會一同努力，促使中國政府信守承諾，確保港人的自由權利與民主選舉。外交部也感謝歐洲議會在決議文中肯定台灣的民主成就。台灣處於全球民主社群的前線；政府將持續與理念相近夥伴合作，推進全球民主與人權發展。總統蔡英文19日在以視訊形式舉行的「哥本哈根民主高峰會」（Copenhagen Democracy Summit）致詞時說，若放任反民主力量及獨裁勢力在國際間擴張，民主價值將形同被漠視。台灣因此與國際社會一同呼籲北京當局信守承諾，尊重港人的基本自由。蔡總統指出，他人捍衛自由，我們不能袖手旁觀；香港情勢持續惡化，台灣將繼續提供香港人民必要的人道協助。", "title": "外交部：將攜手國際 推進香港及全球民主自由"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭獲提名為監察院副院長引發藍綠反彈，若總統府最後撤銷提名，黃健庭今天說，他可以體諒，可能政黨間真的無法朝向合作的目標走，連他自己的政黨都不支持了，他還能怪誰。", "article": "前台東縣長黃健庭獲提名為監察院副院長引發藍綠反彈，若總統府最後撤銷提名，黃健庭今天說，他可以體諒，可能政黨間真的無法朝向合作的目標走，連他自己的政黨都不支持了，他還能怪誰。總統府原訂昨天公布第6屆29位監察委員提名名單，擬提名黃健庭出任監察院副院長，不過，消息傳出後，引發藍綠反彈，國民黨已祭出先行停權處分。國民黨表示，黃健庭僅「告知」黨這個決定，而非徵得同意，且這項人事並非政黨合作的結果。國民黨高層表示，已透過智庫執行長周守訓跟黃健庭溝通，雖然感受得到黃健庭心意已決，但還是盼黃健庭能回心轉意，不要在國民黨最艱困的時刻離開；黨祭出先行停權，是最低程度的處分，保留一點轉圜空間。不過，黃健庭上午接受媒體聯訪時卻說，國民黨沒有任何人跟他正式溝通，也可能沒人體會他真正的初心。他表示，日前跟黨主席江啟臣見面時講得很清楚，這職務是中華民國的監察院副院長，他沒有要脫離國民黨，永遠是藍營一份子；用國民黨員的身分進入監察院為國家社會服務，是幫國民黨加分才對。黃健庭說，當時江啟臣向他表示恭喜，只是擔心在黨內引起不同意見，不過，「過一個晚上什麼都變了」。媒體詢問，若最終府方撤銷提名，黃健庭說，他是被動、被很誠懇的邀請，希望化解對立、為國家做事，他就樂意來做，如果不是這樣，沒關係，他回到原來的生活，會很自在、開心。他說，假設走到這一步，可能政黨間無法朝向期待的目標走，可能擺在眼前的問題會造成困擾，總統府這樣做，他可以體諒。連自己的政黨國民黨都不能支持他了，他還能怪誰，可能他跟國民黨溝通也不夠，現在政治氛圍就是太不適合了，他只能尊重、祝福。", "title": "若府撤銷提名 黃健庭：國民黨都不支持了能怪誰"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，有「防疫五月天」稱號的衛福部長陳時中今天表示，防疫五月天象徵國內疫情5月告一段落，未來期待「紓困振興六月天、七月天」及「疫苗十二月天」接棒。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，有「防疫五月天」稱號的衛福部長陳時中今天表示，防疫五月天象徵國內疫情5月告一段落，未來期待「紓困振興六月天、七月天」及「疫苗十二月天」接棒。台大醫院今天舉辦125週年院慶研討會，台大醫院院長陳石池在致詞時除了分享台大醫院過去100多年來的努力，以及未來將發展的智慧醫療相關技術，更笑稱邀請到當紅「防疫五月天」之一的衛生福利部部長陳時中。陳時中致詞時笑稱，「防疫五月天」這個稱號取的很好，代表國內疫情到5月就差不多告一段落，未來希望能有負責紓困和振興的六月天、七月天，甚至疫苗的十二月天接棒。陳時中說，面對疫情，政府能做得就是結合眾人智慧和力量來防疫，但實際上，台灣在面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）初期，靠的全是過去積攢下來的實力，即便好幾次醫院疫情都蠢蠢欲動，但最後都沒有爆發，他不認為是運氣好，而是長期累積的防疫基礎功，否則即便再努力，疫情還是會燒起來。他回憶，台灣歷經SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情過後，醫界努力做感控，在這次疫情中發揮很大效果，加上社會共識、全民配合、專家意見等，都讓防疫效果更加分。最後，陳時中也不忘祝台大醫院125歲生日快樂，表示台大孕育很多人才，也扮演醫學領頭羊角色，引領醫學和科技愈來愈進步，盼讓台灣愈來愈好。", "title": "被稱防疫五月天 陳時中：盼紓困振興六月天接棒"}
{"summarization": "日劇迷終於不劇慌，多部春季檔受疫情影響停工，無法如期開播。近日劇組紛紛復工，由日本藝人木村拓哉主演的「BG終極保鏢2」日前首播，衝出在日本平均收視17%的大好成績。", "article": "日劇迷終於不劇慌，多部春季檔受疫情影響停工，無法如期開播。近日劇組紛紛復工，由日本藝人木村拓哉主演的「BG終極保鏢2」日前首播，衝出在日本平均收視17%的大好成績。「BG終極保鏢2」原訂4月首播，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響劇組停工，直到6月初才在高規格防疫標準下重新復拍，時隔2個月終於順利開播，瞬間最高收視率達到21.3%，比上一季首集平均收視率15.7%更加驚人。木村拓哉在「BG終極保鏢2」中，同樣飾演菁英保鑣島崎章，第二季中，木村任職的私人保鑣公司被收購，由於他與新公司保護政界、財經界VIP「利益優先」的方針理念不合，離職成為私人保鑣的新篇章。「BG終極保鏢2」首集加碼多播出20分鐘，誠意滿滿。木村也在第一集就大展俐落拳腳功夫，徒手幫下屬擋下殺身之禍，手臂卻不慎被紅酒開瓶器刺傷，木村不僅不喊痛，竟還幽默自嘲：「這拔出來就有美味的紅酒喝了嗎？」木村還在劇中大展父愛，親手下廚做早餐給田中奏生飾演的兒子吃。他戲外也是出了名對女兒心美、光希寵愛有加，網友看了直呼：「木村根本是本色演出，戲裡戲外都是溫暖好爸爸。」今年許多春季檔日劇不斷延期播出，差點變成夏季檔，讓劇迷引頸期盼。除「BG終極保鏢2」外，由篠原涼子主演，經典回歸的「派遣女王2」，也在17日日本首播時，收視平均達到14.2%。距離首部作品、「派遣女王」已相隔13年，篠原涼子飾演的超級派遣員工大前春子與大泉洋、小泉孝太郎等老班底再度合作，加上吉谷彩子、山本舞香2位新生代女星，面對更新年號以及與過往不同的職場問題，擁有無數證照的篠原涼子將有更多挑戰。接下來，許多超強卡司日劇也將陸續重返螢幕，包含石原聰美主演、以藥劑師為題材的醫療劇「默默奉獻的灰姑娘藥師」；高橋一生、玉木宏主演，改編自白川道未完成的小說作品懸疑劇「龍之道雙面復仇者」；改編自經典美劇，由織田裕二、中島裕翔主演的「SUITS無照律師2」、堺雅人主演的「半澤直樹2」也都蓄勢待發上檔。", "title": "春季檔日劇陸續回歸 木村拓哉新戲收視衝高"}
{"summarization": "總統府昨天臨時取消公布監察委員提名記者會。民進黨團書記長鍾佳濱今天說，因監委提名咨文還沒送來，會影響立法院臨時會期程，咨文送來的時間是變數，如果拖比較久，不排除開兩次臨時會。", "article": "總統府昨天臨時取消公布監察委員提名記者會。民進黨團書記長鍾佳濱今天說，因監委提名咨文還沒送來，會影響立法院臨時會期程，咨文送來的時間是變數，如果拖比較久，不排除開兩次臨時會。總統府原訂昨天下午公布第6屆29位監察委員提名名單，擬提名前台東縣長黃健庭出任監察院副院長，不過消息傳出後，引發藍綠反彈，總統府臨時取消記者會；黃健庭則表示，他接受提名是希望扮演和解角色，不是進一步激化對立，「如果不能得到國民黨的祝福，我寧可退出。」民進黨立法院黨團原本規劃端午連假後、最快29日起召開臨時會，預計處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權，以及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案。另外，華航、護照正名公決案都將在臨時會處理。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱上午告訴中央社記者，原本預計19日監察委員提名咨文會送到立法院，但現在因為咨文還沒送來，當然會影響臨時會期程；如果下週能送來，透過朝野協商，還是能在端午節後召開臨時會。不過，鍾佳濱說，咨文送達日程還不能確定，臨時會議程內容，就要考慮有所調整。黨團幹部討論出兩個方案，第一，維持召開一次臨時會，但要等到監委提名咨文送來；第二，不等監委提名咨文，確定的議程就先進行，這不涉及議事攻防，有多少時間、有多少事情就怎麼安排。鍾佳濱表示，監委提名咨文送來的時間就是一個變數，如果時間拖比較久，「也不排除分兩次會，等下去沒意思」；但這只是黨團幹部預作規劃擬出的腹案，還要透過朝野協商跟立法院長、各黨團討論，才能形成共識。", "title": "監院人事變數多 民進黨團：不排除開兩次臨時會"}
{"summarization": "台北市地政局今天宣布，配合中央實價登錄新制政策，推出按日公布案件、拆分車位及房屋單價及面積、動態圖表呈現最新房價等5項功能，盼即時揭露不動產價格，讓交易更透明。", "article": "台北市地政局今天宣布，配合中央實價登錄新制政策，推出按日公布案件、拆分車位及房屋單價及面積、動態圖表呈現最新房價等5項功能，盼即時揭露不動產價格，讓交易更透明。內政部日前公布7月1日起不動產買賣申報登錄責任將回歸買賣雙方，申請買賣移轉登記時應一併申報登錄，價格資訊如申報不實，將處新台幣3萬至15萬元罰鍰。北市府地政局今天開記者會，局長張治祥說，實價登錄新制7月1日實施，台北市配合中央推出5項功能、3項創新。地政局推出5項功能包含台北地政雲將每日更新案件、拆分汽車車位及房屋價格和面積、官網實價登錄專區內容採動態圖像化、不動產價格資訊專區內的最新房價和租金指數用圖表呈現、簡訊通知買賣雙方交易總價。地政局解釋，過去是每週揭露實價登錄案件，新制上路後，規劃每週改成每日，可即時提供交易訊息，此外，含車位的房屋買賣容易導致房價失真，衍生交易糾紛，規劃拆分車位和房屋價格及面積的網頁系統，讓民眾清楚掌握房屋、車位價格。地政局也重整官網的實價登錄專區，並改採動態圖像化，包含設懶人包等，不動產價格資訊專區也改採圖表呈現，此外，新制上路後，將以簡訊通知買賣雙方和代理人，讓交易更放心，相關內容可至官網查詢。地政局表示，新制上路後，台北地政雲也推3項創新，包含估價師公會協助價格諮詢、揭露門牌及地號範圍縮小至10號內、可查詢每棟建物歷年交易資料。", "title": "配合實價登錄新制 北市推5功能即時揭露房價"}
{"summarization": "中國「海航5679號」抽砂船月初在澎湖西南海域的台灣淺堆盜採海砂，數量達500噸，遭海巡署當場查獲，押解抵興達港，經14天檢疫後交橋頭地檢署複訊，向法院聲押船上10人獲准。", "article": "中國「海航5679號」抽砂船月初在澎湖西南海域的台灣淺堆盜採海砂，數量達500噸，遭海巡署當場查獲，押解抵興達港，經14天檢疫後交橋頭地檢署複訊，向法院聲押船上10人獲准。橋頭地檢署表示，「海航5679號」抽砂船2日自福建省龍海市漳州港出發，3日淩晨抵北緯23度10分、東經118度27分的中華民國專屬經濟海域範圍內，使用船上抽砂設備抽取海砂共約500噸。3日清晨5時35分遭海巡署艦隊分署艦艇蒐證當場查獲，人、船遭扣押駛回高雄市茄萣區興達港。包括肖姓船長在內等10人帶入港後，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情先依檢疫流程，在留置處所檢疫14天再進行司法程序。橋頭檢方日前在興達港設立臨時防疫偵查庭，經訊後認為被告10人涉違中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法。由於船員在台均無住所，且中國大陸抽砂船近年在台灣淺灘盜採海砂猖獗，有逃亡及反覆實施之虞，向法院聲請羈押獲准。專案小組調查，肖男等人明知澎湖群島西南方屬中華民國專屬經濟海域（稱為台灣淺堆、台灣堆或南淺）富含海砂，屬海底區域底土，是土魠魚、白魚、巴浪等各種魚類產卵孕育場所，在此大陸礁層盜採海砂嚴重破壞海洋環境及自然生態。", "title": "中國抽砂船台灣淺堆盜採  橋檢聲押10人獲准"}
{"summarization": "中國全國人大常委會為期3天的會議今天閉幕參加會議的人大常委譚耀宗說，這次會議只是初審「港版國安法」草案，今天不會公開草案條文。", "article": "中國全國人大常委會為期3天的會議今天閉幕參加會議的人大常委譚耀宗說，這次會議只是初審「港版國安法」草案，今天不會公開草案條文。官方香港電台報導，在被問到人大常委會是否會在本月底加開會議，以及會否在8月的會議審議「港版國安法」草案等問題時，譚耀宗說，暫未收到通知。13屆中國全國人大常委會第19次會議18日起舉行，為期3天的會議審議了多項法案，包括「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法（草案）」。各界都高度關注「港版國安法」的立法進度，有分析曾指不排除草案會在這次3天會期內獲得通過。", "title": "中國人大常委會議閉幕 初審港版國安法草案"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，密切關注中印邊境衝突與朝鮮半島緊張局勢發展，台灣作為國際社會一員，會盡全力維護印太區域和平穩定。", "article": "總統蔡英文今天說，密切關注中印邊境衝突與朝鮮半島緊張局勢發展，台灣作為國際社會一員，會盡全力維護印太區域和平穩定。蔡總統表示，和平仰賴堅實國防，要捍衛國家主權，確保區域和平穩定，國軍就是最重要力量。中國與印度軍隊15日在加萬谷爆發流血衝突，北韓16日則炸毀位於開城的兩韓聯絡辦公室。25日端午節將屆，蔡總統上午由國防部長嚴德發等陪同，視導位於高雄市鳳山區的陸軍步兵訓練指揮部戰鬥訓練並聽取訓練簡報，也前往部隊餐廳頒發加菜金，與現場210名官兵共進午餐。蔡總統表示，國軍訓練有素，大家很放心，她代表國民感謝所有國軍付出和堅守崗位，讓國民安心度過端午連假。蔡總統說，漢光演習7月登場，希望所有國軍官兵在演習中秉持「料敵從寬、禦敵從嚴」態度，徹底發揮平日訓練。中華民國國軍是止戰而不懼戰、備戰而不求戰，且能保衛國家的鋼鐵勁旅，透過實兵演練提升戰鬥力，致力打造更堅強國軍。此外近接戰鬥演練」；步訓部表示，這是藉空氣軟槍（BB槍）結合多功能電子靶訓練系統，在彈性靈活、提升時效及活化訓練等前提下，結合射擊與運動、接戰程序及狀況處置，作為實彈射擊前置訓練項目，強化近接戰鬥能力及達成創新訓練目標。步訓部說，戰略奏效來自強大戰術能力，戰術成功端賴扎實戰技，隨武器裝備與科技進步，戰爭方式從野地作戰演進到城鎮作戰，戰場空間也強調速度、強勢作為與出其不意近接戰鬥。步訓部表示，「軍以戰為主，戰以勝為先」，步兵戰力為防衛作戰關鍵戰力之一，希望透過演練展現平日訓練成果及步兵優良傳統，守護美麗家園。", "title": "蔡總統：關注中印衝突朝鮮半島局勢  維區域和平"}
{"summarization": "振興三倍券官網今天正式上線，經濟部長王美花表示，功能會持續增加，7月1日起可透過官網預約實體三倍券或選擇綁定信用卡，大幅增加便利性。", "article": "振興三倍券官網今天正式上線，經濟部長王美花表示，功能會持續增加，7月1日起可透過官網預約實體三倍券或選擇綁定信用卡，大幅增加便利性。經濟部上午舉行新舊任部長交接典禮，王美花正式接任經濟部長，並於會後接受媒體聯訪。三倍券官網今天正式上線，王美花表示，三倍券預約與綁定將從7月1日開跑，屆時民眾可以在官網上預約實體三倍券，並在指定的時間到指定的超商、超市領取。若想要使用信用卡等數位工具的民眾，也可在官網登錄，接著網站會將民眾引導至所選擇的銀行頁面，進行後續卡片綁定的程序。至於外界擔心7月1日正式開放預購、綁定，官網可能會湧入大量人潮，王美花表示，在上線前不斷進行壓力測試，1小時共100萬人次仍可正常運作。同時，王美花指出，除郵局外，超商、超市也能預約並領取實體券，業者的宣傳行銷方式很多元，可以分散部分領實體券的人潮。許多業者都推出針對數位工具的加碼方案，希望民眾，特別是年輕消費者，能多使用數位工具的方案。經濟部表示，若使用行動支付領取，7月1日起到三倍券網頁綁定，12月31日前累計消費滿3000元，即可領取2000元現金回饋，回饋將採用支付方式的app通知。官網顯示，目前參與的行動支付業者包括台灣Pay、街口支付、Happy Go Pay、icash PAY等。民眾也可以選擇領取紙本券，7月1日至7月7日，國民及有居留證的配偶可到三倍券網頁預訂，並指定領取超商，可以在網站上直接繳費、也可以去超商事務機印繳費單到櫃檯繳費，7月15日後，再攜帶健保卡和身分證（或居留證）到指定的超商臨櫃領取。", "title": "三倍券官網上線 經長：可預購實體券綁定信用卡"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國高爾夫職業巡迴賽的RBC傳承高球賽次輪，連兩回合繳出低於標準3桿的68桿，總計以136桿並列28名，順利晉級決賽。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國高爾夫職業巡迴賽的RBC傳承高球賽次輪，連兩回合繳出低於標準3桿的68桿，總計以136桿並列28名，順利晉級決賽。總獎金710萬美元（約新台幣2.1億元）的RBC傳承高球賽，今天在美國南卡羅萊納州進行第2輪，去年潘政琮4回合以低於標準12桿的好成績，捧起美巡賽生涯首冠，同時也是台灣相隔32年後，首名在美巡賽奪冠的台灣選手。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，PGA賽季中斷超過3個月，上週嘉信挑戰賽才剛剛復賽，沒想到第2站的RBC傳承高球賽，美國選手瓦特尼（Nick Watney）就成為美巡賽首名確診染疫的球員。今年頂著衛冕光環出賽的潘政琮，表現也沒漏氣，今天下場的第1洞，他就順利抓鳥，前9洞打下2博蒂，僅吞1個柏忌，轉到後9洞他火力不衰，再添2鳥，單日總計繳出4鳥、1柏忌，連2天都以低於標準3桿的成績做收，總成績以低於標準6桿的136桿暫列28名，挺進後兩天的決賽。不過美國選手辛浦森（Webb Simpson）表現更威，繼首回合飆出低於標準6桿的佳績後，今天延續火燙手感，全場狂掃9鳥，但也吞下3個柏忌，連兩天以低於標準6桿的佳績繳卡，總成績以低於標準12桿的130桿竄上排頭，獨居領先。", "title": "PGA傳承高球賽第2輪 潘政琮繳68桿晉級決賽"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟球員工會（MLBPA）今天表示，他們提出本球季70場球賽方案，遭到球隊老闆回絕。MLB勞資談判再陷僵局，開季遙遙無期。", "article": "美國職棒大聯盟球員工會（MLBPA）今天表示，他們提出本球季70場球賽方案，遭到球隊老闆回絕。MLB勞資談判再陷僵局，開季遙遙無期。根據運動新聞網站球員很可能會在20日表決是否接受球隊老闆的60場比賽提案。球員工會在聲明稿中說：「MLB資方已通知工會，他們不再對我們的最新提案做出回應，且不接受球賽超過60場。我們的執行理事會將在近日開會決定下一步。重要的是，球員仍希望儘速重返球場。」球員工會13日拒絕球隊老闆提出的72場比賽方案，並表示他們認為進一步協商也徒勞無功。球員工會聲明表示，該是停止協商的時候，並為MLB復賽設定日期和地點。但MLB主席曼佛瑞德當時球隊老闆的方案是60場比賽，球員按比例全額領薪，然而球員工會又提出70場比賽方案。根據媒體今天報導，這項提案遭球隊老闆拒絕。在當前僵局下，球員有兩個選擇：一是接受球隊老闆60場比賽提案，並承諾不提出申訴。另一是拒絕這項提案，迫使曼佛瑞德依雙方3月達成的協議，執行他自己的賽程，在這種情況下，球員可以提出申訴，爭取更多的薪資。MLB如果最後結果是後者，曼佛瑞德計畫把這個球季安排在50場到60場。", "title": "MLB資方否決工會提案 傳球員被迫表決60場計畫"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天公告，預定8月2日舉辦「民眾黨成立週年黨慶暨黨員大會」，5月31日前入黨並通過審核的黨員，7月1日就能報名。", "article": "台灣民眾黨今天公告，預定8月2日舉辦「民眾黨成立週年黨慶暨黨員大會」，5月31日前入黨並通過審核的黨員，7月1日就能報名。曾代表民眾黨參選立委的逢甲大學助理教授何景榮日前曾在臉書指出，民眾黨打算6月10日召開黨員大會，但黨副秘書長陳建璋主張110名創黨黨員開黨員大會，表示如此恐違反政黨法。民眾黨今天在臉書公告，指依據17日中央委員會會議決議，預計8月2日舉行週年黨慶及黨員大會。民眾黨指出，出席黨員的資格認定，以召開會議日期前2個月為認定基準日，也就是今年5月31日前完成入黨申請並通過審核者，即取得參與大會資格。民眾黨表示，官網7月1日開放黨員報名，若8月2日無法出席黨員大會，可於網站下載委託書，委託人簽名後再回傳至黨部。民眾黨發言人楊寶楨表示，民眾黨員目前約1.2萬人，因為政黨法規定至少每2年要召開一次黨員大會，今年的黨員大會希望與創黨週年合辦；民眾黨的創黨日是8月6日，因此擇定在前一個週末舉辦黨員大會。楊寶楨也補充，黨員大會地點仍在洽詢，至於黨員報名的截止日，7月1日也會在官網詳細說明。政黨法明定，黨員大會至少每2年召開一次，黨員大會得依章程規定由黨員選出代表，召開黨員代表大會，行使黨員大會職權；黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席，出席人數1/2以上之同意。", "title": "民眾黨員大會敲定8/2   5月底前入黨可報名參加"}
{"summarization": "台東縣政府內茄苳老樹這幾天進行修剪，原本茂密的枝葉變得稀疏，果實頓時少了2/3，影響保育類翠翼鳩今夏豐盛饗宴。", "article": "台東縣政府內茄苳老樹這幾天進行修剪，原本茂密的枝葉變得稀疏，果實頓時少了2/3，影響保育類翠翼鳩今夏豐盛饗宴。這幾天在台東縣政府上班員工都會聽到刺耳的鏈鋸聲，還有相關廠商的車子停在縣政府四周，為台東縣政府內的1、20棵茄苳老樹進行修剪。「怎麼感覺斷手斷腳」一名縣政府員工看著被修剪過的茄苳老樹說，雖然不是「斷頭式」修剪，但那些巨大的樹幹都被砍斷，原本茂密枝葉變得稀疏，就像手腳被砍斷般，讓人看了心疼。辦公室在5樓的交通及觀光發展處員工說，每年夏天和冬天茄苳樹會結滿果實，這時候烏頭翁先到，接著是斑鳩，然後保育類翠翼鳩也出現，在樹上跳躍，吱吱喳喳享受果實，這是鳥類1年2次的豐盛饗宴，現在正是結果期，將近2/3尚未成熟果實都被砍了，今年夏天鳥兒們的豐盛饗宴沒了。這名員工說，目前停車場內被列管台東百年老樹編號1號的茄苳老樹尚未被修剪，希望縣政府能手下留情，不要再「斷手斷腳式」修剪。台東縣政府行政處表示，樹木修剪是委託環保局，因為縣政府至今未訂定修剪樹木規範，因此由工作人員視情況修剪。台東縣環保局表示，環局委託民間達亨環保科技公司負責修剪樹木，因廠商主要是從事環境清潔，不是修剪樹木專家，契約中沒有要求必須有園藝專家或是樹醫師，而廠商認為樹葉會造成環境髒亂，才因此修剪。環保局說，會立即通知改善修剪方式。「它們確實被修剪過頭了」曾經在林試所服務過的「樹木撫育」專家表示，樹木撫育包括種植、修剪、照顧，用撫育照顧小孩的觀念，不是用工程的概念來修剪；正確的撫育修枝，要有妥善計畫，逐年逐步完成，不可以忽然想到就做，也絕不可誤以為一次到位是正確的。專家說，颱風季節來臨前，才忽然想到大動作修剪，也是錯誤做法，況且傷口處理也不對，沒有塗敷藥劑。他建議，修剪樹木時應該先擬定計畫和大原則，並建立書面資料。每年的夏季是台東縣政府、各鄉鎮公所及台電公司砍樹、修樹的旺季，台東到處可見「斷頭式」和「斷手斷腳式」修剪。日前台東縣議會定期大會時，多名縣議員要求台東縣政府訂定台東修剪樹木規範讓大家有所依循，但台東縣政府建設處長許瑞貴答覆，「不要用規範，只要訂修剪要點供參考即可」。", "title": "老樹修剪過頭  保育類翠翼鳩少了夏季饗宴"}
{"summarization": "美國宣布退出歐洲國家的數位稅談判，資誠（PwC）分析，在歐洲各國單邊課稅立場堅定，美國威脅發動貿易制裁下，貿易衝突可能升溫，不過，美國其實仍部分支持數位稅中的「方針二」方案，這塊或許有望先行。", "article": "美國宣布退出歐洲國家的數位稅談判，資誠（PwC）分析，在歐洲各國單邊課稅立場堅定，美國威脅發動貿易制裁下，貿易衝突可能升溫，不過，美國其實仍部分支持數位稅中的「方針二」方案，這塊或許有望先行。經濟合作暨發展組織（OECD）2020年1月31日發布數位稅規劃方向，包含「方針一」（Pillar 1）及「方針二」（Pillar 2），除將循「方針一」要求美國數位巨擘谷歌（Google）、蘋果（Apple）等數位巨擘將更多利潤分配至市場國，在數位服務消費國家負擔更多稅負，也要落實「方針二」，透過一定機制確保數位企業繳納最低稅負。涵蓋在數位稅「包容性架構」（Inclusive Framework）的137個成員國家，先前已同意在2020年底，將就新的國際課稅規則達成協議。資誠聯合會計師事務所表示，不過，近日歐洲國家針對「方針一」談判陷入僵局，進而，美國也在17日發布聲明要求暫停數位經濟課稅談判，名義為讓各國能專心面對疫情衝擊。對此，OECD回應，為讓各國有一個共同遵循的數位經濟課稅規則，談判應該繼續。OECD認為，若沒有共同課稅規則，各國將競相自己制定數位稅，造成重複課稅，阻礙經濟發展。法國則表示，美國聲明是對國際社會的挑釁，同時，法國及歐盟執委會均聲明，今年底前若無法達成數位稅協議，將開徵本國數位稅，或持續以歐盟版本的數位經濟課稅提案進行。資誠全球稅務服務會計師曾博昇表示，美國商務部則明確表示，反對其他國家在國際數位課稅規則達成協議前，先行單邊的數位稅課稅，否則可能會發動貿易制裁，即使如此，各國不太可能停止制定單邊的數位稅。曾博昇認為，這將造成更加失控的國際貿易衝突，尤其在各國經濟正努力從肺炎影響下復甦之際，勢必將造成各國企業的重大挑戰。曾博昇表示，不過美國的立場並非談判的終結，確實數位稅中的「方針一」談判延宕，但是美國仍然支持「方針二」的課稅方案，在取得各國同意前提下，年底前仍有可能在「方針一」未達共識狀態下，讓「方針二」先行上路，後續可持續關注。", "title": "美退出歐洲數位稅談判 資誠：貿易衝突可能升溫"}
{"summarization": "中國和印度本週邊境衝突升溫，美媒報導分析，印度可能因此採取「敵人的敵人就是朋友」策略，拉攏中國的前幾大競爭對手；中方也將不遑多讓，扶植印度的宿敵巴基斯坦以抗衡。", "article": "中國和印度本週邊境衝突升溫，美媒報導分析，印度可能因此採取「敵人的敵人就是朋友」策略，拉攏中國的前幾大競爭對手；中方也將不遑多讓，扶植印度的宿敵巴基斯坦以抗衡。中國和印度部隊15日在冷冽且空氣稀薄的拉達克加萬谷（Galwan Valley）高山區以拳腳和棍棒相向，印方至少20名軍人陣亡；中方承認有死傷但避談人數，美國有線電視新聞網（CNN）18日報導形容這是中印邊境約40年來最血腥衝突。儘管雙方政府現在都忙著降低緊張局勢，這波衝突可能成為終極推力，促使印方加強先前早已開始布局的反中陣線，拉攏美國、日本以及區域勢力日增的澳洲，印度將比以往更加依賴這些盟友。具影響力的「印度斯坦時報」（Hindustan Times）17日社論說，中國想限制新德里當局的實力和企圖心，要印度接受北京當局在亞洲及其他地區的主導地位。社論寫道，印度應「加倍強化與美國的夥伴關係」，讓「四方安全對話」（Quad）成為常設安排事宜，作為試圖約束中國勢力陣營的一環。四方安全對話是美國、日本、澳洲及印度的非正式戰略論壇，有著半固定的峰會、資訊交流和軍事演習；儘管不像北大西洋公約組織（NATO）那般正式，仍被部分人士視為制衡中國在亞太影響力的潛在力量。儘管成員國大多強調良性關係發展方面，例如最近在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上的合作，北京當局可沒忽略各國潛在的軍事圍堵。早在2007年四方安全對話首度登場，中國就曾對參與各方發出正式外交照會抗議，澳洲之後因擔心冒犯北京而退出當年會談，一直到了2017年，四方安全對話才又再度重啟，原因多半是各國益發擔心中國在南海擴展勢力範圍。CNN報導說，美國領軍的反中陣線可能會比四方安全對話規模大很多，美國總統川普本月稍早與印度總理莫迪（Narendra Modi）通話，邀請印度加入接下來的七大工業國集團（G7）峰會。根據白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）說法，川普和莫迪也論及「中印邊境局勢」。然而除非印度認為與中國關係無法修復，才很可能會大幅轉向四方安全對話或光靠華府的力量，而這恐怕會使印度和中國付出極大代價，尤其是在經貿方面。北京當局或許也不願見印度靠向美國和日本，因此會扶植印度最大宿敵巴基斯坦。中國與巴基斯坦有密切的經濟、外交和軍事關係。根據華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS），中國2008年到2017年對巴軍售逾60億美元。中國也在「一帶一路」戰略下，對中巴經濟走廊計畫投資數十億美元。同樣地，傳統上被視為在印度影響範圍的國家，也成了中國推進外交和經濟發展的對象，包括尼泊爾、斯里蘭卡和孟加拉。印度的南亞鄰國在疫情期間也逐漸求助於中國。中國和印度關係要是持續惡化，恐演變成整個亞太地區地緣政治複雜化的夢魘。", "title": "中印邊境衝突升溫 料加強拉攏盟國互尬"}
{"summarization": "陳姓男子等人架設網站，謊稱投資國際匯率、博弈賽事保證獲利，誘騙民眾出資，當被害人想領錢，不僅關閉網站還封鎖帳號。警方查出10多人遭詐騙，警訊後把陳男等8人送辦。", "article": "陳姓男子等人架設網站，謊稱投資國際匯率、博弈賽事保證獲利，誘騙民眾出資，當被害人想領錢，不僅關閉網站還封鎖帳號。警方查出10多人遭詐騙，警訊後把陳男等8人送辦。台北市刑事警察大隊今天開記者會，偵一隊隊長許永益說，日前接獲情資，有詐騙集團利用通訊軟體找被害人，事後轉貼理財廣告等內容，稱可協助投資國際匯率、博奕賽事等，並稱保證獲利，許多民眾一時未查受騙。警方查出，以21歲陳姓男子為首集團涉嫌，發現陳男把大樓當機房，專招募剛畢業新鮮人加入詐騙集團，再透過社群網站登理財廣告，由成員假扮教授、達人等身分，引導被害人投資。警方表示，陳男等人開設投資平台網站內容提及可協助投資人破解博弈網站數據，獲取高額報酬率，當被害人賠掉全部資金後，隨即就被封鎖帳號並關閉網站，導致被害人求助無門。警方掌握線索，得知陳男機房設在新北市蘆洲區，派員前往查緝，循線逮捕陳男等8人，查扣電腦主機、詐欺講稿等物。警方查出，遭陳男詐騙的約10多人，其中一名男子財損達新台幣250萬元。警詢後依違反組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌把陳男等人移送新北地檢署偵辦。警方呼籲，標榜高獲利、穩賺不賠等話術可能是詐騙手法，遇詐騙可打165反詐騙專線諮詢。", "title": "誆投資匯率保證獲利騙10多人  警逮8嫌送辦"}
{"summarization": "YouBike1.0與2.0系統因為不相容而引發討論，台北市長柯文哲今天表示，升級成2.0有科學上必要，當然希望新北加入行列，但「在商言商，捷安特要跟新北談。」", "article": "YouBike1.0與2.0系統因為不相容而引發討論，台北市長柯文哲今天表示，升級成2.0有科學上必要，當然希望新北加入行列，但「在商言商，捷安特要跟新北談。」台北市長柯文哲今天出席「北市敬老卡、愛心卡獨家加碼1千元記者會」，接受媒體聯訪時被問及YouBike系統升級問題。柯文哲指出，升級成2.0有科學上的必要性，但回到10年前，確實沒想到相容性問題；至於新北市不跟進2.0，柯文哲表示，當然希望新北加入，但「在商言商，捷安特要跟新北談。」柯文哲表示，「新北要不要做是他們要跟捷安特討論的」，他無法代為多說什麼。柯文哲說，是把北市當實驗創新基地，開放台大校園及公館地區測試2.0，成功了再推動，「如果2.0在台大就掛掉，那也沒有後面。」台北市交通局則表示，升級2.0設備的經費，整體仍於原契約採購金額新台幣2億6599萬元的額度內辦理，沒有因升級而增加經費、也沒圖利廠商。", "title": "YouBike升級2.0 柯文哲：有科學上必要"}
{"summarization": "西非國家馬利數萬民眾今天響應新興反對勢力號召，走上首都巴馬科街頭，要求總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）下台。", "article": "西非國家馬利數萬民眾今天響應新興反對勢力號召，走上首都巴馬科街頭，要求總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）下台。法新社報導，2012年，馬利北部出現聖戰士攻擊，後來勢力擴散到馬利脆弱的中部，75歲的凱塔因未能遏制聖戰士叛亂而飽受壓力。在動盪中，已有數千士兵與平民身亡，數十萬人逃離家園。政治改革步調僵化、經濟衰弱，以及普遍認為政府貪腐的觀點，匯流成國內反凱塔的情緒。一名伊斯蘭領袖伊瑪目今天帶領數萬名示威民眾在市中心廣場祈禱，民眾接著高唱國歌、吹非洲笛，並且有許多人高舉反政府標語的牌子。在這場示威前儘管凱塔16日承諾籌組一個納入在野人士的新聯合政府，「六五運動」仍策劃了今天的示威行動。參與示威的42歲教師狄亞吉特（Mamadou Diakite）告訴法新社，凱塔必須下台，「我們在此是為了最終的勝利，不可能協商」。", "title": "改革遲緩又經濟疲弱  馬利數萬人示威反政府"}
{"summarization": "一名7個月大女嬰疑遭父母親虐死後，被放置在冰箱中，事後遭裝袋掩埋在桃園市新屋區海邊沙灘，涉案父母供述內容有所不符，法院認為有湮滅證據及勾串之虞，今天裁定羈押禁見。", "article": "一名7個月大女嬰疑遭父母親虐死後，被放置在冰箱中，事後遭裝袋掩埋在桃園市新屋區海邊沙灘，涉案父母供述內容有所不符，法院認為有湮滅證據及勾串之虞，今天裁定羈押禁見。桃園地方法院中午表示，涉案的龍姓父親涉及過失致死、遺棄屍體罪嫌重大，且與陳姓母親的供述不同，法院認為兩人雖坦承犯行，但部分陳述內容有所不符，有湮滅證據及勾串共犯之虞，裁定羈押並禁止接見通信。桃園市政府警察局楊梅分局指出，均為24歲的印尼籍龍姓父親、台籍陳姓母親14日疑因厭煩所生的女嬰哭鬧，情緒失控下拍打女嬰身體後，造成女嬰身亡。女嬰父母一時之間不知如何處置屍體，將屍體置於冰箱冷藏多日，直到17日晚間，夥同林姓女友人將女嬰屍體帶到新屋區新濱二號橋附近沙灘掩埋。警方指出，女嬰遇害後，女嬰的姑姑18日晚間前往探視女嬰時未發現蹤影，經詢問下，女嬰父親才告知女嬰已死亡，並坦承事後與林女將屍體埋置在沙灘；女嬰姑姑隨即向警方報案，檢警進行調查，至於女嬰確切的死因，仍待法醫相驗。", "title": "虐死女嬰案父母供詞不符  遭裁定羈押禁見"}
{"summarization": "健保財務缺口愈來愈大，衛福部長陳時中今天拋出擴大健保規模構想，但方案仍在討論。據了解，除漲保費一途，也可能比照C肝新藥模式，由政府公務預算挹注健保政策，替健保開源。", "article": "健保財務缺口愈來愈大，衛福部長陳時中今天拋出擴大健保規模構想，但方案仍在討論。據了解，除漲保費一途，也可能比照C肝新藥模式，由政府公務預算挹注健保政策，替健保開源。衛福部長陳時中近日接受「今周刊」專訪時表示，他知道漲健保費很難，但有其必要性，強調準備調漲保費，同時調整保費計算機制並針對長期旅外民眾具體收入收取健保費。陳時中今天上午出席台大醫院125週年院慶研討會，會前接受媒體聯訪時被問到健保費率調整問題，陳時中坦言「增加健保規模是肯定的，不然整體費用會不足」，但該如何調整才能符合社會期待，目前各種方案都還在洽談當中。外界好奇是否改採「家戶總所得」，陳時中說，還沒談到這部分，畢竟政策執行、資料取得上都比較難，尤其會衝擊到家戶概念，要再審慎討論。衛生福利部社會保險司司長商東福接受媒體電訪時表示，健保的概念是即收即付、當年平衡，但因民國104年起收取補充保費，安全準備金較有餘裕，因此隔年便將健保費率從原本的4.91%降至4.69%，但健保總額仍逐年增加，導致要收支平衡難度愈來愈高，財務缺口也擴大。商東福說，事實上，衛福部每年都在檢討費率問題，每年中旬會先討論出隔年欲推動的醫療服務方案，並匡列出健保總額範圍，9月經健保會討論通過後，11月就會以此方案檢視隔年健保費是否夠用，尤其當安全準備金不足1.5個月時，就會考慮調漲。商東福透露，衛福部明年規劃推動3項目，首先是規劃以護佐取代醫院裡的照護員，並納入健保給付；其次是推動社區精神照顧、精神病慢性照顧；第三點是強化一般慢性病照顧。他坦言，未來若增加這3項服務，勢必會大大增加健保支出，因此衛福部研議比照C型肝炎口服新藥計畫，採跨部門合作，以公務預算部分支應，不會完全由健保買單，但相關預算規模目前暫無法估計。至於健保費率問題，商東福說，若11月討論費率時評估安全準備金低於1.5個月，健保會將依法討論調漲費率，至少確保到111年之前都能維持2個月安全準備金。", "title": "陳時中拋擴大健保規模構想 擬由公務預算挹注"}
{"summarization": "數字科技旗下591房屋交易網統計六都各行政區新建案及中古屋成交價，全台有15個行政區可找到新案比中古屋便宜，其中更有區域新舊案價差超過3成。", "article": "數字科技旗下591房屋交易網統計六都各行政區新建案及中古屋成交價，全台有15個行政區可找到新案比中古屋便宜，其中更有區域新舊案價差超過3成。591房屋交易網針對新建案統計，1至5月六都各行政區新建案成交價，以開價85成計算，再利用扣除特殊交易、車位價格，抓出屋齡5至10年的大樓成交價格，兩者相比後發現，全台共有15個行政區，新案成交價低於中古屋價格，除了價格低以外，新案貸款成數高，付款也相對輕鬆，因此可說是「買舊不如買新」。統計顯示，全台新舊案價差最多的行政區為台中北區，高達3成，該區塊為早期發展區域，有中友百貨、一中商圈等生活機能，對周邊房價有一定支撐性。目前區域內新案多為大型造鎮案，因量體大，價格上能有一定讓利空間，不失為尋求低門檻入主市區的一個選擇。除了上述區塊，亞、季軍部分都是蛋白區塊，價差超過2成，桃園龍潭區大樓建案集中在市區，生活機能好，為吸引當地年輕人購屋，大樓主推小坪數產品，總價在500萬元上下就能入手。新北八里區是雙北市少見的成交價1字頭地區，近期新案量體都不小，基地有上千坪水準，同時規劃首購型產品，吸引當地年輕購屋族。另外，第4名為台南善化區，以往都是透天居多，大樓產品集中在LM重劃區，有在地建商推出小宅產品，1字頭房價吸引南科購屋人口。新北市新店區也擠進前5名，區域新案房價價差不小。其他新建案可比中古屋便宜的行政區還包括台中市大里和潭子、台南北區、台北市北投、高雄市楠梓和仁武等。", "title": "房屋交易網：六都15行政區新建案可比中古屋便宜"}
{"summarization": "英國駐中國大使館微信公眾號昨天發表但沒多久就遭到微信官方刪除被消失。", "article": "英國駐中國大使館微信公眾號昨天發表但沒多久就遭到微信官方刪除被消失。英國駐中使館在這篇「更正說明」以「言論」及「回應」的格式，列出7家陸媒的報導標題與連結，逐一澄清反駁。針對澎湃新聞6月6日報導「英國支持港獨」，「更正說明」表示，這不是真的，英國明確承認在「一國兩制」的框架下，香港是中國的一部分。英國希望這個框架可以持續下去，也是香港的和平與繁榮的關鍵。對於中國新聞網6月10日報導「中英聯合聲明是歷史檔，不具備現實意義」，「更正說明」稱，「中英聯合聲明」是在聯合國登記在案的具有法律效應的國際條約，自1985年6月12日至今仍有效。這份協議明確了香港的高度自治權，除外交和防禦等事項，其享有的權利和自由50年不變（到2047年）。「更正說明」並稱，中方的承諾，包括對權利和自由的表述，獨立司法和法制，是香港保持繁榮和其生活方式的關鍵。對於新華社6月9日報導「香港事務是中國內政」，「更正說明」稱，新國家安全法違背「中英聯合聲明」中國對國際社會的責任。「中英聯合聲明」保障了香港的行政、立法和獨立司法高度自治，直至2047年。新國家安全法有進一步分裂香港脆弱的社會體系的風險。因此，我們與其他國家一道敦促中國重新考量，為回歸和平和諧作出努力。針對央視新聞6月6日報導「西方不對美國的員警暴力進行譴責，這是雙重標準的表現」，「更正說明」稱，英國支持和平示威的權利，無論發生在哪裡。「對於香港，我們一直很明確的表示支持和平示威，但是暴力示威和毀壞公物是不可以接受的」。「更正說明」並稱，我們對在美國、英國和其他國家發生的「黑人的命也是命」示威活動的立場也是如此。「更正說明」還附上英國駐美國大使皮爾斯（Karen Pierce）的推文稱，由於中國的防火牆，中國民眾沒法看到英國在這個問題上表達的關切。皮爾斯在推文強調：「種族不平等問題是我們所有人都需要解決的問題，和平抗議是自由社會的一個非常重要的組成部分。」對於中國新聞網6月13日報導「香港民眾歡迎新國家安全法的通過」，「更正說明」稱，的確，一些香港民眾支持這項法律，但並非所有人都支持。香港是一座擁有700萬人口城市。290萬人（不到該市的一半人口）參與了由香港中聯辦策劃的調查。據明報調查，64%的香港民眾反對這項法律。對於新京報5月28日報導「全國人大依法辦事」，「更正說明」強調，新國家安全法在「基本法」中不存在正當的法律依據，且違背了「中英聯合聲明」。對於求是網5月30日報導「外國干涉引起了抗議活動」，「更正說明」稱，香港民眾抗議是因為他們擔心他們的生活方式和高度自治受到威脅。有關英國或其他國家以某種方式組織抗議活動的說法是錯誤的。「更正說明」並稱，我們希望中國能與國際社會合作，守護香港繁榮發展，而不是做出虛假的指控。正如英國首相所說：「英國並不試圖阻止中國的崛起...我們希望在相互尊重和承認中國在世界上地位的基礎上，建立一種現代和成熟的關係。正是因為我們歡迎中國成為國際社會的主要成員，我們才希望中國遵守國際協定。」最後英國是有偏見的，不願意譴責香港的暴力行為」，「更正說明」強調，對於香港，我們一直很明確的表示支持和平示威，但是暴力示威和毀壞公物是不能接受的。「更正說明」並列舉英國政府提交給議會的「香港問題半年報告」內容，以及包括英國首相在內多名官員發表的有關言論作為佐證。綜合網路訊息，甚少在大陸社群媒體提及敏感政治議題的英國駐中使館，19日透過微信公眾號發表上述「更正說明」，隨即引發網友熱傳，但其後遭到微信官方刪文而被消失。這篇「更正說明」頁面顯示「此內容因違規無法查看」，附註指這是「由用戶投訴並經平台審核，涉嫌違反相關法律法規和政策」。", "title": "更正陸媒報導 英國駐中國大使館微信發文被刪除"}
{"summarization": "享譽海內外的台灣原聲童聲合唱團8月要來金門獻唱了，這是原聲的首度外島行。團長馬彼得說，40年前在金門服役如魚得水，對金門懷念特別多，希望原聲能帶給金門溫暖與關懷。", "article": "享譽海內外的台灣原聲童聲合唱團8月要來金門獻唱了，這是原聲的首度外島行。團長馬彼得說，40年前在金門服役如魚得水，對金門懷念特別多，希望原聲能帶給金門溫暖與關懷。台灣原聲教育協會最近召開會員大會，馬彼得帶領原聲合唱團成員在理監事會中展示練唱成果。他在接受中央社記者專訪時表示，原聲金門之行全拜武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）之賜。因原聲本來8月要到美國演出，因疫情而取消；馬彼得想到合唱團志工金門籍的蔡志堅曾多次邀約到金門演出，既然美國行取消，台灣疫情趨緩，而且小朋友想搭飛機，不如就來金門，合唱團計畫8月父親節時來金演出3場，其中包括到教堂獻詩。1979年在金門服役的馬彼得十分期待此行。他說，「軍旅生涯是我人生的轉捩點，讓我從木訥內向的人，變成活潑又有自信的人」。馬彼得是體育科班出身，在學校是中長跑選手，來到軍中，5000公尺重裝跑步對他而言是「小case」，戰技操演也難不倒他；加上嗓門大，長官更指派他教唱軍歌。他說，唱軍歌只要聲音宏亮就好，無須特別技巧，他到各連指導軍歌，從中建立自信，找到自己的優勢，覺得自己真的很不錯，所以軍中生活對他而言是如魚得水。而且當時他未交女友，可以無牽無掛地當兵，不會像一般阿兵哥一樣煩躁不安。訪談過程中，只聽他不斷說，「我非常享受軍中生活」、「我好喜歡金門」；並坦言，長官曾邀請他轉服志願役，但因是獨子，父親已逝，又有兩個妹妹，只得忍痛婉拒。1991年退役時，馬彼得相當捨不得離開。在船上，他對著金門島說：「我一定會再回來看你！」果真3、4年後他重返金門，日後又有2、3次機會，經小三通到廈門，回程時順道小遊金門。他很開心這次可以在金門多待幾天。馬彼得表示，除了帶領原聲獻唱，他打算到過去駐紮的鵲山、料羅和下莊尋找回憶，也希望能到烈嶼鄉（小金門）走走，還期盼與師專同學敘舊。他說，在那個男女授受不親的年代，他和這名金門女同學同窗5年，說不到幾句話，但到金門服役時曾拜訪她，同學的媽媽煮了蚵仔煎，讓他念念不忘這個好滋味。沒想到一晃眼，40年過去了。台灣原聲合唱團唱遍台灣全島，馬彼得說，這次將是合唱團第一次到台灣外島演出，對小朋友來說金門是全新的地方，合唱團會挑選特別的歌曲獻給金門。", "title": "金門軍旅如魚得水  馬彼得帶原聲舊地獻唱"}
{"summarization": "近日有媒體報導，北京爆發的武漢肺炎病毒株與台灣病毒株相似。指揮中心發言人莊人祥今天澄清，該病毒株為是3月間從土耳其境外移入病例身上驗出，強調並非由台灣傳到北京。", "article": "近日有媒體報導，北京爆發的武漢肺炎病毒株與台灣病毒株相似。指揮中心發言人莊人祥今天澄清，該病毒株為是3月間從土耳其境外移入病例身上驗出，強調並非由台灣傳到北京。中國北京地區的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再起，傳出病例大多與新發地市場有關，且近似歐洲流行的病毒株。近日有媒體報導，香港專家比對發現，北京傳染的病毒株和捷克、台灣、歐洲的病毒序列都很相似。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天上午接受記者訪問時表示，根據了解，該病毒株是台灣在早期驗出的病毒株，來自土耳其境外移入病例，該旅遊團3月4日至13日曾赴土耳其旅遊，回台後共有13人先後確診。莊人祥澄清，台灣發現該病毒株後，將病毒序列上傳國際間的平台與他國分享，但病毒並不是從台灣傳過去的，強調與台灣無關。", "title": "指揮中心：北京武漢肺炎病毒並非自台灣傳入"}
{"summarization": "民眾黨立委蔡壁如指前總統府秘書長陳菊「弊案纏身」不適任監察院長。民進黨高雄市議員邱俊憲同樣臉書反擊，質疑民眾黨主席柯文哲台北市長任內32件糾正案，表現又如何？", "article": "民眾黨立委蔡壁如指前總統府秘書長陳菊「弊案纏身」不適任監察院長。民進黨高雄市議員邱俊憲同樣臉書反擊，質疑民眾黨主席柯文哲台北市長任內32件糾正案，表現又如何？蔡壁如在臉書發文指出，陳菊弊案纏身，高雄市累積在監察院就有58案，包括彈劾和糾正案累計30多件，都是發生在陳菊擔任高雄市長任內等；同時近日監察院才剛因為高市府將2014年氣爆案的巨額民間災難捐款挪做行政採購費用案糾正，質疑陳菊出任監察院長「球員兼裁判」。邱俊憲同樣fb發文「蔡壁如是忘記，還是害怕想起來？」質疑民眾黨喊得那麼道貌岸然，看看民眾黨主席柯文哲表現又如何？6年市長任內遭監院提出糾正案達32案，他依白色邏輯進而質疑柯文哲的表現。邱俊憲貼文提到最無法接受的是最近被提出糾正的高雄氣爆善款案，雖有多名監委的不同意見書，但是氣爆受難者自救會前會長陳冠榮聲明，以及高市府說明都指出是少數監委提出的糾正內容，是違背事實的政治指控，遺憾民眾黨仍引用爭議的糾正攻擊陳菊，果然是「逢菊必打」。邱俊憲還質疑台北市大巨蛋案「裁處停工卻還默默蓋完」，是不是才應該叫弊案？", "title": "指陳菊不適任監院 白綠民代臉書隔空交鋒"}
{"summarization": "由在台港青團體「邊城青年」籌劃的一場展覽，今天在台北市剝皮寮歷史街區開幕，他們期盼透過具「反送中」意象的作品，向大眾展現「若水穿石」的抗爭精神。", "article": "由在台港青團體「邊城青年」籌劃的一場展覽，今天在台北市剝皮寮歷史街區開幕，他們期盼透過具「反送中」意象的作品，向大眾展現「若水穿石」的抗爭精神。邊城青年主辦籌劃的「穿石 Surmount/香港騷動年代—抗志」展覽，上午9時30分在剝皮寮歷史街區舉行開幕記者會。銅鑼灣書店店主林榮基、中央研究院台灣史研究所副研究員吳叡人、台灣人權促進會秘書長施逸翔、國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎等人出席並致詞。邊城青年發言人English（化名）表示，「穿石」的名字源自詩人楊華的「黑潮集」，呼應了香港人Be Water、如水抗爭的精神。而過去一年的抗爭也反映港人站出來的決心，相信只要凝聚力量對抗，總有一天會「若水穿石」。吳叡人表示，中國在「佔領」下的香港，將進行「歷史的改寫」，革命已轉化為「記憶與遺忘的鬥爭」。這場展覽的主軸是「滴水穿石」，意謂香港的抗爭將長期化，轉化為伏流，與台灣、世界的黑潮匯流，共同對抗中國帝國主義擴張。林榮基表示，歷史上許多受壓迫者，曾受過長期、嚴重的打壓與苦難，對於現在的香港年輕人來說，是很好的經驗與啟示。如果世界各地的香港人都秉持這樣的精神，「光復香港」其實是很有可能成功。施逸翔則提到近期出爐的「香港人道援助關懷行動專案」，對政府援助港人的態度表示肯定。他希望政府對專案作明確法律授權、建立民間參與的機制，完善港人來台申請庇護的方案。「穿石 Surmount / 香港騷動年代—抗志」展覽期間為6月20日至7月5日，每日開放時間為上午9時至下午6時。邊城青年發言人之一的Justine（化名）會後接受採訪時指出，籌備期間，從發想到開展共花了半年的時間；邊城青年希望未來可以常態化在全台巡迴展覽，讓更多台灣人了解港人的歷程。展品中，除了深具「反送中」意涵的「香港民主女神像」外，也有來自香港的「那年如水」布條。Justine說明，「那年如水」布條重約23公斤，匯集香港18區民眾的心聲，是這場展覽極具代表性的展品之一。", "title": "匯集反送中意象作品 港青展出若水穿石抗爭精神"}
{"summarization": "外交部今天說，秉持「台灣能幫忙，而且正在幫忙」精神，駐南非代表處近日援贈衣索比亞10萬片外科口罩，以協助當地醫療人員抗疫。衣索比亞是世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞的家鄉。", "article": "外交部今天說，秉持「台灣能幫忙，而且正在幫忙」精神，駐南非代表處近日援贈衣索比亞10萬片外科口罩，以協助當地醫療人員抗疫。衣索比亞是世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞的家鄉。衣索比亞武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，目前已有超過4000例確診，其中有超過70人不治。外交部說，政府秉持「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help and Taiwan is helping）精神，援贈衣索比亞10萬片外科口罩，將全數交由衣國衛生部運用。台灣在衣索比亞未設立代表機構，相關業務由駐南非代表處兼轄。外交部說，南非仍處於鎖國狀態，駐處人員無法親自赴衣國捐贈物資，為及時將重要防疫物資送交衣國、協助當地醫療人員抗疫，捐贈儀式由駐南非代表周唯中與衣索比亞駐南非大使泰克勒馬利安（Shiferaw Teklemariam）18日代表雙方政府在衣國駐南非大使館舉行。駐南非代表處在臉書粉絲團貼文指出，泰克勒馬利安感謝台灣政府善舉，盼未來與台灣加強衛生、經貿及投資等合作，務實增進雙邊關係。周唯中則期盼台衣雙方能繼續秉持平等互惠原則加強各領域交流。外交部今天也在推特發文指出，台灣成功因應武漢肺炎疫情，且是世界一股良善力量；台灣能協助非洲抗疫，包括譚德塞的家鄉衣索比亞。", "title": "台灣能幫忙 贈譚德塞家鄉衣索比亞10萬片口罩"}
{"summarization": "台灣將在下半年開台5G，目前市場上已有三星、LG、Sony共5款新機支援台灣5G頻段，宏達電與蘋果iPhone將在下半年推出數款5G手機，有望齊力拱高台灣5G換機潮。", "article": "台灣將在下半年開台5G，目前市場上已有三星、LG、Sony共5款新機支援台灣5G頻段，宏達電與蘋果iPhone將在下半年推出數款5G手機，有望齊力拱高台灣5G換機潮。市場傳出，中華電信預計30日舉行記者會，7月1日正式開台5G，且中華電規劃5G的入門資費新台幣999元起，有流量限制，1399元則是5G吃到飽的起跳資費，但未獲官方證實。其他電信商也將在第3季陸續開台5G服務，市場看好5G換機潮將在下半年開始發動目前台灣市面上已有5款5G手機，三星早在今年2月就推出3款S20新機，全數支援5G，台灣LG電子近期也推出首款5G雙螢幕手機V60 5G Dual Screen，Sony Mobile則推出旗下首款5G手機Xperia 1 II。宏達電日前宣布推出全球第一支在台灣製造的5G手機U20 5G，預計8月出貨，並以新台幣2萬元有找價格，瞄準中高階市場。而稱霸台灣市場的蘋果先前雖傳出今年iPhone發表將延至年底，但近期又有消息指出，蘋果5G iPhone 12將在9月如期發布，並在10月初出貨，預計蘋果將推出4款iPhone機型，全線產品兼容4G和5G，且有至少一款的價格低於1000美元。此外，三星近期在美國開賣售價相對親民的5G手機Galaxy A71手機，零售價599.99美元，是幾個月前上市的旗艦Galaxy S20 5G系列價格的一半，也是目前美國最便宜的5G手機。而這也意味著，5G手機的價格將從旗艦走向中高階，甚至是中階市場，有助於提升5G換機潮。而中國品牌手機近期在台灣推出5G手機的時程表，則受限國家通訊傳播委員會（NCC）切結書的問題而存在變數，市場仍靜觀其變。通路高層認為，台灣手機市場今年上半年雖逢疫情干擾，但今年5G將開台、蘋果表訂仍維持4款5G新機發表，在疫情緩解的台灣市場，下半年有望開出銷售紅盤，引爆5G換機潮。", "title": "台灣5G將開台 下半年有望引爆換機潮"}
{"summarization": "觀察六都各區域主要交易熱區，中信房屋表示，公寓與華廈大樓通常會存在10%至30%的價差，這與產品本身的機能條件有關，在合理狀況下，同區段內華廈大樓應該會高於公寓價格。", "article": "觀察六都各區域主要交易熱區，中信房屋表示，公寓與華廈大樓通常會存在10%至30%的價差，這與產品本身的機能條件有關，在合理狀況下，同區段內華廈大樓應該會高於公寓價格。公寓與華廈大樓怎麼選，經常是買方常遇到的選擇障礙。中信房屋建議，從產品特性考量之外，也別忘了回歸個人負擔能力與自身實際需求，這樣才能找到最適合自己的住宅類型。中信房屋研展室副理張漢超表示，價差空間會隨區域、地段環境、建物品質等條件而有不同，就單價而論，公寓雖看似比起華廈大樓來的划算，但入住後的管理與維護可能都得靠自己，其背後需要付出的隱形成本不見得會比華廈大樓來的划算，因此購屋前除了考量價格與CP值外，最好也要將個人實際居住需求納入考量，這樣買屋才能避免買到不適合自己的房子。張漢超說，首先評估個人所能負擔的房價，並要將自備款與未來每月能夠支付的貸款一併計算，此外入住後裝潢修繕的費用也是一筆不小的開支，也別輕忽省略。他說明，銀行對於公寓所能提供的貸款成數可能會比相同路段條件的華廈大樓稍低些，因此購屋人在自備款的準備上就得多估算些，另外公寓如果屋齡過高，室內的水電管線與屋況可能也得進行翻修，相關費用最好預先估算為宜。其次是釐清自身的居住需求，他舉例，如與長輩同住，有電梯設施的華廈大樓才能免去長輩爬樓梯的辛勞，不過如果居住成員對於爬樓梯沒有障礙，那麼公寓當然可以考慮。只不過有些上班族下班太晚，趕不上清潔隊垃圾清運的時間，那麼選擇有管理的社區大樓也許會比較適合，以免每天下班得匆忙趕回家追垃圾車。類似這樣的居住需求，他直言，在公寓和華廈大樓間差異頗大，因此若對居住品質要求較高的話，那麼社區大樓會是比較適當的選擇。不過，他說，居住品質也是有代價的，入住後是否有其他衍生的費用，負擔是否會過高，這部分也得事先評估。主要可區分為「稅」與「費」，稅的部分最大的差異在於房屋稅的多寡，通常相同的持有面積，華廈大樓的房屋稅應會比公寓來的高，這是由於所牽涉到的屋齡、構造條件不同所致。他解釋，「費」的部分最有感的就是管理費，社區大樓往往會依建物登記的面積乘以每坪固定的單價來收取管理費，車位清潔費另加；好處是公共區域有專人清潔打掃、垃圾統一集中處理、居家安全相對有保障，整體居住環境會更為舒適，這與公寓大多是憑藉住戶自動自發維護公共區域的方式大不相同。", "title": "房仲：公寓與華廈大樓有10%至30%價差"}
{"summarization": "李姓男子日前在網路散布「蔡英文做票，必須下台」影片，因涉侮辱公署罪，刑事局通知李男到案說明。李男今天到刑事局說明，卻有30多人也到場抗議，遭台北市警方舉牌驅離。", "article": "李姓男子日前在網路散布「蔡英文做票，必須下台」影片，因涉侮辱公署罪，刑事局通知李男到案說明。李男今天到刑事局說明，卻有30多人也到場抗議，遭台北市警方舉牌驅離。李姓男子日前在影音分享平台YouTube散布「蔡英文做票，必須下台」不實影片，有民眾在3月30日向刑事局檢舉，刑事局通知李男到案說明，並依涉違反社會秩序維護法移送管轄分局裁處，全案4月15日移送台北地方法院台北簡易庭，並於5月19日裁定不罰。刑事局表示，當事人上傳的YouTube影片，被中央選舉委員會6月16日函文正式告發涉有侮辱公署罪嫌，依法通知李男在23日到案說明。李男今天在律師陪同下到刑事局說明案情。有30多人認為刑事局作法涉及箝制言論自由，同時間也在刑事局大樓外舉牌抗議。轄區台北市警察局信義分局獲報後派員到場，事後舉牌告知現場民眾非法集會，經舉牌2次，群眾散去，未與警方發生衝突。刑事局表示，此案是正式受理告發，通知行為人到案說明也是依法定程序調查，後續會依調查情形偵辦。", "title": "警通知網傳做票影片男到案 群眾抗議被驅離"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊今天將台將宋家豪升上一軍，成為樂天一軍最後一個洋將名額，今天下午樂天對歐力士的比賽，就有機會亮相，目前在一軍的台灣選手共有5人。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊今天將台將宋家豪升上一軍，成為樂天一軍最後一個洋將名額，今天下午樂天對歐力士的比賽，就有機會亮相，目前在一軍的台灣選手共有5人。日職於昨天開打，入選開季一軍名單的有日本火腿隊王柏融、讀賣巨人隊陽岱鋼、千葉羅德隊陳冠宇、西武獅隊吳念庭。去年表現亮眼，獲得大幅加薪的宋家豪沒有入選開季一軍名單，不過開季樂天僅登錄26人，包括洋將4人（2投2野），本季日職因應疫情，將一軍登錄上限擴大為31人，洋將最多為5人。開幕戰隔天，樂天今天就馬上將宋家豪升上一軍，預期仍會是球隊主要牛棚戰力，因此目前在日職一軍的台灣選手總共有5個人，另外樂天也將投手松井裕樹升一軍。宋家豪去年出賽48場拿下27個中繼點、3勝2敗，防禦率2.18，季末也獲得加薪，年薪翻3倍為4500萬日圓（約新台幣1260萬元）。", "title": "宋家豪升樂天一軍 搶下最後洋將名額"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽4強，高雄市朱育成先發6.1局好投壓制，打線敲出13支安打、攻勢串聯，以10比2擊敗台北市、睽違4年再闖冠軍戰；高雄市隊總教練倪國展勉勵球員：「不留遺憾」。", "article": "華南金控青少棒賽4強，高雄市朱育成先發6.1局好投壓制，打線敲出13支安打、攻勢串聯，以10比2擊敗台北市、睽違4年再闖冠軍戰；高雄市隊總教練倪國展勉勵球員：「不留遺憾」。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽4強，今天在三重棒球場舉行，高雄市隊與台北市隊交手，高雄市隊先發投手朱育成首局接連被敲2支安打、失掉1分，3局投出觸身球保送、被敲安打、暴投、高飛犧牲打，再失1分。朱育成比賽後半段越投越穩，沒有再失掉分數，今天總計用95球投6.1局被敲8支安打，投出2次三振，失掉2分責失分，扮演球隊搶勝關鍵。高雄市隊打線發揮，全場敲出13支安打，先發9棒、棒棒敲安，林宇鴻單場2安2打點，3局球隊3比1領先時，適時安打、串聯攻勢，送回球隊第4分，7局再敲二壘打，幫助球隊多添保險分。高雄市隊總教練倪國展表示，朱育成集訓時，身體有點疲勞、狀況並不好，今天賽前2場後援登板，表現也不算特別突出，但有鼓勵他，明年因為超齡不能打選拔賽，希望他把握機會，投給打者打、守備會幫忙，「比賽後半段有感覺他越投越有信心」。台北市隊陣中有多名具少棒、青少棒國手資歷的球員，打擊實力不容小覷，倪國展表示，今天比賽高雄市隊投、打、守備都有發揮，比賽前半段把握機會搶分，慢慢把分數拉開，有感覺到台北市隊也有點急了。高雄市隊此次預賽強碰桃園市隊，輸球落入敗部，昨天敗部擊敗台中市隊、搶下4強門票，倪國展也表示，輸球多打1場比賽也不算壞事，可以讓球員調整打擊狀況，有感覺擊球的感覺越來越好。高雄市隊繼民國105年後再闖華南金控盃冠軍戰，將與台東縣隊與桃園市隊比賽勝隊爭冠，冠軍隊取得今年U15世界盃棒球賽中華隊組訓權；倪國展表示，大家實力都差不多，就看球員臨場的穩定度、態度和精神，也鼓勵球員「享受比賽、不要留下遺憾」。", "title": "朱育成好投壓制 華南青少棒高雄晉冠軍戰"}
{"summarization": "歌手謝和弦涉嫌到中國時報噴漆噴寫穢語，並在臉書表示，下次就放火。北院日前依公然侮辱罪判處謝和弦拘役20天，恐嚇罪判處2月徒刑，均得易科罰金並緩刑2年，可上訴。", "article": "歌手謝和弦涉嫌到中國時報噴漆噴寫穢語，並在臉書表示，下次就放火。北院日前依公然侮辱罪判處謝和弦拘役20天，恐嚇罪判處2月徒刑，均得易科罰金並緩刑2年，可上訴。謝和弦被控於去年12月14日凌晨5時許到位於台北市萬華區的中國時報大樓噴漆寫髒話，警方獲報，將他帶回派出所偵訊。謝和弦做完筆錄後，當天上午11時許前往中時大樓再度噴漆，隨後以手機在臉書上PO文「哈囉，這次噴漆，下次就放火囉。」中國時報提告，北檢認定謝和弦涉犯公然侮辱及恐嚇公眾罪嫌，今年5月間起訴。台北地方法院判決書指出即率爾於大樓牆面以噴漆噴寫穢語而公然侮辱中國時報，欠缺尊重他人的觀念，又透過臉書造成恐慌，致生危害於公眾安全。法官考量，謝和弦始終坦認犯行，並無迴避掩飾，有悛悔之意，犯後態度尚佳，且無前科紀錄、素行良好，公然侮辱罪部分處拘役20日，恐嚇公眾罪部分處有期徒刑2月，2罪如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。法官並審酌，謝和弦在法院應訊時神智清醒、回答內容條理分明，對照他在案發時的精神狀況，可以認定謝和弦聲稱案發時受病症影響的說詞應屬實在，且中國時報對本案也無意見，因此本案尚無立即執行的必要，宣告緩刑2年。但法官認為，謝和弦欠缺守法信念，為重建正確法治觀念，並牢記本案教訓，命謝和弦應於判決確定後1年內，提供40小時義務勞務，並諭知緩刑期間付保護管束。", "title": "涉對中國時報大樓噴漆恐嚇  謝和弦獲緩刑"}
{"summarization": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽本週進行復賽第2站的RBC傳承高球賽，沒想到第2輪開打前，美國選手瓦特尼（Nick Watney）就中標染疫，他也是美巡賽首例球員確診武漢肺炎。", "article": "PGA美國職業高爾夫巡迴賽本週進行復賽第2站的RBC傳承高球賽，沒想到第2輪開打前，美國選手瓦特尼（Nick Watney）就中標染疫，他也是美巡賽首例球員確診武漢肺炎。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）今年在美國爆發後，PGA也從3月12日球員錦標賽第1輪打完後緊急宣布停賽，賽季中斷3個多月，直到6月初的嘉信挑戰賽才復賽。而總獎金710萬美元（約新台幣2.1億）的RBC傳承高球賽，今天在美國南卡羅萊納州進行第2輪，這也是PGA復賽後的第2場比賽，主辦單位為確保比賽順利進行，並減少病毒傳染風險，採「閉門」方式舉行，不料仍有選手確診感染武漢肺炎。39歲的瓦特尼透過官方發表聲明，表示他在第2輪比賽開打前，身體就已出現武漢肺炎的相似症狀，他去看過醫師後沒想到檢查結果呈現陽性，隨後他也立即退出比賽，並將接受10天的隔離。和瓦特尼同組的球員，包括美國選手李斯特（Luke List）和泰勒（Vaughn Taylor），泰勒透露，第2輪比賽他打完前9洞後，巡迴賽的官員告訴他關於瓦特尼染疫的消息，「我有點被嚇到了，說實話，我的心臟開始加速，也有點緊張。」李斯特與泰勒和他們的桿弟，也立即接受檢測，泰勒強調：「我昨天沒有與瓦特尼進行任何近距離接觸，我們都有保持社交距離，甚至沒有握手，比賽一結束，我也立刻洗手，比賽中瓦特尼並沒有咳嗽或流鼻涕，這讓我心裡稍微好過一點。」美巡賽表示，瓦特尼是美巡賽首名確診球員，本週賽事開打前，他們替共369名球員與相關人員進行檢測，結果全部呈現陰性，也包括瓦特尼在內，所幸瓦特尼並未搭乘美巡賽專用包機，而是獨自前往球場。", "title": "PGA才剛復賽 傳出首例球員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽4強，高雄市隊朱育成扛先發，變化球決勝，6.1局好投壓制，率隊擊敗台北市隊、晉級冠軍戰；朱育成說，少棒當國手表現不好，盼今年再穿中華隊球衣、拚好成績。", "article": "華南金控青少棒賽4強，高雄市隊朱育成扛先發，變化球決勝，6.1局好投壓制，率隊擊敗台北市隊、晉級冠軍戰；朱育成說，少棒當國手表現不好，盼今年再穿中華隊球衣、拚好成績。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽4強，高雄市隊與台北市隊在三重棒球場交手，高雄市隊總教練倪國展說，台北市隊打擊實力佳，但有發現台北市隊習慣打球速快的投手，今天派出朱育成先發，球速雖然不快，但是變化球投得好，曲球角度大，讓北市打者無法適應。朱育成今天投到7局1人出局後，因為投球數限制強制退場，總計用95球投6.1局，被敲8支安打，投出2次三振，失掉2分責失分，球隊以10比2拿勝，朱育成拿下勝投。倪國展表示，朱育成在母隊大仁國中就是主力投手，但因為先前連續打2個選拔賽，此次加入聯隊後，一開始手有痠痛的狀況，沒有調整到很好，賽前2場出賽皆為短局數後援，今天心理建設有做好、投出好表現。朱育成表示，昨天接到消息今天4強戰將扛先發，之前看過台北市隊的打擊，原本以為可能沒辦法投好，上場策略就是投給打者打、讓守備幫忙，收到不錯的成效；儘管總教練稱讚他今天變化球投得好，但朱育成仍然不滿意，「還有進步的空間，變化球的準度還可以再更好」。朱育成為2018年小馬少棒中華代表隊成員，但他表示當時表現不好，今年希望可以拚U15世界盃棒球賽國手資歷，再度穿上中華隊戰袍；朱育成的弟弟朱育明為去年U12世界盃棒球賽國手，朱育成笑說，「我也不能輸給他」。", "title": "朱育成少棒當國手表現不佳 盼拚U15中華隊"}
{"summarization": "美國曼哈頓聯邦檢察官柏曼（Geoffrey Berman）面對突然遭到革職的消息，今晚表示絕不會辭職。柏曼正調查總統川普私人律師朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）是否涉及不法。", "article": "美國曼哈頓聯邦檢察官柏曼（Geoffrey Berman）面對突然遭到革職的消息，今晚表示絕不會辭職。柏曼正調查總統川普私人律師朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）是否涉及不法。路透社報導，美國司法部長巴爾（William Barr）今晚發出新聞稿表示，川普打算提名美國證券管理委員會（SEC）主席克雷頓（Jay Clayton）來取代柏曼。柏曼遭到革職的原因目前還無法判定。柏曼發出聲明說：「我今晚從司法部長的新聞稿得知我即將『卸下』聯邦檢察官一職。我尚未辭職，也沒有打算辭去我目前職位，這是紐約南區聯邦地區法院法官所任命。」他表示，在總統提名人選得到參議院同意之前，他絕不辭職，將堅守崗位繼續推進各項調查工作。柏曼自2018年1月獲任以來便勇於查辦權貴，曾負責川普多名親信案件，像是起訴前私人律師柯恩（Michael Cohen）和朱利安尼兩名舊識，以及調查朱利安尼是否幫忙施壓烏克蘭調查川普政敵的醜聞。巴爾聲明表示，在參議院考慮克雷頓的人事案期間，川普已指定新澤西州聯邦檢察官卡本尼托（Craig Carpenito）暫代柏曼職務。前紐約南區聯邦檢察官巴拉拉（Preet Bharara）表示，將柏曼革職的時間點與態勢都很詭異。巴拉拉也是在川普上任後不久遭到革職，由柏曼取代他的職務。巴拉拉在推特（Twitter）上說：「為什麼總統會在週五晚上踢掉他欽點的紐約南區聯邦檢察官？何況距離大選不到5個月。」", "title": "敢查川普私人律師 紐約聯邦檢察官被辭職"}
{"summarization": "美國嬌生集團今天表示，集團已決定停售在亞洲和中東地區廣受消費者喜愛的美白產品；全球近幾週受美國影響也掀起反歧視風潮，這類美白產品再次備受社會輿論壓力。", "article": "美國嬌生集團今天表示，集團已決定停售在亞洲和中東地區廣受消費者喜愛的美白產品；全球近幾週受美國影響也掀起反歧視風潮，這類美白產品再次備受社會輿論壓力。嬌生集團（Johnson & Johnson）發言人向路透社證實，集團將停止販售旗下在印度銷售的「可伶可俐」（Clean & Clear）淨白系列（Clear Fairness）商品。本月稍早也傳出嬌生將停售旗下在亞洲和中東地區販售的「露得清」（Neutrogena）細白系列（Fine Fairness）商品。嬌生表示，過去幾週的討論凸顯一件事，即公司部分產品的名稱或淡斑產品所標榜的功效，給人一種無暇或白皙膚色更勝於原本自身獨特膚色的印象，「這從來都不是我們的本意，健康肌膚就是美」。嬌生表示將不再生產或運送這些商品，但商品可能還會持續出現在貨架上一陣子，直到庫存歸零。聯合利華（Unilever）、寶鹼公司（Procter & Gamble）和萊雅（L'Oreal）等全球個人保養品大廠推出號稱能讓肌膚亮白或美白的面霜，分別透過旗下品牌Fair & Lovely、歐蕾（Olay）和卡尼爾（Garnier）銷售，銷售對象主要為女性。上述公司並沒有立即回應記者的置評要求。根據歐洲觀察市場研究諮詢機構「歐睿國際」（Euromonitor International）統計，全球去年售出約6277噸的肌膚亮白產品，包括標榜抗黑斑或雀斑的抗老化面霜。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死，引爆全美反歧視示威潮，風潮擴散全球，許多可能涉及歧視意涵的商標或品牌紛紛開始調整。高露潔棕欖公司（Colgate-Palmolive）表示，正在評估和改進旗下「黑人牙膏」品牌名稱。桂格燕麥公司（Quaker Oats）先前也宣布，將讓知名鬆餅粉品牌「傑邁瑪阿姨」（Aunt Jemima）的圖像「退休」，因為意識到非裔婦人露齒微笑的傑邁瑪阿姨圖樣，可能有種族刻板印象。", "title": "反歧視聲浪高漲 嬌生停售部分美白淡斑品"}
{"summarization": "新任經濟部長王美花今天走馬上任，交接典禮結束後隨即和局處首長開會。她表示，近期就會和產業界座談，聆聽廠商的心聲與意見，以了解接下來政府能提供的協助。", "article": "新任經濟部長王美花今天走馬上任，交接典禮結束後隨即和局處首長開會。她表示，近期就會和產業界座談，聆聽廠商的心聲與意見，以了解接下來政府能提供的協助。經濟部上午舉行新舊任部長交接典禮，王美花正式接任經濟部長，並於會後接受媒體聯訪。王美花受訪時指出，行政院副院長沈榮津在經濟部長任內留下了良好傳統，和產業界維持暢通的溝通管道，並且隨時交換意見，讓政府能夠理解產業的需求並做出回應。未來也將持續這個傳統，與產業界保持密切互動。國際經濟情勢在疫情蔓延之下充滿不確定性，有製造業者悲觀看待今年第3季經濟景氣，第4季可能還有些機會，但真正復甦只能期待明年。王美花指出，台灣的ICT產業、伺服器產業在這次疫情中獲利，但在國際景氣未明朗的情況下，持續增加國際競爭力並提升能見度，是中長期的工作。另一個則是消費市場的經濟困境，消費動能降低，在這種情形之下，要如何因應協助廠商做生意，也是重要的工作。王美花說，近期將會密集和廠商交換意見，聆聽廠商的心聲與意見，以及政府可以協助那些事情。政府與民間一起攜手，把產業帶出去。在疫情期間負責口罩分配等事務的王美花也有感而發，她表示，台灣是現在疫情之下，全球少見的天堂，仍可維持正常的生活，甚至還能想著如何拚經濟，讓許多國際友人非常羨慕，不過，台灣的國際處境艱難是世界少見的。王美花說，但卻也因此激起每個人希望為這塊土地努力的信念，每個人一點一滴努力、制度一步一步改進，都有助於台灣被國際看到、被當作朋友，就像是口罩上的Made In Taiwan，就是代表台灣行銷到全球，同時也是台灣的驕傲。", "title": "新經長王美花上任  將與產業界座談聆聽心聲"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天表示，武漢肺炎疫情趨緩，對於境外人士管制逐步開放中，但台灣疫情趨緩，不代表可以大意，平時還是要勵行防疫新生活。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天表示，武漢肺炎疫情趨緩，對於境外人士管制逐步開放中，但台灣疫情趨緩，不代表可以大意，平時還是要勵行防疫新生活。桃園永晴扶輪社及桃園扶輪社聯合捐贈嘉義縣政府、嘉義市聖馬爾定醫院口腔保健醫療專車、視力保健巡迴醫療車，今天在嘉義縣立體育館舉行捐贈儀式，由陳時中、嘉義縣長翁章梁、聖馬爾定醫院院長陳美惠等人共同見證。陳時中表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，對於境外人士管制逐步開放中，但台灣疫情趨緩，不代表可以大意，一般開放邊境多多少少會有漏網之魚，大家平時還是要勵行防疫新生活，這非常重要。未來會根據檢疫量能，逐步對商業等特定經貿產業人士列為優先開放對象。陳時中指出，口腔保健醫療專車及視力保健巡迴醫療車的設備，與現代一般診所差不多，以前的巡迴醫療設備，就十分克難，相當感謝扶輪社可以提供偏鄉這樣的設備服務。陳時中說，政府對原住民及偏鄉醫療都十分注重，他擔任衛福部長後，就制定原住民的健康改善十大計畫，已陸續落實中。翁章梁指出，衛生局將結合牙醫師公會，讓口腔保健醫療專車一起深入校園、社區偏遠部落，照顧鄉親口腔健康。視力保健巡迴醫療車將由聖馬爾定醫院，於嘉義縣偏鄉提供視力巡迴醫療使用。翁章梁表示，嘉義縣18鄉鎮市中，目前僅有5個鄉鎮市有眼科，且部分偏鄉牙科也嚴重不足，因此，行動醫療在嘉義縣已發展10多年，縣府一直在強化設備，扶輪社捐贈這2台巡迴醫療車，更加強偏鄉醫療的戰力。另外，明天是百年難得一見的日環食天文奇觀，因環食帶有經過嘉義縣，翁章梁認為嘉義縣為台灣西部最佳觀賞地點，日前還與陳時中一起拍攝宣傳短片，陳時中今天特地鼓勵民眾到嘉義縣觀看天文奇景。", "title": "陳時中：疫情趨緩 境外人士管制逐步開放"}
{"summarization": "唐獎基金會今天揭曉2020年漢學獎得主，由新加坡國立大學特級教授王賡武獲得殊榮。學者分析，王賡武關注海外華人，以南方視角另闢蹊徑，補上了東西方漢學研究的缺口。", "article": "唐獎基金會今天揭曉2020年漢學獎得主，由新加坡國立大學特級教授王賡武獲得殊榮。學者分析，王賡武關注海外華人，以南方視角另闢蹊徑，補上了東西方漢學研究的缺口。唐獎基金會今天公布的得獎理由，盛讚王賡武在中國的世界秩序、海外華人以及華人移民變遷等領域上具開拓性且深入的剖析。相較於傳統上從中國內在觀點或由西方相對視角來觀看中國，王賡武透過細究中國歷史上與南方鄰國的複雜關係，以獨特視角理解中國，對中國的世界地位詮釋有新穎重要的貢獻。中央研究院歷史語言研究所研究員陳國棟表示，中國人研究中國史，往往站在華夏民族的中心觀點；而西方的漢學研究，早期聚焦於中國周邊與境外的民族，例如匈奴、鮮卑、突厥等，被前史語所長傅斯年稱為「虜學」。然而正是「虜學」彌補了中國學者忽略的視角，讓漢學研究更為完整。陳國棟指出，東西方漢學研究互補下，看似已非常完整，卻仍有一個地方遺漏了，就是海外華人的部分。台灣和中國大陸政府都有注意到為數龐大的海外華人，但所產出的著作和報告，多是從自身視角出發，出生印尼的王賡武，具備更好的條件，加上豐富的學識涵養和敏銳的洞察力，因而能另闢蹊徑，對學術界產生深遠的影響。海外華人研究並不容易，陳國棟分析，除中國文史的學養，由於南洋地區曾長期受歐洲國家統治，研究者也必須對舊殖民母國有一定的瞭解，不只是在語言下功夫，對各國的學術傳統，也要具備一定的知識。王賡武正是具備了上述條件，開創海外華人研究視角。陳國棟表示，王賡武的父親是教育家，也曾在殖民地政府任職，從小給予他中國文化的薰陶，加上後續接受的正規英式教育，具備紮實的西方學術訓練，讓他的具足了研究的最佳條件。陳國棟指出，王賡武出版的英文回憶錄Home is not here（家園何處是），就呈現出海外華人獨特的背景。華人到東南亞定居，卻又不完全定居，始終心繫家鄉故里，如此特殊的情感和認同，正是吸引王賡武持續深入研究的原因。根據唐獎基金會提供的資訊，王賡武認為現今海外華人，有著複雜的認同。他們在各地經歷後殖民的國族建構過程，但對移居地的國族認同，並不排斥華人的文化認同。王賡武根據各種歷史因素，分析了多種「華人性」的歷史建構過程，華人群體以各自的華人性身分認同，參與移居地與中國的各種事務。陳國棟指出，放在當下的世界，新移民研究已是非常重要的課題。除了學界關注已久的華僑、猶太族群，韓國、印度的移民也是一個顯著的研究焦點，王賡武的研究途徑，值得海內外學者效法。中研院中國文哲研究所所長胡曉真表示，接受台灣教育長大的人，看待中華文化往往是相當本位的，視角比較單一，甚至可以說是理所當然、自以為是。王賡武卻提供了一個不內不外、又內又外、在內與外之間扭轉的視角，給予當代學者相當大的啟發。中研院副院長黃進興表示，唐獎漢學獎在國際的重視與日遽增，候選人一屆比一屆多，領域也一屆比一屆寬廣。他分析，王賡武於今年脫穎而出，有一個非常不傳統的地方，傳統研究侷限在中國本身與周遭地區，王賡武將注意力拓展到海外，包括華僑、海洋史等，讓整個中國歷史研究更完整、更有創意。唐獎基金會執行長陳振川表示，唐獎的「漢學獎」獎勵的是廣義的漢學，包括思想、歷史、文字、語言、哲學等領域，旨在表彰漢學領域的成就，並彰顯中華文化對人類文明發展的貢獻。在當前國際化的社會，漢學研究意義尤其重大，可以豐富人們的人文知識，增進對世界的認知。", "title": "唐獎得主王賡武南方視角看華人 填東西漢學缺口"}
{"summarization": "花蓮海域6月起，有流刺網漁船捕獲到6隻罕見巨口鯊，有動保團體認為稀有物種應公告禁捕，黑潮海洋文教基金會擔憂，貿然禁捕恐造成漁民及保育對立，應研究並充分溝通，再列保育類。", "article": "花蓮海域6月起，有流刺網漁船捕獲到6隻罕見巨口鯊，有動保團體認為稀有物種應公告禁捕，黑潮海洋文教基金會擔憂，貿然禁捕恐造成漁民及保育對立，應研究並充分溝通，再列保育類。漁業署從2013年起要求漁船捕獲巨口鯊要通報，需留置整尾魚體24小時供採樣和生物資料蒐集，統計至今捕獲量136隻，除了2隻在宜蘭海域，其餘全部在花蓮海域由流刺網漁船捕獲。台灣動物社會研究會18日透過臉書指出，全世界被記錄到的巨口鯊僅226隻，每年隨著黑潮流經台灣東部海域，卻在花蓮遭到特定漁船「據為私有」，目的性的捕抓，成為巨口鯊墳場，認為政府應公告禁捕巨口鯊。花蓮在地的黑潮海洋文教基金會，長期關注海洋永續議題。黑潮董事張卉君說，目前全世界對巨口鯊的研究資料不多，族群現況、生殖策略等也不清楚，憂心貿然禁捕會造成保育觀念的對立，甚至變成交易地下化的走私品，更不利於科學調查。張卉君說，禁捕應從整體結構面討論，目前海洋保育署也在討論巨口鯊的議題，建議可循鯨鯊模式，先研究調查，讓大眾及漁民認識巨口鯊，經充分討論後，再列入保育類。", "title": "花蓮海域單月捕獲6隻巨口鯊 禁捕議題受關注"}
{"summarization": "桃園地方法院一名女法官向檢方控告，遭另一名男法官窺探個人電腦，並竊錄非公開的網路談話；桃園地檢署獲報後，今天派員搜索桃園地方法院，並查扣男法官的手機等證物。", "article": "桃園地方法院一名女法官向檢方控告，遭另一名男法官窺探個人電腦，並竊錄非公開的網路談話；桃園地檢署獲報後，今天派員搜索桃園地方法院，並查扣男法官的手機等證物。桃園地檢署表示，檢方日前受理一名女法官指控，遭另一男法官無故竊錄非公開的網路談話，認為涉有妨害秘密罪嫌，桃檢為保全證據資料，認有搜索必要性，上午由桃園地檢署主任檢察官率檢察事務官持桃園地院法官核發搜索票，前往男法官辦公處所執行搜索，查扣手機等相關證物。桃園地方法院下午也發布訊息指出，桃園地院刑事庭曾姓法官以同辦公室的刑事庭蔡姓法官，涉嫌妨害秘密罪，向桃園地檢署提出告訴。檢察官上午依刑事訴訟法規定通知地方法院院長，地院並指派同仁代表在場後，由檢察官及檢方人員搜索刑事庭蔡姓法官的辦公設備，並扣押相關證物。桃園地方法院表示，全案為同仁個人行為，與公務無關，地院將全力配合桃園地檢署的偵查程序及接續為行政程序處理，並適當調整相關法官辦公室，以維護同仁辦公環境安寧。至於男法官遭指控窺探女法官的個人電腦，並竊錄非公開的網路談話內容，是否另涉及「偷拍」行為，檢方表示，將進一步釐清。", "title": "女法官控男法官涉妨害秘密  桃檢搜索桃園地院"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告歐洲國家，他們若向中國靠攏，就是背離他們的價值。蓬佩奧兩天前才和中共中央政治局委員楊潔篪在夏威夷舉行閉門會議。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告歐洲國家，他們若向中國靠攏，就是背離他們的價值。蓬佩奧兩天前才和中共中央政治局委員楊潔篪在夏威夷舉行閉門會議。法新社報導，蓬佩奧今天在丹麥哥本哈根舉行的民主高峰會以視訊發表演說，他表示，他的看法從未軟化，中國在世界舞台上是「流氓行為者」，企圖支配全球。蓬佩奧說，沒有「任何辦法能在不拋棄自我本質的情況下，用這些替代選項來兩全其美。依賴威權主義的民主配不上民主之名」。蓬佩奧表示，他17日與楊潔篪的6小時會晤，同樣傳遞「非常直白」的訊息。蓬佩奧說，美國正密切關注中國的行動，包括其最近與美國盟友印度的喋血邊境衝突。他說：「美國正在回應中國共產黨侵略的方式，是過去20年來美國沒做到的。」他指的是川普政府。蓬佩奧也再次呼籲歐洲避免採用中國電訊設備供應商華為的產品，指華為是中國監控的工具。蓬佩奧說，北京當局利用在希臘與西班牙的港口投資「明目張膽地侵略主權」。他說：「我們必須摘去經濟關係的金色眼罩，看到中國挑戰並不僅僅出現在門口－它出現在每一個首都。」「應該帶著懷疑眼光看待中國國有企業的每一項投資。」蓬佩奧也抨擊中國處理新型冠狀病毒疫情的方式，他指控北京當局「撒了謊，讓病毒擴散到全世界」。蓬佩奧也再度嚴厲批評中國推動制定「香港版國安法」，以及囚禁約100萬名維吾爾族和其他突厥穆斯林。他說這令人想起歐洲曾發生的大屠殺，而「這種踐踏人權的規模是自第二次世界大戰以來從未見過的」。但蓬佩奧表示，他也看到希望的徵兆，他稱許瑞典關閉了境內所有孔子學院，也特別點出捷克挺身抨擊中國的壓迫性外交。蓬佩奧說：「我們在做決定時不要留下任何疑惑，讓我們擁抱自由。」儘管蓬佩奧批中砲火猛烈，但川普前國家安全顧問波頓（John Bolton）出新書拋出震撼彈，書中爆料川普請求中國國家主席習近平協助打贏連任選戰，並對維吾爾拘押營表示贊同。", "title": "蓬佩奧警告靠攏中國即背離價值 逼歐洲選邊站"}
{"summarization": "王美花升任經濟部長後，將出缺政務次長職務。王美花表示，會慎重考慮後提出人選，預料將以具有國際經貿背景人才作為重點。", "article": "王美花升任經濟部長後，將出缺政務次長職務。王美花表示，會慎重考慮後提出人選，預料將以具有國際經貿背景人才作為重點。經濟部上午舉行新舊任部長交接典禮，新任部長王美花正式接任。王美花從政務次長一職升任部長，將出缺1席政次空缺。王美花受訪時指出，目前接任次長的人選還在討論，將審慎評估，會以擁有國際經貿背景為考量重點。按照經濟部編制，出缺政次督導範圍，包括貿易局、投資處與投審會、智慧局與標準局等單位。", "title": "經濟部新任次長人選  王美花：首重國際經貿背景"}
{"summarization": "疾管署今天表示，今年日本腦炎比往年稍晚報到，卻一口氣增加3例，個案在屏東縣和台南市，有2人重症，呼籲住家、工作處所附近有水稻田或豬舍者，可考慮自費接種日本腦炎疫苗。", "article": "疾管署今天表示，今年日本腦炎比往年稍晚報到，卻一口氣增加3例，個案在屏東縣和台南市，有2人重症，呼籲住家、工作處所附近有水稻田或豬舍者，可考慮自費接種日本腦炎疫苗。衛生福利部疾病管制署今天下午以新聞稿宣布這項消息，疾管署副署長莊人祥表示，3名個案分別為屏東縣萬丹鄉30多歲男性、屏東縣南州鄉50多歲男性及台南市歸仁區40多歲男性，近期均無旅遊史，平時活動地以居住地及工作地為主。莊人祥說，3人發病日分別為5月30日、6月6日及6月9日，症狀包括發燒、頭痛、頸部僵硬及意識改變等，目前仍在住院治療，其中2人在加護病房救治中，另有1人在一般病房。莊人祥指出台灣每年5至10月為日本腦炎流行季，其中6至7月為流行高峰，在台灣以三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊為主要病媒蚊，常孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，吸血高峰為黃昏與黎明時段。莊人祥說，多數日本腦炎感染者大多無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重則可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡；感染者以40歲以上成人較多，但各年齡層都有感染風險，民眾不可掉以輕心。他呼籲，家有孩童的父母應儘速讓幼兒接種日本腦炎常規疫苗，40歲以上住家、工作處所附近有水稻田或豬舍，也可考慮自費接種日本腦炎疫苗。疾管署提醒，民眾應避免在病媒蚊吸血高峰時段在易孳生病媒蚊的高風險環境附近活動；如果無法避免，應穿著淺色長袖衣褲，並於身體裸露處使用政府機關核可，含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑。", "title": "日本腦炎晚報到卻增3例 住家近稻田豬舍當心"}
{"summarization": "台電公司致力社會多元溝通獲得肯定，拿下政府發言人獎優異獎等3獎項，成為首個獲獎的國營事業。", "article": "台電公司致力社會多元溝通獲得肯定，拿下政府發言人獎優異獎等3獎項，成為首個獲獎的國營事業。台電發布新聞稿表示，19日參與由公共關係基金會舉辦的「2020傑出公關獎頒獎典禮」，首次入圍就從10個獎項71件報名作品中，取得政府發言人獎優異獎、企業社會責任獎入圍獎、與政府品牌傳播獎傑出獎等3個獎項。台電副總經理徐造華出身土木工程背景，2018年成為公司發言人。評審團認為，徐造華充分準備，具備發言人的溝通誠意，與媒體互動良好，獲得媒體從業人員讚許支持，面對如核能議題也能得宜處理，因而給予「政府發言人獎」優異獎肯定。徐造華說，一開始須先習慣24小時「（手）機不離身」，要讓記者先找得到人，由於台電業務專業又複雜，身為國營事業，除了媒體、民眾外，也必須顧及上級機關、內部員工等多元對象，如何拿捏發言分工與分際，都是不小挑戰。徐造華認為，發言人要以專業為基礎，用淺顯易懂方式陳述，透過新聞媒體報導讓社會大眾了解，且以人民利益為依歸，從民眾角度出發，才能獲認同。聽到台電發言人獲獎，不少主跑台電的記者表示，台電家大業大，發言人總是第一個親上火線的救援者，壓力可想而知，面對艱澀電力技術內容，能以白話舉例說明，甚至還會主動寫好回應文字或自拍影片提供記者緊急需求，獲獎「實至名歸」。台電也以繳費行動支付與電力即點、台電e櫃檯APP推廣獲「政府品牌傳播獎」傑出獎最高肯定。評審團認為，台電致力推動便民e化服務，深入民眾生活圈，成功創造熱烈回響。另外，台電首創公共藝術活化文化資產新模式，推動點亮十三層遺址「山嵐光 水南亮」計畫，去年中秋夜新北瑞芳湧入逾萬人爭睹，獲「企業社會責任獎」入圍獎肯定。", "title": "台電獲傑出公關3獎 首個獲獎國營事業"}
{"summarization": "百年難得一見日環食明天登場，「來自天空的金戒指」將是萬眾矚目焦點。金門縣政府觀光處今天到機場贈送旅客日食專用眼鏡，邀請遊客在金門看到全國最早、最美的日環食。", "article": "百年難得一見日環食明天登場，「來自天空的金戒指」將是萬眾矚目焦點。金門縣政府觀光處今天到機場贈送旅客日食專用眼鏡，邀請遊客在金門看到全國最早、最美的日環食。金門縣政府觀光處長丁健剛表示，根據台北市天文館資料，這次日環食台灣地區觀賞視野最佳地點是金門和嘉義，金門更是全台最早發生日食的地方，錯過再等195年；為吸引遊客來觀賞「上帝的金戒指」，縣府特別客製化設計日食眼鏡，邀請遊客共賞這世紀奇景。今天在機場分送日食眼鏡的還有金門航空站主任洪念慈、民宿旅遊發展協會理事長翁世白，以及觀光小天使「阿特」等人，遊客拿到日食眼鏡都非常開心，感動縣府貼心的迎賓禮。旅客說，日食眼鏡設計得很可愛、又很有歷史意義，一定會把握時間去看這奇景。其中，嘉義酷玩旅遊經理羅仁程帶領30名遊客來金門旅遊，他說，雖然嘉義也看得到日環食，但他們要來金門搶先機。全台瘋日環食，金門縣今天下午由民宿旅遊發展協會打頭陣，在同安渡頭舉辦「戰地轟天狗xUNPLOGx海堤音樂市集」，現場有吃有喝，為明天的日環食暖場。觀光處說，協會明天將在現場發送自製日食眼鏡500副，觀光處加碼500副給協會。發送方式以協會公告為準。", "title": "迎接全台最早日環食 金門縣府送專用眼鏡旅客窩心"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭獲提名監察院副院長人事案引發藍綠反彈。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，拋開藍綠立場，基於立法院老同事，請黃健庭思考並做出正確判斷「急流勇退」。", "article": "前台東縣長黃健庭獲提名監察院副院長人事案引發藍綠反彈。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，拋開藍綠立場，基於立法院老同事，請黃健庭思考並做出正確判斷「急流勇退」。總統府原訂昨天下午3時公布第6屆29位監察委員提名名單，擬提名黃健庭出任監察院副院長，不過消息傳出後，引發藍綠反彈，總統府臨時取消記者會；黃健庭在立法院舉行記者會並發表聲明，釐清外界爭議，但提名之火未歇。黃健庭上午受訪談到若總統府最後撤銷提名表示，他可以體諒，可能政黨間真的無法朝向合作的目標走，連他自己的政黨都不支持了，他還能怪誰。柯建銘下午告訴中央社記者，黃健庭應該沒料到會演變成這種情況，國民黨現在看起來不可能祝福，而這也考驗黃健庭的政治智慧。柯建銘說，拋開藍綠立場，基於立法院老同事立場，黃健庭應該思考並做出正確判斷，降低政局紛擾與傷害，急流勇退。", "title": "柯建銘：降低政局紛擾 請黃健庭思考急流勇退"}
{"summarization": "台南市出現今年首例日本腦炎確診病例，患者9日發病，13日急診就醫，目前插管治療中。", "article": "台南市出現今年首例日本腦炎確診病例，患者9日發病，13日急診就醫，目前插管治療中。台南市政府衛生局發布新聞稿指出，台南市首例日本腦炎確診病例，是家住台南市歸仁區的40多歲男子，9日出現反覆高燒、頭痛、倦怠等症狀，13日因意識改變至成大醫院急診就醫，觀察後轉入加護病房插管治療，衛生福利部疾病管制署綜合研判是日本腦炎。衛生局調查疾病管制署流行病學資料顯示，台灣日本腦炎病例主要發生於每年5月至10月，6月至7月是流行高峰期。國內傳播日本腦炎病媒蚊主要是三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊。日本腦炎病媒蚊主要孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，吸血高峰是黃昏與黎明時段，豬則是病毒的主要增幅宿主。感染日本腦炎可能會出現急性神經症狀，包括發燒、頭痛、意識障礙、嘔吐、頸部僵硬、抽筋、肌張力異常、腦膜刺激症狀及精神症狀（譫妄、意識不清）等，嚴重者可能導致死亡，致死率20%至30%。感染日本腦炎容易遺留嚴重的神經性或精神性後遺症，目前無治療藥物，疫苗接種是最有效的預防方法。", "title": "台南109年首例日本腦炎  患者插管治療"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭接受監察院副院長提名，引發藍營反彈。黃健庭今天說，黨主席江啟臣日前還說恭喜，過一個晚上什麼都變了。國民黨表示，黃健庭沒聽出「恭喜」兩字藏了多少無奈，黃應持續爭取民進黨支持，而不是製造黨內紛爭。", "article": "前台東縣長黃健庭接受監察院副院長提名，引發藍營反彈。黃健庭今天說，黨主席江啟臣日前還說恭喜，過一個晚上什麼都變了。國民黨表示，黃健庭沒聽出「恭喜」兩字藏了多少無奈，黃應持續爭取民進黨支持，而不是製造黨內紛爭。總統府原訂昨天公布第6屆29位監察委員提名名單，擬提名黃健庭出任監察院副院長，不過，消息傳出後，引發藍綠反彈，國民黨已祭出停權處分。黃健庭上午受訪時表示，日前跟黨主席江啟臣見面時講得很清楚，這職務是中華民國的監察院副院長，他沒有要脫離國民黨，永遠是藍營一份子。黃健庭說，當時江啟臣向他表示恭喜，只是擔心在黨內引起不同意見，不過，「過一個晚上什麼都變了」。國民黨發言人洪于茜表示，黃健庭沒有聽出來，江啟臣「恭喜」兩個字後面藏了多少無奈。洪于茜說，黃健庭來拜會江啟臣前沒有告知拜會來意，當天黃健庭已經決定接受提名，江啟臣也提醒會有相關黨紀處分，黃健庭已答應總統蔡英文出任監察院副院長在先，其次再來「告知」江啟臣，「江啟臣當面不說恭喜難道要說再見嗎？ 」洪于茜說，既然是黃健庭個人的決定，當然應該由個人承擔，國民黨必須維持自己的制度。洪于茜表示，黃健庭如果希望以擔任監察院副院長的身分為國所用，應該留意民進黨目前仍未完成提名程序，民進黨籍立委對於黃健庭的提名案也有雜音，應該持續爭取民進黨支持，而不是繼續製造國民黨內的紛爭。", "title": "黃健庭爆江啟臣道恭喜 國民黨：沒聽出藏多少無奈"}
{"summarization": "國立中山大學首次舉辦「西灣名畫扮裝大賽」揭曉，由劇場藝術學系大四學生黃郁欣與陳芃秀摘下冠軍，兩人複製墨西哥畫家芙烈達．卡蘿（Frida Kahlo）作品「與猴子的自畫像」。", "article": "國立中山大學首次舉辦「西灣名畫扮裝大賽」揭曉，由劇場藝術學系大四學生黃郁欣與陳芃秀摘下冠軍，兩人複製墨西哥畫家芙烈達．卡蘿（Frida Kahlo）作品「與猴子的自畫像」。防疫期間學生雖無法出國交換、欣賞各國文化藝術，卻可以在校園中自行創新世界名畫！這項「西灣名畫扮裝大賽」吸引校內台灣、緬甸、越南、捷克及瑞士等學生各顯身手。挑戰者卯足全力飆創意，運用手邊現成物件，複製出成本少、創意高的世界名畫，像是利用黑色唇膏和眉筆模仿芙烈達．卡蘿的「與猴子的自畫像」、以摩托車代替「跨越阿爾卑斯山聖伯納隘道的拿破崙」原作中的馬匹等，都讓評審拍案叫絕。黃郁欣與陳芃秀複製芙烈達．卡蘿的「與猴子的自畫像」，創意仿作畫家極有特色的眉毛妝容，並運用黑色唇膏詮釋黑臉猴子。黃郁欣表示，在創意發想的過程中，除了增進與好友的感情，更體認到藝術與生活的距離，「世界如果沒有藝術的存在，應該會很冰冷」，她認為，藝術應該是要帶給人溫暖，且日常生活和藝術運行的軌道息息相關。被暱稱為「中山拿破崙」的政經系大三學生郭修彣，因展現創意模仿拿破崙的英姿奪得亞軍。郭修彣表示，參賽動機是為了替一成不變的生活增添趣味，想起曾在博物館看過「跨越阿爾卑斯山聖伯納隘道的拿破崙」原作，決定模仿拿破崙風姿颯爽的騎馬雄姿，除了選用紅色毛毯當作披風，更抓了一把雨傘代替腰間寶劍，無奈「萬事俱備，只欠匹馬」，校園中沒有馬可借用，他靈機一動，將心愛的摩托車轉化為拿破崙的良駒，創新名畫就此誕生。季軍則由來自緬甸的外籍生Hkawn San獲得，她先是以眉筆逼真地還原畫家剛毅粗長的眉毛，接著再以「綠色拖鞋、綠色洗碗精及綠色洗衣精」模擬圖中的鸚鵡，最終再神來一筆，以「夾筆代替夾菸」，神還原「我和我的鸚鵡」，令人捧腹。「人類其實是在模仿中學習知識。」活動發起人、西灣學院博士後研究員趙可卿指出，「居家名畫複製挑戰」興起於美國蓋蒂博物館（Getty Museum），因疫情期間許多展覽及藝術活動被迫取消，民眾無法實際走訪藝術機構，進而在國外掀起一股「在家也能玩藝術」的創意風潮。她強調，「藝術是刺激創新最好的媒介」，如康德所說「藝術的本質是一種玩耍」，在參賽過程中，學生可以拋開功利主義的綑綁，不具任何目的地藉由實際動手操作，刺激且重組大腦中所經歷過的人生體驗大飆創意，展現多元的創造力與無限可能性。", "title": "中山大學名畫扮裝大賽  與猴子的自畫像奪冠"}
{"summarization": "印度與中國日前在邊界加萬谷（Galwan River）地區發生衝突。有分析指出，總理莫迪（Narendra Modi）若這回還以為能獲鄰邦公開相挺，那就大錯特錯。", "article": "印度與中國日前在邊界加萬谷（Galwan River）地區發生衝突。有分析指出，總理莫迪（Narendra Modi）若這回還以為能獲鄰邦公開相挺，那就大錯特錯。印度與中國15日晚間在喜馬拉雅山西部的中印邊界高山加萬谷地區發生衝突，兩國軍人都傳死傷；17日與巴基斯坦互控對方違反規定在克什米爾邊界開火；尼泊爾國會18日通過憲法修正，認可官方新地圖納入與印度有領土爭議的3個地區，不再顧忌印度反應。印度形同一週內在邊界糾紛同時卯上中莫迪今天表示，印度邊界並未發生遭入侵情事。莫迪在提及這場印中兩軍加萬谷徒手肉搏衝突時說：「沒人侵入我們的邊界，任何當事方都沒有，我們的哨所也沒有淪陷。」莫迪在印度因應這次衝突的跨黨派會議後透過電視發表的聲明內容，卻與自家政府稍早立場大異其趣。印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）17日才對一名中方高階外交官表示，衝突是因中方越界「打算在加萬谷印方這側構築工事所引發」。有美國媒體分析，在這場40多年來死傷最嚴重邊界衝突加劇印中緊張、國內新型冠狀病毒疫情飆升與經濟朝向衰退之際，印度發現傳統區域盟邦與像孟加拉、尼泊爾等夥伴竟默不作聲。此外，前次與中國在5月5日發生邊界危機，莫迪接觸鄰邦討拍時也沒獲奧援，只有美國、英國、歐盟等遠在天邊的朋友表示關切和致哀；聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）還要兩邊都做最大克制。莫迪在第一個總理任期內的「睦鄰優先」政策，助他解決與孟加拉的邊界爭端，也緩和與斯里蘭卡及不丹間的關係，但這個政策在他連任後失色。莫迪政府在第2任期間轉向強硬的印度教民族主義，損及一些傳統鄰邦對印度的支持，讓長期的貿易與安全夥伴不舒服。隨著國內憤怒情緒發出抵制中國貨、禁止中企取得印度政府標案呼聲高漲，如今莫迪需要在國內民族主義沸騰和尋求與北京和平解決爭端間謹慎行事。華府智庫「外交關係協會」（Council on Foreign Relations）高階研究員艾瑞斯（Alyssa Ayres）說：「這場釀出死傷的邊界衝突，說明莫迪的個人外交賭注存在大問題，我可以預期印度政府今後在這類狀況前，會開始認真思考經濟與多邊政策選項。」美國媒體CNBC引述印度政府消息來源指出，時值印中邊界衝突之際，印度正法考慮向俄國購買21架米格29（Mig-29）與12架蘇愷30MKI（Su-30MKI）戰機。12架蘇愷30MKI將在印度國內生產，21架米格29則由俄國製造。不過專業軍武媒體「軍事觀察」（Millitary Watch）指出，中國在鄰近印度邊界部署的殲16（J-16）戰機，跟蘇愷30相比有多項優勢，包括裝備射程更遠、更先進的霹靂15（PL-15）空對空飛彈、更小的雷達截面積（較不易被偵測到），還裝有主動電子掃描陣列雷達（AESA）。", "title": "印中邊界衝突 鄰邦默然不再挺印度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情解封，又逢畢業季，台南首場實體就業博覽會今天在南台科技大學登場，現場湧進超過2000名求職者，初步媒合率逾5成。", "article": "武漢肺炎疫情解封，又逢畢業季，台南首場實體就業博覽會今天在南台科技大學登場，現場湧進超過2000名求職者，初步媒合率逾5成。2020「台南好生活 台南呷頭路」Part1就業博覽會今天在南台科大登場。這是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後台南首場實體就博會。台南市政府勞工局統計，這場就博會提供6383個工作機會，其中2929個職缺薪資逾新台幣3萬元，現場湧進超過2000名求職者，初步媒合率逾5成。這場就博會徵才廠商台南紡織、統一實業、奇美食品等，會場更設置「身障及中高齡就業專區」，提供90個職缺，由專人協助身障及中高齡者諮詢及就業。勞工局今年預定辦理4場大型、2場中型就業博覽會，其他單位也將陸續辦理小型或單一廠商徵才活動。", "title": "台南疫情解封首場實體就博會登場 媒合率逾5成"}
{"summarization": "數十名桃園市平興國中學生今天在畢業典禮中，抗議校長疑似包庇委外游泳池廠商，優先讓校外人士使用泳池，桃園市教育局表示，校長若有不當領導管理，將召開成績考核會處理。", "article": "數十名桃園市平興國中學生今天在畢業典禮中，抗議校長疑似包庇委外游泳池廠商，優先讓校外人士使用泳池，桃園市教育局表示，校長若有不當領導管理，將召開成績考核會處理。平興國中今天舉行畢業典禮，數十名在校學生坐在校內的台階上，高舉「師長優秀，校長做秀」、「惡質廠商離開校園」、「請幫幫我們」等看板。學生指出，校長疑似將校內的游泳池優先分配給校外人士、他校學生使用，引起不滿，校長無法妥善處理，僅將問題丟給體育老師，引發學生熱議。校長目前對此沒有任何回應。教育局在接受中央社記者訪問時表示，有關學校師生訴求游泳教學時段太少，可能是校長與學生間的溝通不良，日前校長已與廠商達成增加泳池使用時段共識。教育局表示，非常重視學校師生的心聲，已介入解決，至於校長領導管理部分，教育局將派督學入校瞭解，若有不當情事，將召開校長成績考核委員會處理。另外，桃園市陽明高中去年校慶時，遭數百名師生校友穿黑衣，控訴校長宋慶瑋不當措施並要求撤換。桃園市教師會當時表示，宋慶瑋在媒體發表傷害學校師生的文章、還在校內施行威權統治、於校務行政舉措不當、對教師濫權考核、經費疑遭不當挪用。桃園市政府教育局事後經召開考核小組會議後，基於校園和諧，做出解職原校長宋慶瑋的決定。", "title": "畢業典禮抗議校長包庇廠商  桃園教育局介入調查"}
{"summarization": "藝人隋棠日前在屏東偏鄉宣導兒童性侵害防治，最近她揭露「女童遭叔姪侵犯」案引發爭議。隋棠今天在臉書表示，收到一名受害兒童父親留言感謝，經隋棠通報後，才知孩子被侵犯。", "article": "藝人隋棠日前在屏東偏鄉宣導兒童性侵害防治，最近她揭露「女童遭叔姪侵犯」案引發爭議。隋棠今天在臉書表示，收到一名受害兒童父親留言感謝，經隋棠通報後，才知孩子被侵犯。隋棠今天凌晨在臉書發文表示，「在震撼教育後在家放空了2天」，直到看到來自某次上課遇到受害孩童父親的公開留言，才突然覺得在雞皮疙瘩中感到動力好像回來了，並說是「勇敢的孩子」奮力拉了自己一把。隋棠先前在臉書提及一名女孩「長期來無數次被叔姪兩人帶去工寮侵犯」案件後，屏東縣政府立即發新聞稿澄清，表示已介入處理，並指責隋棠「未經查證就發文」反而對孩子造成另一種傷害。新聞稿發出後，許多網友紛紛到縣府粉專「抗議」，屏東縣長潘孟安知悉後也立刻懲處，表示「教育處身為性平教育的主管單位，無法展現專業態度，將會進行調查懲處」。在爭議聲浪中，有名受害兒童的父親在隋棠粉絲專頁留言，愧疚表示自以為很小心照顧孩子，沒想到小孩經歷這樣痛苦的事。他寫道，「爸爸不知道，老師不知道，還是隋棠小姐到學校上課通報給老師才知道」、「當我們自以為了解自己的孩子時，孩子可能還在被欺負」，這名父親難過地指出「孩子的天真，反而越容易受到親近的人的侵害」。此外，這名父親還留言，整件事情屏東縣政府處理失當，並說縣府「欠隋棠小姐一個道歉」。他感謝隋棠在整起事件中的付出，「這個社會上有多少人可以如此奉獻？我自承自己做不到」，也希望相關的教育活動能在全國深耕發展。許多網友也在隋棠貼文下方加油打氣，「謝謝妳願意為這個社會及小孩子付出，妳的努力顯示公眾人物的力量，發揮了重要作用」、「謝謝您為無法發聲的人們發聲，希望每個孩子，都能擁有一片最清澈的藍天」。", "title": "隋棠通報才知孩子被侵犯 受害童父親留言感謝"}
{"summarization": "台北市交工處今天表示，為讓駕駛通過路口時提高警覺、降低車速，參考新加坡行人穿越道型式，試辦彩色標記行人穿越道線，預計先試辦5處路口，試辦到今年底。", "article": "台北市交工處今天表示，為讓駕駛通過路口時提高警覺、降低車速，參考新加坡行人穿越道型式，試辦彩色標記行人穿越道線，預計先試辦5處路口，試辦到今年底。台北市交通管制工程處表示，為讓駕駛通過路口時禮讓行人、減速慢行，將於現有行人穿越道線枕木紋兩端增繪黃色棋盤格，以加強警示效果。交工處指出，擇定士林區重慶北路4段與葫東街口、中山區建國北路3段與農安街口、新生北路2段127巷與中原街口、新生北路2段101巷與中原街口及信義區忠孝東路5段790巷與20弄等5處路口試辦。交工處表示，這幾處路口因有民眾反映車速過快，且鄰近學校公園等地，因此選定這5處試辦到今年底，結果會送交通部評估，交通部會視成效邀各地方討論人行道線該怎麼畫。", "title": "守護行人 北市試辦彩色標記行人穿越道線"}
{"summarization": "台北市推出公車「自劃路線」，1個月內若達20人募集同樣起訖點的路線，公運處就會審核並讓業者評估要不要開闢新路線。", "article": "台北市推出公車「自劃路線」，1個月內若達20人募集同樣起訖點的路線，公運處就會審核並讓業者評估要不要開闢新路線。台北市交通局公共運輸處表示，自劃路線起迄點都需在台北市境內，審核通過後會在App跟網頁推播路線闢駛日期；如果營運後連3天每班實搭人數未達20人，業者也可申請停駛。另外，公運處說，針對部分路線班次公車搭乘需求低且不固定的班次，7月1日起採預約制，有預約才發車，無人預約則不發車，第一波為小14路下午2時30分、小26路上午8時30分及542路下午12時的班次。公運處表示，需最晚於搭車2小時前透過App、網頁或電話預約；若累計3次預約成功但沒搭車，將限制預約30天；若預約後又不需要搭了，最慢要2小時前取消。公運處指出，預約班次的公車會在擋風玻璃上放「預約班次」的牌子，開出後會沿站停靠，沒預約的民眾還是可以搭。", "title": "北市公車路線可自劃  1個月內要達20人募集"}
{"summarization": "宜蘭縣消防局今天推出號稱全國首創「救災人員即時定位系統」，透過建物3D圖資及救災員定位裝置，可協助消防員救災後平安步出火場，保障值勤安全。", "article": "宜蘭縣消防局今天推出號稱全國首創「救災人員即時定位系統」，透過建物3D圖資及救災員定位裝置，可協助消防員救災後平安步出火場，保障值勤安全。宜蘭縣消防局上午動員近百名義警消人力，在五結鄉一棟建築進行地震引發火警後的複合式演練，並展示「智慧消防－救災人員即時定位系統」。消防局表示，消防救災人員進入火場後常因無法掌握內部空間情況，加上四周濃煙密布，能見度不足，迷失方向，無法找到出口，如民國107年4月桃園敬鵬工廠大火，造成6名消防人員及2名移工不幸罹難，就是慘痛案例。消防局指出，為避免案例重演，消防局獲經濟部工業局新台幣3500萬元補助，與宜眾科技公司合作，研發號稱全國首創的「智慧消防－救災人員即時定位系統」，透過系統中已登錄的建築物3D圖資、人員進出管制、消防救災人員發報裝置等資訊，以立體化方式呈現，可提醒指揮官協助每名消防救災員在救災後平安步出火場，大幅降低救災風險。消防局長徐松奕受訪時說，宜蘭縣內目前已有244處公共場所完成3D圖資建置，若遇到大型複合型災害，隨時可派上用場。", "title": "宜蘭首推火場救災員定位系統  保障值勤安全"}
{"summarization": "因為發文挺作家方方被舉報，中國湖北大學教授梁艷萍今天遭到開除中國共產黨黨籍，並被校方停止教學工作，理由是多次發表「涉日」、「涉港」等錯誤言論，在社會造成極為不良的影響。", "article": "因為發文挺作家方方被舉報，中國湖北大學教授梁艷萍今天遭到開除中國共產黨黨籍，並被校方停止教學工作，理由是多次發表「涉日」、「涉港」等錯誤言論，在社會造成極為不良的影響。湖北大學官網今天發布新聞稱，6月20日，學校召開黨委常委（擴大）會議，開展專題學習，通報有關工作。會議通報了對文學院教師梁艷萍的處理情況。通報指出，梁艷萍在社群網路平台上多次發布、轉發「涉日」、「涉港」等錯誤言論，嚴重違反黨的政治紀律和政治規矩，違反教師職業道德規範，在社會上造成了極為不良的影響。據發布，「經校紀委研究、校黨委審議，決定給予梁艷萍開除黨籍處分。經學校研究，決定給予梁艷萍記過處分，取消其研究生導師資格，停止教學工作」。發布稱，會議認真學習了「中國共產黨紀律處分條例」、「新時代高校教師職業行為十項準則」、「教育部關於高校教師師德失範行為處理的指導意見」等重要精神。「與會同志一致表示，贊成和擁護學校黨委的處分決定」。方方發表武漢封城日記引發國際關注後，迭遭大陸極左分子圍剿，多名教授因為看不下去發文力挺方方，卻相繼遭到五毛網軍起底他們過去的網路言論，並向有關當局舉報。梁艷萍是第一位因此被校方介入調查並遭到處分的教授。梁艷萍實名認證微博帳號為「漫遊者粒子」，她的微信名則是「粒子」。網路截圖顯示，她被檢舉曾在2019年11月8日發文悼念在香港「反送中」衝突墜樓身亡的香港科大學生周梓樂，祝他「一路好走」。同年10月5日，梁艷萍發表一張戴著黑帽黑口罩的自拍照，也被解讀為聲援反送中示威者。五毛還翻出梁艷萍曾在2012年12月9日發文質疑南京大屠殺的30萬人罹難數字，點名某網友要求提供30萬人名單，「你把三十萬的名單拿出來啊？你說三十萬就一定要承認是三十萬，有這樣的道理嗎？」她因此被指控是「精日分子」。4月24日，湖北大學官方微博一度發布「情況說明」稱，就梁艷萍發布不當言論一事，高度重視。經查證，該言論是她去年（2019年）在個人微博發布，「當時學校已對其進行批評教育，其本人也刪除相關言論及轉發文章，並作出檢討」。但湖北大學其後刪除上述的「情況說明」，4月26日宣布，關於網友反映梁艷萍在其個人社群平台發布「有關不當言論」一事，學校高度重視，已經成立調查組，正在進行深入調查，將視調查情況依紀依規進行嚴肅處理。梁艷萍被舉報後，已刪除所有社群平台的發文，迄今保持緘默。", "title": "挺方方被舉報 教授梁艷萍遭開除黨籍停止教學"}
{"summarization": "苗栗白沙屯拱天宮媽祖到北港朝天宮進香活動日前確定7月5日出發，雲林縣北港朝天宮表示，廟方配合政府防疫政策做好迎接準備，相關接待事宜已安排中。", "article": "苗栗白沙屯拱天宮媽祖到北港朝天宮進香活動日前確定7月5日出發，雲林縣北港朝天宮表示，廟方配合政府防疫政策做好迎接準備，相關接待事宜已安排中。雲林至善文化協會每年會準備數千份結緣餅和冷飲給隨香人員，考量今年進香活動為7月份，天氣炎熱，結緣餅數量不變，但會增加冷飲數量，讓隨香人員可以隨時補充水分。白沙屯媽祖到北港朝天宮進香年年吸引上萬人參與，今年適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，負責接待的北港朝天宮嚴陣以待，近日將進行寺廟周遭環境消毒。朝天宮秘書何宗霖今天告訴中央社記者，白沙屯媽祖至北港徒步進香將近200年歷史，雙方有豐富的經驗，距離進香僅剩不到20天，廟方已著手安排食宿及祭典等相關事宜。何宗霖說，往年白沙屯媽祖進香人數逾萬人，今年抵達北港的時間為平常日且防疫期間人數難以預估，廟方遵照政府所規範的防疫政策，例如隨香人員休憩的地方要求保持適當社交距離。北港朝天宮近日展開香客大樓消毒、準備餐飲等計畫，並在北港糖廠、體育館、學校等大型空間處搭設帳棚做為香客休息區，盡量分散人潮，屆時也會依政府防疫政策而調整防疫措施。", "title": "迎接白沙屯媽祖進香  朝天宮：配合中央防疫政策"}
{"summarization": "國立中興大學森林學系特聘教授王升陽研究團隊發現天竺葵、檸檬精油可抑制武漢肺炎病毒入侵人體，但疾管署說，未來能否應用於人體、如何使用等，待進一步研究及驗證。", "article": "國立中興大學森林學系特聘教授王升陽研究團隊發現天竺葵、檸檬精油可抑制武漢肺炎病毒入侵人體，但疾管署說，未來能否應用於人體、如何使用等，待進一步研究及驗證。中興大學今天發布新聞稿表示，王升陽團隊研究植物精油抑制引起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒感染可能路徑，血管收縮素轉化酶2（Angiotensin-converting enzyme 2；ACE2）是引起「嚴重急性呼吸肺炎」冠狀病毒（SARS-CoV）、嚴重急性呼吸道症候群冠狀病毒2型（SARS-CoV-2）和人類冠狀病毒NL63的受體。如果能抑制ACE2表現，可能減低病毒感染風險。王升陽團隊自超過60種植物精油中篩選出具顯著抑制ACE2表現的精油，分別是天竺葵與檸檬精油，並經氣相層析質譜分析顯示，天竺葵精油是由22種化合物組成；檸檬精油中有9種化合物；香茅醇、香葉醛和乙酸橙花酯是天竺葵精油主要化合物，檸檬烯則是檸檬精油主要化合物。研究顯示，人類上皮細胞經天竺葵與檸檬精油主成分香茅醇和檸檬烯處理後，可顯著降低ACE2的表達。王升陽團隊研究證明天竺葵和檸檬精油及其主成分具開發為天然抗病毒劑潛力，可能有助於防止引起「嚴重急性呼吸肺炎」冠狀病毒入侵人體。不過，衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥告訴中央社記者，從研究成果看，研究處於相當早期細胞試驗，仍是實驗室裡的研究，未來能否應用於人體、如何使用等，待進一步研究及驗證。", "title": "天竺葵精油是否降病毒感染風險  疾管署：待驗證"}
{"summarization": "經濟部投審會統計，今年前5月核准的僑外投資案件數達1435件，總金額新台幣1026億2988萬元，較去年同期增加11.95%。其中，丹麥能源公司的大型投資案達248億元最多。", "article": "經濟部投審會統計，今年前5月核准的僑外投資案件數達1435件，總金額新台幣1026億2988萬元，較去年同期增加11.95%。其中，丹麥能源公司的大型投資案達248億元最多。經濟部投審會今天公布109年前5月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1到5月核准僑外投資件數為1435件，較去年同期減少2.78%；投資與增資金額折合新台幣1026億2988萬元，較去年同期增加11.95%，主要是1月核准丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S增資大彰化東南離岸風力發電股份有限公司、大彰化西南離岸風力發電股份有限公司，共計約248億元的大型投資案。陸資來台投資的部分，今年1到5月核准件數為47件，較去年同期減少16.07%；投資與增資金額折合新台幣14億2260萬元，較去年同期增加68.14%。投審會表示，自98年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准件數為1418件，累計核准金額折合新台幣699億7173萬元。投審會指出，今年1到5月的對外投資，核准與核備件數為220件，較去年同期減少14.4%；投資與增資金額折合新台幣975億6663萬元，較去年同期增加8.1%。至於對中國大陸投資的情形，今年1到5月核准件數為214件，件數較去年同期減少14.06%；核准金額折合新台幣801億8847萬元，較去年同期增加40.3%。", "title": "前5月僑外投資金額年增近12% 離岸風電248億最多"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會常務委員會今天閉幕，會議初審了備受關注的「港區國安法」；有人大代表說，相關法律會在6月底或7月初的特別會議表決。", "article": "中國全國人民代表大會常務委員會今天閉幕，會議初審了備受關注的「港區國安法」；有人大代表說，相關法律會在6月底或7月初的特別會議表決。中國全國人大常委會過去3天舉行會議，今早閉幕，港區人大常委譚耀宗稍早時向香港媒體說，這次會議初審了「港區國安法」草案，今天不會公開草案條文。另一位港區全國人大代表葉國謙說，在程序上，相關立法工作已完成諮詢基本法委員會和香港特別行政區政府，預料草案最快在本月底或下月初召開特別會議表決。", "title": "人大代表：港區國安法可能7月初前表決"}
{"summarization": "台灣口蹄疫區除名，卻又遭逢「十足目虹彩病毒」入侵，台南雖未中招，但市長黃偉哲今天還是視察養蝦場，他說，現在不僅要守住滷肉飯，還要守住蝦仁飯和蝦仁肉圓。", "article": "台灣口蹄疫區除名，卻又遭逢「十足目虹彩病毒」入侵，台南雖未中招，但市長黃偉哲今天還是視察養蝦場，他說，現在不僅要守住滷肉飯，還要守住蝦仁飯和蝦仁肉圓。黃偉哲今天視察台南市南區養蝦場，現場撈起養殖蝦隻，每隻都活潑亂跳，健康情形良好，黃偉哲也感到很滿意說，「現在要守住我們的大蝦」。黃偉哲表示，蝦子是台南重要、也是台灣重要的養殖物，如今台灣受到「十足目虹彩病毒」侵襲，大家都非常緊張，農委會和市府農業局也會配合研究防治方式阻擋。他說，台灣守住未讓非洲豬瘟進來，也讓口蹄疫區除名，現在則是要照顧養蝦場，莫讓不相關或奇奇怪怪的人來，滷肉飯守住了，現在要守住蝦仁飯和蝦仁肉圓。他表示，台南有200多場養蝦場，一年產值高達新台幣7億元，大家不要緊張，和政府配合，做好消毒就行了。黃偉哲接著出席台南市南區海洋產業座談會時也說，台灣已有16場養蝦場受到「十足目虹彩病毒」侵襲，這對蝦類、甲殼類、螃蟹的影響很大，目前台南未受影響，一定要守住。", "title": "十足目虹彩病毒侵台  黃偉哲視察養蝦場"}
{"summarization": "台中市陳姓少年今天騎機車行經南屯區望高寮路段，下坡過彎時不慎自摔，滑行後撞擊路旁健行的7名學生，少年也因此受傷，消防局到場將受傷的8人送醫，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市陳姓少年今天騎機車行經南屯區望高寮路段，下坡過彎時不慎自摔，滑行後撞擊路旁健行的7名學生，少年也因此受傷，消防局到場將受傷的8人送醫，事故原因警方正調查中。台中市消防局今天上午9時30分，接獲民眾報案指出南屯區中台路，往永春南路方向近望高寮觀景平台，有機車與行人事故，且有多人受傷，出動救護車與消防人員，前往搶救。消防人員表示，到場時發現一輛機車，與一群嶺東高中正在健行的學生發生車禍，造成一名15歲女學生左腿骨折，另6名學生輕傷，連同機車騎士共8人，都被送往台中榮民總醫院救治。警方初步調查，16歲陳姓少年無照駕駛機車，沿中台路往永春南路方向行駛，行經事故地點時，疑因下坡過彎操作不當，自摔後滑行撞擊路旁7名行人，陳男經酒測未酒駕，詳細事故原因警方正調查中，無照駕駛部分將開罰。", "title": "少年騎車過彎自摔撞高中生  8人受傷送醫"}
{"summarization": "少年事件處理法修法後昨天施行，7至12歲兒童觸法事件不再移送少年法院，將由學校、社政單位給予輔導保護安置，兒少安置聯盟今天說樂見兒童除罪，但應關注曝險兒童去處。", "article": "少年事件處理法修法後昨天施行，7至12歲兒童觸法事件不再移送少年法院，將由學校、社政單位給予輔導保護安置，兒少安置聯盟今天說樂見兒童除罪，但應關注曝險兒童去處。少年事件處理法去年修法通過轉由社政進行安置等）。對此，台灣全國兒少安置機構聯盟（TRCCA）今天表示，樂見兒童除罪，但曝險兒童回歸社區必須因應的整合性措施尚未完備，直接讓220名兒童結案返家的作法，恐導致邊緣曝險兒童無人要管。兒少安置聯盟表示，舊的少年事件處理法對於未滿12歲的觸法兒童，若社政不願協助時，還有法院資源協助，但新少年事件處理法停止了法官協助兒童的權利，又未強制社政提供服務，曝險兒童依新法必須返家，重歸原社區恐受到鄰里標籤及霸凌。此外，曝險兒童回歸社區後，由社政單位透過後續追蹤與狀況評估來決定是否需進行安置，但各地方政府對於開案的嚴謹度與開案標準不一，通常只有在資源較豐富的縣市政府，才會因為配套措施完整，協同安置機構介入照顧的可能性較高。兒少安置聯盟也說，過往學校對於安置機構孩子大都排斥拒收，如今這群孩子放在社區，學校老師、社工或輔導室將面臨更大的挑戰，後續能否有承接照顧這些孩子的人員、其人數與服務專業度是否合宜，如何才能有效整合接住這群邊緣曝險的兒童，更加倚賴與考驗跨部會、跨局處資源單位。台灣全國兒少安置機構聯盟理事長吳小萍呼籲，凡事應切實考量兒少最佳利益，教育系統與衛福部及轄下各社政單位，警政單位的少輔導會系統、學校輔導室，學校社工，都須一起研商當孩子回歸社區時必須因應的整合性措施，才能真正給孩子一個有展望的未來。", "title": "觸法不送少年法院 兒少團體籲關注曝險兒童去處"}
{"summarization": "「民進黨新團隊，30天全紀錄」紀錄影片今天正式上線，民進黨發言人廖泰翔表示，影片呈現總統蔡英文520回任黨主席後，一個月以來，全新團隊接下新的任務、創造新的改變；老將新兵展現團隊高效率。", "article": "「民進黨新團隊，30天全紀錄」紀錄影片今天正式上線，民進黨發言人廖泰翔表示，影片呈現總統蔡英文520回任黨主席後，一個月以來，全新團隊接下新的任務、創造新的改變；老將新兵展現團隊高效率。民進黨下午發布新聞稿表示，影片將在民進黨官方臉書、YouTube頻道上播放。廖泰翔表示，一個月內，不但號召520辣台派入黨，也在防疫期間成功辦理黨職人員選舉，及縣市暨勞工黨部執行長培訓課程，並且向各國駐台使節進行簡報。另外，全黨團結一致地完成高雄市長補選徵召提名，推出最強的候選人陳其邁，用最積極的態度回應高雄市民的期待。廖泰翔說，這支紀錄影片的推出，就是要向全國民眾報告，總統自520回任黨主席以來，新的民進黨團隊加入許多新血，結合原本老練的團隊成員，全黨齊心展現出具有高效率的團隊樣貌。歡迎更多夥伴一起加入民進黨，一起「用行動改變台灣」。", "title": "蔡英文回任黨主席滿月 民進黨推30天全紀錄片"}
{"summarization": "為推廣老屋活化，彰化縣文化局成立產業進駐老屋媒合平台；文化局指出，媒合平台介紹縣內可供活化老屋資料及申請補助相關資料，也提供老屋活化成功案例供參考。", "article": "為推廣老屋活化，彰化縣文化局成立產業進駐老屋媒合平台；文化局指出，媒合平台介紹縣內可供活化老屋資料及申請補助相關資料，也提供老屋活化成功案例供參考。彰化縣政府今天舉辦彰化縣歷史老屋活化再利用補助成果展示記者會，參加的貴賓有彰化縣長王惠美、彰化縣文化局長張雀芬等人，記者會上介紹歷史老屋活化再利用補助成果，也宣布成立「彰化縣文化局產業進駐老屋媒合平台」。王惠美致詞時說，彰化縣內有很多歷史文物建築，縣府為了維護老屋建築風貌以及人文風采，積極向中央爭取經費，推動歷史老屋活化再利用，而從民國108年至今，老屋修繕竣工已有15案，縣府輔導民眾經營老屋案件也有46件，像是鹿港鎮有老屋就用來開設書坊，活化老屋空間。彰化縣文化局指出，今天啟用「彰化縣文化局產業進駐老屋媒合平台」，主要提供老屋屋主及想要經營老屋空間民眾或單位的良好交流平台，平台建置縣內歷史老屋活化再利用補助各項申請資訊與活化案例和故事。文化局說，期盼在老屋供、需資訊的交流與公、私部門通力合作下，能吸引更多民眾投入老屋振興工作，並透過老屋的故事認識彰化。", "title": "推廣老屋活化  彰化縣成立產業媒合平台"}
{"summarization": "端午連假是疫情解封後的第一個連續假期，國旅市場正夯，花東、墾丁及台南等觀光熱點幾乎滿房，甚至比往年更好；少了團客，高雄旅宿靠散客也衝出8成5住房率。", "article": "端午連假是疫情解封後的第一個連續假期，國旅市場正夯，花東、墾丁及台南等觀光熱點幾乎滿房，甚至比往年更好；少了團客，高雄旅宿靠散客也衝出8成5住房率。疫情期間，曾遭點名的墾丁大街，一度民宿訂房慘到掛零，衛福部長陳時中5月底來墾丁掛保證後，旅宿業者說，端午連假前3天都客滿了。小琉球民宿、飯店也爆滿。屏東民宿協會理事長林淑敏說，仍會呼籲業者提供酒精及量體溫。花蓮是疫情期間民眾出遊首選，解封後依然搶手。端午連假前2天，旅宿住房率幾乎滿房，後兩天也有7成，生意比往年好，民宿業者興奮地說，已經超越滿房，是在「找房」。不只端午連假生意好，暑假住房率也提前開跑。花蓮縣旅館商業同業公會理事長陳義豐說，旅館7、8月住房狀況已來到8成5，還有機會增加；民宿暑期部分，也累積到5成，鬆綁後，天天都有詢問電話。台東縣觀光協會理事長、鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭說，前幾個星期住房率就有7、8成，端午連假也有2天客滿，這次端午連假「意想不到的好」，往年都沒這麼好。「現在訂房已經滿到7月底」蘭嶼民宿業者說，現在蘭嶼民宿幾乎天天客滿，預約訂房到7月底都客滿，8月也開始預約。南投日月潭已是國旅熱門景點之一，端午連假期間周邊飯店幾乎全滿，日月潭青年活動中心總幹事柯經一指出，自從中央宣布解封後，訂房詢問度很高，活動中心這波連假幾乎全滿。日月潭周邊飯店業者也說，連假前3天都接近滿房，最後一天也有6成住房率，維持往年連假狀況，客觀看好暑假檔期，可能回到疫情前的水準。台南市政府觀光旅遊局今天統計，台南市264間旅館、356間民宿，4天端午連假住房率逾9成，25至27日幾近滿房。觀旅局長郭貞慧直言，可能是防疫期間，大家「悶壞了」，很想跑出來玩，不想關在家裡。宜蘭縣鄉村民宿發展協會理事長陳勝樂說，端午連假前3天也有9成5訂房率，最後一天也有8成的民宿已滿房，相信政府推出的旅遊補助、振興券發放，今年夏天民宿商機可以超越以往。台中市觀旅局表示，經各旅館公會統計，觀光旅館、民宿及溫泉區旅宿，端午連假住房率近8成滿房，其他一般旅宿也有約5成住房率，相較去年同期約增加2成左右。麗寶福容大飯店指出，端午連假住房率9成5，6月初解封後，詢問訂房狀況飆升，相較去年端午連假，提早兩週滿房達標。今年高雄端午節雖因武漢肺炎疫情停辦愛河龍舟賽，但愛河附近的各飯店端午連假住房訂房熱度不減往年，高雄國賓飯店指出，訂房幾乎全滿，比去年同期更好。福容大飯店高雄店指出，今年連假訂房率約8成5，較去年稍微降低，但去年散客132間，團體客有100間，而今年訂房全為散客，沒有團體客。", "title": "解封後首迎端午連假 觀光熱點旅宿幾乎滿房"}
{"summarization": "新北市男子黃瑞興於民國91年間離家後失蹤，家人遍尋不著。經板橋警方鍥而不捨與尋人高手王閔南的比對資料、親人從日本越洋送檢體比對確認，死亡18年的無名屍今天落葉歸根。", "article": "新北市男子黃瑞興於民國91年間離家後失蹤，家人遍尋不著。經板橋警方鍥而不捨與尋人高手王閔南的比對資料、親人從日本越洋送檢體比對確認，死亡18年的無名屍今天落葉歸根。新北市板橋警分局今天表示，黃瑞興在91年離家後人間蒸發，不但家屬一直找不到，還因行蹤不明遭永和戶政事務所通報為失蹤人口。一直惦記手足的黃瑞興弟弟黃瑞成，去年9月向板橋警分局防治組警員王閔南求助，開始展開尋人的艱鉅任務。王閔南透過內政部警政署的系統，查詢上千筆資料，分析過濾發現91年3月發生在台北市永福橋左側，一處廢棄抽水站下的焚屍案，無名屍疑似家屬報案協尋的失蹤者。協尋過程中，一波多折。警方通知家屬採集去氧核糖核酸（DNA），第一次送法務部法醫研究所比對後，又建議找另一名手足比對。經與家屬溝通後獲悉，找到另一名4歲時出養的哥哥，再次採集檢體送法醫研究所比對。因無名屍發生年代久遠，為求更謹慎比對，法醫研究所認為要採集母親的檢體比對。但報案人的母親與已歸化日本籍的姊姊長期旅居日本。因兒子失蹤而思念不已的母親已經89歲，家屬不敢讓年邁的母親獲悉需要檢體讓法醫研究所比對無名屍，只能善意謊稱日本衛生所要健康檢查，透過棉棒刮取口腔檢體，由報案人姊姊寄回台灣。警方說，第3次檢體於108年10月29日送至法醫研究所比對，並透過相關指數研判，確認永福橋廢棄抽水站無名焚屍，就是失蹤的黃瑞興。黃瑞成與大哥今天到板橋警分局完成相關手續，也得以讓在外18年的黃瑞興遺骸得以在端午節前回家，也感謝警方的努力與王閔南的協助。黃瑞成向警方表示，他兒子與黃瑞興的感情很好，90年病故後，遺骸安放台北市富德靈骨塔，未料91年的無名焚屍也安放在同一靈骨塔，似乎冥冥中老天自有安排。警分局說，新北市警局為傳承協尋失蹤人口經驗，今年邀請有「尋人高手」稱號的王閔南等人擔任種子教官，培訓有興趣的員警，透過科技與電腦數據、照片，交叉比對失蹤人口與無名屍身分，希望讓破碎家庭得以圓滿。", "title": "親人從日本越洋寄送檢體 警助無名屍落葉歸根"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天任命肥皂劇演員佛里亞斯（Mario Frias）為新任文化首長，接替同樣也是肥皂劇演員出身、1個月前辭職的前任首長。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天任命肥皂劇演員佛里亞斯（Mario Frias）為新任文化首長，接替同樣也是肥皂劇演員出身、1個月前辭職的前任首長。法新社報導，48歲的佛里亞斯將成為波索納洛上任18個月來的第5任文化首長。佛里亞斯1990年代在青少年肥皂劇Malhacao中，以令人怦然心動的帥哥形象走紅。佛里亞斯接替的前任首長杜華德（Regina Duarte）一生演過許多知名肥皂劇，素有「巴西甜心」稱號。波索納洛上任後將文化部降格為公民部旗下一個局，後來改為隸屬旅遊部，文化首長職位在這位極右派領導人帶領之下充滿爭議。批評人士指控波索納洛藉著這個職位，對左派發動「文化戰爭」。據說波索納洛曾下令，要杜華德剷除被認為持有左派偏見的員工，杜華德因而與波索納洛起衝突。波索納洛近來已經陸續失去多位知名內閣成員。", "title": "巴西文化首長換人 走了甜心女星來個偶像男星"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布2020年5月外銷訂單金額388.9億美元，年增0.4%，較上月增加0.9%。", "article": "經濟部統計處今天公布2020年5月外銷訂單金額388.9億美元，年增0.4%，較上月增加0.9%。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從1月中下旬開始蔓延，隨著世界各國的疫情逐漸嚴峻，連帶反映在外銷訂單表現。根據經濟部今天發布2020年5月外銷訂單，金額為388.9億美元，年增0.4%。回顧2020年4月的外銷訂單情形，由於業者在中國大陸產線陸續復工，4月外銷訂單385.3億美元，年增2.3%。", "title": "5月外銷訂單388.9億美元 年增0.4%"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.66元，較前一交易日持平，成交金額0.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.66元，較前一交易日持平，成交金額0.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.67元，最高29.57元、最低29.67元。1090620", "title": "新台幣持平 收29.66元"}
{"summarization": "今年是國立台灣美術館開館營運來第32年，將館藏作品跨界與漫畫合作，從9月開始連載第一本台灣美術史漫畫「楊佐三郎之巴黎畫記」，描繪1930年代在巴黎探索藝術的青年楊三郎。", "article": "今年是國立台灣美術館開館營運來第32年，將館藏作品跨界與漫畫合作，從9月開始連載第一本台灣美術史漫畫「楊佐三郎之巴黎畫記」，描繪1930年代在巴黎探索藝術的青年楊三郎。1988年6月開館營運的國美館，是台灣唯一的國家級美術館，今年32週年館慶，將以「藝術樂活」的方式，跨域連結藝術與漫畫及原創IP角色，推出線上平台及線下實體活動。國美館也首次結合藝術製作的反毒藝術短片及原創IP「Momo默默」，運用國美館典藏作品，包括梅丁衍「最後晚餐」、李宜全「怪花森林」、劉自明「聚合的疏離」、謝里法「開門.關門的孤獨少年」以及潘孟堯「入侵的黑色」為創作素材。影片主角黑色怪獸「Momo默默」的原型為一開朗少年，因毒物纏身而變成怪獸。影片透過視覺隱喻符號與角色設定，提升觀者對吸毒少年的同理心、接納心，及討論吸毒議題的契機。預告片首播將在6月24日於國美館官網推出，同時也將在官方臉書推出「角色動手畫一畫」創意小教室，邀請粉絲透過教學影片學習繪製開朗少年或「Momo默默」。國美館也跨界與漫畫合作，9月開始連載的第一本台灣美術史漫畫「楊佐三郎之巴黎畫記」（暫名），由2019金漫獎青年漫畫獎得主HOM，繪製前輩藝術家楊三郎的生平，描繪1930年代藝術之風漸起、摩登的大稻埕，以及在巴黎展開探索藝術的青年楊三郎，部分內容將在6月24日曝光。7月4日晚間在國美館星光草坪，也將演出「兒童藝術劇—楊三郎的故事」", "title": "國美館跨域合作 9月推台灣美術史漫畫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情過後，澎湖陸續推出燈光節、跨海馬拉松等觀光行銷，澎湖國家風景區管理處今天更結合澎湖各觀光產業，發表友善澎湖安心旅遊700分宣言，讓遊客享受七心級旅遊假期。", "article": "武漢肺炎疫情過後，澎湖陸續推出燈光節、跨海馬拉松等觀光行銷，澎湖國家風景區管理處今天更結合澎湖各觀光產業，發表友善澎湖安心旅遊700分宣言，讓遊客享受七心級旅遊假期。澎管處長許完民今天在安心旅遊國旅補助發表會中表示，澎湖國際海上花火節自7月6日起至9月3日，活動結束後，「2020國際澎湖灣燈光節」將接續9月12日起至11月14日在馬公金龍頭等周邊園區點燈展演；另外，「菊島澎湖跨海馬拉松」11月1日舉行，以延續澎湖觀光熱度。澎管處表示，今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，對全台觀光產業造成重大衝擊外，連澎湖的觀光產業也都被迫暫停，隨疫情趨緩，旅遊市場隨之復甦。澎管處因應7月1日安心旅遊起動，今天邀集在地觀光產業說明「2020國際澎湖灣燈光節等活動暨安心旅遊補助外，更推出疫後的國際澎湖灣燈光節與2020菊島澎湖跨海馬拉松等帶狀觀光活動，一起振興澎湖觀光旅遊市場。澎管處表示，「友善澎湖安心旅遊700分」，包括友善服務加值、食品安全把關、消費透明公開、強化旅遊安全、維護環境整潔、珍愛資源永續和品質創新提升等，讓遊客達到舒心、放心、省心、貼心、齊心、用心、開心等7個100分。", "title": "疫後推動觀光  澎管處推七心級安心旅遊"}
{"summarization": "金門縣多年國小今年畢業生系列活動又有新創舉，10名畢業生在畢業前夕頂著高溫和驕陽挑戰「小鐵人成年禮」，另2名同學未上場但也全程擔任後勤，大家共同完成任務。", "article": "金門縣多年國小今年畢業生系列活動又有新創舉，10名畢業生在畢業前夕頂著高溫和驕陽挑戰「小鐵人成年禮」，另2名同學未上場但也全程擔任後勤，大家共同完成任務。校長陳來添表示，這項活動是結合學校本位課程及特色活動衍生而來，融合學校長期以來所推展的體育特色運動：長跑、SUP（立式划槳）和獨輪車三大特色。畢業生今天從校門口出發，首先挑戰第一個項目「路跑5公里」，途中經過農試所、淨水廠等地，由於炎熱高溫，學生個個汗流浹背，但在彼此互相鼓勵下，終於到達太湖。接著，畢業生穿好救生衣，挑戰第二個項目「划SUP」，繞太湖中小島一圈。同學倆倆一艘SUP，或坐或站的划完全程，過程中有些同學因重心不穩而落水，但都能在彼此協助下，迅速爬回SUP，再繼續未完的挑戰。最後一關是「騎獨輪車」回學校。途中經由士校路、環島東路返校。在這個挑戰項目中，同學輕鬆開心地完成。同學說，能輕輕鬆鬆的騎回學校，可能是6年來訓練的成效，在這一刻終於派上用場。經過3小時的努力，畢業生陸續完成挑戰，學校準備花圈，並頒發獎狀和獎品鼓勵完賽的同學。畢業生陳庭玉說，在國小6年級畢業前舉辦小鐵人這個活動可以讓同學之間感情更親近，也為國小6年生活畫下美好句點。畢業班導師許遐典一路陪伴學生，他說，從這個班級4年級帶到現在，不論獨輪車練習或樂樂棒球比賽等，大家都在團結合作中克服困難；學校首創小鐵人挑戰，是寄望孩子攜手合作，完成畢業前最後一項任務。多年國小發展長跑、獨輪車運動已十多年，3年前向教育部申請補助發展水域運動，主要項目是獨木舟和SUP。陳來添表示，這次活動不以競賽成績為目的，而是以完賽為目標，更不以個人表現為依據，而是以團體共同的成就為光榮，教導孩子「6年來你們是一個共同的團體，不是一個個體」。多年國小29日將舉行畢業典禮，當天將舉辦獨輪車運動會。", "title": "金門多年國小畢業趴  攜手挑戰小鐵人成年禮"}
{"summarization": "高市代理市長楊明州今天表示，市府不能失信於民，為延續政策「高雄振興購物嘉年華」活動不會暫停。他強調，既定政策在他代理市長期間都不會更動，進行中的也不會停止。", "article": "高市代理市長楊明州今天表示，市府不能失信於民，為延續政策「高雄振興購物嘉年華」活動不會暫停。他強調，既定政策在他代理市長期間都不會更動，進行中的也不會停止。楊明州上午赴議會備詢，有議員質疑「高雄振興購物嘉年華」急就章大撒幣，建議暫時停辦，待規劃更周延後再公開招標委外辦理，楊明州答詢時做以上表示。楊明州並強調，活動應在合法、合乎程序下進行，並改善使用便利性以及人力短缺等問題，妥善處理。但政策有延續性，經發局和法制局會檢討過程，但市府不能失信於民，活動無法暫停，並強調既定政策代理期間都不會更動，進行中的也不會停止。「箭已經射出去」，楊明州認為，在後疫情時代，除了中央發行的「三倍券」，只要有助於經濟發展，活動還是會執行；能讓民眾線上操作上更方便等建議，市府也都會虛心接受。依高市府經濟發展局統計，截至6月18日上午為止，「振興購物嘉年華」活動累計登錄發票數已逾1.3萬張，消費金額超過新台幣1億2500多萬元。另外，高雄市三民、鹽埕與鳳山區陸續通報5例漢他病毒病例，楊明州說，已注意這波疫情並召開內部會議，已要求相關各局處權管公共場域加強防疫，並持續討論相關應處作為。對於議員也建議浪犬可以和老人活動中心結合，成為幸福共融的「陪伴犬」。楊明州回復，善待動物是文明社會應該有的基本態度，盼民眾要有同理心，他支持透過毛小孩的陪伴，讓銀髮族得到心靈慰藉，讓長輩更開心。", "title": "高雄振興購物嘉年華  楊明州：延續政策不暫停"}
{"summarization": "公路總局今天宣布，從30日中午12時起，在南迴改草埔森永隧道試辦開放大型重機通行6個月，是首座試辦通行大型重機的長隧道。", "article": "公路總局今天宣布，從30日中午12時起，在南迴改草埔森永隧道試辦開放大型重機通行6個月，是首座試辦通行大型重機的長隧道。大型重機目前可行駛一般道路、快速道路，但禁行高速公路及4公里以上長隧道，因國內大型重機車數量續成長，大重機騎士提出也能行駛國道及長隧道。公路總局說，南迴改安朔至草埔段是去12月23日通車，設置有長約4.6公里的草埔森永隧道，也將是首座試辦通行大型重機的長隧道，在30日中午12時起試辦6個月，250cc以上的黃牌車及550cc以上的紅牌車，都可通行。考量國內尚未有長隧道通行大型重機的前例及管理經驗，公路總局委託中華民國運輸學會辦理「試辦草埔隧道通行大型重型機車計畫」。公路總局表示，試辦期間，中華民國運輸學會將以抽樣方式觀測與檢核隧道內的秩序、行為、安全及環境指標，包括：違規件數、違規行為、隧道內溫度及廢氣偵測、死亡與受傷事故件數等，並以公正且客觀的立場於試辦後分析執行成效，評估開放大型重型機車通行的適宜性。公路總局提醒大型重型機車駕駛人特別注意，南迴改安朔至草埔段，最高速限每小時70公里，最低速限每小時50公里；進入草埔森永隧道應該開啟頭燈，與前車保持50公尺行車安全距離，隧道內禁止變換車道，更禁止超速、超車、逼車等危險駕駛行為。公路總局說，草埔森永隧道限制大型車行駛外側車道，大型重機如行駛外側車道時，務必與大型車保持安全間距。公路總局統計，目前國內大型重機數量約16萬500多輛，550cc以上有8萬6000多輛，550cc以下7萬9000多輛。高公局曾在2017年，於國3甲開放通行大型重機，但成效不佳，國道至今仍禁行大型重機；交通部今年同意重新評估，但仍以安全為最大考量。", "title": "首度開放重機通行長隧道 南迴改30日起試辦半年"}
{"summarization": "新北市長侯友宜參加美國舊金山官員和民間所舉辦線上論壇，分享新北防疫經驗給正在重啟階段、嘗試有限度開放的灣區城市。美國在台協會處長酈英傑在開幕影片稱讚新北成果。", "article": "新北市長侯友宜參加美國舊金山官員和民間所舉辦線上論壇，分享新北防疫經驗給正在重啟階段、嘗試有限度開放的灣區城市。美國在台協會處長酈英傑在開幕影片稱讚新北成果。新北市府秘書處今天表示，「新北．新常態：後疫情時代重啟之路」線上論壇，於台灣時間19日舉行，除新北市府與舊金山灣區城市官員參與，美國聯邦眾議員賈姬．斯佩爾（Jackie Speier）透過灣區城市聖馬提歐的市議員Amourence Lee宣讀致詞。斯佩爾認為，跨國合作是這次全球對抗疫情的重要元素，也肯定台灣資訊透明、言論自由及媒體自由，是美國重要的夥伴。美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑在開幕影片致詞表示，新北市展現「台灣模式」，也能在城市層級大放異彩，在台灣內部也被公認為防疫模範。侯友宜致詞時表示，美國加州是台灣民眾喜歡的旅遊、求學、工作及經商地點，矽谷有很多優秀的台灣創業家，人的連結讓他很關心舊金山灣區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。侯友宜說，台灣一直都沒有封城卻能成功防疫，新北的經驗正好提供給正經歷重啟（Reopening）階段、嘗試開放有限活動的灣區城市。新北經驗中的政府資訊公開透明與超前部署決策，民眾法治素養與自主健康管理意識，證明民主社會也可成功防疫。舊金山市長辦公室主任馬克．錢德勒（Mark Chandler）視訊對談時表示，舊金山市長倫敦．布里德（London Breed）特別感謝新北在舊金山市最需要時，捐贈個人防護裝備以緩解醫院及社區所需。新北市府秘書處長饒慶鈺表示，新北分享防疫物資與資訊，落實台美防疫夥伴關係聯合聲明，也增進彼此城市關係，甚至讓新北廠商製造品牌在國際發光。會議由新北市政府秘書處與灣區城市聖馬提歐當地的市議員、商會、亞太裔議員黨團、經濟發展協會等主辦。新北市府簡報分享者，包括副秘書長劉和然、教育局長張明文、社會局長張錦麗、經發局長何怡明及衛生局長陳潤秋，包含防疫解禁新生活的各面向。", "title": "新北舊金山線上論壇  分享經驗助灣區重啟之路"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天受訪指出，2022年台北市長選舉，時力應該會有自己的人選與想法，也會努力提出自己的人選，不排斥在過程中跟其他政黨坐下來談。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天受訪指出，2022年台北市長選舉，時力應該會有自己的人選與想法，也會努力提出自己的人選，不排斥在過程中跟其他政黨坐下來談。時代力量今天舉行黨代表大會，徐永明接受媒體聯訪被問到，2022年台北市長選舉是否會跟民進黨合作，以及台北市長柯文哲若支持副市長黃珊珊出來選台北市長，時代力量是否會支持等問題時，做出上述表示。徐永明說，今天開黨代表大會討論「地方黨部專章」與「2018及2019年財務報告」等議題，至於2022年的台北市長選舉是否跟民進黨合作，就時力的立場來說，對於非國民黨的陣營，都絕對可以談，就像接下來的高雄市長補選，時力正向、有條件的支持前行政院副院長陳其邁一樣。徐永明接著說，未來台北市長選舉，時力若有優秀人選，會強力說服其他政黨支持。媒體追問徐永明，如果柯文哲支持黃珊珊選台北市長，時力是否支持；徐永明指出，時力應該會有自己的人選與想法，但不排斥與台灣民眾黨及民進黨來談，因為台北市這個選區對時力來說，是重要的社會基礎，而且時力在這邊的政黨票也開得很漂亮，所以未來會努力提出自己的人選，但也不排斥在過程中跟各政黨坐下來談。至於地方議員選舉部分，徐永明說，未來的議員選舉，時力一定會全力以赴，尤其是政黨票超越議員當選門檻的選區，絕對不會缺席，而時力目前有15席議員，希望下次選舉能倍增到30、40席。此外，時力昨天發布新聞稿指出，有查獲大量人頭黨員申請，因此暫停入黨審核；徐永明說，時力是一個有制度的政黨，雖然有外面的力量想影響時力的自主性、獨立性，今天是一個好的機會，全黨一起來面對外在的衝擊。", "title": "2022北市長選舉  徐永明：努力自提人選"}
{"summarization": "歐洲議會通過決議，譴責中國強推「港版國安法」。中國全國人大外事委員會發言人尤文澤反駁歐洲議會「公然插手香港事務、干涉中國內政」，並稱「中英聯合聲明」不能成為干涉的藉口。", "article": "歐洲議會通過決議，譴責中國強推「港版國安法」。中國全國人大外事委員會發言人尤文澤反駁歐洲議會「公然插手香港事務、干涉中國內政」，並稱「中英聯合聲明」不能成為干涉的藉口。歐洲議會（European Parliament）19日通過「中國制訂香港國安法及歐盟捍衛香港高度自治」決議，譴責中國強推「港版國安法」。決議建議，若「港版國安法」通過並施行，歐盟及其會員國應就中國違反「中英聯合聯明」，向國際法院（International Court of Justice）提出告訴。據中國官媒新華社報導，尤文澤稱該決議「嚴重歪曲事實」，打著「人權」、「保衛香港高度自治」的幌子，公然插手香港事務、干涉中國內政。尤文澤表示，國家安全與主權領土完整密切相關，在任何國家都屬中央事權。中國政府依照「憲法」和香港「基本法」，採取必要措施建立健全香港特別行政區、維護國家安全的法律制度和執行機制，是中國內政，符合中央對香港的一貫方針政策。尤文澤進一步稱中國管制香港的法律依據是「憲法」和香港「基本法」，而不是「中英聯合聲明」。「中英聯合聲明」沒有賦予英國對香港特別行政區承擔任何責任，英國對香港特別行政區無主權、無治權、無監督權。不能成為任何外國、組織和個人干涉香港事務和中國內政的藉口。中國全國人大常委會為期3天的會議在今天閉幕。外傳「港版國安法」將在這3天內獲得通過，但港媒香港電台引述與會的中國人大常委譚耀宗說法指出，這次的會議只是初審「港版國安法」草案，今天不會公開草案條文。", "title": "歐洲議會譴責港版國安法 中國人大：干涉內政"}
{"summarization": "東海大學地方自治研究中心日前公布一份民調，近7成受訪者反對中火重啟2部老舊機組，台中市長盧秀燕今天說，這份民調代表「民眾支持自己的健康」，市府只是勇於為民眾發聲，做民眾想做的事。", "article": "東海大學地方自治研究中心日前公布一份民調，近7成受訪者反對中火重啟2部老舊機組，台中市長盧秀燕今天說，這份民調代表「民眾支持自己的健康」，市府只是勇於為民眾發聲，做民眾想做的事。台中市議會今天進行市政總質詢，國民黨籍市議員黃健豪提出東海大學地方自治研究中心日前公布的一份民調，78.7%贊成台中市政府去年底廢止中火2部老舊機組證照的作法，67.3%不同意中火重啟2部老舊機組，70.9%認為重啟中火機組會增加污染，台中市政府有權力阻止等。黃健豪指出，罷免一個市長只要25%，現有高達7成的台中市民反對中火重啟機組，如果火力電廠是一個人，也早就被罷免掉了，這7成民意是市政的靠山也是壓力，表示民眾對於火力電廠造成的污染已經失去耐心。他說，希望市府除法律戰之外，也要硬起來，最後關頭請市長要帶領市民上街抗議，罷免中火。盧秀燕表示，「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」部分條例被中央認定無效，市府及市議會正研議聲請釋憲。不管中央怎麼變更法令，不會影響市府審查中火執照權利，期盼中央遵守地方撤除台電兩部燃煤機組所依循的法令，否則將面臨不遵守法令的後果。盧秀燕呼籲，中央應關心人民健康，燃煤發電傷害健康，市府要求中火這座全台最大的火力發電廠，應順應世界潮流逐步汰換燃煤機組；且中火違反相關環境法規，市府先前已要求中火關閉兩部燃煤機組，展現對抗空污決心。", "title": "民調近7成反對重啟中火機組 盧秀燕：民眾要健康"}
{"summarization": "面板驅動暨觸控晶片廠敦泰今天股東會順利改選董事，台積電前技術長胡正明首次獲選為董事，新任董事會推選胡正大續任敦泰董事長。", "article": "面板驅動暨觸控晶片廠敦泰今天股東會順利改選董事，台積電前技術長胡正明首次獲選為董事，新任董事會推選胡正大續任敦泰董事長。胡正明所研發的FinFET鰭式電晶體及超薄FD-SOI全耗盡型絕緣上覆矽電晶體，同時解決了電晶體漏電和動態功率耗損問題，使晶片內構由水平變成垂直向上發展，為40多年來半導體領域最大變革，獲得2016年潘文淵獎。敦泰今天召開股東會，會中順利改選董事，新任董事包括胡正大、廖俊杰、GWAA LLC兩位代表人Chenming Hu（胡正明）和謝漢萍、盛世媒體公關顧問公司代表人張家麒（神盾財務長）；獨立董事包括史欽泰、林嬋娟、徐章以及許旭輝。隨後敦泰召開新任董事會，會中推選胡正大續任敦泰董事長。展望今年，胡正大在致股東營業報告書中指出，COVID-19疫情（俗稱武漢肺炎）勢必對行動裝置市場帶來一定衝擊，不過敦泰在驅動觸控整合單晶片（IDC）市占率可回升，加上主動式有機發光二極體（AMOLED）、指紋辨識相關產品問世，可讓營運在逆風中持續推進。在AMOLED觸控晶片布局，敦泰日前指出，AMOLED觸控晶片已打進韓系客戶供應鏈，並將以3成市占率為努力目標。", "title": "台積電前技術長胡正明 首次任敦泰董事"}
{"summarization": "墨西哥當地檢察官辦公室表示，墨西哥中部一家6口遭持槍的武裝分子殺害，其中一人未成年，另有2人被送往醫院。", "article": "墨西哥當地檢察官辦公室表示，墨西哥中部一家6口遭持槍的武裝分子殺害，其中一人未成年，另有2人被送往醫院。持槍歹徒18日晚間在墨西哥瓜納華托州（Guanajuato）西拉雅（Celaya）一棟民宅，鎖定這戶人家並展開爆炸攻擊。當地檢察官辦公室表示，調查人員發現，現場共有3女2男遭到殺害，另外還有一名死者未成年，但確切年齡與性別不詳。根據墨西哥國安部，另外還有2名女性受傷並被送往醫院。西拉雅市市長譴責這起殺人案，並表示他將協助調查。瓜納華托州是墨西哥主要工業重鎮之一，但當地暴力集團從事毒品走私、敲詐、綁架與偷油，引起外界關注。", "title": "墨西哥武裝分子猖狂  一家6口慘遭殺害"}
{"summarization": "一輛冷凍小貨車今天上午在陸軍步兵訓練指揮部門前失控翻覆，適逢總統蔡英文視導步訓部，警方表示，在警方疏導交通下並未影響總統車隊進出。這起車禍單純，也未驚動國安人員。", "article": "一輛冷凍小貨車今天上午在陸軍步兵訓練指揮部門前失控翻覆，適逢總統蔡英文視導步訓部，警方表示，在警方疏導交通下並未影響總統車隊進出。這起車禍單純，也未驚動國安人員。鳳山警分局指出，這起車禍發生在上午10時42分左右，一輛載送冷凍魷魚的小貨車沿轄區凱旋路左轉至鳳頂路時，疑因未減速造成重心不穩，全車翻覆橫躺在步訓部大門前，適逢蔡總統車隊進入步訓部視導前夕，警方加派人手到場疏導交通，並未影響總統車隊進出。鳳山警分局表示經初步調查，是起單純車禍，全案依車禍程序處理，並未驚動國安人員；總統車隊中午離去，吊車隨後到場扶正小貨車，並將小貨車吊走，排除事故現場。警方指出，37歲的麥姓司機車禍後自行從駕駛座脫困，他向警方表示，當時自小港區載運冷凍魷魚欲返回位在屏東縣里港地區的公司途中，行經現場貨車重心不穩導致翻車。麥男沒受傷，也沒送醫，其酒測值為零。", "title": "貨車翻覆步訓部門前  警方：不影響總統車隊進出"}
{"summarization": "平壤當局準備在與南韓的邊界處投放宣傳單，對脫北者及南韓當局加以譴責。兩韓關係近期因脫北者散布反北韓傳單而致緊張加劇，這是北韓最新的報復措施。", "article": "平壤當局準備在與南韓的邊界處投放宣傳單，對脫北者及南韓當局加以譴責。兩韓關係近期因脫北者散布反北韓傳單而致緊張加劇，這是北韓最新的報復措施。北韓中央通信社（KCNA）宣稱，憤怒的北韓全國人民「正積極準備展開大規模的傳單投放」行動，傳單堆得如山高；「每個舉動都會引起該有的回應，一個人唯有親身經歷過，才能體會到這有多令人厭惡」。路透社報導，北韓怪罪脫北者在兩韓邊界投放反北韓傳單，揚言採取軍事行動。平壤當局16日炸毀兩韓聯絡辦公室，以表達對脫北者及南韓政府未加制止的不滿。專責兩韓對話的南韓統一部今天表示，北韓投放文宣的計畫「令人極度遺憾」，呼籲北韓立即停手。一個脫北者主導的團體昨天表示，原本計劃明天在兩韓邊界近海朝北韓漂送數百個裝滿食米、藥物及口罩等物資的塑膠瓶，但已決定放棄。南韓若干脫北者團體定期朝北韓投放夾帶傳單的食物、一美元紙鈔、小型收音機以及存有南韓戲劇和新聞的USB隨身碟，通常是在邊界以氣球空飄或以河水流放的方式傳送。這些傳單通常批評北韓領袖金正恩侵害人權及企圖發展核武，因此極易激怒北韓；北韓也曾利用氣球飄送反南韓文宣品。法新社提到，北韓國營媒體「勞動新聞」（Rodong Sinmun）刊登的照片顯示，印有南韓總統文在寅肖像的傳單上堆著菸蒂和菸灰。其中一張傳單印有文在寅喝下不明飲料的圖片，旁邊寫道：「（他）吞了一切，包括北韓與南韓的協議。」觀察家認為，北韓可能企圖製造危機，加大對南韓施壓力道，以迫使南韓讓步。", "title": "不爽脫北者散布傳單 北韓以牙還牙印文在寅負面文宣"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊陽岱鋼今天與阪神隊比賽先發出賽，7局敲安貢獻2分打點、本季首安出爐，巨人以11比1拿勝；火腿隊王柏融3打數無安打，靠著四壞保送上壘，連2天出賽總計6打數無安打。", "article": "日職讀賣巨人隊陽岱鋼今天與阪神隊比賽先發出賽，7局敲安貢獻2分打點、本季首安出爐，巨人以11比1拿勝；火腿隊王柏融3打數無安打，靠著四壞保送上壘，連2天出賽總計6打數無安打。日本職棒例行賽昨天開打，讀賣巨人隊昨天起在東京巨蛋與阪神虎隊打3連戰，昨天比賽巨人隊台灣好手陽岱鋼沒有上場，今天陽岱鋼先發打第6棒、守左外野。陽岱鋼2局吞下三振，4局敲出右外野方向飛球出局，6局再吞下三振；巨人隊今天比賽6局打完取得3比1領先，7局再起攻勢，靠著坂本勇人安打先拿1分，岡本和真補上安打，再添1分，滿壘時選到四壞保送擠回團隊第6分。陽岱鋼7局滿壘打擊機會，敲出左外野方向安打，一棒送回2分，幫助球隊拉大領先差距，巨人隊再靠著洋砲巴拉（Gerardo Parra）3分砲，將比數拉開至11比1領先，巨人隊順利拿下開季2連勝。陽岱鋼今天先發守左外野，比賽後半段移防一壘，打擊方面總計4打數敲出1支安打，個人本季首安出爐，貢獻2分打點。火腿隊與西武隊昨起3連戰，火腿隊王柏融昨天出賽總計3打數沒有敲出安打，僅靠著觸身球保送上壘，今天比賽續扛5棒、指定打擊。王柏融今天2局打擊機會敲出左外野方向飛球出局，4局吞下三振，6局敲出一壘方向滾地球出局，8局打擊機會選到保送上壘，總計3打數吞1K，連2場出賽共6打數無安打。西武隊2局靠著外崎修汰陽春砲、先馳得點，火腿隊比賽前3局沒有拿下分數，4局靠著西川遙輝安打、保送、中田翔二壘打，一棒送回2分、超前比數，兩隊5局過後都沒有再添分數，火腿隊以2比1拿下本季首勝。", "title": "陽岱鋼首安出爐貢獻2打點 王柏融連2戰無安打"}
{"summarization": "光學元件股玉晶光及今國光今天分別公告5月自結數，玉晶光自結5月每股盈餘（EPS）1.57元，年增57%；今國光5月自結每股虧損0.15元，較去年同期虧損0.1元擴大。", "article": "光學元件股玉晶光及今國光今天分別公告5月自結數，玉晶光自結5月每股盈餘（EPS）1.57元，年增57%；今國光5月自結每股虧損0.15元，較去年同期虧損0.1元擴大。玉晶光及今國光近來股價波動相對較大，其中今國光股價連飆4根漲停板，有價證券於集中交易市場達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求公布財報自結數。玉晶光5月營收新台幣10.25億元，年增46%；單月稅後盈餘1.74億元，年增73%，由於現金增資股本膨脹約近1億元，單月EPS為1.57元，年增57%。下半年一向是光學產業傳統旺季，玉晶光董事長陳天慶日前於股東會中表示，目前訂單看起來健康、新機認證順利，量也比去年多一些。展望後市，他指出「我們都準備好了，心中審慎，對產業前景未來樂觀」，力拚今年營運再寫新猷，但大環境變化無去掌握。陳天慶表示，目前新開3座廠，有一個已全線開工，另一個6月底全線開工，第3個廠預計8月投產，因為規格不一，包括4P（4片塑膠鏡片）和7P都有，總產能增加約15%至22%。今國光近年來積極轉戰智慧手機、穿戴裝置、IoT、車載及智慧家庭等領域尋求新突破點，包括亞馬遜及另一家美系大廠智慧家庭產品均有斬獲。另外，SONY今年最新款遊戲機PS5也進入出貨高峰期，今國光為其中2顆鏡頭供應商，在新機上市銷售看好下，可望為今國光下半年業績增添新動能。今國光挾轉機題材近4個交易日強勢亮燈漲停，應主管機關要求公布財報自結數。今國光結算5月營收2.01億元，年減31%，稅後虧損2500萬元，單月每股虧損0.15元。", "title": "玉晶光5月每股賺1.57元 今國光每股虧損0.15元"}
{"summarization": "成長的過程沒有父親陪伴，趙于蝶把對父親的思念寄情於夢幻神獸獨角獸，她的畫作中總會有獨角獸的影像；努力朝夢想前進如願考上高中美術班，高市府鼓勵她創作除了約稿還贈送電腦、提供補助。", "article": "成長的過程沒有父親陪伴，趙于蝶把對父親的思念寄情於夢幻神獸獨角獸，她的畫作中總會有獨角獸的影像；努力朝夢想前進如願考上高中美術班，高市府鼓勵她創作除了約稿還贈送電腦、提供補助。趙于蝶是高雄市國昌國中的畢業生，文靜的她總是沉浸在塗鴉及創作的世界，用彩筆畫出對父親的思念及生活的觀察，近千幅畫作多有獨角獸影像；原來是期待有一天父親可以乘著夢幻神獸與她重逢。趙于蝶的班導師李宗瀚今天告訴中央社記者，繪畫是于蝶的心靈出口，在神思靈感與彩筆揮灑中，她的天分表露無遺；如願考上美術班將會讓趙于蝶人生更精彩豐富。趙于蝶獨角獸畫作逾千幅，還有她自創的「獨角獸文」，獨樹一格的畫風融入生活，總讓人眼睛為之一亮。李宗瀚說，從未受過正規繪畫教育，趙于蝶今年以優秀的美術成績，力拚考上正規美術班，鼓舞孩子也讓她的繪畫天分得以發揮。他說，國中會考前，趙于蝶特別為全校考生繪製「考生應備用品圖」，希望以少女漫畫的畫風提醒同學考試必帶用品，作品果然令人眼睛為之一亮，受到全校師生的好評。趙于蝶如願考上高中美術班，市府教育局為鼓勵清貧家庭出身的她力爭上游，在畢業典禮上特別頒贈就讀高中美術班創作用電腦一台及繪圖工具等，鼓勵她勇敢面對人生。市府這份愛的畢業禮物也讓「獨角獸女孩」感動不已，紅了眼眶。鼓勵獨角獸女孩，高雄市教育局還提供一年每月新台幣3000元的生活補助，她承諾每個月提供有關高雄市的特色畫作一幅，做為教育局收藏或發表刊物資訊。", "title": "獨角獸女孩創作不懈 高市府提供補助鼓勵"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭婉謝監察院副院長提名。國民黨今天表示，樂見此結果也期待未來黃健庭能一起奮鬥，為改革國民黨努力；至於日前對黃健庭先行停權處分，考紀會主委葉慶元表示，將取消。", "article": "前台東縣長黃健庭婉謝監察院副院長提名。國民黨今天表示，樂見此結果也期待未來黃健庭能一起奮鬥，為改革國民黨努力；至於日前對黃健庭先行停權處分，考紀會主委葉慶元表示，將取消。總統府原訂昨天公布第6屆29位監察委員提名名單，擬提名黃健庭出任監察院副院長，不過，消息傳出後，引發藍綠反彈，國民黨也祭出先行停權處分。黃健庭今天宣布婉謝總統提名。國民黨下午透過新聞稿表示，既然黃健庭已經退出監察院副院長的提名，原則上不會繼續對黃健庭進行考紀處分。至於日前已對黃健庭做出的先行停權處分，葉慶元表示，下週將會透過內部上簽呈的方式，取消先行停權處分。國民黨表示，從過去兩天民進黨相關黨政人士的發言中，顯見總統蔡英文根本只是要利用黃健庭幫遭到監察院彈劾3次、糾正超過50次的監察院長被提名人陳菊轉移焦點，並非真心要借重國民黨的人才。蔡總統如果認為黃健庭是監察院副院長適任人選，應該捍衛自己的提名決心，而不是放任黨內同志攻擊。國民黨強調，如果民進黨需要借用國民黨的黨員進入政府服務，應該依循黨對黨模式，和國民黨進行政策討論及合作，而非直接接洽個別黨員，如此不但紊亂政黨政治，也不符責任政治原理。", "title": "黃健庭退出監院副院長提名 國民黨取消停權處分"}
{"summarization": "因應端午連假，今天調整為補班日，台股休息，匯市則獨家開市，新台幣兌美元收盤收29.66元，較前一交易日持平，成交量則大幅萎縮，台北及元太外匯市場總成交金額僅1.23億美元。", "article": "因應端午連假，今天調整為補班日，台股休息，匯市則獨家開市，新台幣兌美元收盤收29.66元，較前一交易日持平，成交量則大幅萎縮，台北及元太外匯市場總成交金額僅1.23億美元。匯市經歷昨天爆量收貶的戲劇化發展後，今天獨家開市，交投回歸平靜，新台幣兌美元開盤價為29.67元，最高29.57元、最低29.67元。外匯交易員直言，今天外資都放假去，市場只有些零星的需求，沒什麼可看性，「只有台灣自己在玩」。雖然新台幣今天走勢平靜，過去一週，新台幣兌美元累計升值1.02角、升幅達0.34%，新台幣匯價也已來到逾2年高位。外匯交易員表示，台灣股匯市已處高檔，但台灣經濟基本面佳、疫情控制成功，加上台股殖利率佳，對外資仍具誘因；不過央行總裁楊金龍發言指出，6月外資大量流入，符合央行進場調節條件，推測將讓外資動作趨於審慎，新台幣走勢呈緩升格局。", "title": "補班日匯市冷颼颼 新台幣29.66元持平作收"}
{"summarization": "印尼官員今天表示，喀拉喀托之子（Anak Krakatau）火山島附近的印尼海域有一艘乘載16名漁民的船隻翻覆，其中10人現仍下落不明。", "article": "印尼官員今天表示，喀拉喀托之子（Anak Krakatau）火山島附近的印尼海域有一艘乘載16名漁民的船隻翻覆，其中10人現仍下落不明。法新社報導，印尼國家搜救總署指出，這艘汽艇18日在巽他海峽（Sunda Strait）遭到猛浪衝擊後沉沒。搜救總署發言人拉提夫（Muhammad Yusuf Latif）今天告訴法新社：「船上6人昨天獲救生還，我們今天繼續搜尋現仍失蹤的10人。」拉提夫說，這群漁民曾試圖游向附近拉卡塔島（Rakata），「其中6人後來游回翻覆的船隻，結果獲救。其他10人繼續游向目標，現仍下落不明」。在大約1萬7000座島嶼組成的群島國家印尼，由於安全標準寬鬆，船難司空見慣。", "title": "印尼巽他海峽漁船翻覆 10漁民失蹤"}
{"summarization": "台灣正式成為口蹄疫非疫區，農委會今天在屏東舉辦「感謝有您，豬事順興」感恩活動，由總統蔡英文頒發感謝狀給各縣市，在豬肉外銷破冰儀式後，她表示，要讓台灣豬肉重回世界。", "article": "台灣正式成為口蹄疫非疫區，農委會今天在屏東舉辦「感謝有您，豬事順興」感恩活動，由總統蔡英文頒發感謝狀給各縣市，在豬肉外銷破冰儀式後，她表示，要讓台灣豬肉重回世界。台灣告別24年口蹄疫疫區，農委會今天在高雄區農業改良場舉辦「感謝有您，豬事順興」感恩活動，來自中央及各縣市防疫人員及豬農代表500多人參加。總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、農委會主委陳吉仲、屏東縣長潘孟安及防疫官員代表等，為台灣正式告別豬肉外銷冰河期舉槌敲破冰雕，總統並頒發琉璃獎座給各縣市政府代表。總統致詞時說，她今天回到故鄉特別高興，可以向全台灣、全世界的人說，台灣已脫離口蹄疫，24年是很長的歲月，經過政黨輪替，4任政府的漫長努力，台灣終於從疫區除名，達成4年前她上任時提出的「撲滅口蹄疫」目標。總統表示，能成為口蹄疫非疫區，是她做總統最高興的事，也是行政院團隊努力的成果，她感到很驕傲，特別要感謝防疫人員24年所付出的辛苦，也向全國豬農及相關產業朋友表示敬意。她說，陳吉仲家裡24年前父親因口蹄疫負債，也離開養豬行業，陳吉仲在大學任教時還要為家裡還這筆債，如今在他農委會主委任內，口蹄疫拔針，也算是現代版的王子復仇記。總統稱讚蘇貞昌所率領的行政院團隊，這2年沒有再讓豬瘟進入到台灣，台灣是亞洲少數沒有非洲豬瘟的國家，呼籲非洲豬瘟還沒平息，台灣不能掉以輕心，務必讓豬肉產業接軌國際標準，重回世界的舞台。蘇貞昌致詞表示，去年在屏東宣布拔針成功，當時政府承諾會向世界動物衛生組織（OIE），申請為非疫區，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），OIE希望將會議順延，但防檢局長杜文珍不斷交涉，終於讓OIE同意以線上投票方式認可台灣成為非疫區。蘇貞昌說，2018年8月將中國非洲豬瘟阻絕於境外，對口蹄疫拔針有關鍵性的影響。陳吉仲表示，1997年3月，台灣成為口蹄疫疫區，2020年6月16日晚上8時，OIE宣布台灣為非疫區，感謝農委會同仁，今天慶祝這個成果，沒有總統的指示，這件事做不到。今天的感恩活動，總統也獻花給在口蹄疫拔針過程中鞠躬盡瘁的前防檢局副局長施泰華遺孀，活動並首映「淬鍊．蛻變」影片，回憶整個口蹄疫的防疫過程，整場感恩會充滿感動與興奮。", "title": "口蹄疫防疫國家隊達標 總統為豬肉外銷破冰"}
{"summarization": "台中市后里區麗寶樂園今天傳出搶救地心雲霄飛車的15名遊客卡在半空中，麗寶樂園表示，因瞬間風速過大，安全機制自動啟動，工作人員引導遊客自安全梯下來，並贈送小紅包致歉。", "article": "台中市后里區麗寶樂園今天傳出搶救地心雲霄飛車的15名遊客卡在半空中，麗寶樂園表示，因瞬間風速過大，安全機制自動啟動，工作人員引導遊客自安全梯下來，並贈送小紅包致歉。台中市后里區麗寶樂園今天上午傳出遊樂設施故障，樂園內知名的搶救地心雲霄飛車，突然卡在半空中，無法運作，網友拍下照片後，上傳臉書社群。麗寶樂園表示，今天上午11時06分，因瞬間陣風超過安全標準，遊樂設施的安全機制自動啟動，車廂因此停在軌道上，1分30秒後車廂自垂直回歸水平狀態，當時車廂共有15名遊客，工作人員依照標準作業程序，引導遊客自安全梯回到地面。麗寶樂園發給每位遊客新台幣150元的餐券小紅包", "title": "風速過大雲霄飛車卡半空 15名遊客虛驚"}
{"summarization": "台東縣卑南鄉一處民宿今早驚見一對男女陳屍房內，警方從護照查出死者來自香港，已死亡多時，排除他殺，真正死因要進一步調查。", "article": "台東縣卑南鄉一處民宿今早驚見一對男女陳屍房內，警方從護照查出死者來自香港，已死亡多時，排除他殺，真正死因要進一步調查。警方從護照查出死者來自香港，留有遺書，屋內有燃燒過的木炭。據了解，兩人是50幾歲是夫妻，多次到台灣旅遊，去過很多縣市，兩人在簽名的遺書中表示，在香港沒有親人，很抱歉在台灣自殺，造成民宿主人和台灣困擾，如果器官可用願意捐出。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "香港夫妻台東陳屍民宿留遺書 警方排除他殺"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）昨天全球新增超過15萬例，創下單日確診新高，認為全球疫情仍持續升溫。紐約時報統計，81國出現病例增加，僅36國在減少。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）昨天全球新增超過15萬例，創下單日確診新高，認為全球疫情仍持續升溫。紐約時報統計，81國出現病例增加，僅36國在減少。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，全球現進入新的危險階段，「許多民眾受夠天天待在家，這能理解，各國急於開放社會和經濟活動，也可以理解，但病毒仍在迅速傳播，而且依舊致命，多數民眾仍然容易受到感染」。紐時指出，先前疫情的型態是接連出現重大熱點，像是中國武漢、伊朗、義大利北部、西班牙及紐約，現在則是大規模全面散播。據紐時統計，過去兩週有81個國家地區出現確診增加，只有36國有出現減少。譚德塞表示，昨天通報新增有將近一半病例來自美洲，非洲、南亞和中東通報的病例也都是大宗。法新社報導，墨西哥衛生部今天通報新增647起COVID-19死亡病例，累計病故人數突破2萬達2萬394人；確診新增5030例，累計確診達17萬485例。但墨西哥政府表示，實際感染人數可能遠比通報的確診人數高。墨西哥分「紅綠燈」來評估病毒擴散與逐步啟封。首都墨西哥市市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）說：「墨西哥市下週仍處於紅燈，之後才會慢慢過渡到黃燈，現暫時還不能解封，要等到感染人數再下降才行。」墨西哥的市場、餐廳、購物中心、飯店和宗教場所下週仍將維持關閉；但汽車業、礦業、建築業和啤酒廠可繼續營運。秘魯衛生部今天通報，過去24小時新增3537例確診，累計達24萬7925例，當中7660人不治。為防堵疫情，秘魯將繼續實施隔離和宵禁至本月30日止。秘魯目前是拉美確診人數第2多的國家，僅次巴西。智利衛生部今天通報，過去24小時新增6290起病例，累計23萬1393例確診；另新增252人不治，累計病故人數突破4000達4093人。哥倫比亞目前累計有6萬3276例確診，當中2045人不治。儘管疫情嚴峻，哥倫比亞當地仍有數十萬人無視疫情，趁著免稅消費日湧入各商場大採購。", "title": "武漢肺炎病例全球81國增僅36國減 WHO：疫情持續升溫"}
{"summarization": "宜蘭縣警方今天說，台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）即日起設最低速限50公里，原預計7月起執法，但為避免外界誤解執法有空窗期，今天將優先取締刻意放慢龜速車。", "article": "宜蘭縣警方今天說，台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）即日起設最低速限50公里，原預計7月起執法，但為避免外界誤解執法有空窗期，今天將優先取締刻意放慢龜速車。蘇花改沿線幾乎只有一個車道、無法超車，為改善交通，交通部公路總局即日起將速限從每小時60公里提高到70公里，新增最低速限時速50公里，避免用路人在交通順暢時刻意放慢車速，影響後方車輛正常通行，實施路段包括蘇澳到東澳段、南澳到和平段及和中到和仁段。宜蘭警察局交通隊表示預計7月後執法，但為避免民眾誤解執法有空窗期，即日起如果於車流順暢情況下，用路人還是刻意減低車速，警方會優先取締；如果遇塞車狀況，警方會考量實際狀況不開單告發，但呼籲駕駛務必遵守行車速限，避免當「路隊長」龜速行駛，維持道路交通順暢。交通隊說，依最高速限有10公里寬容值的一般標準，蘇花改提高速限到70公里後，車速超過時速80公里才受罰，但最低速限沒寬容值，在車流順暢下，只要低於時速50公里就會被開單；超速及低於速限都依道路交通管理處罰條例處新台幣1200元到2400元罰鍰。", "title": "蘇花改最低速限時速50公里 20日起優先取締龜速車"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽，上屆冠軍戰組合台東縣與桃園市隊，本屆提前在4強碰頭，桃園市隊投手林孟佶先發6.2局飆9K、好投壓制，打線適時搶分，終場以4比2拿勝、連2年晉級冠軍戰。", "article": "華南金控青少棒賽，上屆冠軍戰組合台東縣與桃園市隊，本屆提前在4強碰頭，桃園市隊投手林孟佶先發6.2局飆9K、好投壓制，打線適時搶分，終場以4比2拿勝、連2年晉級冠軍戰。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽4強，桃園市隊與台東縣隊今天在三重棒球場交手，兩隊上屆冠軍戰碰頭，由台東縣隊抱回冠軍。今天比賽桃園市隊開賽就有攻勢，2局抓準台東縣隊投手、守備有狀況，靠著接連2次四壞保送、陳品宏安打、台東守備失誤，先拿下2分，再靠著內野安打、盜壘、滾地球，多添2分保險分。台東縣隊3局上半追分，靠著保送、黃聖凱、陽念祖接連安打先拿1分，再靠著給高飛犧牲打跑回團隊第2分，但攻勢沒有延續、比賽後半段無力追分、吞下敗仗。桃園市隊先發投手林孟佶，今天投到7局2人出局後，因為用球數限制強制退場，總計用96球投6.2局，被敲出6支安打，投出9次三振，失掉2分責失分，是球隊搶勝功臣；差1個出局數可以完投，林孟佶直言：「覺得可惜」。桃園市隊總教練黃湋志表示，台東縣隊打擊實力不差，林孟佶去年是亞洲青少棒錦標賽國手，大賽經驗豐富，選擇讓他扛起4強關鍵戰，今天變化球犀利、將球投在邊邊角角，能有效壓制對方打線。今天比賽除了投手表現亮眼，黃湋志直言，守備穩定也是能拿下勝利的原因，「我們沒有失誤、台東有2次失誤，比賽打到後半段，誰先失誤輸球機會就大」。桃園市隊連2年闖進華南金控盃青少棒賽冠軍戰，明天將與高雄市隊爭冠，黃湋志表示，兩隊預賽曾交手， 高雄市隊教練、球員經驗也不錯，高雄市隊王牌投手林盛恩球速破145公里，黃湋志表示，回去會再研究一下。", "title": "林孟佶飆9K壓台東 華南青少棒桃園晉冠軍戰"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，境內新增7889起武漢肺炎病例，累計確診達57萬6952例。俄國疫情應變中心表示，過去24小時又有161人染疫不治，累計死亡人數破8000人，來到8002人。", "article": "俄羅斯今天通報，境內新增7889起武漢肺炎病例，累計確診達57萬6952例。俄國疫情應變中心表示，過去24小時又有161人染疫不治，累計死亡人數破8000人，來到8002人。俄羅斯俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增病例數已降至5月1日以來最小。俄羅斯過去24小時共有1萬186名患者痊癒，累計痊癒人數達33萬4592人。俄羅斯首都莫斯科8日取消行動管制措施，民眾紛紛湧上街頭和公園。其他許多地區也陸續解除封鎖限制措施。批評人士質疑俄國官方通報的死亡數字過低，指控當局刻意低報，以淡化疫情危機的嚴重性。但俄羅斯當局將境內死亡率較低歸因於大規模篩檢，找出了許多輕症或無症狀患者。", "title": "俄羅斯武漢肺炎破8000死 確診逾57.6萬例"}
{"summarization": "華南金控青少棒賽，桃園市隊先發投手林孟佶展現高抗壓、滑球決勝，4強扛先發6.2局飆9K，壓制台東打線、率隊拿勝晉級冠軍戰，他直言：「復仇成功」，希望拚U15世界盃國手。", "article": "華南金控青少棒賽，桃園市隊先發投手林孟佶展現高抗壓、滑球決勝，4強扛先發6.2局飆9K，壓制台東打線、率隊拿勝晉級冠軍戰，他直言：「復仇成功」，希望拚U15世界盃國手。109年華南金控盃全國青少棒錦標賽4強，桃園市隊與台東縣隊今天在三重棒球場交手，上屆兩隊冠軍戰交手，台東縣隊拿下冠軍，桃園市隊今年喊話復仇。桃園市隊先發投手林孟佶，今天先發僅在3局稍微有狀況，接連被敲2支安打，投出1次保送，失掉2分，比賽後半段越投越穩，沒有多掉分數；林孟佶今天總計用96球投6.2局，被敲6支安打，投出9次三振，球隊拿下勝利、林孟佶為勝投。桃園市隊總教練黃湋志表示，賽前就有跟林孟佶溝通，今天這場比賽就交給他，他也表現很出色，變化球犀利，投球位置壓在邊邊角角，減少讓台東縣打者敲出長打的機會，展現出很好的抗壓性。林孟佶表示，今天滑球狀況好，知道台東縣打者打擊實力不錯，想辦法將球投進想要的位置，此次比賽感覺一場比一場投得更好，他也直言：「今天這場比賽，算是復仇成功。」林孟佶為去年亞洲青少棒錦標賽國手，今年希望再拚U15世界盃棒球賽國手，最想與日本隊交手；至於明天冠軍戰將與高雄市隊碰頭，林孟佶雖然不能投球，但可用打者身分上場，他也提到，過去與高雄市王牌投手林盛恩對戰，沒有敲過安打，林盛恩的球很快，期待明天再度對決。", "title": "林孟佶好投壓台東直呼復仇成功 再拚U15國手"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，22日起旅客利用行動裝置或電腦網路報到將更便利，時間由原先起飛前48小時至1.5小時，放寬為起飛前48小時至前1小時10分鐘（70分鐘）。", "article": "長榮航空今天宣布，22日起旅客利用行動裝置或電腦網路報到將更便利，時間由原先起飛前48小時至1.5小時，放寬為起飛前48小時至前1小時10分鐘（70分鐘）。長榮航空發布新聞稿，因應部分國家逐漸開放邊境，國人出差商旅搭機需求有逐漸增加的趨勢，為減少旅客在機場停留的時間及降低接觸人群的機會，22日起，網路線上報到時間，由起飛前48小時至前1.5小時，放寬為起飛前48小時至前70分鐘，讓旅客隨時都可以從容完成登機手續。長榮航空表示，近年來努力推廣網路預辦登機，節省旅客時間，疫情期間，旅客普遍有減少接觸的防疫觀念，使用行動裝置報到旅客比率顯著提升，未來機場報到櫃台的主要功能，將轉化為服務特殊需求的旅客。長榮航空說，長榮航空的報到APP，具有護照掃描功能，採用行動裝置報到的旅客，可使用相機功能讀取護照資料，系統將會自動把護照資料帶入相對應的欄位，免除以手動輸入的麻煩以及避免錯誤。長榮航空指出，利用路報到還可將登機證存入Google Pay、Apple Wallet，方便票卡集中管理，且平均約90秒就可完成報到手續，使用自助行李託運，也僅需2分鐘，可以大幅減少旅客在機場的逗留時間。", "title": "長榮22日起網路報到更便利  放寬至起飛前70分鐘"}
{"summarization": "美國多項職業運動的選手今天紛傳感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），導致部分場館關閉，體育賽事在美國可望儘快恢復如常的期盼受到嚴重衝擊。", "article": "美國多項職業運動的選手今天紛傳感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），導致部分場館關閉，體育賽事在美國可望儘快恢復如常的期盼受到嚴重衝擊。因疫情被迫中斷3個月後，上週才重啟的PGA美國職業高爾夫巡迴賽即證實首個確診病例，美國選手瓦特尼（Nick Watney）退出在南卡羅來納州希爾頓角（Hilton Head）舉行的RBC傳承高球賽第2輪。過去24小時期間，美國職業足球大聯盟（Major League Soccer, MLS）、職業美式足球聯盟NFL、北美職業冰球聯盟（National Hockey League, NHL）、美國職棒大聯盟MLB皆證實球員染疫，而這些運動都在考慮復賽的可能性。這些職業運動聯盟正執行擴大檢測，連無症狀球員也不能免除。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）18日曾質疑NFL本季能否開賽，隨後就發生美國各職業運動聯盟的球員紛傳染疫。MLS與美國職籃NBA特別關注球員染疫的消息，因多數經檢測呈陽性反應者都發生在佛羅里達州，而這兩個聯盟都宣布，計劃在奧蘭多的迪士尼世界（Disney World）重啟球季。近來美國數個州染疫病例激增，佛羅里達是其中之一。MLS預計7月8日復賽，屆時聯盟所有26支球隊的賽程將類似世界盃足球賽。MLS曾表示隊職員健康與安全優先，但對於佛州病例激增是否將重新考慮復賽計畫的質疑並未立即回覆。隸屬MLS的國際邁阿密隊（Inter Miami）18日表示，陣中有名球員確診。而MLB的費城費城人隊因5名球員確診，關閉他們位於佛州的清水（Clearwater）訓練基地；多倫多藍鳥隊則是一名球員出現症狀後，關閉在丹尼丁（Dunedin）的訓練基地。舊金山巨人隊則是在一名訪客與親人出現症狀後，關閉位於亞利桑那州斯科斯岱（Scottsdale）的訓練基地。巨人隊表示，他們已檢測曾在訓練基地的其他人並等待檢測結果。另據洛杉磯天使隊總經理艾普勒（Billy Eppler）表示，陣中兩名球員確診，但基於醫療隱私法規的規範，並未透露這兩人是否在大聯盟名單上。在佛州坦帕（Tampa），NHL坦帕灣閃電隊（Tampa Bay Lightning）則是在3名球員確診後關閉主場館。NHL表示，自6月8日各球隊獲准開放他們的訓練場所以來，已有超過200名球員接受多種檢測，並有11人確診。NHL指出，所有確診球員已自主隔離。", "title": "球員紛傳染疫  美國職業運動復賽計畫觸礁"}
{"summarization": "（中央社台北20日）力挺作家方方的湖北大學教授梁艷萍今天遭校方通報開除黨籍並停止教學。方方得知後，在微博怒指湖北大學「丟臉」，被極左團體和網路流氓綁架，並要梁艷萍忍耐，「遲早會有平反的一天」。", "article": "（中央社台北20日）力挺作家方方的湖北大學教授梁艷萍今天遭校方通報開除黨籍並停止教學。方方得知後，在微博怒指湖北大學「丟臉」，被極左團體和網路流氓綁架，並要梁艷萍忍耐，「遲早會有平反的一天」。方方下午在微博回應此事，認為湖北大學這項處分決定「給中國的大學丟臉了，也給湖北丟臉了」。她說，「極左團隊和網路流氓們」綁架了湖北官方、湖北大學和宣傳部門等，並說要看看「你們會不會綁架整個中國，會不會綁架以億而計的中國人」。她表示，自己想對梁艷萍說：文革中冤案多的是，後來全平反了。她要對方忍耐，遲早會有平反的一天。「但是，請你一定記下那個強行要處理你的官員的姓名。以後你的文章裡以及我們的文章裡，不能少了這個人。讓歷史記住你的同時，也記住他。」方方並再次疾呼：「極左就是禍國殃民式的存在！」中國如果任由極左團夥囂張橫行、以低劣手段惡意打擊和構陷個人，「改革不可能繼續，中國沒有未來」。方方在1月底開始，為封城下的武漢寫下60篇日記，紀錄不少小市民在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情下的辛酸，引發正反兩極的回應。自從中國疫情減緩及海外將出版此日記的消息曝光後，更有許多自認愛國的「五毛」到方方的微博下留言攻擊她，質疑她撰寫武漢日記的內容和動機。方方稱其中言行激烈的極端網民為「極左」分子。今天的微博回應文中，方方再次諷刺極左團夥不妨趕快再去找網管官員投訴、舉報，「除了這個，你們還會幹什麼？」梁艷萍因為力挺方方被「五毛」盯上並舉報她過去的言論。校方今天通報，她在社群網路平台上多次發布、轉發「涉日」、「涉港」等錯誤言論，在社會上造成了極為不良的影響，給予開除黨籍、記過處分，並取消其研究生導師資格並停止教學工作。近期，只要被方方在微博點讚的發文教授，均被網軍鎖定起底，翻找其過去發文內容有無「不當言論」。多名被捲入的教授已清空自己微博的所有發文避禍。除了梁艷萍，支持方方的詩人王小妮也被海南大學調查，「五毛」網軍點名的還有湖北大學文學院院長劉川鄂、華中師範大學文學院副院長譚邦和、南昌大學教授靜婭等人。面對仇恨式的攻擊，方方4月底曾發文說，她決定將微博評論「只留給我關注的人」，她表示要減少喧囂，安靜地再做一次紀錄。目前查看方方微博，評論區幾乎都已清空並限制評論。", "title": "支持者遭嚴懲  方方怒指湖北大學丟臉被極左綁架"}
{"summarization": "針對政府近日公布的「香港人道援助關懷行動專案」，中國大陸國台辦稱暴露插手香港事務的政治圖謀。對此，陸委會認為是過度反應與亂貼標籤，呼籲陸方信守對港高度自治的承諾。", "article": "針對政府近日公布的「香港人道援助關懷行動專案」，中國大陸國台辦稱暴露插手香港事務的政治圖謀。對此，陸委會認為是過度反應與亂貼標籤，呼籲陸方信守對港高度自治的承諾。大陸委員會18日公布「香港人道援助關懷行動專案」細節，並宣布成立「台港服務交流辦公室」。該辦公室預計7月1日正式營運，將提供港人來台就學、就業、投資創業、移民定居，以及跨國企業、國際法人團體來台等專案諮詢與協助服務。中共黨媒人民日報19日引述國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮應詢指出，所謂的「援助行動」，再次暴露其插手香港事務、破壞香港繁榮穩定的政治圖謀；「台獨」、「港獨」合流破壞「一國兩制」和「分裂國家」的圖謀絕不會得逞。陸委會今天以書面形式回覆提問時強調，政府推出「香港人道援助關懷行動專案」是因應中共強推「港版國安法」對港所造成的變局，為進入台灣、需要協助的港人、香港跨國企業及國際法人團體提供親切、便捷的服務與基本照顧，並吸引香港資金及專業人才，壯大台灣經濟發展。陸委會並引用香港民調機構的數據指出，有65%受訪的香港民眾認為，港人對「一國兩制」不具信心，應歸咎中共中央或中國人，說明中共長期卸責的說法，並未獲認同。過度反應與亂貼標籤，無助於香港情勢及兩岸關係發展；奉勸陸方應理性省思，信守對香港的高度自治承諾，才是正道。據香港民意研究所12日公布的民調報告，在假設多數香港市民對「一國兩制」沒有信心為真正民意的前提下，有高達65%的民眾認為，中國中央政府及中國人需要為此負責；另在複選的情況下，有67%的民眾認為應歸責香港特區政府及紀律部隊。", "title": "國台辦稱援港專案暴露圖謀  陸委會：亂貼標籤"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新未足額進用身障者公私立名單", "article": "勞動部今天公布最新未足額進用身障者公私立名單勞動部今天公告109年3月未足額進用身障者公私立單位名單，未足額進用單位共1757家，占總應進用家數10%，其中公立有31家、私立1726家；不足進用人數合計2529人，其中公立單位不足34人、私立單位不足2495人。勞動部表示，3月的名單中，私立單位以緯創資通股份有限公司及廣達電腦股份有限公司不足進用13人最高，其次為台灣艾司摩爾科技股份有限公司不足進用11人、大立光電股份有限公司及華邦電子股份有限公司不足進用10人。勞動部指出，私立義務單位主要是因為產線大量進用員工致法定應進用身障員額增加，釋放職缺多需具備專業技術，未能及時尋覓適合專長的身障者，已請地方政府加強輔導改善。至於公立單位部分，勞動部說，台中捷運股份有限公司在1、2月都不足進用2人，經過積極召募已進用身障者擔任事務人員工作，在3月達足額進用。另外，勞動部也提到，私立義務單位中，109年1月連續未足額的星展銀行及2月連續未足額的鴻齡科技公司，經台北市政府輔導後，已進用多名視覺障礙者、肢體障礙者及聽覺障礙者擔任按摩師、系統工程師及行政人員等工作，分別於2月及3月足額進用。根據身心障礙者保護法規定，進用身心障礙者人數未達標準的機關（構），應定期向所在地直轄市、縣（市）勞工主管機關的身心障礙者就業基金繳納差額補助費，金額依差額人數乘以每月基本工資計算。", "title": "未足額進用身障 全台共1757家單位"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，協助店家在後疫情時代迎上電子支付商機，將推出Hi QR PAY APP服務，提供店家與消費者快速的結帳方式，也讓企業主趁著「振興三倍券」的浪頭數位轉型。", "article": "中華電信今天宣布，協助店家在後疫情時代迎上電子支付商機，將推出Hi QR PAY APP服務，提供店家與消費者快速的結帳方式，也讓企業主趁著「振興三倍券」的浪頭數位轉型。疫情發展至今，改變國人生活型態及消費習慣，政府為刺激消費推出的「振興三倍券」即將上路，中華電信將於7月1日推出Hi QR PAY APP服務。政府推出的「振興三倍券」分為「紙本券」及「電子支付」兩種，其中電子支付消費金額採累計制，消費者只要消費滿3000元，就能獲得2000元現金回饋。中華電說明，店家於Hi QR PAY官網申請後，只需於Google Play商店或Apple App Store下載中華電信Hi QR PAY APP，不需安裝任何刷卡設備，消費者即可在結帳時憑Line Pay或「街口支付」掃描付款碼就可完成結帳。此外，中華電信也針對其他支付需求推出多元支付機，提供店家有線、無線刷卡機，整合信用卡、Apple Pay、台灣PAY、悠遊卡、一卡通、愛金卡、Pi錢包等15種以上支付工具於單一卡機，滿足電子支付、電子票券、銀行信用卡三種支付方式，讓收款方式更多元。", "title": "振興券將上路 中華電助陣搶電子支付商機"}
{"summarization": "桃園市22歲李姓男子在武漢肺炎疫情居家檢疫期間，4度逃脫，遭重罰100萬元；李男事後刻意領光存款並拒繳，行政執行署已扣下打工所得，若再拒絕配合，將聲請法院拘提、管收。", "article": "桃園市22歲李姓男子在武漢肺炎疫情居家檢疫期間，4度逃脫，遭重罰100萬元；李男事後刻意領光存款並拒繳，行政執行署已扣下打工所得，若再拒絕配合，將聲請法院拘提、管收。桃園市李姓男子從今年3月2日起，因違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）居家檢疫期間不得外出規定，竟4次違規外出，遭桃園衛生局發現後罰款新台幣100萬元；由於李男拒繳，加上李男家人表達沒有協助意願，全案移往行政執行署桃園分署執行。桃園分署主任行政執行官黃有文今天接受中央社記者訪問時表示，李男事後將存款領光，疑似脫產以規避強制執行，因此依法先扣下日前在工地打工的薪資所得2400多元，桃園分署近日也將再度發函給李男，要求繳款或分期支付；若再拒繳則聲請法院拘提、管收。桃園分署指出，從今年4月至今，已陸續收到桃園市移送違反居家檢疫、居家隔離外出的強制執行案達共33件、31人，已有6件已繳清、4件辦理分期，大部分以扣除存款、薪水方式執行。桃園分署統計，33件移送桃園分署強制執行案的應執行金額達894萬元，截至今天已繳交罰款130多萬元，仍有760多萬元正進行催繳。", "title": "桃園男子違居家檢疫拒繳百萬 不配合恐管收"}
{"summarization": "弘道老人基金會在彰化埔鹽鄉開辦百歲小學堂，社工今天帶長輩來到彰化扇形車庫；有長輩說，上課主題是火車和鐵路，今天除了拍結業照，還能搭火車吃鐵路便當，實在真「趣味」。", "article": "弘道老人基金會在彰化埔鹽鄉開辦百歲小學堂，社工今天帶長輩來到彰化扇形車庫；有長輩說，上課主題是火車和鐵路，今天除了拍結業照，還能搭火車吃鐵路便當，實在真「趣味」。弘道老人福利基金會在彰化埔鹽鄉開設百歲小學堂，依照社區長輩需求設計主題課程，減少長輩因不識字而造成生活不便，來提高長輩的出席率，也讓長輩靈活運用頭腦，有助於延緩老化，改善生活品質。弘道老人福利基金會彰化服務處說，小學堂課程主題選定與火車及鐵路相關，今天是結業式，他們特別帶著來上課的阿公阿嬤到彰化扇形車庫拍攝學士服結業照，拍完結業照後也帶著長輩們搭火車到田中火車站，品嘗美味的鐵路便當，為學期畫下完美的句點。80歲的阿嬤梁淑妃擔任學堂的班長，她接受媒體採訪時開玩笑說，她當班長，每回上下課都要喊起立、立正和敬禮，就好像真的在學校上課一樣，感覺很有趣，回到家也會練練字，讓生活變得豐富有趣。85歲的阿公陳忠德及他的弟弟陳忠利則說，兄弟很久沒有一起出去旅遊，也忘了上次一起坐火車是什麼時候，這次不僅搭火車，還吃了鐵路便當，真的是很棒的火車之旅。", "title": "弘道基金會辦百歲小學堂 彰化扇形車庫拍結業照"}
{"summarization": "快遞包裹實名認證新制5月16日上路，但導入初期，部分民眾境外網購時，發生明明已完成實名認證訂單卻被取消情形。財政部關務署建議可先採取確認註冊姓名、手機等個資是否正確等3道步驟，釐清問題所在。", "article": "快遞包裹實名認證新制5月16日上路，但導入初期，部分民眾境外網購時，發生明明已完成實名認證訂單卻被取消情形。財政部關務署建議可先採取確認註冊姓名、手機等個資是否正確等3道步驟，釐清問題所在。為解決長年以來冒名通關、貨物完稅價格錯報等問題，海關近年逐步推動實名認證制，改變過去快遞包裹報關，收件人委任通關資料可以等海關事後抽查再提出的備查作法，規定包裹通關時，就要實名認證委任，方式有兩種，一種是報關行取得收件人紙本委任書，另一種是收件人直接透過官方「EZ WAY易利委」實名認證委任。初期海關以輔導為主，直到今年5月16日才進一步於查核面實施新制，規定快遞包裹通關時，收件人須透過「EZ WAY易利委」完成實名認證，或是報關業者得出具收件人紙本委任書；若違規，首次包裹仍可先通關，但第二次就不受理通關，7天內若無法補完成實名認證，包裹可能會被退運。統計至6月14日，「EZ WAY易利委」實名認證註冊人數已達111萬餘人；不過，目前在查核新制實施初期，仍接到部分民眾反應，已經在EZ WAY完成實名認證，但海外電商還是以收件人未完成實名認證為由，取消訂單或退貨。關務署官員表示，遇到這類情形，建議民眾可採取3步驟找出問題，首先，確認在電商平台註冊的姓名、手機等個資，與在EZ WAY進行實名認證時的資訊是否完全一致，不一致將導致查詢不到已完成實名認證紀錄。第2，可透過EZ WAY APP的客服功能或找關務署，協助確認是否已順利完成實名認證。第3，如果上述步驟都確認無誤，那可能未必是實名認證問題，建議直接向電商客服詢問，釐清訂單取消或退貨原因。關務署官員指出，先前會接到一些類似情形的詢問電話，但近期已逐漸減少。為使實名認證推動更為順利，也請大型電商平台配合，整批引導會員進行實名認證，目前淘寶已開始配合，會員在下單時，淘寶會請物流業者向台灣合作報關業者查詢購買人是否已完成實名認證，確認完成才會出貨，若無，則會提醒會員完成。此外，關務署官員表示，目前從民眾EZ WAY APP實名認證完成到資料傳輸給海關，約需要1小時，這段時間業者可能還查不到實名認證資料，要留意有時間差；6月底EZ WAY改版後，時間將可縮短為10分鐘。", "title": "海外網購實名認證訂單被取消 3步驟找問題"}
{"summarization": "花蓮縣秀林鄉三棧南溪黃金峽谷今天傳出3名溯溪遊客遭落石砸傷，其中1人昏迷。消防局獲報後派30名警義消徒步救援，因地面道路崎嶇，峽谷空間狹窄不利空勤吊掛，增加救援難度。", "article": "花蓮縣秀林鄉三棧南溪黃金峽谷今天傳出3名溯溪遊客遭落石砸傷，其中1人昏迷。消防局獲報後派30名警義消徒步救援，因地面道路崎嶇，峽谷空間狹窄不利空勤吊掛，增加救援難度。花蓮縣消防局副局長吳兆遠指出，下午1時許接獲民眾報案，溯溪團在黃金峽谷溯溪過程，同行3名女遊客遭落石擊中，據民眾回報，現場有1人傷重昏迷、1人大面積挫傷無法行走及1人輕傷。吳兆遠指出，共派出30名人力分批前往救援，因山路崎嶇，救援困難，估計要4小時後才能接觸到患者，由於患者位處最上層瀑布，不利直升機吊掛，需搬移到較寬廣的河流交匯處，再請空勤協助；若單靠徒步、接力背下山，預估需費時8小時才能完成救援。三棧南溪黃金峽谷屬於太魯閣國家公園的生態保護區，須向太管處申請入園。太管處指出，出事的溯溪團有12人，並未申請入園，將依國家公園法處以每人新台幣3000元罰緩。", "title": "花蓮黃金峽谷落石砸傷3遊客 警消徒步救援"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，中國男子籃球職業聯賽（CBA）暫停了151天，今天終於迎來復賽，效力浙江廣廈的台灣好手劉錚，在復賽首役拿下11分，助球隊112比95擊敗江蘇同曦。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，中國男子籃球職業聯賽（CBA）暫停了151天，今天終於迎來復賽，效力浙江廣廈的台灣好手劉錚，在復賽首役拿下11分，助球隊112比95擊敗江蘇同曦。CBA中國男子籃球職業聯賽為重啟賽季，將比賽安排在青島與東莞兩個城市舉行，且比賽採「閉門」方式進行，不開放觀眾球迷進場，目的是希望減少武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）傳播風險。由於疫情導致賽季中斷，因此不少球隊也與洋將提前解約，因此聯盟20支球隊當中，就有12支球隊以純本土陣容應戰，也包括劉錚效力的廣廈在內。今天是CBA復賽首日，賽前球隊緊握雙拳，向所有防疫英雄們致敬，並向在這次疫情中喪生的民眾進行默哀，待儀式結束後，比賽才正式開始。劉錚今天先發出賽，上場22分鐘攻下11分、7籃板、3抄截與2助攻，而純本土的廣廈靠著5比0攻勢亮麗開局，全場一路壓制對手，第3節甚至領先達22分，提前鎖定勝局。廣廈22歲小將胡金秋，今天攻下全場最高的26分、17籃板，控衛孫銘徽則繳出20分、9籃板與7助攻的全方位成績單，也幫助廣廈拿下復賽後的首場勝利。", "title": "賽季中斷151天 CBA復賽劉錚首秀飆11分"}
{"summarization": "遠距商機持續加溫，5月外銷訂單金額388.9億美元，年增0.4%。經濟部估這股動能可望延續，6月外銷訂單年增上看3.9%，今年第2季年增可達2.2%，將終結自107年第4季以來，連續6季負成長。", "article": "遠距商機持續加溫，5月外銷訂單金額388.9億美元，年增0.4%。經濟部估這股動能可望延續，6月外銷訂單年增上看3.9%，今年第2季年增可達2.2%，將終結自107年第4季以來，連續6季負成長。經濟部統計處今天公布2020年5月外銷訂單金額388.9億美元，年增0.4%，較上月增加0.9%。武漢肺炎疫情蔓延全球，遠距辦公、視訊等防疫科技受到重視，帶動通訊與筆電等科技產品需求增加，讓台灣的資通信及電子產業受惠，進而帶動台灣外銷訂單暢旺，自今年3月起，創下連3紅的亮眼表現。經濟部統計處處長黃于玲表示，資通信產業扮演火車頭，不但讓外銷訂單在疫情期間創下連3月正成長的成績，動能可望延續到6月，根據經濟部預估，今年6月外銷訂單年增可望上看3.9%。進一步評估第2季的情形，外銷訂單總金額落在1159億美元到1174億美元之間，年增0.9%到2.2%之間，可望終結自107年第4季以來，連續6季的負成長。分析5月外銷訂單表現平板電腦、伺服器與網通設備需求增加，資訊通信產品的表現亮眼，訂單金額130.2億美元，創下歷年同月新高，年增22.2%更創下107年1月以來最大漲幅。不過比起資通信產品與電子產品的亮眼表現，傳統產業受到疫情影響較為劇烈，多呈現雙位數負成長，基本金屬年減達26.3%、塑橡膠製品年減達21.9%、化學品年減達29.1%。", "title": "遠距商機加溫 第2季外銷訂單年增可望終結連6黑"}
{"summarization": "日職樂天隊台灣投手宋家豪今天升上一軍，與歐力士隊比賽，6局平手時中繼登板，投1局無失分，飆速150公里，兩隊鏖戰至延長賽第10局，樂天2比1拿勝，宋家豪拿下中繼成功。", "article": "日職樂天隊台灣投手宋家豪今天升上一軍，與歐力士隊比賽，6局平手時中繼登板，投1局無失分，飆速150公里，兩隊鏖戰至延長賽第10局，樂天2比1拿勝，宋家豪拿下中繼成功。日本職棒今年球季19日正式開打，宋家豪沒有被列在開季一軍名單中，樂天隊昨天比賽以9比1拿勝，今天賽前宋家豪被升上一軍。樂天隊今天繼續與歐力士隊交手，歐力士隊1局靠著接連3支安打、先馳得點，樂天隊4局靠著島內宏明適時安打，送回追平分，兩隊5局打完1比1僵持不下。宋家豪6局下半接手中繼，面對首名打者若月健矢就被敲出安打，跑者靠著犧牲觸擊上到二壘，宋家豪穩住陣腳，依序讓打者敲出二壘方向滾地球、三振抓出局數，力守不失分，完成投球任務。宋家豪今天總計用24球投1局，被敲出1支安打，投出1次三振、無失分，最快球速150公里。兩隊9局打完1比1僵持不下，延長賽10局上半，樂天隊靠著淺村榮斗二壘打開啟攻勢，2人出局後，獲得故意四壞保送，再靠著失誤跑回致勝分，歐力士隊下半局沒能拿下分數、吞下敗仗。樂天隊後援投手森原康平投1局被敲1支安打、無失分，投出1次三振，拿下勝投，宋家豪拿下中繼成功。", "title": "宋家豪1局無失分飆速150公里 拿下中繼成功"}
{"summarization": "中職統一獅蘇智傑近3場出賽都打第2棒，打擊教練劉育辰表示，想讓狀況好的選手往前排，串聯攻勢；已敲出17轟的蘇智傑則說，今年會把好球帶固定好，好讓自己動作更完整。", "article": "中職統一獅蘇智傑近3場出賽都打第2棒，打擊教練劉育辰表示，想讓狀況好的選手往前排，串聯攻勢；已敲出17轟的蘇智傑則說，今年會把好球帶固定好，好讓自己動作更完整。蘇智傑今天先發打第2棒，近3場出賽都是打這個棒次，且前2場比賽皆有全壘打演出。雖然以往第2棒多以助攻的角色為主，不過打擊教練劉育辰表示，「我們隊型沒有這麼完整，透過下場人員的安排，要得分最大化，狀況好的排到前面，多輪幾次，後段棒次則是多上壘，讓前段棒次打回打點」。對於打第2棒，蘇智傑則說，「前面傑憲有上壘的話，我就盡量追求上壘，因為後面還有安可，這樣分數可以來比較快」。目前蘇智傑以17發全壘打暫居第一，領先第2名的朱育賢5支，不過蘇智傑指出，由於還在上半季，現在說還不太準，「愈打愈多當然是最好，但還是維持每場有好的表現比較重要」。談到今年的打擊手感，蘇智傑表示，去年打擊時比較容易著急，導致動作不完整，「今年就是先把好球帶固定好，不為了只打到球而用碰的，打到好球才能把動作做完整」。去年球季蘇智傑完成「20轟、20盜」紀錄，雖然本季蘇智傑離20轟已經不遠，不過到目前為止才4次盜壘，且近4次嘗試盜壘都失敗。蘇智傑說明，由於去年球隊比較偏向自由盜壘，今年則是配合戰術較多，因此較少發動盜壘，「去年會比較大膽盜壘，今年因為比較少跑，會少一點感覺，但沒有關係，能配合戰術才是最重要」。", "title": "統一獅蘇智傑揮擊動作更完整  排2棒火力最大化"}
{"summarization": "全美各地民眾今天在極具象徵意義、紀念美國終止奴隸制度的「六月節」走上街頭，要求種族正義。華盛頓特區一座南方邦聯將軍雕像遭民眾推倒縱火。", "article": "全美各地民眾今天在極具象徵意義、紀念美國終止奴隸制度的「六月節」走上街頭，要求種族正義。華盛頓特區一座南方邦聯將軍雕像遭民眾推倒縱火。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市遭白人警察粗暴執法致死，全美各地引發連續數週的示威活動。亞特蘭大、芝加哥、紐約、華盛頓特區與其他城市今天都有遊行和集會。法新社報導，芝加哥數千名示威者和平遊行，他們高舉有佛洛伊德照片與名字的黑色旗幟；亞特蘭大抗議民眾在喬治亞州議會大廈前遊行。亞特蘭大一名員警本週對一名黑人從背後開槍射殺，遭到起訴。紐約民眾也紛紛走上街頭，華盛頓特區抗議者聚集在林肯紀念堂（Lincoln Memorial）與改名為「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza）、在白宮附近的一條街道。美國總統川普今天在推特（Twitter）發文，一方面紀念六月節，另一方面卻又威脅示威民眾。川普原定六月節當天在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）舉辦造勢大會，這是川普自爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來的首場造勢活動，但後來因民眾對他具挑釁意味的時間與地點選擇高呼不滿，而被迫延到明天。1921年杜爾沙曾發生美國最嚴重的大屠殺之一，當時多達300名非裔民眾喪生。川普面對極富挑戰的11月連任選戰，並對示威者採取「法律和秩序」的強硬立場。他說：「任何要前來奧克拉荷馬州的示威者、無政府主義者、煽動者、打劫者或任何下三濫，你要知道，你受到的待遇不會像你在紐約、西雅圖或明尼阿波利斯市一樣。」杜爾沙當局已從昨晚10時開始實施宵禁一路到明天早上6時，接著在造勢活動結束後又恢復宵禁直到21日早上6時，範圍涵蓋杜爾沙市中心和川普預計發表演說的奧克拉荷馬銀行中心（BOK Center）周圍。另一方面示威民眾推倒華盛頓特區唯一一座南方邦聯將軍雕像並縱火焚燒。川普隨後在推特斥責這種行為是「國家的恥辱」。美國ABC7 News等地方電視台今晚發布的新聞畫面顯示，南方邦聯將軍派克（Albert Pike）的雕像被數十名示威者以繩索拉倒，示威民眾高呼「黑人的命也是命」並縱火。川普不久後發推文，並在文中標注華府特區市長說：「華府警察都沒在做事，眼睜睜看雕像被推倒和焚燒。這些人應該即刻被逮捕，真是我們國家的恥辱！」", "title": "美六月節各地示威討正義 華府民眾推倒南方邦聯將軍像[影]"}
{"summarization": "在美上市的陸企近來相繼傳出財務造假之際，美國監管單位表示，因中方政策而無法獲取在美上市中資企業的審計文件；但中國證監會主席卻說，從未禁止陸企向外國監管機構提供相關文件。", "article": "在美上市的陸企近來相繼傳出財務造假之際，美國監管單位表示，因中方政策而無法獲取在美上市中資企業的審計文件；但中國證監會主席卻說，從未禁止陸企向外國監管機構提供相關文件。中國連鎖店瑞幸咖啡年初被曝財務造假後，一些在美上市的中資企業也相繼傳出相關問題。為加強監管，美國參議院上月通過「外國公司問責法案」（Holding Foreign Companies Accountable Act）。法案指出，美方監管機構若連續3年無法查閱中概股企業的審計材料，就將禁止這家公司在美進行交易。對此，中國證監會主席易會滿本週接受陸媒財新網專訪時說，「中國政府從來沒有禁止或阻止中企對外國監管機構提供審計工作底稿」。這份底稿指的是審計公司對執行的審計工作所作的完整紀錄。此外，易會滿日前出席上海陸家嘴論壇時也表示，中國證監會將加強與境外金融監管機構的合作，共同解除全球上市公司審計監管合作中的障礙。不過，美國自由亞洲電台（RFA）19日在報導中表示，易會滿的這番話與現實情況存在明顯出入。報導說，美國上市公司會計監督管理委員會（PCAOB）今年4月以前獲取的信息顯示，PCAOB無法獲取逾200家在美上市的中資企業審計文件，占比高達非美國企業的95%，其中包括阿里巴巴、百度、新東方等大型陸企。PCAOB表示，「中國政府的立場妨礙了他們對這些中資企業的中方審計公司進行審查」。自由亞洲電台並引述中國金融學者賀江兵說，易會滿否認當局阻礙中企對外提供審計文件，顯然是出於對美中貿易戰未來走向的擔憂。賀江兵說，「他可能是害怕美中『脫鉤』會從驅趕在美上市（的中企）開始，所以他從技術上解釋（美方拿到審計文件）是可行的，但關鍵問題是美方到底能否拿到審計文件」。但易會滿對財新表示，中國法律要求，包括提供審計工作底稿在內的信息交換行為，必須遵守相關安全和保密規定。他說，只要美方真心願意解決這個問題，美中兩國一定能找到審計監管方面的合作途徑。據表示，目前共有247家中國企業在美上市，總市值達1.6兆美元，相當於中國A股市場總市值的1/6。中國證監會2009年公布規定說，為境外上市中企提供審計服務的公司形成的工作底稿應存放在境內。底稿中涉及國家秘密、國家安全或重大利益的，不得私自傳遞給境外機構。報導說，由於這項規定並未明確定義底稿中哪些內容需要報批，無形中為外國監管機構日後的監督工作設置了障礙。賀江兵認為，在美中兩國全面交惡的背景下，外國公司問責法案成法的可能性很大。如此一來，「中概股在美國就沒有好日子過了」。他說，「這些中企可能會（從美國）退市，好多公司不是已經預防性退市、轉而去上港股了嗎？有些公司乾脆不到紐約（上市）了，直接到倫敦去上市」。瑞幸咖啡醜聞後，中國影音串流服務（OTT）網站愛奇藝也被曝大規模財務造假；而此前做空瑞幸咖啡的渾水公司（Muddy Waters Research）繼續披露，由前新東方高層陳向東創辦的中國線上教育公司「跟誰學」高達8成的用戶是機器人，基本就是一家詐騙公司。愛奇藝和跟誰學這兩家中概股公司則否認了相關做空報告的主要內容。報導引述旅美經濟學者、股票投資管理人鄭旭光說，這幾家被做空的中企有個共同點，「股票盤子比較小的公司容易出現這種問題，就是純粹的概念股，比如互聯網概念股、題材股，而它們的數據往往不具有可持續性」。「外國公司問責法案」還需在美國眾議院通過，美國總統才可能簽署成法。", "title": "中國證監會主席：未禁陸企對外提供審計文件"}
{"summarization": "繼去年與momo電商整合推出「到店取貨」服務後，台灣大哥大今天宣布與momo購物推出回饋專案，申辦指定資費，每月固定享momo幣100元回饋可直點購物。", "article": "繼去年與momo電商整合推出「到店取貨」服務後，台灣大哥大今天宣布與momo購物推出回饋專案，申辦指定資費，每月固定享momo幣100元回饋可直點購物。台灣大哥大去年整合同集團momo電商推出「到店取貨」服務後，再度發揮「超5G策略」中的Group集團資源，與電商龍頭momo購物網合作再升級。台灣大宣布，即日起至7月底，聯手與momo購物推出等同於回饋現金的「mo幣多」專案，消費者只要在momo電商平台或台灣大網路門市申辦指定資費，合約期限內，每月固定享momo幣100元的回饋優惠，在momo購物網使用，折抵金額無上限，也無使用門檻。台灣大表示，這次與momo購物網全新推出「mo幣多」專案，是針對新用戶（或攜碼）申辦月付599元資費，除可享上網吃到飽、網內免費，以及網外40分鐘免費等優惠外，在為期12個月的合約期限內，每月還可獲得momo幣100元回饋。", "title": "台灣大打集團戰 整合電商推資費回饋專案"}
{"summarization": "台灣國際造船公司基隆廠約160名員工，今天在工會帶領下於廠區靜坐抗議，指台船連年虧損，董事長鄭文隆應下台負責。台船表示，勞資溝通機制都在，資方也將進行改革及推動。", "article": "台灣國際造船公司基隆廠約160名員工，今天在工會帶領下於廠區靜坐抗議，指台船連年虧損，董事長鄭文隆應下台負責。台船表示，勞資溝通機制都在，資方也將進行改革及推動。台船基隆廠約160名員工中午在廠區頂著烈陽靜坐抗議。工會理事長藍許清指出，台船公司現為股票上市民營公司，因現有官股仍為大股東，董事長仍由政府派任。政府於4年前派任鄭文隆為台船公司董事長，雖然鄭文隆剛上任就規劃未來美麗前景，但4年來台船竟虧損新台幣120億元，如此虧損差點讓台船倒閉。為拯救台船，希望鄭文隆負起虧損責任，即刻請辭。台船基隆廠表示，近來受海運市場不景氣影響，加上全球造船需求也下降，台船確實出現虧損情況。台船副總經理周志明受訪時說，勞方靜坐所表達的意見，資方都已聽到，溝通的機制都在，資方需要再內部討論，並進行一些改革與推動。他說，全球造船業現在都已降到谷底，國內造船產業相關配套，又不如中國大陸、韓國與日本。如何減少虧損，配合公司營運計畫，目前做了一些規劃，不會影響現有生產業務，請員工不用擔心。", "title": "百名員工靜坐盼換董座  台船：資方將進行改革"}
{"summarization": "國巨集團成員凱美指出，大股東麥高諒買賣股票獲有差價新台幣1024萬元，公司依法行使歸入權，請求將利益歸於公司。", "article": "國巨集團成員凱美指出，大股東麥高諒買賣股票獲有差價新台幣1024萬元，公司依法行使歸入權，請求將利益歸於公司。凱美今天傍晚公告，接獲財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心來函通知，公司大股東麥高諒在2019年9月中旬期間買賣公司股票（或公司發行具有股權性質的其他有價證券）353萬4000股，並認定依證券交易法相關規定計算，獲有差價新台幣約1024萬元，公司應依法行使歸入權，請求將利益歸於公司。展望未來營運動能，凱美指出下游存貨明顯減少，未來庫存回補及遞延需求從第2季啟動，公司將與集團成員中的帛漢、同欣電等團隊合作，掌握5G、車載及物聯網應用三大商機，創造下一波成長動能。凱美自結5月合併營收新台幣3.59億元，較去年同期3.9億元減少7.9%，累計今年前5月自結合併營收16.6億元，較去年同期18.91億元下滑12.23%。", "title": "凱美大股東賣股獲差價1024萬元 公司行使歸入權"}
{"summarization": "台北市至誠獅子會獅友今天捐出社會福利金新台幣20萬元給台東孩子的書屋，做為日後關懷弱勢孩童的基金，獲得內政部長徐國勇肯定。", "article": "台北市至誠獅子會獅友今天捐出社會福利金新台幣20萬元給台東孩子的書屋，做為日後關懷弱勢孩童的基金，獲得內政部長徐國勇肯定。至誠獅子會新任會長吳建豐表示，台東孩子的書屋創辦人陳俊朗 （陳爸）和多數台東父母親一樣到外縣市工作，民國88年有一次回家時，發覺與自己2個孩子日漸疏離，毅然結束工作留在台東陪伴孩子，期間驚覺社區有許多被忽略的孩子。於是陳爸開放自家庭院，讓小朋友讀書、聽他講故事。從2個孩子慢慢增加到一大群孩子，從燈光昏暗的庭院到籌錢租房子成立書屋，一度散盡積蓄，只希望讓孩子脫離不安與恐懼，有地方可以尋求保護。開拓文教基金會看到陳爸化小愛為大愛的堅持，支持陳爸在建和社區租下一棟屋舍，成立第一間「建和書屋」，宗旨為教育、社服及產業3部分。吳建豐表示，迄今孩子的書屋服務範圍為大知本地區的14個社區，共有溫泉書屋等9個據點，也經營對外開放的育成中心「黑孩子黑咖啡」，培養烘焙技能專長，陳爸去年過世目前由陳爸的大兒子陳彥翰繼任基金會董事長兼執行長。徐國勇表示，去年宜蘭縣蘇澳鎮南方澳跨港大橋突然塌陷，各界皆投入無數的人力參與救援行動，其中就有至誠獅子會，感謝這次至誠獅子會再度捐錢給台東孩子的書屋。徐國勇表示，自已是艋舺窮困家庭長大，自幼身體也不好，意外成為特殊教育專長的國小老師，深知再苦也不能苦孩子，在少子化的社會，內政部除了鼓勵年輕人多生育外，孩子是國家未來的希望，「陪伴」及「栽培未來」都是所有家長們重要工作，獅友們都了解書屋對弱勢孩童的重要性，行有餘力效法陳爸的精神能多挹助資源，照顧偏鄉及弱勢的孩童。", "title": "至誠獅子會捐款給台東孩子的書屋 獲徐國勇肯定"}
{"summarization": "新北板橋區公所落實性別友善生活環境，改造民生公園公共廁所今天下午啟用，除男、女廁所各具特色外，並有親子友善廁所；網球場外牆彩繪傳達性平觀念，盼望能消除性別歧視。", "article": "新北板橋區公所落實性別友善生活環境，改造民生公園公共廁所今天下午啟用，除男、女廁所各具特色外，並有親子友善廁所；網球場外牆彩繪傳達性平觀念，盼望能消除性別歧視。板橋區長范姜坤火下午在公園新廁所啟用典禮致詞表示，民生公園耗資新台幣1150萬元改造公廁、增設籃球場和改善網球場，網球場外牆彩繪的性別平等圖案，希望讓大家逛公園時，也能心中有愛、性平無礙。板橋區公所表示，新改建公廁配合周遭景觀，以叢林馬賽克為設計元素，除男、女廁所各具特色外，還有1間無障礙廁所和1間親子友善廁所。友善廁所內包括男性便斗，女性馬桶、廁所內有可以換尿片的平台，也有適合男女兒童使用的小馬桶，非常乾淨明亮。", "title": "新北公園性平友善廁所  小馬桶尿布台俱全"}
{"summarization": "高雄港區4月發現一頭擱淺的小虎鯨，經56天醫療照護，今天在台南市安平漁港順利野放，讓小虎鯨重回大海的懷抱。", "article": "高雄港區4月發現一頭擱淺的小虎鯨，經56天醫療照護，今天在台南市安平漁港順利野放，讓小虎鯨重回大海的懷抱。這頭小虎鯨4月25日晚間在高雄港區擱淺，被送往台南市四草緊急搶救站醫療照護56天，小虎鯨體表傷口癒合良好，恢復活力，今天在台南市安平漁港野放。海洋保育署長黃向文表示，這頭長約2.3公尺的雌性小虎鯨，當時被卡在高雄港消波塊上，在剛送進搶救站時，有嗆水狀況，氣孔有大量分泌物，無法自行浮起換氣，肺部明顯發炎，身體多處深度擦傷，左胸鰭後也有一道深達肌肉的傷口。小虎鯨接受施打抗生素、灌食、呼吸復健、超音波氣化藥物治療及驅除寄生蟲等醫療措施後，日前終於可以自行游動換氣與漂浮，傷口癒合良好，檢驗各項指數趨於穩定，但小虎鯨身體恢復後，對人類警戒心提升，醫護團隊獸醫師決定野放。小虎鯨生活於熱帶與亞熱帶海域，常出沒於較深海域，台灣東部及西南海域偶有目擊。小虎鯨屬於海豚科的黑鯨類，因骨骼外型與俗稱殺人鯨的虎鯨類似而得名，但體型遠比虎鯨小許多，攻擊性強，牙齒成圓錐狀，是不一樣的物種。", "title": "高雄港區擱淺小虎鯨康復 台南安平漁港野放"}
{"summarization": "加拿大卑詩省（British Columbia）一家醫院傳出，醫生和護士會就入院急救的原住民病患血液酒精濃度相互打賭，加國當局正對此進行調查。", "article": "加拿大卑詩省（British Columbia）一家醫院傳出，醫生和護士會就入院急救的原住民病患血液酒精濃度相互打賭，加國當局正對此進行調查。法新社報導，人權團體「卑詩省梅蒂民族」（Metis Nation BC）表示，院中醫療人員若認為病患是原住民，就會猜測病患血液中的酒精濃度。醫療人員將此事稱為「價格猜猜猜」（Price is Right），這原本是個猜測商品價格的電視遊戲節目。卑詩省衛生廳長狄克斯（Adrian Dix）昨天指出，「此事若屬實，將令人無法容忍和接受，根本是種族歧視」；並說，已對此展開調查。「卑詩省梅蒂民族」主席方丹（Daniel Fontaine）告訴國營加拿大廣播公司（CBC），2019年的一項報告指出，卑詩省衛生體系充斥著對原住民的種族歧視。這個人權團體發表聲明說：「卑詩省的第一民族（First Nations）、梅蒂族及伊努特族（Inuit）病患在需要醫療急救時，經常被認為是酒醉，而無法獲得病況分析。」聲明也指出，這導致「（原住民）健康情況惡化，造成不必要的傷害或死亡」。", "title": "傳打賭原住民酒精濃度 加拿大醫護人員遭調查"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，因武漢肺炎疫情影響而暫停開放的熱門景點擎天廳，配合7月1日上路的安心旅遊，擎天廳、排雷紀實館及明德公園等景點，預計7月份起正常開放。", "article": "金門縣政府今天表示，因武漢肺炎疫情影響而暫停開放的熱門景點擎天廳，配合7月1日上路的安心旅遊，擎天廳、排雷紀實館及明德公園等景點，預計7月份起正常開放。觀光處發布新聞表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩後，擎天廳自9日起有限度開放，每梯次僅開放一台車輛，以20-25人為限入內參訪，一開放預約，馬上報名額滿，民眾諮詢電話不斷。經過縣府與軍方積極協調後，雙方達成協議，自7月起正常開放擎天廳、排雷紀實館與明德公園，但仍需配合戴口罩及相關防疫措施。觀光處表示，自7月起，擎天廳恢復於每週二上午、下午，週四上午，以及週六上午、下午各3個梯次受理參訪；以個人名義申請者，限參加第1梯次及第4梯次行駛的接駁公車，參訪時間和梯次可參考金門觀光旅遊網。擎天廳位於太武山腹，是可容納上千人的寬敞大廳，早年國軍在山壁上鑿洞埋入炸藥，以人工開挖而成，壁上可見開鑿痕跡與岩石紋理，壯觀景色渾然天成，令人嘆為觀止。每年約有5萬多人次參訪。觀光處指出，配合金防部6月30日到7月2日國軍精神戰力專案教育，以及7月11到17日、9月12日到18日專案演習，擎天廳將停止開放參訪，請民眾注意配合。相關詳細資訊可參考金門觀光旅遊網或打電話：082- 372462詢問。", "title": "金門熱門景點擎天廳解封  7月起正常開放參觀"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將投手王尉永季初狀況不穩，他今天指出，主要是因為去年投得不錯，今年就想要更好，導致得失心太重、投球機制跑掉，不過近期已經漸漸修正，找到出手感覺。", "article": "中華職棒富邦悍將投手王尉永季初狀況不穩，他今天指出，主要是因為去年投得不錯，今年就想要更好，導致得失心太重、投球機制跑掉，不過近期已經漸漸修正，找到出手感覺。王尉永去年第一個完整球季，出賽25場，防禦率僅3.09，曾創下連續22打席未被敲安打的新人紀錄。王尉永今年季初狀況較不穩，目前出賽21場，防禦率6.35，不過近4場出賽沒有失分，更曾在14日登板解決隊友的滿壘危機，得到投手教練吳俊良的稱讚。王尉永今天表示，「因為去年投得不錯，今年就會想跟自己比，想要更進步，反而造成得失心比較重，想太多而綁手綁腳」。王尉永也指出，之前動作機制與細部動作部分也有跑掉，有時因為疲勞動作跑掉，自己不會知道，「學長都會來告訴我們，之前也有找時間修正投球機制，慢慢找到出手的感覺」。之前王尉永曾對吳俊良說過，場面愈大愈不會緊張，吳俊良希望王尉永能繼續保持。王尉永也說：「雖然在壘上有人時多少還是會緊張，但我會比較亢奮，很喜歡這種感覺，享受當下，而且後面還會有隊友在。」", "title": "悍將王尉永得失心太重 修正投球機制找回感覺"}
{"summarization": "受疫情影響，口罩及額溫槍需求大增，額溫槍廠熱映今天公布5月獲利年增14倍、口罩廠恒大5月獲利年增31倍。", "article": "受疫情影響，口罩及額溫槍需求大增，額溫槍廠熱映今天公布5月獲利年增14倍、口罩廠恒大5月獲利年增31倍。熱映、恒大近來股價波動相對較大，有價證券於集中交易市場達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求公布財報自結數。紡結、熔噴不織布廠恒大今天公布5月稅後淨利新台幣2.22億元，每股稅後盈餘2.56元，年增3100%；額溫槍廠熱映公布5月稅後淨利1.146億元，年增1407.9%，每股稅後盈餘2.65元。恒大生產紡結不織布可用於隔離衣、帽、醫用墊，熔噴不織布可用於過濾材，包括空氣清淨機、空調及無塵室用高效過濾材、汽車空氣過濾材、口罩過濾材，適用於醫療級口罩。恒大也因疫情開始生產醫療用口罩。熱映光電主要以「紅外線技術」為研發基礎，發展相關應用產品，專注於居家保健產品的研發。目前已有3條產品線，包括醫療用紅外線耳溫槍、額溫槍、非接觸式紅外線測溫儀、二氧化碳偵測儀。恒大股價自農曆新年台股開紅盤交易1月30日收在22.35元，來到6月10日盤中高點216元，隨後下跌，6月19日收在178元，較1月30日仍大漲696.42%。熱映1月30日收在19.55元，6月1日盤中高點157.5元，6月19日收在134元，較1月30日大漲585.42%。", "title": "防疫物資需求大增 恒大5月獲利年增31倍"}
{"summarization": "中國全國人大常委會討論的「港區國安法」草案中，規定北京中央需設置「駐港維護國家安全公署」，並有權在特定情形下對案件行使管轄權；香港則設立「維護國家安全委員會」。", "article": "中國全國人大常委會討論的「港區國安法」草案中，規定北京中央需設置「駐港維護國家安全公署」，並有權在特定情形下對案件行使管轄權；香港則設立「維護國家安全委員會」。中國全國人民代表大會常務委員會過去3天北京召開會議，討論內容包括「港區國安法」草案，會議今早結束。新華社晚間發布「法制工作委員會負責人向13屆全國人大常委會第19次會議作關於『中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法（草案）』的說明」。根據這份說明，「港區國安法」共包含6章、共66條，分別為：總則，香港特別行政區維護國家安全的職責和機構，罪行和處罰，案件管轄、法律適用和程序，中央人民政府駐香港特別行政區維護國家安全機構，附則。草案內容規定北京中央需在港設立維護國家安全公署，職能包括分析研判香港維護國家安全形勢，就維護國家安全重大戰略和重要政策提出意見和建議。此外協調、支持香港履行維護國家安全的職責，以及收集分析國家安全情報資訊等。港媒指出，這將是繼北京中央駐港聯絡辦公室、解放軍駐港部隊、外交部駐港特派員公署後，第4個北京中央駐港機關。這份說明特別強調，「駐港國安公署」和國家有關機關在「特定情形」下對極少數危害國家安全犯罪案件行使管轄權，「是中央全面管治權的重要體現」，有利於支持和加強香港維護國家安全執法工作和司法工作，避免可能出現或者導致出現香港基本法第18條第四款規定的緊急狀態情形。草案沒有禁止外籍法官審理國安法案件，但規定行政長官指定若干名法官處理與國安有關案件，打破一直以來由終審法院首席法官指派法官審理案件的傳統。早前曾有建制派人士要求禁止外籍法官處理香港國安法案件，但據報導並未獲北京採納。草案條文訂定，相關案件的刑事訴訟程序由行政長官從裁判官、區域法院法官、高等法院原訟法庭法官、上訴法庭法官及終審法院法官中，指定若干名法官，也可以從暫委或者特委法官中指定法官負責處理。在具體執行上，草案也明確規定香港需設立「維護國家安全委員會」，負責香港維護國家安全事務，承擔維護國家安全的主要責任。「國安委」由行政長官擔任主席，成員包括政務司司長、財政司司長、律政司司長、保安局局長、警務處處長、警務處維護國家安全部門負責人、入境事務處處長、海關關長和行政長官辦公室主任等。「國安委」的職責包括分析研判香港維護國家安全形勢，規劃有關工作，制定香港維護國家安全政策；推進香港維護國家安全的法律制度和執行機制建設；協調香港維護國家安全的重點工作和重大行動。「國安委」下將設立由北京中央指派的國家安全事務顧問，提供諮詢意見。此外，香港警務處將設立維護國家安全的部門，配備執法力量；香港律政司下也將設立專門的國家安全犯罪案件檢控部門，負責危害國家安全犯罪案件的檢控工作和其他相關法律事務。草案在附則中規定：香港本地法律與本法不一致的，適用本法規定；港區國安法的解釋權屬於全國人民代表大會常務委員會。", "title": "北京將在港設國安公署 特定情形有權行使管轄權"}
{"summarization": "YouBike2.0系統在台灣大學與公館地區試辦，台大學生會、學代會等學生組織今天表示，學生們滿意度超過7成，但仍詬病車輛投放太少，導致常有等不到車的問題。", "article": "YouBike2.0系統在台灣大學與公館地區試辦，台大學生會、學代會等學生組織今天表示，學生們滿意度超過7成，但仍詬病車輛投放太少，導致常有等不到車的問題。YouBike2.0系統今年1月起在台北市公館地區、台灣大學校園周遭試辦，北市府近來正進行評估。台大學生會、學代會、研究生協會今天發出新聞稿指出，無論是學生自治組織、校園交通管理委員會委託的第三方驗證單位，得到的試辦滿意度都超過7成，可見得學生多對YouBike2.0持正向評價。不過學生組織認為，YouBike2.0系統仍有許多問題存在，首先試辦區有1800個柱位，卻只投放了600輛車，車位比低於YouBike1.0，造成使用者常常借不到車。學生組織也認為，YouBike2.0宣稱是「更近更密」的系統，試辦區各站距離約90公尺，未來也會在150到300公尺之間，而YouBike1.0的站距約400公尺，兩者性質不同，卻沒有重新檢討費率標準，許多學生只是短途移動不到10分鐘，卻一樣付了30分鐘的費用。學生組織認為，全市層級的YouBike2.0存續，應注重試辦使用者的意見與經驗，呼籲市府單位與民意代表，根據試辦成果擬定未來北市公共自行車的政策架構。", "title": "YouBike2.0試辦 台大生7成滿意但嫌車少"}
{"summarization": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情續燒，印尼今天通報新增1226起感染病例，累計確診破4萬5000例，來到4萬5029例。", "article": "東南亞各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情續燒，印尼今天通報新增1226起感染病例，累計確診破4萬5000例，來到4萬5029例。路透社報導，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，印尼通報新增56人染疫不治，全國累計2429人病故。新加坡截至今天中午，新加坡新增218例確診，累計達4萬1833例。新加坡衛生部表示，新增病例中，包含2起社區感染病例，兩名病患都是工作證件持有者。新加坡衛生部還說，其他今天新增病例多與移工宿舍群聚感染有關。馬來西亞衛生部今天在官方推特（Twitter）宣布，境內通報新增21例確診，累計達8556例；但沒有新增死亡病例，死亡人數維持121人。泰國泰國政府今天通報新增1例確診，但沒有新增死亡病例。新增的1名確診患者為從巴林返國的泰國人，在隔離時確診。泰國目前總計有3147例確診，當中58人不治。泰國已連續26天沒有新增社區感染病例。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情續燒 印尼再添逾千例確診"}
{"summarization": "台灣鋼鐵集團旗下特殊鋼廠榮剛材料公司董事長王炯棻今天指出，油價已逐漸回穩，油氣產業供需可望逐步回升，依然看好疫後經濟重啟的航太市場需求復甦，及漸穩的能源產品。", "article": "台灣鋼鐵集團旗下特殊鋼廠榮剛材料公司董事長王炯棻今天指出，油價已逐漸回穩，油氣產業供需可望逐步回升，依然看好疫後經濟重啟的航太市場需求復甦，及漸穩的能源產品。王炯棻認為，上述3大產業需求，仍將是榮剛接下來持續耕耘的重點，將做好準備，待市場需求復甦後立即能以最快速度供應所需。他說，榮剛新投入的50噸煉鋼爐，預計2021年完工投產，屆時其所提供的智慧化合金煉製方案，有助進一步降低生產能耗成本、擴大產能規模並提升市占率。榮剛材料今天召開2020年股東常會，承認2019年度營業報告書與財務報表，並決議配發每股0.5元現金股利，股息配發率近8成。股東會全面改選董事9席，獨立董事席次由3席增為4席。新當選董事分別為台灣鋼鐵公司代表人王炯棻、林文淵、蔣士宜、趙世傑、陳政祥；4席獨立董事分別為簡金成、朱俊雄、吳怡青、林義郎。股東常會結束後即召開董事會，推選王炯棻續任董事長。榮剛表示，2019年美中貿易戰對台灣進出口表現造成極大影響，靠著航太、能源、油氣3大高值化產品支撐，以及調整產品組合等策略，合併營收達105.62億元，營業毛利、稅後淨利同步成長，分別為15.38億元、2.54億元，每股稅後盈餘（EPS）0.64元。", "title": "榮剛：看好疫後經濟重啟 航太市場需求復甦"}
{"summarization": "澎湖縣議員宋國進不敵病魔今天辭世，全體議員與列席官員在議事堂內默哀，同表哀悼，由於任期還有2年多，依法將進行補選。", "article": "澎湖縣議員宋國進不敵病魔今天辭世，全體議員與列席官員在議事堂內默哀，同表哀悼，由於任期還有2年多，依法將進行補選。今天台灣醫療直升機將宋國進安寧送回馬公，再由救護車送回白沙，在住家辭世，享壽68歲。澎湖縣議會第19屆議員的宋國進，陸軍官校畢業，軍旅生涯以少校退伍後，轉戰地方政治舞台，在澎湖白沙基層，頗具影響力，在地方先後擔任澎湖白沙14和15屆鄉長和第14、17、18屆議員，近2年來飽受肺腺癌之苦，往返台澎間治療，雖有好轉，但因病毒轉移，最終不敵病魔，今天辭世，地方同表哀悼。澎湖白沙鄉第3選區有2席議員，由於宋國進病逝，任期尚有2年多，依法必須辦理補選，目前有意參選者包括宋國進之女宋昀芝有意出馬來延續家族政治香火、另前鄉長陳定國與前國民黨工、現任縣長賴峰偉機要吳蕊娟等人也有意投入補選。", "title": "澎湖縣議員宋國進因病辭世 依法將辦理補選"}
{"summarization": "陸軍第六軍團206旅詹姓補充兵役訓員19日被鄰床士兵發現無生命跡象，搶救不治。家屬今天在台北市議員下陪同開記者會，呼籲軍方查明是否延遲救援等情形，盼還原事情真相。", "article": "陸軍第六軍團206旅詹姓補充兵役訓員19日被鄰床士兵發現無生命跡象，搶救不治。家屬今天在台北市議員下陪同開記者會，呼籲軍方查明是否延遲救援等情形，盼還原事情真相。新黨台北市議員潘懷宗與詹姓補充兵家屬在台北市議會開記者會。潘懷宗表示，詹姓補充兵是住北投區，為中低收入戶且要負擔家計，才申請擔任12天補充兵。詹姓補充兵的同袍在記者會上表示，平時互動時，詹男都沒異狀，且詹男體能狀況也不錯，他們常會一起運動，從18日晚間就寢到19日凌晨，詹男狀況都正常，但發生意外前，曾聽見詹男異常呼吸聲。詹姓補充兵的母親聲淚俱下提及，她的另1名兒子也快入伍，不知道是否要把兒子送入軍中。她認為若軍方當時可多些關心，即時透過急救等方式挽回生命，也許就不會造成憾事。家屬希望軍方盡快查明真相，潘懷宗也要求台北市政府兵役局應協助家屬。出席記者會的兵役局副局長杜英輝說，將協同法務局、社會局協助家屬，而詹姓役男進入軍中後，部隊有提供保險，將知會軍方提供相關保險內容，近期則會先核發慰問金給家屬。新竹縣關西鎮陸軍第六軍團206旅21歲詹姓補充兵役訓員，19日凌晨5時被鄰床士兵發現無生命跡象，經搶救不治。陸軍第六軍團指揮部表示，發生此憾事深表遺憾，已派幹部協助家屬處理後續事宜，並配合司法調查。", "title": "六軍團營區役男死於床上  家屬盼還原真相"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數今天連續第3天創下單日新高。巴基斯坦今天通報新增153起死亡病例，也創下單日紀錄。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數今天連續第3天創下單日新高。巴基斯坦今天通報新增153起死亡病例，也創下單日紀錄。美國有線電視新聞網截至當地時間今天早上8點為止的24小時期間，印度新增1萬4516起確診及375起死亡病例。印度衛生與家庭福利部（Ministry of Health and Family Welfare）今天表示，境內累計39萬5048人確診、1萬2948人染疫喪生。過去一週以來，印度新增逾8萬6000起確診病例。根據印度醫學研究委員會（ICMR），境內已進行661萬6496次檢測，19日進行了18萬9869次檢測。美聯社報導，巴基斯坦感染病例持續激增，過去24小時新增6604人染疫，全國累計17萬1665人確診，3382人染疫喪生。巴國醫院目前人滿為患，全國許多城市的染疫患者被拒於門外。巴國有2.2億人口，加護病房的床位不到3000張，是全球加護病房床位最少的國家之一。", "title": "疫情重創南亞 印度連3日創確診新高"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將資深球員林哲瑄今天談到年輕選手申皓瑋指出，其實非常羨慕申皓瑋，雖然身材偏瘦，不過打擊機制很好，讓打擊力量很大，只是需要經驗累積，相信自己的能力。", "article": "中華職棒富邦悍將資深球員林哲瑄今天談到年輕選手申皓瑋指出，其實非常羨慕申皓瑋，雖然身材偏瘦，不過打擊機制很好，讓打擊力量很大，只是需要經驗累積，相信自己的能力。林哲瑄日前因為手肘傷勢在二軍，期間大部分是申皓瑋在頂替中外野的位置，不過林哲瑄回到一軍之後，申皓瑋的先發機會就減少，近期打擊狀況也較不穩定。談到這名學弟，林哲瑄說：「其實我非常羨慕他，因為打擊天分太好了，動作機制很好，雖然看他瘦瘦的，但打擊力量應該是全隊最大，身體所有的力量都可以使用到，只是需要實戰經驗，穩定成長。」林哲瑄指出，申皓瑋的問題應該是心態過於綁手綁腳，因為練習與比賽不一樣，「練習練得很完美，實戰卻沒有辦法拿出來也沒有用，他要相信自己的能力，透過比賽累積經驗」。林哲瑄雖然給人較有威嚴的形象，不過其實投手「豪朋游」組合江國豪、陳仕朋、游霆崴就愛跟林哲瑄打打鬧鬧，還曾經跟學長賭上頭髮，若3個人都拿下勝投，林哲瑄就要剃頭。林哲瑄笑說：「他們很有活力，不會害怕跟比較年長的學長聊天，也會拿捏分寸，其實陳仕朋剛開始進職棒時也不敢講話，是最近1、2年才改變比較多。」林哲瑄指出，會對每一個學弟都一樣，只要有需要就提供幫助。", "title": "林哲瑄談申皓瑋  羨慕打擊力道動作機制好"}
{"summarization": "屏東牡丹鄉旭海村83歲的「包車阿伯」林春浦接送村民採買、就醫33年，今天幸福巴士開進村內，阿伯包車任務正式交棒給幸福巴士，公路總局致贈「幸福巴士VIP」給林春浦。", "article": "屏東牡丹鄉旭海村83歲的「包車阿伯」林春浦接送村民採買、就醫33年，今天幸福巴士開進村內，阿伯包車任務正式交棒給幸福巴士，公路總局致贈「幸福巴士VIP」給林春浦。今天在旭海村舉辦「旭海村幸福巴士路線啟用發表會」，牡丹鄉長潘壯志特頒「感謝狀」給林春浦；新任公路總局長許鉦漳致贈「幸福巴士VIP」邀請林春浦免費搭乘幸福巴士。從旭海村開車到山下車城鄉採買，或到恆春鎮採買、就醫大約要1個小時，雖然每天有客運定時經過，但班次少，難以符合村民需求，外號「維士比」的林春浦，村民叫他「維士比爺爺」，開著他的廂型車「老爺車」以包車方式接送村民33年，滿足各種需求，甚至代購服務，還「宅急便」到家。2年前旭海村交通不便受到重視，屏東縣政府、公路總局結合高屏澎區域運輸發展研究中心近年為交通不便的原鄉偏遠村落募集幸福巴士，今天旭海村的幸福巴士終於正式上路。83歲的林春浦體力漸衰，家人都不希望他再做包車工作，今天高興接受「幸福巴士VIP」的榮耀，他說，曾經開車很容易打瞌睡，他以吃糖果及喝紅茶方式提神，一直在想不知何時才有人能夠接棒，很開心政府接棒，有新巴士及年輕司機接手。林春浦還不放心得提醒年輕司機，開車最重要的就是「不超速，不打瞌睡，千萬不要急躁」。今天還有村民發訊給他代購，也有不少村民感謝他長年擔任旭海村的「交通」。牡丹鄉長潘壯志說，全新的幸福巴士很舒適，還有專業的駕駛員，機動性高，還可到家接送，彈性服務，老人家不必擔心走不動。縣府表示，民國103年即已輔導牡丹鄉購置一輛21人座中型巴士，並自104年起服務沒有公共運輸服務的四林村及高士村，但在鄉內仍有服務缺口，去年底再購入1輛8人座車輛，營運路線有高士四林線、牡丹東源線、旭海北線、旭海南線共4條路線，即日起接受預約。縣府表示，屏東縣轄區內共計9個原住民鄉，經輔導所有原鄉都已提出幸福巴士營運計畫，目前8個原鄉已有15輛幸福巴士服務32條路線，下半年滿州鄉新購車輛正式上路後，就能達成屏東9原鄉都有幸福巴士營運的初步目標。", "title": "幸福巴士開進旭海村 83歲林春浦包車任務交棒"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）受訪指出，「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威抗議代表社會已經來到一個臨界點，人們終於意識到不能漠視不公義的事情。", "article": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）受訪指出，「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威抗議代表社會已經來到一個臨界點，人們終於意識到不能漠視不公義的事情。17歲的童貝里接受英國廣播公司（BBC）訪問表示：「這感覺就像我們已經跨過某種社會臨界點，人們開始瞭解，我們不能一直迴避這些事情，不能繼續漠視這些不公不義了。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月底在手無寸鐵的情況下遭白人警察以膝蓋壓住頸部致死，這件事引發全球反種族主義的示威浪潮。童貝里的訪問播出時，世界各大城市正準備進入新一輪的抗議活動。佛洛伊德之死掀起反殖民省思，各國爭議性歷史人物雕像成了抗議者的拆除目標，英國布里斯托（Bristol）示威群眾7日推倒17世紀奴隸貿易商科斯頓（Edward Colston）雕像並扔到河道中。美國華府特區的示威民眾19日推倒南方邦聯派克將軍（Albert Pike）雕像，還縱火焚燒。派克在美國內戰期間擁護奴隸制度。童貝里表示：「人們開始發聲，某種程度瞭解他們確實擁有一些影響力。」", "title": "全球反種族主義浪潮 瑞典環保少女發聲支持[影]"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉南安、瓦拉米步道等地，最近接連拍到黑熊出沒影像，樹幹上也發現熊爪痕跡。玉山國家公園管理處呼籲，在野外活動遇到黑熊，要儘速安靜離開，不要逗留。", "article": "花蓮卓溪鄉南安、瓦拉米步道等地，最近接連拍到黑熊出沒影像，樹幹上也發現熊爪痕跡。玉山國家公園管理處呼籲，在野外活動遇到黑熊，要儘速安靜離開，不要逗留。玉山國家公園管理處臉書貼文指出，南安及瓦拉米步道、山風一號橋、佳心及瓦拉米山屋、八通關古道等地方，近日都有山友、志工、研究團隊回報發現熊出沒影像及痕跡。玉管處提醒民眾，若與台灣黑熊不期而遇，要安靜快速離開，不要逗留或拍照打卡，以免發生危險，另外，台灣黑熊嗅覺靈敏，在山中請勿擦香水，食物、廚餘及垃圾也要妥善處理後帶下山。花蓮林區管理處今天指出，黑熊一般不會主動攻擊人類，但請安靜不要打擾，若落單小熊，受到人為干擾，可能會造成母熊遺棄，讓年幼無求生能力的小熊陷入危險。林管處長年和在地社區合作，共同守護黑熊，目前也請當地巡守隊加強巡視，觀察熊出沒頻率及狀態，搜集相關資料。", "title": "花蓮山區黑熊出沒頻繁  玉管處：巧遇要安靜速離"}
{"summarization": "中華電信今晚靠著潘姿吟、徐千惠與黃湘婷3巨頭，合力攻下52分，加上徐千惠第3節獨拿12分帶領，率球隊71比67逆轉擊敗台灣電力，摘下第15季WSBL季軍。", "article": "中華電信今晚靠著潘姿吟、徐千惠與黃湘婷3巨頭，合力攻下52分，加上徐千惠第3節獨拿12分帶領，率球隊71比67逆轉擊敗台灣電力，摘下第15季WSBL季軍。第15季WSBL女子超級籃球聯賽展開強力反撲，半場打完以36比31取得微幅領先。老將徐千惠在第3節發威，她單節7投6中獨拿12分，幫助球隊一舉追平比數，加上第4節電信再用一波6比0攻勢拉開比分，驚濤駭浪下拿下勝利。徐千惠坦言，中場休息時，隊友告訴她必須跳出來，否則比賽會更難打，前鋒黃湘婷就說：「學姐有這種能力，但是她打得實在太客氣了。」主控潘姿吟今天摘下18分、8籃板與4助攻，上半場球隊攻勢不順，她承認，曾想過比賽拉不回來怎麼辦，不過她強調，換個角度去想，比數也才差個位數，「所以我也鼓勵隊友，我們還有機會」。徐千惠今天也攻下平全隊最高的18分、8籃板，而黃湘婷則拿下16分、13籃板與2阻攻，賽後她笑說，這大概是她們3人本季第一次同場爆發，所幸最後的結局也是好的，順利摘下季軍。", "title": "WSBL電信3巨頭合摘52分 逆轉台電摘季軍"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，近期南投埔里與仁愛地區的設施番茄、茄子作物出現外來種番茄潛旋蛾危害，並已公告緊急防治藥劑，也請相關縣市啟動調查回報，呼籲農民加強田間巡查。", "article": "農委會防檢局今天表示，近期南投埔里與仁愛地區的設施番茄、茄子作物出現外來種番茄潛旋蛾危害，並已公告緊急防治藥劑，也請相關縣市啟動調查回報，呼籲農民加強田間巡查。番茄潛旋蛾（Tuta absoluta）是小型蛾類，原生於南美洲秘魯，現已廣泛分布於歐洲、中美、北美、北非、西亞、印度等地，台灣過去未有發生紀錄，該蟲主要危害番茄，也可危害茄子、甜椒、馬鈴薯、菸草、龍葵、曼陀羅等茄科作物。防檢局今天晚間發布新聞稿指出，目前已確認南投埔里2處設施與仁愛1處設施遭受番茄潛旋蛾危害，而附近露天栽培田區目前尚未發現受害。防檢局表示，此蛾對作物的危害，主要是幼蟲會鑽入葉片、莖部、果實等部位取食，造成植株皺縮乾枯發育不良，影響果品價值；其危害特徵是番茄潛旋蛾會潛入葉片取食葉肉組織，但不破壞葉的表皮而留下薄膜，因此在受害葉上可見到大面積窗格狀食痕，若農友田間巡查發現此特徵，即請通報。防檢局也說，18日邀集南投縣等地方政府與試驗改良場所於台中農改場埔里分場召開會議，研商因應措施與分工，並於今天公告緊急防治藥劑，包括第滅寧、畢芬寧、亞滅培、賜諾殺、阿巴汀、因滅汀、克凡派、因得克等8種有效成分、共19種農藥產品。另外，為掌握全台發生狀況，防檢局表示，已請相關縣市啟動調查回報，並請農友加強田間巡查、注意防範，如發現疑似外來種，請立即通報。", "title": "外來種番茄潛旋蛾現蹤 防檢局急公告防治藥劑"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭獲提名為監察院副院長引發爭議，他今天婉謝提名。國民黨立法院黨團總召林為洲說，亡羊補牢，明智決定；民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，尊重當事人決定。", "article": "前台東縣長黃健庭獲提名為監察院副院長引發爭議，他今天婉謝提名。國民黨立法院黨團總召林為洲說，亡羊補牢，明智決定；民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，尊重當事人決定。黃健庭獲提名為監察院副院長消息曝光後，民進黨立委紛紛以美麗灣案等為由，群起反彈，表態反對這項人事案；國民黨也因他未獲得同意即接受提名，給予先行停權處分。由於外界反應強烈，總統府原訂昨天下午召開的提名記者會也臨時取消。黃健庭今天下午在臉書宣布婉謝總統蔡英文的提名，並強調他在意名聲，遠勝過任何位置。以他當擋箭牌，來轉移焦點的有心人士，可以到此為止了。林為洲回應中央社記者詢問時評論，亡羊補牢，明智決定。他並說，黃健庭事件令人遺憾，民進黨如果要推動政黨合作，應該是大方徵詢其他政黨對於提名的意見，而非私下接觸，甚至充滿政治算計。國民黨立委林德福說，黃健庭在一開始就應該作出明智的判斷，「不要被人利用、當別人的陪襯」，如今落得社會觀感不好，對於黃健庭個人和國民黨都是傷害。鍾佳濱則向中央社記者表示，尊重當事人的決定。民進黨團會等監委提名咨文送到立法院後，提請立法院召開臨時會，再由立法院長游錫堃召集朝野協商。時代力量立法院黨團總召邱顯智則表示，黃健庭有案在身確實不適任，自己婉謝是理所當然，可以讓蔡總統重新提比較適任的人選。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，臨時會即將開會，但至今都還沒看到監委名單，近期傳出的人選更有許多爭議，認為執政黨極不尊重立法院行使監察委員的人事同意權。總統府還沒有提出正式名單，黨團會開會討論是否行使人事同意權。", "title": "黃健庭退出監院副院長提名 藍綠內部爭議暫化解"}
{"summarization": "澎湖縣議會今天通過澎湖媽祖文化園區將在馬公重光開發區規畫興建，總經費新台幣2億5000萬元，預定民國111年底完工。", "article": "澎湖縣議會今天通過澎湖媽祖文化園區將在馬公重光開發區規畫興建，總經費新台幣2億5000萬元，預定民國111年底完工。澎湖媽祖文化園區從100年規畫在白沙大倉島興建，104年前縣長陳光復上任後依民調結果終止契約，由於媽祖銅像早已鑄成，縣長賴峰偉上任後覺得有繼續推動的必要，因而決定續建，最近並辦理民調，大部分反對在大倉島續建，縣府於是重新評估決定改在馬公重光開發區規畫興建。澎湖縣政府規畫澎湖媽祖觀光文化園區總工程費2億5000萬元，其中媽祖雕像組立吊裝和表面處理及周邊服務設施與景觀工程各1億元，基樁工程3000萬元、基礎工程2000萬元，縣議會昨天除了陳慧玲一人反對外，其餘出席議員決議通過，預計民國111年12月完工。", "title": "澎湖縣議會決議 媽祖園區在馬公重光開發區興建"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊年輕投手古林睿煬今天在二軍出賽，投4.1局失2分，獅隊總教練林岳平說，古林睿煬是球隊很期待的先發投手，有機會上半季就上一軍先發，期待能成為球隊的Key Man。", "article": "中華職棒統一獅隊年輕投手古林睿煬今天在二軍出賽，投4.1局失2分，獅隊總教練林岳平說，古林睿煬是球隊很期待的先發投手，有機會上半季就上一軍先發，期待能成為球隊的Key Man。古林睿煬今天在二軍對上味全龍，用79球投4.1局，被敲5支安打，投2次保送、5次三振，失2分。對於古林睿煬今天在二軍的表現，獅隊總教練林岳平說投得不錯，有機會在這個月上一軍，且會擔任先發而非長中繼，「他是球隊極力栽培的先發投手，而且使用方式也不適合中繼」。古林睿煬於2018年季中以獅隊第一指名加入職棒，去年僅在一軍出賽1場，今年季初準備得不錯，只是因為調整太快，必須延長春訓。林岳平說：「球團很期待，我也很期待他，現在球隊輸多贏少，期望他加入後成為球隊獲勝的Key Man先發投手，若每週穩定出賽，他的場次能贏球，不管有沒有勝投，只要他出賽球隊能贏就好。」至於日前在二軍出賽時，被強襲球擊中右手的潘威倫，林岳平指出，現在潘威倫的右手關節活動角度還不是很理想，雖然仍有持續在訓練，不過還沒進入要比賽的調整，因此林岳平說：「我也還不確定他什麼時候可以回歸。」", "title": "古林睿煬可望近期上一軍 林岳平盼成為Key Man"}
{"summarization": "隨著綠電發展漸趨成熟，由集中式能源發電朝向智慧分散式電網的配置，已成為未來城市智慧化必然趨勢。綠能具有間歇性特性下，儲能在綠電發展中扮演「緩衝」的重要角色。", "article": "隨著綠電發展漸趨成熟，由集中式能源發電朝向智慧分散式電網的配置，已成為未來城市智慧化必然趨勢。綠能具有間歇性特性下，儲能在綠電發展中扮演「緩衝」的重要角色。政府為發展綠電，積極修訂「再生能源發展條例」，為台灣再生能源多元發展訂定更明確的方向，目標2025年推廣總量達27GW。同時，修法中亦制定「用電大戶條款」，針對契約容量較大的用電大戶，要求設置一定裝置容量的再生能源發電設備或儲能設備，或以購買綠電憑證、繳納代金方式代替。根據TrendForce綠能研究（EnergyTrend）調查，由集中式能源發電朝向智慧分散式電網的配置，已成為未來城市智慧化的必然趨勢，全球大型儲能（BESS）容量將在2020年達到3.2GWh，且2019至2024年年複合成長率更將達到22%。看好再生能源發電占比日漸高升，儲能系統重要性也水漲船高，長期深耕環保節能領域的台達電子表示，再生能源供電有時間性、間歇性和波動性等先天缺點，如果搭配儲能設備，可以與電網雙向交流，讓不同來源的電力能充分使用，同時有效減少傳統機組的燃料消耗與污染排放。台達能源基礎設施暨工業解決方案事業群總經理張建中表示，透過儲能系統，白天沒用完的綠電儲存起來，移轉到晚上或其他時間使用；儲能系統是再生能源的必要輔助設施，搭配儲能系統才會讓電網更加穩定。張建中表示，以目前台灣用電型態來看，工業用電占比超過5成。用電大戶主要產業為塑化、石化、鋼鐵、半導體、面板等產業，初步估計有數百家企業將受到影響。目前，台達除了旗下各生產基地陸續裝置儲能設備，已獲得多項標案，如中油嘉義的綠能示範站、台電金門夏興電廠、沃旭能源的彰師大儲能示範系統、台達於日本自行建置的赤穗太陽能電廠等。從傳統電源廠跨足電力服務商還有康舒科技電動車解決方案。康舒表示打造民營電廠的概念。", "title": "因應綠電間歇特性 儲能系統扮演緩衝要角"}
{"summarization": "子承父志，前台東縣長黃健庭38歲就投入政壇，從國大代表、立委到5星級縣長，政壇路平步青雲，原可望出任監察院副院長，未料如影隨形的藥商回扣案成為絆腳石。", "article": "子承父志，前台東縣長黃健庭38歲就投入政壇，從國大代表、立委到5星級縣長，政壇路平步青雲，原可望出任監察院副院長，未料如影隨形的藥商回扣案成為絆腳石。黃健庭的父親黃鏡峰，民國57年、38歲那年擔任台東縣長，2屆任滿後經國民黨提拔，一路從台灣省糧食局代理局長、建設廳長到國大代表，民國84年擔任任國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員，3年後轉為退輔會的欣欣水泥董事長，94年中風淡出政壇。黃健庭和父親一樣，也在38歲那年踏入政壇，民國84年當選國大代表，有父親的鋪路，從此平步青雲，民國90年轉戰立委輕鬆當選，接著3任立委問政績效受肯定。民國93年雖然爆發藥商回扣案，但因檢方大搜索過後，始終未約談當時立委身分的黃健庭，沉寂2年，黃健庭團隊原以為過關沒事了。未料，民國97年間當時台東縣長鄺麗貞發生「出國風波」，傳出國民黨中央黨部為了挽回整體國民黨形象，有意換掉鄺麗貞，不提名鄺麗貞連任，黃健庭和饒慶鈴開始積極布署參選台東縣長。就在初選登記前、民國97年8月23日，台中地檢署以貪污等罪嫌起訴黃健庭，並且求處10年重刑，成為縣長之路最大的變數。黃健庭立即止血，罕見的全縣發文宣，澄清絕無收受回扣，甚至說了重話，「可以不再參與選舉，也要為自己的清譽奮戰到底」，對黃健庭而言，「清譽遠勝過政治生命」。「藥商回扣案」起訴後，黃健庭以在立法院工作為由，案件移到台北地院，同時案子也在台北地院躺了6年多，黃健庭也連任了2屆縣長。這期間，黃健庭2次參選縣長前的黨內初選，政壇就會出現「黃健庭的藥商回扣案要宣判了」，對黃健庭的黨內初選造成壓力。「藥商回扣案」罕見的在一審躺了6年多，直到民間團體質疑後，民國104年4月台北地院才做出一審判決，貪污案無罪，僅以商業會計法判刑6個月，檢方上訴，民國105年12月29日，高等法院維持貪污無罪，商業會計法減為5個月，可易科罰金，檢察官上訴最高法院，最高法院發回，民國107年10月18日高院更一審維持原判，目前檢察官上訴更2審中。黃健庭1任國代大表、3任立委平步青雲，立下好口碑，才得以順利問鼎縣長寶座，2屆縣長，以聞名的熱氣球活動帶領台東走入國際，獲得5星縣長的封號，接棒的饒慶鈴高票當選縣長，擊敗民進黨強棒劉櫂豪，政壇認為黃健庭的政績是最佳助選員。「藥商回扣案」，在黃健庭閃亮的從政之路中，出現一個污點，直到現在還如影隨形，甚至成為這次監察院副院長提名中絆腳石，讓黃健庭重摔，無法再攀政治高峰。雖然貪污部分始終判無罪，商業會計法也輕判5個月，但黃健庭堅持清白，這個5個月的徒刑成為他政治生命中不可承受之重。", "title": "黃健庭政壇路平步青雲  藥商回扣案意外摔跤"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據做出統計，截至格林威治時間20日10時30分（台灣晚上6時30分），歐洲武漢肺炎確診病例突破250萬例，逾半數病例來自俄羅斯、英國、西班牙和義大利。", "article": "法新社彙整官方數據做出統計，截至格林威治時間20日10時30分（台灣晚上6時30分），歐洲武漢肺炎確診病例突破250萬例，逾半數病例來自俄羅斯、英國、西班牙和義大利。全歐洲累計有約250萬91起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，當中19萬2158人不治。歐洲是受疫情衝擊最嚴重的大陸，拉丁美洲則是疫情擴散速度最快的地區。全球總計有868萬649起確診病例，當中45萬9976人病故。俄羅斯是通報確診數最多的歐洲國家，境內有57萬6952例確診，8002人病亡。其他疫情重災區還包括英國（4萬2461死，30萬1815例確診）、西班牙（2萬8315死，24萬5575例確診）和義大利（3萬4561死，23萬8011例確診）。各界普遍認為，官方通報的疫情數據僅是實際感染和死亡人數的一小部分。", "title": "歐洲武漢肺炎確診破250萬例 俄英西義占過半"}
{"summarization": "今彩539第109148期開獎，中獎號碼36、19、08、04、24。3星彩中獎號碼017，4星彩中獎號碼9086。", "article": "今彩539第109148期開獎，中獎號碼36、19、08、04、24。3星彩中獎號碼017，4星彩中獎號碼9086。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090620", "title": "今彩539第109148期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少45萬9976人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾868萬640例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少45萬9976人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾868萬640例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有402萬9700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬9131人病故，累計確診數達222萬2576例，至少60萬6715人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬8954人病故，確診達103萬2913例。其他疫情重災區還包括英國（4萬2461死，30萬1815例確診）、義大利（3萬4561死，23萬8011例確診）、法國（2萬9617死，19萬5953例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3352例確診。從區域來看，歐洲累計確診250萬91例，19萬2158死；美國和加拿大累計確診232萬3141例，12萬7518死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診195萬9837例，9萬1377死。亞洲累計確診98萬592例，2萬8022死；中東地區累計確診62萬1260例，1萬3109死；非洲累計確診28萬6822例，7661死；大洋洲累計確診8846例，131死。", "title": "武漢肺炎全球近46萬人不治  確診逾868萬例"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今晚參加南投醫事長照人員餐敘活動，有媒體詢問健保改革進度，陳時中強調，健保改革還需要開許多會議討論，現在沒有答案，也需跟社會公民對話，形成共識。", "article": "衛福部長陳時中今晚參加南投醫事長照人員餐敘活動，有媒體詢問健保改革進度，陳時中強調，健保改革還需要開許多會議討論，現在沒有答案，也需跟社會公民對話，形成共識。陳時中今晚來到南投縣草屯鎮一間婚宴會館餐廳，參加食藥署109年度風險管理及危機處理研討會及「與南投長照有約」座談，也和南投醫界及長照體系代表人士餐敘，陪同的還有民主進步黨籍立法委員羅美玲、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧等人。陳時中致詞時強調，台灣防疫初步成功，靠的是第一線防疫人員的努力以及民眾的配合，台灣防疫雖宣布解封，但世界疫情仍然相當嚴重，台灣是貿易國家，還是有風險，仍有賴於全民的配合。有媒體記者利用陳時中致詞的空檔，詢問健保改革的進度；陳時中指出，健保改革很多內容都還沒確定，還需要開很多會議討論，現在沒有答案，而健保改革需要跟社會對話，衛福部會提出幾個方案，有的要送立法院，有一些也要跟公民對話，在社會形成共識後，才會跟大家報告。", "title": "健保改革 陳時中：還需討論暫無答案"}
{"summarization": "雙贏彩第109148期今晚開獎，中獎號碼為04、21、17、11、06、23、22、03、18、16、13、15。", "article": "雙贏彩第109148期今晚開獎，中獎號碼為04、21、17、11、06、23、22、03、18、16、13、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090620", "title": "雙贏彩第109148期開獎"}
{"summarization": "民進黨今天表示，指前總統府秘書長陳菊遭監察院彈劾3次是張冠李戴，陳菊不曾被彈劾，國民黨所言已涉及誹謗，應負相關法律責任；且總統依憲法規定提名監委人選不需任何擋箭牌，國民黨的抹黑將被看破手腳。", "article": "民進黨今天表示，指前總統府秘書長陳菊遭監察院彈劾3次是張冠李戴，陳菊不曾被彈劾，國民黨所言已涉及誹謗，應負相關法律責任；且總統依憲法規定提名監委人選不需任何擋箭牌，國民黨的抹黑將被看破手腳。總統蔡英文擬提名總統府前秘書長陳菊為監察院長、台東縣前縣長黃健庭為監察院副院長，但人事案曝光後引發爭議，黃健庭下午宣布婉謝總統提名。國民黨今天指出，從過去兩天民進黨相關黨政人士的發言中，顯見蔡總統根本只是要利用黃健庭幫遭到監察院彈劾3次、糾正超過50次的陳菊轉移焦點，並非真心要借重國民黨的人才。民進黨發言人顏若芳晚間指出，這是張冠李戴的低劣謊言，陳菊不曾被彈劾過，國民黨所言已事涉誹謗，應負擔相關法律責任，民進黨也對國民黨的造謠抹黑表達嚴厲譴責。顏若芳表示，總統依據憲法提名監委人選不需要任何「擋箭牌」，國民黨指黃健庭婉拒提名是為「替監院長人選找擋箭牌」，牽拖陳菊、牽扯民進黨，才是在為其無法超越黨派思考找擋箭牌。顏若芳表示，各級政府皆有眾多被監院糾正的事例，應對各政府機關、各具體事項客觀公平檢視。近日看見國民黨與其他在野政黨政治人物，刻意以斷章取義的數據做不實渲染，不但無助於政治文化的進步，更凸顯心虛偽善的事實。", "title": "國民黨指陳菊被彈劾3次 民進黨批張冠李戴涉誹謗"}
{"summarization": "千禧世代終於迎來文學經典，愛爾蘭作家莎莉魯尼作品「正常人」（Normal People）繁體中文版將推出，這部談論新世代愛情的故事在歐美造成旋風，也因此入選「時代雜誌」2019年次世代百大影響人物。", "article": "千禧世代終於迎來文學經典，愛爾蘭作家莎莉魯尼作品「正常人」（Normal People）繁體中文版將推出，這部談論新世代愛情的故事在歐美造成旋風，也因此入選「時代雜誌」2019年次世代百大影響人物。愛情是小說常見的題材，過往談及愛情的文學經典難以計數，但愛爾蘭作家莎莉魯尼（Sally Rooney）將在台灣上市的小說「正常人」（Normal People），寫出屬於新世代的愛情文學。這部作品於2018年入圍布克獎（Booker Prize）長名單後，被西方文壇稱讚「千禧世代迎來了首名偉大作家」，英國媒體衛報（The Guardian）甚至認為，此書有機會成為新世代文學經典。莎莉魯尼1991年出生於西愛爾蘭，現居於愛爾蘭都柏林，她2017年出版第一本小說Conversations with Friends，就引起極大關注，當時更有媒體將她的這本處女作，選為年度選書。2018年莎莉魯尼出版新作「正常人」，除了入圍布克獎外，也獲愛爾蘭圖書獎、英國皇家文學學會安可獎，2019年榮獲英國國家書卷大獎暨小說獎。莎利魯尼也在2019年被「時代雜誌」（TIME）選為「次世代」百大影響人物。此次負責出版「正常人」繁體中文版的時報出版文學線副總編輯嘉世強表示，這是今年出版書籍中，非常重要的小說。「正常人」目前仍穩居英國暢銷書榜冠軍，紐約時報暢銷榜第2名，並突破百萬本的銷售量；而這本小說在今年4月推出由作者本人改編的同名影集，也創下3800萬人次觀賞的紀錄，在IMDb上更獲得8.8分的高分，影集由CatchPlay拿下播映版權，將在台灣獨家上架播出。莎莉魯尼將「正常人」的故事時空設定在2011年至2015年，描述一對愛爾蘭高中男女到大學畢業，長達4年分合不斷的初戀故事。時報出版表示，莎莉魯尼以簡潔洗練、刻意白描的筆法，敘述階級、社會現實潛規則角度，精準描寫角色的感情與社交關係，在年輕世代引起巨大迴響。千禧世代在現代所面臨的時代困境，時報出版認為，莎莉魯尼透過小說細緻表現出來，牢牢捕捉到千禧世代的脆弱不安和階級意識，害怕被孤立，結果不斷失去自我，想擺脫孤獨感，又不敢表達的處境。時報出版表示，國外許多媒體也將「正常人」與日本作家村上春樹作品「挪威的森林」拿來比較，評論指出莎莉魯尼創造了全新的愛情樣貌。莎莉魯尼也曾在受訪時說，她的故事及人物都來自個人經驗，「都是極為日常的生活經驗，如果不是的話，根本不值得去寫」。「正常人」繁體中文版將於6月22日開始預購，已獲選誠品選書及博客來網路書店的7月選書，將在6月25日全台販售。", "title": "千禧世代愛情小說歐美爆熱潮 中文版在台上市"}
{"summarization": "陸軍第六軍團206旅詹姓補充兵役訓員19日被鄰床訓員發現無生命跡象，搶救不治。第六軍團今天說，與家屬同樣期盼能儘速釐清真相，並訂於22日由檢方會同法醫解剖鑑定遺體。", "article": "陸軍第六軍團206旅詹姓補充兵役訓員19日被鄰床訓員發現無生命跡象，搶救不治。第六軍團今天說，與家屬同樣期盼能儘速釐清真相，並訂於22日由檢方會同法醫解剖鑑定遺體。關於家屬質疑詹員遺體有異狀，第六軍團強調，已訂於22日由檢方會同法醫解剖鑑定後釐清；另外，手機等相關物證均已由檢方依法查扣偵辦。相關案情均向檢警如實陳述，絕不包庇、也無須隱暪，籲請外界勿妄加臆測。第六軍團晚間發布新聞稿指出，詹姓訓員昨天凌晨2時許因趴睡發出聲響，由鄰床訓員起床回報排長，經排長至寢室及兩名訓員協力關懷，並無異狀；5時許，部隊起床時間，鄰床訓員發現詹員無起床動作，隨即再度通知幹部及醫護人員到場急救，發現詹員已無生命跡象，單位立即封鎖現場，現由新竹地方檢察署指揮憲警偵辦中。第六軍團指出，本次接訓370梯補充兵役訓期共12日，在訓期間均以室內課程為主，幹部亦隨時照顧與關懷訓員身體狀況。對於此案，第六軍團深表遺憾與不捨，已編成專案小組同步展開行政調查，將適時與家屬溝通說明，並協助辦理喪葬及撫卹事宜。", "title": "補充兵猝死檢方偵辦 六軍團：絕不包庇隱暪"}
{"summarization": "中國抗疫專家張文宏今天說，武漢肺炎全球性疫情蔓延情況至少要到今年底和明年上半年；高疫情國家迫於經濟壓力正逐漸採取全面開放，為疫情帶來巨大不確定性。", "article": "中國抗疫專家張文宏今天說，武漢肺炎全球性疫情蔓延情況至少要到今年底和明年上半年；高疫情國家迫於經濟壓力正逐漸採取全面開放，為疫情帶來巨大不確定性。上海華山醫院感染科主任張文宏20日在社群平台微博上，發表對中國和全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的看法。在北京方面，他說，根據目前的防控力度，一般在疫情高峰到來之時的後2週能夠徹底控制疫情。中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友日前曾表示，6月13日是這波北京疫情感染者發病的高峰。張文宏說，北京疫情加速管控的同時，高疫情國家迫於經濟壓力，逐漸採取全面開放的政策，這將帶來全球疫情的巨大不確定性。巴西病例數今天首破100萬，病死率近5%，單日新增5萬，日新增病例數為全球第一。印度逐漸採取全面復工策略，政府提出與病毒共存口號，病例數繼續攀升。張文宏預估，全球疫情還在不斷攀升，10天之後確診人數會破1000萬。他認為，加快疫苗產品研發速度將成為解決這一全球性災難的關鍵。在獲得3期臨床研究結果前，全球高疫情國家可能會啟動2期臨床研究有效疫苗的緊急使用權限，特別是在老年人等脆弱人群中進行接種。無論疫苗到來與否，張文宏說，全球性疫情蔓延情況至少要到年底和明年上半年，在這之前，中國仍須謹慎，宣導公眾場所戴口罩等，繼續鞏固防疫工作。", "title": "中國專家張文宏：全球性疫情至少到2020年底"}
{"summarization": "協助海外台商掌握數位轉型先機，外貿協會邀請資策會等數位轉型專家，分析新南向台商的產業特性，盼能藉此提供數位轉型所需的幫助。", "article": "協助海外台商掌握數位轉型先機，外貿協會邀請資策會等數位轉型專家，分析新南向台商的產業特性，盼能藉此提供數位轉型所需的幫助。為讓海外台商跟上此波轉型浪潮，貿協今天舉行台商數位轉型雲端講堂，邀請資策會、研華科技、訊連科技、集市雅等數位轉型專家，共同探討後疫情時代人才升級，以及如何運用數位科技創新商業模式，提升競爭力。這場活動同步透過YouTube頻道直播，吸引近2000人次線上觀看，包括東南亞及印度台商皆踴躍提問。貿協董事長黃志芳指出，疫情改變了全球企業營運、產業供應鏈、生產與行銷方式等，2個月內全球數位轉型速度相當於過去的2年，現在台灣中小企業轉型速度攸關未來10年的發展。黃志芳說明，貿協在過去3年持續以數位轉型為目標，因此在疫情之初就能及時因應，推出各式各樣的線上服務，包含向全球分享台灣防疫模式與推薦台灣優質防疫產品的「防疫國家館」；此外，推出線上專業展、論壇、新產品發表會、視訊洽談。貿協所營運的台灣經貿網也推出「強化數位貿易及電子商務措施」，要協助3000家中小企業掌握數位商機。資策會數位教育研究所所長蔡義昌認為，企業能否成功推動數位轉型，人才是關鍵。此外，台商從代工走向品牌之路，品牌透過教育與學習的方式，建立廠商對於品牌的信任也是很好的路。研華科技共同創辦人暨執行董事何春盛認為，企業必須把握機會發出3箭，第1箭為由代工轉品牌，第2箭為布局思維須由區域改為全球，第3箭即為加速數位轉型。訊連科技董事長黃肇雄鼓勵企業借助社群媒體的力量，數位行銷將為企業帶來更多的客源。他也提醒企業主，應多聆聽子女的想法，因為他們都是數位原住民，對企業而言是最不花費成本的數位轉型顧問。集市雅董事長曹安邦觀察，疫情造成全球供應鏈重組，在地化供應趨勢反而為台商提供了更多機會，而且線上化與數位化是必然的趨勢，建議善用數位平台，加入並深耕當地的供應鏈，產銷結合將更為有效。", "title": "助台商數位轉型 貿協邀專家開講"}
{"summarization": "國泰人壽王牌主控林育庭今天被台元紡織壓制，所幸前鋒陳鈺君跳出來，全場獨拿19分，靠著她火力放送，終場82比62擊敗對手，也完成WSBL的10連霸。", "article": "國泰人壽王牌主控林育庭今天被台元紡織壓制，所幸前鋒陳鈺君跳出來，全場獨拿19分，靠著她火力放送，終場82比62擊敗對手，也完成WSBL的10連霸。第15季WSBL女子超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在板橋體育館進行系列賽第2戰，由於賽制採取3戰2勝制，已取得「聽牌」的國泰距離封后，只剩最後一步。背水一戰的台元今天祭出嚴防，讓前一場獨拿20分的林育庭，全場10投僅中3，拿下7分、3籃板與2助攻，反倒是陳鈺君跳了出來，轟下全場最高的19分，不僅幫助球隊奪冠，也獲選為總冠軍賽MVP。比賽結束後，球員將教練鄭慧芸拋向空中慶祝，並剪下籃網留作紀念，鄭慧芸擦了一下眼角的淚，問她是否喜極而泣，她搞笑地說：「是嚇到了，飛一個太高。」拿下聯盟得分后的林育庭，在年度MVP票選中囊括所有第一名選票，堪稱是名符其實的年度MVP，卻與總冠軍賽MVP失之交臂，她坦言，歷經昨天一戰，對手今天有備而來，明顯對她有針對性防守，得分不再那麼輕鬆。雖然沒能包攬雙料MVP，林育庭仍正向思考，她強調自己未來無論攻防，都要持續進化，且要更穩定，在盤球進攻時，視野也要更寬闊，幫助隊友打得更輕鬆。台元雖無法將戰線延長至第3戰，主控彭曉彤賽後難掩失望，不過她也坦言，至少第2戰她們給了對手不少壓力。", "title": "WSBL國泰完成10連霸 陳鈺君獲冠軍賽MVP"}
{"summarization": "瑞士製藥大廠諾華集團宣布，已決定中止以羥氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的臨床試驗，因為要召募足夠病患參與這種爭議性藥物的研究有困難。", "article": "瑞士製藥大廠諾華集團宣布，已決定中止以羥氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的臨床試驗，因為要召募足夠病患參與這種爭議性藥物的研究有困難。諾華集團（Novartis）今天晚間發表聲明說：「由於召募病患困難，試驗無法完成，諾華集團決定停止以羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）治療2019冠狀病毒疾病的臨床試驗。」這家瑞士藥廠說，召募難題「使得臨床團隊不可能在合理的時間範圍內蒐集到重要的數據」。諾華集團指出：「至今沒有安全問題的通報，研究也未得出有關藥效的結論。」羥氯奎寧及相關的化合藥物氯奎寧（Chloroquine）向來用於治療瘧疾，而且因為已知具有抗病毒潛力，而在武漢肺炎疫情爆發之初，被視為可能的治療用藥。儘管羥氯奎寧據悉會產生嚴重副作用，但在疫苗尚未問世以及其他可能有效的藥物剛開始獲得識別的情況下，諸如美國總統川普等知名人物仍普遍吹捧羥氯奎寧的療效。諾華集團4月間曾表示，在與美國食品暨藥物管理局（Federal Aviation Administration, FAA）協商下，將針對美國約440名2019冠狀病毒疾病的住院病患進行羥氯奎寧第3階段試驗。不過本月稍早，美國當局暫停了羥氯奎寧的使用；而本週世界衛生組織（WHO）表示，暫停羥氯奎寧的臨床試驗，因這款藥物並未顯現出能減少病患死亡率的效力。", "title": "羥氯奎寧治武肺乏病患參與 諾華藥廠停止試驗"}
{"summarization": "菲律賓市面上販售口罩多為中國製，民眾很難分辨是否為醫療等級。為此，有台商從台灣進口機具和原料，預計7月中旬開始生產，希望解決在菲律賓很難買到台製口罩的問題。", "article": "菲律賓市面上販售口罩多為中國製，民眾很難分辨是否為醫療等級。為此，有台商從台灣進口機具和原料，預計7月中旬開始生產，希望解決在菲律賓很難買到台製口罩的問題。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，今天通報新增943例病例，總病例數逼近3萬例，達2萬9400例，1150人病逝。菲律賓台灣同鄉會會長蘇國芳告訴中央社記者，疫情爆發前，他2月份買一片口罩才10披索（約新台幣6元）；後來菲律賓口罩價格水漲船高，近來隨著產能增加價格開始下滑，現在批發價最低一片7披索左右。蘇國芳說，雖然外科口罩價格下滑，但市面上口罩品質參差不齊。他之前買到一批口罩，「結果那個只是防塵用，沒有防疫的效果」。但一般人不容易分辨口罩是否為醫療等級，等於多花錢，又沒有防護效果。為此，蘇國芳從台灣採購口罩機台和原料，預計7月中旬開始生產醫療級口罩，月產量200萬片，目前估算一片定價約7到8披索。他表示：「像大陸製的跟台灣製的口罩，戴起來的舒適感就不太一樣。第2個，它的安全性、防疫的技術不夠。如果我們開始生產，最少我們可以供給我們的台商。以我們的成本跟管理的一點價差，賣給台灣人，大家戴得也比較安心。」蘇國芳說，影響定價主要因素是疫情爆發後，口罩機台和熔噴布價格上漲。「比如說我們訂購機器，價錢是疫情爆發前的兩倍，熔噴布約為原本市價的5到6倍」。雖然中國大陸熔噴布價格暴跌，但考量品質問題，還是決定只用台灣原料。另一方面，疫情爆發後，除了原本的口罩生產商，不少本業為其他產業的企業也投入口罩生產。馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）4月初曾發布新聞稿指出，當時的新金寶集團執行長沈軾榮透過視訊，向菲律賓貿工部長羅培茲（Ramon Lopez）簡報表示，新金寶集團決定調整位於八打雁省（Batangas）和拉古納省（Laguna）的部分廠房用途，每月可生產1000套呼吸機和250萬片醫療級口罩，以協助菲國政府抗疫。對於菲律賓口罩市場是否將過於飽和，蘇國芳說，除了新金寶集團，美德醫療集團原本就在菲律賓生產口罩，也有自己的通路。但菲律賓市場有1億多人口，只有他們做是不夠的。還有兩家台灣廠商原本有意投入口罩生產，得知他的計畫後，考量機具成本和市場需求量，決定放棄口罩生產計畫。他表示，目前看來，等到疫苗研發完成上市，人人都能接受疫苗接種，「可能好一點的話半年一年，不好的話可能兩三年也很難說」。加上菲律賓疫情尚未緩和，預計半年到一年內，為了安心，大家還是必須戴口罩出門，口罩需求不會減少。", "title": "中國製口罩防疫堪慮 菲國台商進口機具自行生產"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉三棧南溪黃金峽谷3名溯溪遊客今天遭落石砸傷，經消防救難人員搶救，2名輕傷遊客傍晚自行下山，另1女則呈現OHCA（到院前心肺功能停止），正由隊員接力送下山。", "article": "花蓮秀林鄉三棧南溪黃金峽谷3名溯溪遊客今天遭落石砸傷，經消防救難人員搶救，2名輕傷遊客傍晚自行下山，另1女則呈現OHCA（到院前心肺功能停止），正由隊員接力送下山。花蓮秀林鄉黃金峽谷今天發生3名溯溪遊客遭落石砸傷意外，救難人員上山搶救。花蓮縣消防局第一大隊大隊長朱哲民說，消防與民間團體約40人次，出動5梯次趕往救援，傍晚5時30分在三棧南溪距離停車場約40分鐘的「中美合作」歷史遺跡處，和2名傷者及3名同行團員接觸。朱哲民說，2名輕傷患者初步檢查，1人左大腿撕裂傷、1人右手臂閉鎖性骨折，經簡單包紮後，由救護車送往花蓮慈濟醫院救治，沒有生命危險。重傷女遊客由同團的1人陪同在瀑布最上層等待，消防人員晚間6時許接觸。花蓮縣消防局指出，經現場救難人員回報，接觸時發現這名女子無呼吸心跳，經擔架固定後，以接力方式搬下山，預計晚間10時抵達停車場。三棧南溪黃金峽谷屬於太魯閣國家公園的生態保護區，須向太管處申請入園，太管處指出，出事的溯溪團有11人，並未申請入園，將依國家公園法處以每人新台幣3000元罰鍰。", "title": "花蓮黃金峽谷落石3遊客全救出1命危 入園未申請面臨罰鍰"}
{"summarization": "台船公司基隆廠員工串聯全台各廠員工，抗議4年來虧損新台幣120多億元，端午節金跟著縮水。台船回應指出，在艱困條件下仍發放節金，盼有助激勵員工士氣，共體時艱。", "article": "台船公司基隆廠員工串聯全台各廠員工，抗議4年來虧損新台幣120多億元，端午節金跟著縮水。台船回應指出，在艱困條件下仍發放節金，盼有助激勵員工士氣，共體時艱。台船工會希望端午節金發放8000元，經過協商讓步，工會仍盼發放節金5000元，但台船公司決定發放3000元，不為工會接受，進而引發抗爭活動。台灣國際造船公司表示，雖然工會認為端午節金太少，但在如此艱困條件下還發放節金，已有民股股東表示反對發放，甚至也揚言抗議，但公司希望此次酌發節金除有助於提升員工士氣，也讓同仁感受公司的用心。雖然基隆廠員工在區內高掛「4年虧損120多億元，董座鄭文隆下台」布條，員工批評董事長鄭文隆領導無方，但台船新聞稿指出，基隆廠因人員老化、包商流失及工程推展不順等問題，導致長期處於虧損狀態，待加速轉型徹底改善體質，才可能扭轉無法獲利的窘境。台船說，在航運景氣波動及國際造船業版圖變動影響下，已屆百年之台船基隆廠，雖歷經多次轉型研究與改造，仍持續虧損，吞噬高雄廠獲利，成為公司營運的沉重負擔。在今年3月召開董事會針對公司營運提出多項建議，其中包含大幅改造基隆廠等。台船解釋，已深入檢討基隆廠現況，提出改造計畫，如成本高的業務移轉至高雄、積極活化廠外閒置資產、塗裝及修船業務與海軍合作、開闢潛艦園區等各項改造計畫均積極規劃推動中。對於基隆廠長期虧損、人事制度與薪資結構等問題，希望勞資雙方能攜手共同面對，讓台船度過危機，共創雙贏。台船指出，自2008年金融風暴發生以來，全球航運與新造船市場陷入長達10餘年的低谷。根據克拉克森與丹麥船舶金融公司最新統計，全球船廠中手持訂單有1艘1000噸以上新船業務的「活躍船廠」由2009年的934家縮減至目前281家，預計2022年以後更可能僅剩64家，造船市場之嚴峻可見一斑。台船指出，以往的商船業務占整體營業額高達90%以上，因為商船造船市場不景氣，近年來經營極為艱辛，除須以低於成本的價格搶單，以保留產業及協力商元氣外，更要承受船東拖延交船干擾。高雄廠區接連遭遇103年的331風災及105年的莫蘭蒂颱風，造成大吊車、建造中船舶及生產場地等毀損，導致產能降低及生產線延遲的骨牌現象，截至目前為止仍努力復原中。台船說明政策，積極轉型為3大事業方向，調整人力並規劃新興產線，並辦理減資以彌補虧損、增資以充實轉型所需營運資金。", "title": "員工抗議端午節金太少 台船盼共體時艱"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11國家、地區學生返台，教育部今天發函各校，要求提報6月22日到7月5日第一批返台的學生名單。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前宣布，優先開放11國家、地區學生返台，教育部今天發函各校，要求提報6月22日到7月5日第一批返台的學生名單。依照指揮中心日前公布的資訊，第一波開放越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹等11個低風險國家、地區的應屆畢業生，預計有2238名，其中以香港、澳門、越南人數最多。教育部今天發函各大專，請各校提報預計於6月22日到7月5日返台並已安排防疫旅館的學生名單。教育部表示，除了第一波外，第二波返台預計是7月6日後，目前也受理學校提報名單，但如果那時指揮中心的低風險國家、地區有所變更和移除，即便教育部已受理學校通報的名單，也要配合廢止相關返台許可。教育部長潘文忠日前在教育部部務會報提醒，各大學在協助境外生來台時，務必戰戰兢兢，防疫要滴水不漏，守住台灣數個月來的防疫成果。有了這樣的基礎，後續才能逐步開放其餘舊生、新生來台。", "title": "第一批境外生22日起返台 教育部要求各校提報名單"}
{"summarization": "大甲媽祖鑾轎今天晚間將回鑾鎮瀾宮安座，為9天8夜的遶境進香活動劃下句點，問及媽祖遶境進香活動打幾分，鎮瀾宮董事長顏清標表示，讓各界去評斷，他感覺還算及格。", "article": "大甲媽祖鑾轎今天晚間將回鑾鎮瀾宮安座，為9天8夜的遶境進香活動劃下句點，問及媽祖遶境進香活動打幾分，鎮瀾宮董事長顏清標表示，讓各界去評斷，他感覺還算及格。大甲媽祖遶境進香活動，11日晚間11時起駕，路程長達340公里，歷經中部四縣市，今天上午媽祖鑾轎自清水朝興宮出發，往年大甲溪橋頭許多信眾設置點心站，今年因補班日加上防疫，點心站減少許多，但仍有熱情民眾提供冰品、炸雞、飲料，供遶境人員解渴。中午1時媽祖鑾轎進入外埔地區，傍晚5時30分通過水尾橋，媽祖鑾轎遶境大甲城4個城門，所到之處受到信眾、陣頭歡迎，鞭炮聲不絕於耳，入夜後的煙火更顯絢麗，點亮大甲城的夜空。剛接受完換肝手術的顏清標雖未全程跟隨，但也拜訪沿途多家宮廟，為了防疫他自述一天換了10多個口罩，顏清標說，往年元宵節就會決定起駕日期，今年因應疫情而延後，疫情期間遶境，沿途各縣市的警察，雖然很熱情但也很緊張。顏清標說，其實媽祖遶境是要走出台灣人的人情味，這次遶境無法如往年熱鬧，今年拜託大家不要以團隊接駕，政府倡導防疫，大家不要違反，很多人在檢驗鎮瀾宮的防疫政策。大甲媽祖遶境進香晚間將落幕，問及為活動打幾分，顏清標說，「自己不敢打自己的分數」，用心完成比較重要，讓各界善心大眾去評斷，他感覺還算及格。他也說，大甲媽祖遶境進香完成後，緊接著就是白沙屯媽祖遶境，整個台灣的經濟動起來，有人潮才有錢潮。", "title": "為大甲媽祖遶境打分數 顏清標：還算及格"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天進行自義大利解除防疫封鎖以來的首次團體接見，並感謝來自義國最嚴重疫區倫巴底大區（Lombardy）的醫護人員。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天進行自義大利解除防疫封鎖以來的首次團體接見，並感謝來自義國最嚴重疫區倫巴底大區（Lombardy）的醫護人員。路透社報導，教宗方濟各在梵蒂岡繪有壁畫的革利免廳（Clementine Hall），告訴來自倫巴底大區的醫生及護理人員：「你們是整個國家的支柱之一。」教宗表示：「我向在座各位和你們在義大利各地的同事們，表達敬意和誠摯感謝，我深知自己正闡明眾人情緒。」教宗感謝這些戴著口罩的醫護人員擔任「天使」，醫護人員的善舉包括將自己的手機借給垂死病患，讓他們可以跟親友道別。目前義大利累計近24萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），並有將近3萬5000人染疫不治，其中有170名醫生病故。義大利是全球死亡總數第4高的國家，僅次於美國、巴西及英國。義大利在6月3日解封後已相對回到常態，民眾准許境內旅行，但公眾場合維持社交距離和配戴口罩等規定仍在實施中。", "title": "義大利解封以來 教宗首度團體接見致謝醫護人員"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁啟動競選行程，接連3天從早市出發貼近基層，他也不忘走近青年族群，明天有一場邁粉見面會，將偕超人氣的新境界文教基金會副執行長吳怡農獻聲，PK歌藝。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁啟動競選行程，接連3天從早市出發貼近基層，他也不忘走近青年族群，明天有一場邁粉見面會，將偕超人氣的新境界文教基金會副執行長吳怡農獻聲，PK歌藝。陳其邁明天上午10時在駁二正港小劇場廣場舉辦「邁粉見面會」，卡司包括吳怡農、立委兼民進黨高雄市黨部主委趙天麟、民進黨網路社群中心主任發言人廖泰翔及立委李昆澤等人。除了邁粉見面會有歌藝獻唱，更受關注的是競選團隊明天是否亮相，知情人士指出，團隊架構已經確認，競選總部主委是前高市代理市長許立明、競選總幹事是立委趙天麟，其他發言人群也會在適當時機公布，明天的活動單純和年輕族群互動，不會有政治性的助講，也不會公布競選幹部。陳其邁幕僚指出，歷經多次選舉和罷韓投票，競選團隊了解選舉未必都是政治性活動；青年族群是選舉的主力，更迫切要了解青年的需要及期待，所以邁粉見面會要以輕鬆的方式和青年站在一起，更得民心。邁粉見面會有吳怡農及民進黨網路社群中心主任發言人廖泰翔等超人氣的卡司助陣拚人氣；陳其邁也將預告「2.0陳其邁」在這一年多來歌唱功力大增，明天還要再挑戰昔日被酸唱得五音不全的歌曲「紅豆」。陳其邁今天透露，利用跑行程的空檔為明天的「邁粉見面會」開嗓練唱。這次再出發，除了在行政院服務擁有防疫拚經濟的實力之外，也要讓民眾看到早起勤奮升級版的陳其邁，以及他柔軟、活潑的身段。", "title": "陳其邁21日偕吳怡農見邁粉 拉近與年輕人距離"}
{"summarization": "新加坡副總理王瑞杰今晚演說指出，武漢肺炎疫情將改變世界格局，必須學會與病毒共處一段時間，全球經濟和地緣政治比昔日變化更快，新加坡未來5到10年的策略與計畫，將決定未來數十年方向與道路。", "article": "新加坡副總理王瑞杰今晚演說指出，武漢肺炎疫情將改變世界格局，必須學會與病毒共處一段時間，全球經濟和地緣政治比昔日變化更快，新加坡未來5到10年的策略與計畫，將決定未來數十年方向與道路。總理李顯龍與5位內閣閣員從7日起到20日止，舉行兩週的後疫情時代保障新加坡未來系列演講。第一場演講由李顯龍披掛上陣，副總理兼財政部長王瑞杰今晚扮演壓軸角色，以「越戰越勇，共創未來」發表演說。他表示，疫情將改變世界格局，必須學會與病毒共處一段時間。在這場危機之中，群策群力變得比任何時候都要重要，政府採取具體行動，不讓新加坡人孤軍奮戰，相信疫情過後會變得更強大，對新加坡更有歸屬感。王瑞杰指出，新加坡是全球最具競爭力經濟體之一，政府將繼續強化與各國互聯互通，除撥款超過新幣200億元（約新台幣4249億元）支持未來5年的科學研究計畫，也強化特別是在醫療和生物醫藥、氣候變遷與人工智慧等影響深遠的基礎和應用研究領域。他表示，為把握武漢肺炎的後疫情時代新機遇，新加坡今年5月成立越戰越勇工作小組，這個小組將成立新加坡群策群力行動聯盟，在今後的幾個月試行包括機器人、電子商務、永續環境、數位化供應鏈與建築環境領域等創新想法，創造新的就業機會。王瑞杰認為，新加坡在對抗武漢肺炎疫情約200天裡，再度讓全球看到新加坡人的特質，不僅彼此關懷，也願意犧牲小我，完成大我，這些都將成為新加坡的集體記憶。他強調，新加坡是以行動彰顯民主，秉持「群策群力，共創未來」精神，實現願景。王瑞杰呼籲全民攜手同心邁向願景。新加坡最遲將在2021年4月間舉行大選，這屆政府任期也近尾聲，外界多分析認為這次全國演說系列有「一棒接一棒」，從第3代領導人到第4代領導人的傳承概念，也是下屆國會大選前哨戰。王瑞杰普遍被視為熱門接班人選，持續領導新加坡未來政經發展。新加坡選舉局最近制定提名與投票規則，投票站從880個增加到1100個，分散人潮與投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。選舉局也禁止各政黨於大選期間舉辦群眾造勢大會，將以電視、廣播與網路直播取代競選活動，但候選人仍可走訪選民，爭取支持。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。大選要在選舉名冊更新後才會舉行，坊間目前普遍推測7月大選。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。", "title": "星國副總理：須學會與病毒共處 疫情改變世界格局"}
{"summarization": "金曲台語歌后曹雅雯出道10年首場個人演唱會今晚開唱，這是台灣解封後首場室內演唱會，接近滿座的3000多名歌迷，戴口罩欣賞表演。曹雅雯感謝防疫人員，更謝歌迷2度延期也不退票。", "article": "金曲台語歌后曹雅雯出道10年首場個人演唱會今晚開唱，這是台灣解封後首場室內演唱會，接近滿座的3000多名歌迷，戴口罩欣賞表演。曹雅雯感謝防疫人員，更謝歌迷2度延期也不退票。金曲歌后曹雅雯搶頭香，今天舉辦防疫解封後全台首場室內演唱會，台北國際會議中心（TICC）全場3000多個座位已經完售，今天也接近滿座。雖然台灣已連續逾2個月無本土疫情案例，但主辦單位仍相當謹慎，除了在演唱會前消毒演唱廳及公共場域，觀眾也得全程戴口罩，並實施進場實名制、量體溫，希望所有人都能安心欣賞演唱會。今年33歲的金曲歌后曹雅雯，2017年獲得第28屆金曲獎最佳台語女歌手。這場演唱會也是她出道10年首場個人大型演唱會。原定4月中旬舉辦，因疫情關係兩度延期，終於在2個月後順利開唱。曹雅雯在舞台上感謝觀眾，就算演唱會2度延期也堅持不退票、到場聽歌。另外，她也特別感謝第一線的防疫人員和政府，「謝謝你們這麼優秀，我才能在這麼短的時間內跟大家見面。」請觀眾給她自己與防疫人員一個大大的掌聲。曹雅雯2009年從民視歌唱節目「明日之星」出道，她將這次演唱會定名為「金曲的路」，象徵她一路從歌唱比賽節目奪冠到金曲獎封后的心路歷程。曹雅雯全場演唱30多首國台語歌曲，包含去年過世的阿公第一首教她唱的歌「雙叉路口」，以及第一首自己作詞作曲的作品「原諒」。曹雅雯還特別苦練國標舞2個多月，給歌迷特別驚喜。", "title": "全台解封首場演唱會近滿座 曹雅雯謝歌迷不退票"}
{"summarization": "隨著疫情逐漸受控，馬來西亞逐漸開放各大經濟領域的運作，但礙於人潮聚集後有加速傳播病毒的憂慮，目前演唱會仍不獲馬來西亞政府放行，導致至少20場演唱會延期或取消。", "article": "隨著疫情逐漸受控，馬來西亞逐漸開放各大經濟領域的運作，但礙於人潮聚集後有加速傳播病毒的憂慮，目前演唱會仍不獲馬來西亞政府放行，導致至少20場演唱會延期或取消。馬來西亞在過去一週，2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）新增確診病例維持在個位數與雙位數之間，比起4月時每天新增三位數的高峰期已經平緩不少。截至今天中午12時，馬來西亞新增確診病例21起，累計8556起。死亡人數維持在121例。有76名病患康復出院，累計出院人數8146名，康復率達95.2%。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在6月初宣布，從6月10日至8月31日實施復原行動管制令，包括學校分階段開始上課，國民可跨州移動，沒有肢體碰撞的運動與比賽允許進行。這意味著，從3月18日起至今推行第6階段行動管制令以來，現在已經接近疫情前的生活型態，各經濟領域也慢慢恢復運作。有肢體接觸的運動與活動都不獲准進行，因此屬於密閉空間性質的演唱會，至今仍被馬來西亞政府打入冷宮，亮綠燈通行的日期仍遙遙無期。其中，多名台灣歌手原本計劃今年在馬來西亞舉辦演唱會，沒想到疫情無預期侵襲，只能無奈取消。包括5566演唱會原本從去年12月28日延至今年6月；以及原定3月舉辦演唱會的潘瑋柏，都受到疫情衝擊，最終只能宣布取消。香港歌手方大同、中國歌手李榮浩，香港歌手容祖兒、周柏豪及吳若希，韓團AB6IX和金在中等，之前曾二度延期，目前雖未正式取消，但主辦方也未公布展延新日期。天王歌手周杰倫的演唱會較早前宣布從2月29日展延至8月22日，官方微博己公布吉隆坡演唱會確定展延，但承辦公司目前仍未公布最新展延日期。另外，香港歌手楊千嬅、韓團Super Junior、GOT7、SEVENTEEN因原本檔期受到疫情打擊，直接宣布取消演唱會。至於台灣歌手韋禮安、黃小琥及香港的溫拿樂隊的演唱會訂在8月31日後，目前仍等待馬來西亞政府進一步的宣布後，才能確認是否能繼續舉辦。目前，大多數製作公司已做好今年無法舉辦演唱會的心理準備，有些公司甚至已傳出裁員消息。因此馬來西亞未來是否還能重演萬人聚在體育館齊嗨的盛況，仍要繼續觀看疫情。", "title": "疫情衝擊 馬來西亞逾20場演唱會取消或展延"}
{"summarization": "伊朗衛生當局今天宣布，境內新增超過百起武漢肺炎死亡病例，全國累計病故人數突破9500人。伊朗總統羅哈尼呼籲專家和藝術家協助國人準備心理上的「長期抗疫」。", "article": "伊朗衛生當局今天宣布，境內新增超過百起武漢肺炎死亡病例，全國累計病故人數突破9500人。伊朗總統羅哈尼呼籲專家和藝術家協助國人準備心理上的「長期抗疫」。法新社報導，伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）表示，過去24小時新增115人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），全國累計9507人不治。拉利還說，伊朗新增2322起感染病例，累計確診達20萬2584例。羅哈尼（Hassan Rouhani）今天警告，疫情帶來的壓力可能使民眾感到十分「沮喪」。他呼籲專家和藝術家協助國人準備心理上的「長期抗疫」。羅哈尼在伊朗抗疫工作小組會議上說：「若沒有毅力和持續力，我們恐失去一切所得。」他也證實伊朗政府已同意讓各省自行決定相關防疫限制措施。", "title": "伊朗武漢肺炎死亡破9500例 總統籲準備長期抗疫"}
{"summarization": "中國維權律師余文生被判刑4年，德國與法國政府對此表示震驚，呼籲中國政府保障余文生和他家人的權利，向實現法治邁進。", "article": "中國維權律師余文生被判刑4年，德國與法國政府對此表示震驚，呼籲中國政府保障余文生和他家人的權利，向實現法治邁進。德國聯邦政府人權專員柯夫勒（Bärbel Kofler）與法國外交部人權大使克羅凱特（François Croquette）19日在聯合聲明中，對余文生被判刑感到震驚。他們指出，余文生用和平方式在中國推動修憲、法治和人權，並以律師身分協助其他人權捍衛者。余文生2018年1月發表「修憲公民建議書」後被捕。去年年初，德國與法國駐中國大使頒發「德法人權獎」給身陷囹圄的他，由妻子許艷代表接受。17日，余文生因涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」，被徐州市的法院判刑4年。德法政府在聲明呼籲中國的機關尊重法治原則，保障余文生和他家人的權利，並呼籲中國領導人實現加強法治的既定目標。", "title": "中國維權律師余文生遭判刑 德法同表震驚"}
{"summarization": "雙贏彩第109148期今晚開獎，中獎號碼為04、21、17、11、06、23、22、03、18、16、13、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109148期今晚開獎，中獎號碼為04、21、17、11、06、23、22、03、18、16、13、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090620", "title": "雙贏彩第109148期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109148期開獎，中獎號碼36、19、08、04、24；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109148期開獎，中獎號碼36、19、08、04、24；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎377注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼017，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9086，正彩28注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090620", "title": "今彩539第109148期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "明天的國際瑜伽日因遇武漢肺炎疫情，印度無法舉辦大型集體做瑜伽活動。但印度政府今天表示，將請瑜伽教練在電視頻道帶領，由寶萊塢明星號召，鼓勵民眾在家做瑜伽。", "article": "明天的國際瑜伽日因遇武漢肺炎疫情，印度無法舉辦大型集體做瑜伽活動。但印度政府今天表示，將請瑜伽教練在電視頻道帶領，由寶萊塢明星號召，鼓勵民眾在家做瑜伽。在印度總理莫迪倡導與帶領下，國際瑜伽日將在明天邁入第6年。莫迪過去每一年國際瑜伽日都會與數萬人一起做瑜伽。在印度政府及各瑜伽機構動員下，印度每到國際瑜伽日，都會有數百萬人集體做瑜伽。但今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，在考量保持社交距離等防疫措施下，大型的集體做瑜伽活動將無法在印度舉辦。不過，印度阿育吠陀部（Ministry of AYUSH）今天發出聲明表示，由於目前的狀況下不建議舉行集體聚會，阿育吠陀部鼓勵民眾明天「在家做瑜伽，和家人一起做瑜伽」（Yoga at Home, Yoga with Family），一起慶祝第6屆國際瑜伽日。阿育吠陀部指出，由於成千上萬的民眾一起做瑜伽已成為國際瑜伽日的一部分，為鼓勵民眾按照標準化通用瑜伽議定章程一起在明天上午7時在家做瑜伽，已與公共媒體「印度廣播公司」（Prasar Bharati）合作，安排瑜伽教練在公共頻道DD National直播瑜伽課程，讓大家跟著瑜伽教練一起在家做。此外，阿育吠陀部表示，包括庫瑪（Akshay Kumar）、夏瑪（Anushka Sharma）、索曼（Milind Soman）、康德拉（Shilpa Shetty Kundra）等寶萊塢明星和名人也都一起鼓勵人們參加第6屆國際瑜伽日，在家做瑜伽。庫瑪等寶萊塢明星認為，瑜伽以嚴明的紀律和耐心引導大家的生活，是一種把世界各地人們透過共同動機團結在一起的練習，同時傳達和平與和諧的訊息。聲明說，莫迪將於明天上午6時30分透過電視為國際瑜伽日致詞。為使民眾能提前準備，阿育吠陀部指出，已在瑜伽入口網站等數位平台及Youtbue、臉書、推特等社群媒體提供各種練習瑜伽的線上資源，讓印度各地民眾可以在家學習、練習瑜伽。", "title": "國際瑜伽日正值疫情 印度政府鼓勵在家做瑜伽[影]"}
{"summarization": "外交部今天說，透過與經濟部等單位協力，今年第一季招商引資成果優於去年同期，包括外國對台灣投資金額成長40%，外商對台灣採購成長109%。", "article": "外交部今天說，透過與經濟部等單位協力，今年第一季招商引資成果優於去年同期，包括外國對台灣投資金額成長40%，外商對台灣採購成長109%。外交部指出，透過與經濟部及各主要公協會等共同努力，今年第一季招商引資成果優於去年同期。駐外館處依循政府重大政策方向，積極推動各項經貿交流合作、強化與理念相近國家的經貿關係，並掌握後疫情時代的國際經濟發展趨勢，爭取國家最大利益。外交部今天公布駐外館處今年第一季推動經貿外交成果，協助外國對台灣投資金額達3.5億美元，較去年同期的2.5億美元成長40%；外商對台灣採購則達2.3億美元，較去年同期的1.1億美元成長109%。在新南向政策方面，外交部說，台灣與新南向國家的第一季貿易總額為273.7億美元，較去年同期的260.9億美元成長約5%。駐外館處持續推動與新南向國家的各項經貿合作，包括協助台灣廠商取得5件工程標案，總得標金額約新台幣4900萬元，並落實台印尼及台越農業示範區、台菲洋菇生產示範農場等。外交部指出，駐外館處把握武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶動的數位經濟商機，並以資通訊、生技醫療及綠能等台灣重要產業為主軸，推動國際交流合作，例如與美國、捷克等建立防疫合作關係。在強化雙邊經貿關係方面，外交部說，駐美國代表處及各辦事處促成聯邦及地方議會通過共16件友台經貿決議，其中包括「台北法」（TAIPEI Act）。此外，駐外館處也協助促成台灣與紐西蘭簽署「有機產品驗證相互承認執行協議」、與澳洲簽署「有機同等性協議」、與土耳其簽署雙邊中小企業合作了解備忘錄等，共12份經貿協定或備忘錄。", "title": "駐外館處招商引資 第一季外國投資台灣成長40%"}
{"summarization": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，統一獅敲6發全壘打破隊史紀錄，其中林安可、林祖傑皆雙響砲，加上羅里奇演出7局無失分好投，獅隊以13比4勝悍將，羅里奇奪本季首勝。", "article": "中華職棒今天在新莊棒球場的賽事，統一獅敲6發全壘打破隊史紀錄，其中林安可、林祖傑皆雙響砲，加上羅里奇演出7局無失分好投，獅隊以13比4勝悍將，羅里奇奪本季首勝。1局上獅隊的蘇智傑就轟出2分砲，累積18支全壘打，仍暫居全壘打王。2局上陳重廷、陳傑憲、蘇智傑敲安打，再得1分；3局上林祖傑敲出陽春全壘打，5局上林安可轟2分砲後，林祖傑再敲陽春砲，取得7比0領先。6局上獅隊再展開攻勢，出現3支安打得1分後，林安可轟出3分全壘打。8局上陳傑憲再敲出一發陽春砲，獅隊單場出現6支全壘打，打破隊史紀錄。雖然8局下獅隊先發羅里奇退場後，悍將包括林益全的3分砲在內，反攻4分。不過9局上獅隊再添1分，以13比4擊退悍將。獅隊先發投手羅里奇用87球主投7局，被敲5支安打，沒有出現保送，送出5次三振，無失分，奪下本季首勝，獲選為單場MVP。羅里奇季初因為回美國陪老婆待產，回台灣後又隔離14天，剛歸隊時成績不理想，不過近2場先發都投滿7局，演出優質先發。羅里奇賽後表示，今天體力、控球狀況都不錯，策略主要是讓對手打出不好的球，不讓球數落後，「也謝謝隊友幫忙，打下大比分，讓拿下勝利更輕鬆。」終於拿下本季首勝，羅里奇則說：「真的等很久了。」狀況已漸入佳境，羅里奇指出，主要是投球動作有微調，「之前上、下半身配合得不好，上半身慢了一點，調整過後效果非常不錯。」獅隊總教練林岳平表示，羅里奇今天表現很好，「本來就應該要有這樣的表現，只是一開始經歷一波三折，我們也給他時間準備，現在看起來還不錯，希望他能繼續為球隊搶勝。」獅隊調整打序，將陳傑憲、蘇智傑、林安可排在前3棒，今天就出現破紀錄的6發全壘打，林岳平說：「球隊有些人有狀況之後，把他們3個壓在前面，讓他們多攻擊幾次，效果看起來還不錯。」", "title": "獅隊單場6轟破隊史紀錄 羅里奇好投終於奪勝[影]"}
{"summarization": "印度民航部長浦立今天表示，國際航班復航確切時間取決於其他國家開放領空的情況。華航則考慮最快8月恢復台印航線。", "article": "印度民航部長浦立今天表示，國際航班復航確切時間取決於其他國家開放領空的情況。華航則考慮最快8月恢復台印航線。消息人士告訴中央社記者，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，台印國際航班尚未復航，唯一提供直飛航班的中華航空，目前擬定最快在8月2日以後才恢復航線。News浦立（Hardeep Singh Puri）今天報告印度國內航運情況時談到國際航班復航情況，他指印度恢復國際航班確切時間，取決於其他國家開放領空與接受航班的狀況。浦立16日曾指出，相信下個月將開始決定恢復國際航班，但不設時間表，這得考慮所有利益相關者和旅客。但他今天表示：「我們別無選擇，只能在管理與可控制條件下，飛行撤離和遣返的班機。」浦立說，印度全國封鎖期間，已有27萬5000名滯留海外的公民由專機或輪船接送回國。印度民航總局3月19日宣佈，3月23日凌晨1時30分到3月29日凌晨5時30分停止國際航班營運，但命令延續迄今。印度國內航班已從5月25日恢復營運。浦立表示，每天已有超過700趟航班營運，民航部目標希望儘快達到國內空中交通量的33%。", "title": "印度國際航線仍暫停  華航擬最快8月復航"}
{"summarization": "上一次拿下冠軍賽MVP，已是9年前的往事，國泰人壽前鋒陳鈺君幾乎快忘了拿下這座獎項的滋味是什麼，現在她終於回想起來了。", "article": "上一次拿下冠軍賽MVP，已是9年前的往事，國泰人壽前鋒陳鈺君幾乎快忘了拿下這座獎項的滋味是什麼，現在她終於回想起來了。國泰人壽前鋒陳鈺君，今天在第15季WSBL女子超級籃球聯賽總冠軍賽第2戰，轟下全場最高的19分，率隊82比62擊敗台元紡織，完成10連霸。陳鈺君在總冠軍賽兩戰3分球線外6次出手全中，場均攻下16分，排名全隊第1，也讓她獲選冠軍賽MVP，她說：「過去還真沒想過，不過第1戰打完後，覺得自己好像有點機會。」陳鈺君曾在2011年UBA大專籃球聯賽，率領文化大學奪冠，並拿下冠軍賽MVP，此後再沒和這座個人獎項有連結，她也感嘆地說：「我在去大陸之前沒拿到，沒想到回來第1年就讓我拿到。」上賽季陳鈺君「西進」前往WCBA中國女子職業籃球聯賽，本季回歸後她展現神準本色，例行賽她2分球命中率高達62.2%，3分球命中率更高達58.8%，季後賽3分球更是彈無虛發。她坦言，去海外繞過一趟，讓她明白把握機會的重要性，「就像我們球隊每個人都能攻，我也不是主攻的角色，而且我不濫投。」原本冠軍賽MVP呼聲最高的林育庭，最後與這座個人獎項擦身而過，她倒是推崇學姐陳鈺君：「她是實至名歸。」", "title": "冠軍賽3分球命中率百分百 國泰陳鈺君獲MVP"}
{"summarization": "今天是世界難民日，聯合國難民署南非代表處副主任朱魯表示，年復一年，能夠返回家鄉的難民愈來愈少。今年人人攜手共抗武漢肺炎疫情之餘，需給予難民更多包容與勇氣。", "article": "今天是世界難民日，聯合國難民署南非代表處副主任朱魯表示，年復一年，能夠返回家鄉的難民愈來愈少。今年人人攜手共抗武漢肺炎疫情之餘，需給予難民更多包容與勇氣。據ReliefWeb的19日報導，朱魯（Leonard Zulu）19日發表聲明表示，20年來的每一個6月20日世界難民日（World Refugee Day），人們都會表明對於這些因為戰爭、暴力、迫害和其他緊急情況被迫流離失所的人，給予勇氣與包容。聯合國難民署18日年度報告顯示，全球流離失所的人數近8000萬，是過去10年人數總和的兩倍，十分驚人。其中超過40%是孩童，大約是3000至3400萬人，讓人擔憂。朱魯表示，聯合國難民署南非代表處定期與26萬6700名難民與尋求庇護的人互動，同時有許多善心人士支援比自己不幸的人，令人感動。數十年來，南非政府一直慷慨地收容難民和尋求庇護者，協助他們在無法負擔房租時候遷入收容所並提供食物。然而年復一年，難民能夠回到家鄉的人愈來愈少。尤其是今年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，迫使人們顛覆往日生活模式，日子更艱困。慶幸的是，疫情並未將大家疏離，依然攜手合作共抗疫情，展現大愛，與難民們共度難關。聯合國難民署（United Nations Refugee Agency，UNHCR）南非代表處同時兼顧南部非洲9個國家相關事務。除南非外，還包括波札那（Botswana）、史瓦帝尼王國（Eswatini）、賴索托（Lesotho）、納米比亞（Namibia）以及印度洋上的島嶼葛摩聯邦（Comoros）、馬達加斯加（Madagascar）、模里西斯（Mauritiu）以及賽席爾（Seychelles）。這9個國家共計照顧27萬5800名難民和尋求政治庇護者。", "title": "世界難民日 南非：愈來愈少難民可以回到家鄉"}
{"summarization": "香港國安法草案主要內容今天公布，香港眾志秘書長黃之鋒說，北京干預下，相關嫌犯可能會被送到大陸審判和監禁，他身為北京的「首要目標之一」，將來很可能被秘密審判、電視認罪與刑求。", "article": "香港國安法草案主要內容今天公布，香港眾志秘書長黃之鋒說，北京干預下，相關嫌犯可能會被送到大陸審判和監禁，他身為北京的「首要目標之一」，將來很可能被秘密審判、電視認罪與刑求。黃之鋒晚間在社群平台推特（Twitter）上以英文發文，表示自己對香港國安法的疑慮，並批評北京不顧國內外的關切，執意公布引起外界更多疑問的香港國安法草案。根據新華社晚間發布有關「香港維護國家安全法（草案）」的說明，未來將由香港行政長官指定若干名法官處理與國安有關案件，打破一直以來由終審法院首席法官指派法官審理案件的傳統。黃之鋒認為，這項作法代表對法官的政治和忠誠度考量，凌駕並侵蝕了香港司法獨立。因應國安法，儘管香港將設立「維護國家安全委員會」，但是北京也將設立「駐港維護國家安全公署」，黃之鋒說，兩者工作關係並不平等，北京方面將在執行上扮演更關鍵的角色，港方形同在「駐港國安公署」的命令下工作。他認為，香港人的個資將會被傳送到中國大陸，因為新成立的香港國安委和港警分享資料，而北京會要求港警和法院要與北京的「駐港國安公署」合作。根據草案，「駐港國安公署」和國家有關機關在「特定情形」下能對極少數危害國家安全犯罪案件行使管轄權。黃之鋒批評，「特定情形」的用字定義鬆散，取決於北京的政治需要，就如同最近加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）和史佩弗（Michael Spavor）受華為案牽連、被中國法院起訴的例子一樣。黃之鋒說，一旦北京干預香港的國安案件，嫌犯可以被送往中國大陸受審和入監。「作為首要目標之一，我可能會受到秘密審判、坐黑牢、電視認罪和遭遇刑求」，他因此呼籲全世界與香港站在一起，敦促中國撤銷這部惡法。", "title": "港國安法草案惹議  黃之鋒自言首當其衝"}
{"summarization": "一名非裔男子去年在英國被逮捕時也曾吶喊「我無法呼吸」，這段影音今天公布後，英國警察監督機構「警察行為獨立辦公室」已展開調查。這名男子今年5月間又被捕，後來命喪牢房。", "article": "一名非裔男子去年在英國被逮捕時也曾吶喊「我無法呼吸」，這段影音今天公布後，英國警察監督機構「警察行為獨立辦公室」已展開調查。這名男子今年5月間又被捕，後來命喪牢房。美國有線電視新聞網這名非裔佛朗西斯（Simeon Francis）去年7月在英格蘭濱海的陶開鎮（Torquay）被捕，隨後獲釋。10個月後、也就是今年5月他又被捕，結果在警方拘留期間死亡。家屬提供去年佛朗西斯被逮捕的19分鐘影音，畫面顯示他面對至少10名警察，其中若干員警將他壓制在地，當時他喊著「叫他們放開我，這群種族主義者！」。約莫13分鐘後，仍在吶喊的佛朗西斯被警察抬起押上一輛警用廂型車。在這過程中，佛朗西斯也曾告訴員警他「無法呼吸」，令人想起5月間美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）喪命警察膝下時的哀號；而無法呼吸則成為全球抗議警方執法暴力的口號。但10個月後，今年5月20日清晨，佛朗西斯在陶開鎮又被英格蘭德翁郡（Devon）和康瓦爾郡（Cornwall）警方逮捕。警方說，當天傍晚他被人發現在牢房中不省人事。英國警察行為獨立辦公室（The Independent Office for Police Conduct, IOPC）現正調查佛朗西斯死亡案，並發表聲明說，初步驗屍尚未查出死因。IOPC並證實，收到佛朗西斯去年被逮捕的影音，並表示：「佛朗西斯家屬將去年逮捕情況向德翁郡和康瓦爾郡警方投訴後，我們收到了一份舉報，這份舉報目前正在評估中。」目前看來，這段去年7月逮捕事件的影音，似乎與佛朗西斯今年5月的死因無關。警方表示，目前沒有員警受處分或停職。", "title": "兩度被捕命喪牢房 英非裔男也曾吶喊無法呼吸"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，吸引本季最多的6118人進場，樂天桃猿先發威拉諾投7局僅失1分，陳俊秀敲雙響砲包辦4分打點，以11比1奪勝，與中信兄弟勝差拉近至0.5場。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的比賽，吸引本季最多的6118人進場，樂天桃猿先發威拉諾投7局僅失1分，陳俊秀敲雙響砲包辦4分打點，以11比1奪勝，與中信兄弟勝差拉近至0.5場。桃猿1局上靠著林泓育敲2分全壘打、陳俊秀敲陽春砲，取得3比0領先。雖然兄弟2局下利用張志豪、陳子豪敲安打，加上林書逸選到保送形成滿壘，不過僅高宇杰擊出高飛犧牲打，攻下1分。3局上桃猿的陳晨威敲出陽春砲；5局上更是攻下大局，陳晨威敲1打點三壘安打後，林智平再補上1打點安打，之後陳俊秀更是轟出3分砲，演出雙響砲，單場掃回4分，取得9比1領先。6局上林智平在一、二壘有人時，敲二壘安打送回2分；雖然7局下兄弟一度攻占滿壘，不過沒能得分，終場桃猿就以11比1擊退兄弟，中止2連敗，兄弟也中斷3連勝。雖然目前仍是兄弟暫居第一名，不過桃猿贏球後，勝差縮小至0.5場。桃猿先發投手威拉諾主投7局，僅被敲3支安打，投5次保送、2次三振，失1分演出優質先發，奪下本季首勝，也獲選為單場MVP。兄弟先發米蘭達則是投5局，被敲10支安打，失9分，苦吞5連敗。雖然今天為補班日，不過湧進6118名觀眾，創下本季新高紀錄。中職本季因防疫採漸進式開放，從剛開始不開放觀眾，到5月8日開放1000人、5月15日開放2000人，6月7日起再鬆綁，採取放寬的梅花座，且不用全程戴口罩，能容納球場的近一半觀眾。", "title": "中職6118名觀眾創新高 桃猿陳俊秀雙響砲勝兄弟"}
{"summarization": "為培育影視種子，第一屆校園鑫馬獎頒獎典禮，今天晚間在台北信義威秀影城舉行。現場星光雲集，獲頒金馬獎終身成就獎的兩位資深導演李行與王童，更特別現身鼓勵年輕創作者。", "article": "為培育影視種子，第一屆校園鑫馬獎頒獎典禮，今天晚間在台北信義威秀影城舉行。現場星光雲集，獲頒金馬獎終身成就獎的兩位資深導演李行與王童，更特別現身鼓勵年輕創作者。首屆校園鑫馬獎是全國規模最大校園微電影競賽，一共收到853件作品，參與人數超過5000名師生，歷經10個月的徵件活動以及3個月的評選作業，在典禮上頒發9項個人獎項及5項影片獎項。首屆校園鑫馬獎由國立台灣藝術大學學生作品「拉格朗日什麼辦法」抱回2項最大獎，包含最佳影片金獎和最佳導演獎，獲得新台幣30萬元獎金。「拉格朗日什麼辦法」被評審稱讚以清新筆觸，描繪少年的恣意青春，有如「風櫃來的人」的「21世紀台北版」。「拉格朗日什麼辦法」導演、台藝大學生李佳芮表示，「很謝謝找到這兩位男主角，他們演得很自然，我覺得我不是個很有自信的導演，拿到這個獎給我很大的鼓勵，我會繼續加油。」校園鑫馬獎最佳影片銀獎和銅獎，則由世新大學的「長路未央」及義守大學的「鐵樹開了花」奪下，分別各獲新台幣20萬元及10萬元獎金。評審表示，本屆入圍作品的團隊表現都非常整齊、成熟，完整地詮釋故事及主題，其中參與演出的演員還不乏曾經得過金鐘、金馬的影帝跟影后，顯示出影視界的前輩們是非常樂於支持學生作品。頒獎典禮上星光熠熠，高齡90歲的資深導演李行，拄著拐杖現身支持年輕創作者，而在大學任教15年、今年78歲的導演王童，則認為現在的孩子很喜歡電影，說故事很自然，並表示台灣是一個看電影、學電影很好的園地，「金馬有個國際電影獎，台北電影節也是，現在又有鑫馬獎，機會更多。」名導朱延平則稱自己是「大學生做導演的先驅」，透露自己大一當過臨演，大五就導了第一部電影「小丑」，並鼓勵學子熟能生巧，「多拍就對了，拍久熟了就知道怎麼去運鏡，拍得多就有機會。」本屆頒獎典禮由藝人吳姍儒與阿Ken搭檔主持，決審評審委員共同主席陳志寬、評審團主席陳清河等多人出席力挺。特別的是，因疫情無法來台的大馬歌手黃明志，也透過網路「隔空」頒獎。受武漢肺炎疫情影響，第一屆校園鑫馬獎頒獎典禮改為線上直播形式，吸引近3000人同時在線觀賞。", "title": "導演李行王童挺年輕創作者 校園鑫馬獎星光熠熠"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天說，聯合國人權理事會（United Nations Human Rights Council）表決譴責美國種族主義，無異是偽善。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天說，聯合國人權理事會（United Nations Human Rights Council）表決譴責美國種族主義，無異是偽善。蓬佩奧說，理事會應關注古巴和中國等會員國的「全面性種族不平等」問題。蓬佩奧發表聲明說：「聯合國人權理事會昨天決定對專注於美國警政與種族問題的決議案進行表決，這是在秀下限。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死在美國引發示威，促使理事會19日在辯論結束後舉行表決，但明確提到美國種族主義與警察暴行的字眼則被刪除。蓬佩奧今天的聲明標題為「關於聯合國人權理事會的偽善」。他說：「在佛洛伊德死後，美國掀起有關種族議題的討論，展現了我國民主政治的成熟有力。」他說：「理事會若是認真捍衛人權，那麼理所當然必須關注的問題很多，比如古巴、中國和伊朗等地都出現了『全面性種族不平等』問題。」蓬佩奧表示：「如果理事會誠實，它就會承認美國民主的力量，並敦促全球獨裁政權以美國式民主為榜樣，並用美國人檢視自己的那套問責與透明的高標準，來要求自己的國家。」", "title": "聯合國譴責美國種族主義  蓬佩奧批偽善"}
{"summarization": "前新北市副市長陳伸賢今天晚上表示，他已確定退出監察委員提名，並已向總統府提出聲明。他說，總統府窗口確認已經收到聲明，窗口並表示對其退出監委提名的決定，表示尊重。", "article": "前新北市副市長陳伸賢今天晚上表示，他已確定退出監察委員提名，並已向總統府提出聲明。他說，總統府窗口確認已經收到聲明，窗口並表示對其退出監委提名的決定，表示尊重。陳伸賢今天深夜接受中央社記者電話訪問時表示，他已經確定要退出監察委員提名，並且擬具一份聲明遞交給總統府的聯繫窗口。陳伸賢說，總統府窗口也向他確認已收到聲明，同時對他決定退出監委提名的意願，表示尊重。他說，窗口告訴他，總統府會整體考量後對外公布。被列入第6屆監委提名名單的陳伸賢交通、能源等負責規劃公共建設。陳伸賢說，接獲徵詢並接受監委提名名單，原先是想繼續為國家做些事情，不過，對於10幾年前「被冤枉的不公不義彈劾案」又被拿出來討論，被大做文章受到二次傷案，他感到難過。陳伸賢表示，向總統府的聲明提到，10多年前的后豐大橋斷橋的彈劾案，他是被冤枉的，當時是交通部主管的橋梁在河川水利地上興建，交通部沒有任何人被彈劾，卻彈劾時任經濟部水利署長的他。陳伸賢表示，彈劾後，公務員懲戒委員會最後做出不予懲處的決議，也證明斷橋完全不是他的責任。陳伸賢說，以往的傷害又再度被挖出，當時已受的苦、受的冤枉，現在還因監委提名的事被拿出來討論。他告訴中央社，「我不要被二次傷害，也不要社會受到傷害。」希望他的決定退出，可讓紛爭與議論停止。總統府證實陳伸賢因部分媒體、團體以其曾遭彈劾多所質疑、批評，為免各界爭擾，致生朝野不安，已向府方婉辭新屆監察委員提名推薦。總統府發言人張惇涵表示，提名審薦小組推薦陳伸賢的主要原因為他是國內知名水利工程專家，投身公職服務三十年，在相關領域有豐富的經驗，現在為了避免各界不必要爭擾而婉辭，府方理解並且尊重他的決定。", "title": "陳伸賢：確定退出監委提名 已向總統府提聲明"}
{"summarization": "中國官媒新華社20日公布香港國安法草案主要內容，港媒引述立法會議員楊岳橋形容，北京將其權力，猶如一把利劍直接插入香港的司法和行政機關內，影響司法獨立。", "article": "中國官媒新華社20日公布香港國安法草案主要內容，港媒引述立法會議員楊岳橋形容，北京將其權力，猶如一把利劍直接插入香港的司法和行政機關內，影響司法獨立。香港國安法草案中，引發外界爭議的，包括：審理國安案件的法官由行政長官（特首）指定；將要成立的「香港維護國家安全委員會」由北京中央指派「國家安全事務顧問」，提供諮詢意見；北京可在特定情況下對危害國安案件行使管轄權等。綜合星島日報及香港電台報導，公民黨黨魁、立法會議員楊岳橋批評，由特首揀選法官，在香港前所未見，與司法獨立相違背，揀選也沒有判斷標準，如果法官的裁決得不到行政機關認可，是否會被撤換也是未知數。他並質疑，由港府成立的國安委擁有極大權力，但不知是否受立法會監督；北京中央委派的顧問則可能扮演「太上皇」的角色。香港大律師公會副主席葉巧琦說，如果律政司處理國安案件的部門需要向「國家安全事務顧問」徵詢意見或接受提點，擔憂律政司既有的司法獨立刑事檢控程序和準則會受到影響。至於北京中央在「特定情形」下可以對「極少數」危害國家安全案件行使管轄權，葉巧琦擔心，此說法並不清晰，也未說明所謂「管轄權」是否包括執法權。她並質疑未來北京的「駐港國安公署」是否受香港法律規管。她也批評，由行政長官指派法官負責處理危害國家安全案件，對香港的司法獨立破壞相當大，等同是「人治」，破壞了一直以來行之有效、由終審法院首席法官指派法官審理的制度。不過，行政會議成員、資深大律師湯家驊表示，涉及國家安全的罪行很多都與國防和外交有關，這並非香港自治範圍的事務。他相信，香港國安委內設立的「國家安全事務顧問」會在國防和外交方面提供資料和意見，而律政司作決定時不會受外界干擾，他不認為此顧問是北京來的「太上皇」。", "title": "國安法制度設計有爭議 港人憂司法獨立遭破壞"}
