{"summarization": "中國在香港實施國安法，激起英美等國強烈反制；但德國政府反應卻相對溫和，總理梅克爾仍強調對話重要性。這引發德國不分黨派政治人物批評梅克爾對中國太過軟弱，做法已過時。", "article": "中國在香港實施國安法，激起英美等國強烈反制；但德國政府反應卻相對溫和，總理梅克爾仍強調對話重要性。這引發德國不分黨派政治人物批評梅克爾對中國太過軟弱，做法已過時。梅克爾（Angela Merkel）2日在記者會上，被問到是否考慮跟進美國對中國實施制裁時，她僅強調有必要基於相互尊重和信任，尋求與中國對話。她還說，在對抗氣候變遷及發展與非洲國家的關係上，繼續與中國合作符合歐洲利益。德國外交部6日也僅警告民眾，在社群媒體發表批評中國的言論要「格外小心」，因為「無法完全排除」在香港的德國公民可能遭到「港區國安法」制裁。英國梅克爾所屬的基督教民主黨（CDU）重量級人物、德國國會外交委員會主席洛特根（Norbert Röttgen）表示：「德國政府對香港的發言採絕對最低限度，這根本不夠。」他還批評德國外交部發布的旅遊警示是變相鼓勵「自我審查」。德國各黨派對中國持鷹派立場的政治人物認為，梅克爾應該針對中共實施「港區國安法」明確譴責北京，而非繼續強調與中國合作的必要性。他們把梅克爾的評論和英美當局的強烈反應相對比。英國政府已承諾將提供近300萬港人申請公民資格的機會，美國則除了取消香港的特殊貿易地位待遇，還表明會禁止企業出口武器和敏感科技到香港。甚至加拿大也採取強力回應，不僅中止和香港的引渡條約，也表示會將出口至香港的敏感貨物視同出口至中國大陸等同處理。梅克爾聯合政府的盟黨社會民主黨（SPD）外交政策發言人施密德（Nils Schmid）直言：「梅克爾的中國政策已經過時。她還堅持趨同（convergence）的想法，以為我們和中國深化經濟關係，中國就會變得更自由、更親西方。這根本不合時宜。」德國朝野一些國會議員也指責梅克爾因害怕傷害和中國的經濟關係，而對北京迫害人權的行為不夠強力譴責。這些行為包括將新疆大批穆斯林維吾爾人關入再教育營。德國綠黨籍歐洲議會議員包瑞翰（Reinhard Bütikofer）便表示：「梅克爾的中國政策過去雖帶來好處，但現在已經落伍了。」", "title": "梅克爾對港區國安法反應不夠硬 德國朝野抨擊"}
{"summarization": "英國首相強生昨天發言時，似將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的致命疫情傳播歸咎於照護中心，此言一出引起照護界憤慨。照護業者今天憤怒指控，強生試圖篡改歷史。", "article": "英國首相強生昨天發言時，似將2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的致命疫情傳播歸咎於照護中心，此言一出引起照護界憤慨。照護業者今天憤怒指控，強生試圖篡改歷史。法新社報導，英國是染疫死亡總數最高的歐洲國家，目前累計逾4萬4000人染疫喪生，照護中心死亡人數慘重。強生（Boris Johnson）昨天指出：「我們發現有太多照護中心未確實遵守程序，這些中心本來可以遵循這些程序...。」對此，為學習障礙及失智人士提供服務的「社區整合照護」（Community Integrated Care）執行長亞當斯（Mark Adams）感到不平。亞當斯告訴英國廣播公司第4電台（BBC Radio 4），強生的發言顯得「笨拙」與「懦弱」。他痛批：「倘若這真是他的觀點，我認為我們幾乎進入卡夫卡式另類現實，政府設定規範，我們遵守規範。他們不喜歡結果時，就否認設定規範，並責怪盡力而為的人們。」亞當斯稱，他對強生的言論極度失望．「我們正目睹歷史在我們面前遭到篡改」。", "title": "歸咎照護中心傳播致命疫情 英相強生失言惹議"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，部分地區再度封城，以及經濟利空消息促使投資人獲利了結，歐洲股市今天收低。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，部分地區再度封城，以及經濟利空消息促使投資人獲利了結，歐洲股市今天收低。倫敦FTSE 100指數大跌96.04點或1.53%，以6189.90點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫116.65點或0.92%，收在12616.80點。巴黎CAC 40指數下滑37.78點或0.74%，收5043.73點。", "title": "疫情升溫經濟利空消息 歐股收低"}
{"summarization": "中國法學專家許章潤疑因議論政局，被警方帶走，美國國務院發言人歐塔加斯今天敦促北京放人。歐塔加斯表示，美方對許章潤遭中國拘禁一事深感關切，北京應履行國際承諾，尊重言論自由。", "article": "中國法學專家許章潤疑因議論政局，被警方帶走，美國國務院發言人歐塔加斯今天敦促北京放人。歐塔加斯表示，美方對許章潤遭中國拘禁一事深感關切，北京應履行國際承諾，尊重言論自由。北京清華大學教授許章潤過去數度重話批評中國國家主席習近平，6日遭到警方逮捕。德國之聲（Deutsche Welle）引述許章潤友人表示，北京當局告訴許妻，許章潤是因為「在四川成都嫖娼」而被抓走，並批評這是對許章潤「毫無下限的誣陷」。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天推文指出，在中國加強對大專院校思想箝制之際，許章潤因批評中國領導人遭到北京拘禁，美國對此深感關切。歐塔加斯強調，中共必須釋放許章潤，也應履行國際承諾，尊重言論自由。隨著規範廣泛的港區國安法上路，美方近期多次關切中國對言論自由的打壓。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）1日表示，該法38條據稱適用於非香港居民在香港以外犯下的罪行，可能包括美國人，他直批北京做法「令人髮指」且「冒犯所有國家」。蓬佩奧6日晚間也批評中國在香港施行「歐威爾式審查」（Orwellian Censorship），持續摧毀香港思想及言論自由。「歐威爾式」一詞衍生自已故英國作家喬治歐威爾（George Orwell），形容某些政權在思想及控制宣傳上採取的極權壓迫方式，至今已成極權主義代名詞。今天稍早，民主黨籍的眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）也推文譴責中國拘禁許章潤。恩格爾表示，即便在習近平對學術自由打壓力道加大之際，許章潤仍大聲批評中國當局。他強調：「我與像許章潤般勇敢的中國人民站在一起，他在威權面前拒絕被噤聲。」", "title": "許章潤疑因批習近平遭逮捕 美國務院促北京放人"}
{"summarization": "武漢肺炎橫掃全球，一向鐵齒，並稱此疾病為「小感冒」的巴西總統波索納洛，今天宣布確診感染武漢肺炎，但強調自己已「完全正常」。", "article": "武漢肺炎橫掃全球，一向鐵齒，並稱此疾病為「小感冒」的巴西總統波索納洛，今天宣布確診感染武漢肺炎，但強調自己已「完全正常」。波索納洛（Jair Bolsonaro）昨天出現低燒咳嗽的2019冠狀病毒疾病（Covid-19，俗稱武漢肺炎）症狀，傍晚前往首都巴西利亞三軍醫院進行篩檢，今天對外公布報告。昨晚，波索納洛戴口罩在總統官邸外對支持者表示，肺部檢查沒狀況，請大家不用擔心，還說他正在服用羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）。波索納洛一直主張使用瘧疾用藥奎寧和其衍生藥物治療武漢肺炎，儘管沒有科學證明其療效。波索納洛今天表示，他一度發燒38度，但昨天晚間開始退燒。波索納洛還表示感覺全身不舒服和疲倦，但現在已經「完全OK！完全正常。甚至很想散步走走，但礙於醫師指示，只能作罷」。波索納洛還說：「冠狀病毒就像一場來勢洶洶的大雨，每個人都可能受波及感染。」波索納洛現年65歲，屬感染病毒高風險族群。但自2月底武漢肺炎疫情在巴西爆發以來，波索納洛就一直違反國內外衛生高層有關防止傳染措施的建議。波索納洛一直反對各州政府為降低病毒傳染速度，所採取的關閉商業和社交隔離行動。但根據專家，隔離是防止病毒傳播最有效的方法。最近4個月來，波索納洛多次前往巴西利亞聯邦特區和周邊城市街頭視察民情，引起騷動和群眾聚集。他也參加支持政府的示威活動，且在這些場合中不戴口罩，與示威者握手寒暄和拍照。7月4日美國國慶當天，波索納洛和他的兒子眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）及多位部長，與美國駐巴西大使查普曼（Todd Chapman）一同午宴，在場人士都沒有戴口罩並拍照。美國大使館表示，雖然查普曼沒有出現武漢肺炎症狀，仍將進行篩檢。同一天，波索納洛也前往巴西南部聖卡塔里納州（Santa Catarina），空飛視察上星期遭到爆炸氣旋襲擊的受災地區。根據總統府發布的照片，當時波索納洛有戴口罩，和一位婦女握手，與當地政治人物近距離接觸，並與機場工作人員合照。曾與波索納洛接觸的政治人物都表示將進行篩檢。波索納洛一直漠視武漢肺炎的威力，3月24日通過電台和電視全國聯播，更稱2019冠狀病毒引起的疾病為「小感冒」。他還說自己擁有體育健將的體魄，就算感染上病毒也不需要擔心。自3月以來，波索納洛之前已進行過3次2019冠狀病毒篩檢。第一次是從美國訪問回國後，超過20位同行官員染病。5月份，聖保羅州報（O Estado de S. Paulo）向聯邦最高法院聲請，要求聯邦政府公布3次篩檢報告，結果全部呈陰性。", "title": "巴西總統波索納洛確診武漢肺炎 一度發燒38度"}
{"summarization": "美國參議院外交委員會民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez）今天表示，總統川普已讓美國正式退出世界衛生組織（WHO）。", "article": "美國參議院外交委員會民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez）今天表示，總統川普已讓美國正式退出世界衛生組織（WHO）。川普先前曾嚴詞抨擊世界衛生組織對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的因應方式不當，並揚言退出世衛組織。法新社報導，梅南德茲在推特推文說：「國會收到通知，在疫情大流行之際，總統已正式讓美國退出世界衛生組織。」", "title": "參議員梅南德茲：美國正式退出世界衛生組織"}
{"summarization": "美國國務院發言人和另一名官員今天表示，美國已正式告知聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），美國將退出世界衛生組織（WHO），並於明年7月6日生效。", "article": "美國國務院發言人和另一名官員今天表示，美國已正式告知聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），美國將退出世界衛生組織（WHO），並於明年7月6日生效。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）證實美國已通知聯合國，並表示依據美國1948年加入世界衛生組織所設定的條件，美國要退出世衛必須提前一年通知，並履行剩下的財務義務。美國總統川普先前曾嚴詞抨擊世界衛生組織對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的因應方式不當，包括世衛偏袒中國和忽視2019冠狀病毒人際傳播的早期跡象，並揚言中止美國每年捐助世衛的4億美元鉅款和退出世衛組織。美國參議院外交委員會民主黨籍首席議員梅南德茲（Robert Menendez）稍早表示，川普已讓美國正式退出世界衛生組織。梅南德茲在推特推文說：「國會收到通知，在疫情大流行之際，總統已正式讓美國退出世界衛生組織。」", "title": "美國不滿WHO防疫作為 2021年7月6日退出"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示2019冠狀病毒疾病疫情仍加速蔓延，尚未達到高峰，並宣布世衛專家本週末將前往中國，研究疾病起源及傳播途徑，還提到武漢是研究起源的最佳起點。", "article": "世界衛生組織今天表示2019冠狀病毒疾病疫情仍加速蔓延，尚未達到高峰，並宣布世衛專家本週末將前往中國，研究疾病起源及傳播途徑，還提到武漢是研究起源的最佳起點。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦總部線上記者會表示，先前全球花費12週時間才達到40萬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，但上週末全球就通報新增40萬例，疫情還在加速蔓延，尚未達到全球大流行的高峰。根據世衛疫情通報，4日及5日全球單日新增病例皆超過20萬。譚德塞提到，過去數月，各界對2019冠狀病毒疾病起源有很多討論，現在世衛已完成準備工作，專家將在本週末前往中國，與中國合作，任務目標是增進對2019冠狀病毒的動物宿主了解，及確定疾病如何在動物和人類之間傳播。他未進一步說明專家人數、成員組成等細節，但強調世衛團隊前往中國，並不是中國未進行研究，世衛團隊此行也不是從零開始，會從中國既有的研究基礎上進一步研究。媒體進一步詢問世衛前往中國的具體計畫和會不會去武漢。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，武漢是研究2019冠狀病毒動物起源的最佳起點，但他認為科學必須對所有可能性保持開放態度 。COVID-19從中國爆發造成全球大流行，國際強力呼籲調查病毒起源，美國懷疑病毒可能起源於中國一座實驗室，但中國當局對此強烈否認。此外，近期有逾200位科學家表示，有證據顯示，新型冠狀病毒會在室內經由較小的微粒懸浮空中傳染，呼籲世衛修改防疫建議。對此，世衛感染防控技術負責人阿萊格蘭茲（Benedetta Allegranzi）在記者會上表示，這項領域有一些新的證據，世衛持開放態度，但需要進一步了解。巴西總統波索納洛2019冠狀病毒檢測呈陽性反應，波索納洛過去一直不戴口罩，媒體詢問世衛對公眾人物應做榜樣的看法？對此，譚德塞說，祝波索納洛早日康復。譚德塞另強調世衛很早就表示病毒非常危險，是公衛頭號敵人，不僅傳播快且會致命，強調所有人都是脆弱的，因此全世界應團結戰勝這個敵人。", "title": "WHO：疫情未達高峰 週末赴中國調查病毒起源"}
{"summarization": "由於投資人評估美國每日新增數萬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，以及部分地區再度封城對經濟帶來的風險同時獲利了結，美股今天收低，道瓊跌近400點。", "article": "由於投資人評估美國每日新增數萬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，以及部分地區再度封城對經濟帶來的風險同時獲利了結，美股今天收低，道瓊跌近400點。道瓊工業指數大跌396.85點或1.51%，以25890.18點作收。標準普爾指數下挫34.4點或1.08%，收在3145.32點。科技股那斯達克指數下滑89.76點或0.86%，收10343.89點。", "title": "疫情升溫投資人獲利了結 美股收低道瓊跌近400點"}
{"summarization": "投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數激增恐影響能源需求，不過美國政府預測全球原油需求將提高，產油國也將減產，國際油價今天小跌作收。", "article": "投資人擔心2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數激增恐影響能源需求，不過美國政府預測全球原油需求將提高，產油國也將減產，國際油價今天小跌作收。倫敦北海布倫特原油9月交割價小跌2美分，來到每桶43.08美元。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價小跌1美分，來到每桶40.62美元。", "title": "美國政府預測全球需求將提高 國際油價小跌作收"}
{"summarization": "美國總統川普姪女瑪莉（Mary Trump）揭露家族黑暗史的回憶錄預定下週出版，她在書中形容川普極度自戀、毫無原則、取巧成性，當年靠槍手代考才進入知名的華頓商學院。", "article": "美國總統川普姪女瑪莉（Mary Trump）揭露家族黑暗史的回憶錄預定下週出版，她在書中形容川普極度自戀、毫無原則、取巧成性，當年靠槍手代考才進入知名的華頓商學院。根據紐約時報取得的回憶錄手稿，這部橫跨多代的川普家族史充滿貪婪、背叛、骨肉相殘情節。川普在瑪莉筆下「行為扭曲」，早年就開始以金錢衡量他人價值，染上投機取巧的惡習。瑪莉寫道，川普在紐約市皇后區就讀高中時付錢找槍手代考學業評估測驗（SAT），槍手拿到的高分讓川普得以進入賓夕法尼亞大學（UPenn）名聲響亮的華頓商學院（Wharton School）。川普常以「全世界最棒學校」、「超天才的東西」誇耀自己曾就讀華頓商學院的經歷。身為臨床心理學家的瑪莉聲稱，川普完全符合自戀者9項臨床標準，但「自戀」標籤仍不足以反映川普複雜的心理問題。她寫道：「唐納（川普）的病理極度複雜，行為令人匪夷所思到須做完整的心理和神經物理測驗，才能有精確且全面的診斷結果，但他肯定不會接受測驗。」她在書中質疑川普具戰略思維且依原則行事的說法，「唐納（川普）的自我意識向來是他和現實世界之間脆弱且不足的屏障，他仰仗父親的金錢與權勢，從來不必親自上談判桌」。書中提到，川普曾任聯邦上訴法院法官的姊姊瑪麗安（Maryanne Trump Barry）老早就認為川普不適任，2015年川普宣布投入總統選戰後曾說「他是個小丑，絕對不可能（當選）」。川普過世近40年的哥哥小佛瑞德（Fred Trump Jr.）生前酗酒成性，替父親工作一段時間後拋下家族事業，追求翱翔天際的夢想，成為環球航空公司（Trans World Airlines）機師。川普常說，哥哥放棄家族事業才讓他有機會繼承川普地產王國。小佛瑞德1981年因酗酒造成心臟病發去世，享年42歲。根據瑪莉的回憶錄，小佛瑞德去世當晚整個家族只有一人送他去醫院，而川普當時在戲院看電影。現年55歲的瑪莉與川普關係疏遠，她以撰寫名為「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險的人物」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World’s Most Dangerous Man，暫譯）的回憶錄，成為川普家族首位與親人決裂並出書揭露祕辛的成員。川普家族以瑪莉近20年前在大家長老佛瑞德（Fred Trump Sr.）遺囑鬧糾紛時簽下保密協議為由，試圖阻止回憶錄出版，但紐約上訴法院一名法官月初裁准書商賽門舒斯特（Simon & Schuster）出版這本預定14日發行的新書。", "title": "姪女出書揭瘡疤 川普昔日找槍手代考進名校"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國持續系統性阻礙美國外交官、記者及旅客前往西藏，造成雙邊待遇不對等，因此決定依據「西藏旅行對等法」，對相關涉入中國官員施行簽證限制措施。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國持續系統性阻礙美國外交官、記者及旅客前往西藏，造成雙邊待遇不對等，因此決定依據「西藏旅行對等法」，對相關涉入中國官員施行簽證限制措施。西藏精神領袖達賴喇嘛昨天慶祝85歲生日，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天即發布聲明，宣布將依據「西藏旅行對等法」（Reciprocal Access to Tibet Act），對實質涉入外國人進出西藏相關政策的中國黨政官員，施行簽證限制措施。蓬佩奧指出，美國尋求中國給予美國公民公平、透明與互惠待遇，為此已採取多項措施；北京持續系統性阻礙美國外交及其他官員、記者與旅客進入西藏自治區，但中國官員與人民進出美國卻享有較大幅度自由。蓬佩奧表示，有鑒於中國在西藏人權侵犯事件，且疏於阻止亞洲主要河川源頭周遭環境惡化情況，美方能否進入西藏對區域穩定日益重要。蓬佩奧說，美方將持續致力提升中國境內與海外藏人族群的永續性經濟發展、環境保育與人道主義狀況。他強調：「我們也致力支持藏人享有有意義自治，基本與不可分割人權受到尊重，以及西藏獨特宗教、文化與語言認同的保存。」為了達成美中互惠，蓬佩奧指出，美國行政部門也會與國會緊密合作，確保美國公民能夠不受阻礙進出中國境內所有區域，包括西藏自治區。根據2018年12月上路的「西藏旅行對等法」，遭美國國務卿認定實質涉入外國人進出西藏相關政策的人士，將不得取得簽證或入境美國，現有簽證則會被撤銷。美國國會目前也在推動「2019年西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act of 2019），要對直接、間接涉入中國15世達賴喇嘛人選選定及就任的中國官員，祭出凍結在美資產、拒發或撤銷簽證等制裁措施。這部法案去年12月18日通過眾議院外委會，並於今年1月28日在眾院院會以392票贊成、22票反對通過。法案目前尚待參議院外委會審議。", "title": "美祭出簽證手段 反制中國官員阻礙外國人進入西藏"}
{"summarization": "幾乎篤定代表民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）今天表示，如果當選，他將會立即撤銷總統川普退出世界衛生組織（WHO）的決定。", "article": "幾乎篤定代表民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）今天表示，如果當選，他將會立即撤銷總統川普退出世界衛生組織（WHO）的決定。拜登在推特推文說：「美國參與強化全球衛生，會讓美國人更安全。在我擔任總統頭一天，就會重新加入世界衛生組織，恢復我們在世界舞台的領導地位。」法新社報導，美國國務院發言人和另一名官員今天表示，美國已正式告知聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），美國將退出世界衛生組織，並於明年7月6日生效。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）證實美國已通知聯合國，並表示依據美國1948年加入世界衛生組織所設定的條件，美國要退出世衛必須提前一年通知，並履行剩下的財務義務。美國總統川普先前曾嚴詞抨擊世界衛生組織對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的因應方式不當，包括世衛偏袒中國和忽視2019冠狀病毒人際傳播的早期跡象，並揚言中止美國每年捐助世衛的4億美元鉅款和退出世衛組織。", "title": "拜登：如果當選 立即撤銷川普退出WHO決定"}
{"summarization": "巴西衛生部門今天表示，在過去24小時，有4萬5305個2019冠狀病毒疾病新增病例，1254人染疫病逝。", "article": "巴西衛生部門今天表示，在過去24小時，有4萬5305個2019冠狀病毒疾病新增病例，1254人染疫病逝。巴西這個拉丁美洲國家，目前累積166萬8589人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），有6萬6741人因此病故。", "title": "巴西新增4萬多人染疫 單日逾千人病逝"}
{"summarization": "美國致函聯合國，告知將正式退出世界衛生組織（WHO）。眾議院議長裴洛西、眾院外委會主席恩格爾等重量級民主黨議員炮轟，美國總統川普在疫情期間退出世衛令人完全不解。", "article": "美國致函聯合國，告知將正式退出世界衛生組織（WHO）。眾議院議長裴洛西、眾院外委會主席恩格爾等重量級民主黨議員炮轟，美國總統川普在疫情期間退出世衛令人完全不解。「華盛頓郵報」（The Washington Post）今天引述一位不具名資深官員表示，川普政府已致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），告知美國將正式退出世衛。「國會山莊報」（The Hill）指出，由於退出世衛須提前一年告知，美國正式退出日期將落在明年7月6日。依據美國國會1948年通過授權美國總統加入世衛的聯合決議案，在世衛憲章沒有退出條款情況下，美國保留退出世衛權利，並會於退出一年前告知，前提是美國須先盡到對世衛當年會計年度的「財務義務」。路透社報導，世衛網站顯示美國尚積欠世衛超過2億美元（約新台幣59.6億元）分攤會費。不滿世衛受中國掌控，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上誤導世界各國，川普4月14日宣布暫停金援世衛，並於5月18日致函世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），要求世衛30天內改革，否則將永久終止金援且不排除退出。給世衛最後通牒期限還未到，川普5月29日就舉行記者會，宣布將全面終止與世衛的關係，並將原先規劃提供給世衛的資金轉至其他有需求地方。裴洛西小檔案生日：1940年3月26日全名Nancy Patricia D'Alesandro Pelosi，出身自美東巴爾的摩的義大利裔家庭，曾因在中國抗議六四屠殺而被拘捕並關押過數日。經歷：資料來源：維基百科民主黨籍眾議院外委會主席恩格爾（Eliot Engel）也發聲明表示，在任何情況下，退出全球主要衛生協調組織都是壞政策。選在已奪走13萬條美國人民生命的疫情期間這麼做，更是令人完全無法理解。恩格爾指出，美國若留在世衛展現領導力，將能促進全球研發疫苗的努力，並強化其他國家衛生體系未來面對傳染病的能力。他表示：「把罪怪在世衛身上無法逆轉政府所做錯誤，也無法消除國家已受的苦。」", "title": "川普致函聯合國退出世衛 美民主黨議員開罵"}
{"summarization": "根據法新社統計，拉丁美洲與加勒比地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例今天突破300萬人，其中有半數以上病例都在巴西。", "article": "根據法新社統計，拉丁美洲與加勒比地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例今天突破300萬人，其中有半數以上病例都在巴西。此一地區是目前全球疫情的重災區，累計302萬3813起病例，近14萬人不治，巴西占病亡人數將近一半，是僅次於美國全球受創第二嚴重的國家。", "title": "疫情重創拉美與加勒比地區 破300萬人染疫"}
{"summarization": "台灣今天捐贈30萬片醫療口罩給美國退伍軍人部，退伍軍人部代理副部長鮑爾斯親自出席捐贈儀式。據了解，這是美方至今出席捐贈儀式中層級最高的官員。", "article": "台灣今天捐贈30萬片醫療口罩給美國退伍軍人部，退伍軍人部代理副部長鮑爾斯親自出席捐贈儀式。據了解，這是美方至今出席捐贈儀式中層級最高的官員。退伍軍人部也特別在官方推特上發布這項訊息，並公布多張捐贈儀式照片。駐美代表處副代表薛美瑜今天代表政府在華府杜勒斯國際機場（IAD）倉儲將30萬片口罩捐贈給美國退伍軍人部，代理副部長鮑爾斯（Pamela J. Powers）親自出席這項捐贈儀式。退伍軍人部事業整合辦公室（Office of Enterprise Integration）代理助理部長布雷索（Karen L. Brazell）、國土安全部海關暨邊境保護局（CBP）華府站主任艾斯科維度（Daniel Escobedo），以及美國在台協會（AIT）執行理事藍鶯（Ingrid Larson）等人共同出席見證，彰顯台美堅定且歷久彌新友誼。", "title": "台贈口罩30萬片  美退伍軍人部代理副部長親收"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心今天通報，國內新增4萬6329起2019冠狀病毒疾病病例，累計293萬2596例，病故人數增加322人至13萬133人；德州新增病例破萬，創疫情爆發來新高。", "article": "美國疾病管制暨預防中心今天通報，國內新增4萬6329起2019冠狀病毒疾病病例，累計293萬2596例，病故人數增加322人至13萬133人；德州新增病例破萬，創疫情爆發來新高。路透社報導，疾病管制暨預防中心（CDC）提供數據不一定反映出各州個別通報的數字。德州衛生部門數據顯示，德州今天通報新增1萬28起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，單日新增病例創下疫情爆發以來新高。根據路透社統計，居民3000萬的德州通報的單日新增病例數，已高於歐洲任何一個國家在疫情顛峰時期曾通報的病例數。", "title": "美國單日新增4.6萬起病例 累計13萬133人病故"}
{"summarization": "歐盟國家對中國立場不一，經常讓中國有機可趁，不過資深德國外交官近日指出，近來歐洲各國立場已漸趨一致，這點中方顯然已感受到了。", "article": "歐盟國家對中國立場不一，經常讓中國有機可趁，不過資深德國外交官近日指出，近來歐洲各國立場已漸趨一致，這點中方顯然已感受到了。德國是今年下半年的歐盟輪值主席，負責協調各成員國立場和主導議程的德國常駐歐盟代表柯慕賢（Michael Clauss）表示，與2013年他擔任德國駐中國大使時相比，歐盟各國對中國的立場在過去一年半逐漸走向一致，這樣的發展令人振奮。柯慕賢接受今天出刊的「世界報」（Die Welt）專訪時指出，最近中國與歐盟談判投資協定時，也已經感受到歐洲的團結。中國利用投資和貸款在義大利、希臘、匈牙利等國換取影響力，導致歐盟隨時有被分化的危險，讓歐盟高度警覺。德國總理梅克爾（Angela Merkel）最近因此一再呼籲歐盟國家唯有團結，才有足夠的力量與中國對話和談判。歐盟與中國的關係近來有惡化的趨勢，歐盟直言批評中國散播疫情的不實資訊，警告港區國安法的後果。由於中國在政府補貼和國企等問題上不願讓步，談判6年多的投資協定進展也相當有限。", "title": "德外交官：歐盟對中國立場漸趨一致"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，中南部地區上午有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴天氣，午後大台北、東半部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，須留意短時強降雨及雷擊，並注意局部大雨發生機率。", "article": "中央氣象局今天表示，中南部地區上午有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴天氣，午後大台北、東半部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，須留意短時強降雨及雷擊，並注意局部大雨發生機率。氣象局指出，各地高溫約在攝氏33至36度，特別是大台北盆地、花蓮縱谷及南投近山區或河谷有局部36度以上高溫發生的機率，紫外線指數偏高，外出應留意防曬並多補充水分。此外，下午起東南部（含綠島、蘭嶼）沿海將有8至9級強陣風，應注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風，各地擴散條件佳，空氣品質多為良好等級；彰化大城沿海地區因午後風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質。", "title": "高溫炎熱 留意午後局部雷陣雨"}
{"summarization": "美股三大指數收低，其中道瓊跌近400點。台股昨盤中創30年新高，但隨權值股拉回，指數翻黑。法人認為，短期獲利賣盤湧現，不過資金潮湧現非短期現象，整理後蓄積後市攻高動能。", "article": "美股三大指數收低，其中道瓊跌近400點。台股昨盤中創30年新高，但隨權值股拉回，指數翻黑。法人認為，短期獲利賣盤湧現，不過資金潮湧現非短期現象，整理後蓄積後市攻高動能。美國肺炎疫情人數續增，加速投資人獲利了結。美股收低，道瓊指數跌近400點，收25890.18點。標準普爾指數下挫34.4點，收在3145.32點。科技股那斯達克指數下跌89.76點，收10343.89點。台股昨天盤中最高攀上12249.95點，改寫30年來新高。不過，隨著權值電子股陸續拉回，指數翻黑。終場收12092.97點，下跌23.73點，跌幅0.2%，成交值2745.86億元。電競大廠微星表示，總經理暨執行長江勝昌昨天因個人健康因素驟然去世。員工甚為哀痛，公司已經啟動緊急應變措施，各部門營運正常。玉晶光電公布6月營收新台幣11.09億元，月增8.14%，年增29.33%，為今年來新高。第2季營收30.74億元，季增14%，年增47%，表現優於預期。展望下半年，玉晶光表示，已準備就緒，就看客戶及終端市場實際需求表現。不畏疫情衝擊石化產業，台塑集團總裁王文淵拍板台塑四寶基層薪資加薪1%，並發放慰勉金3300元。王文淵在協商會議中透露好消息。他認為，公司未來營運將轉佳，不會再延續今年前2季疲弱表現。疫情致訂單遞延，加上季底客戶拉貨力道較強勁，網通廠智邦科技公布6月合併營收為47億9058萬元，年增約9%。被動元件保護元件廠聚鼎將公布重大訊息，證券交易所同意今天起暫停交易，市場關注聚鼎是否展開策略合作。法人分析，台股衝上歷史高點，短期獲利賣盤湧現，加上短線漲多，造成類股輪動速度加快，後市應密切觀察外資買賣超狀況。不過，認為資金潮湧現非短期效應，估台股短期進入整理，以蓄積後市攻高動能。", "title": "台股創30年新高拉回 法人：整理後累積攻高動能"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，澳洲墨爾本疫情急升，封城6週，500萬人禁足；美國疫情嚴峻，白宮防疫專家佛奇直言，想渡過難關唯有社交距離，別光想靠疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，澳洲墨爾本疫情急升，封城6週，500萬人禁足；美國疫情嚴峻，白宮防疫專家佛奇直言，想渡過難關唯有社交距離，別光想靠疫苗。世界衛生組織7日表示疫情仍加速蔓延，尚未達到高峰，世衛專家本週末將前往中國，研究疾病起源及傳播途徑，還提到武漢是研究起源的最佳起點。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣8日清晨3時，全球196個國家和地區至少53萬9620人死於武漢肺炎，確診逾1169萬3770例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣為加速武漢肺炎疫苗研發，衛福部食藥署署長吳秀梅7日表示，將縮減臨床試驗規模，並投入至少10億元協助廠商進行臨床試驗，7月底前就會定案，期盼明年第1季有國產疫苗問世。● 中國據官方通報，中國6日新增確診病例8例，均為境外移入病例，本土病例掛零。北京市6月11日爆發本土疫情後，6日首度出現確診零新增。據中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新通報，境內現有確診病例403例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3565例。● 日本日本放送協會日本武漢肺炎確診病例新增211例，其中東京占106例，連續6天破百例，千葉縣通報有一人死亡。到目前為止，日本境內確診以及機場檢疫查出確診的共2萬209例，死者有979人。日本相撲協會6日表示，針對相撲力士、親方（師傅）等協會會員約900人進行檢查，結果發現其中5人具有抗體。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至7日凌晨零時，確診新增44例，境外感染案例多於社區感染，當局認為擴散風險不高，尚不考慮提高防疫規範等級。韓國至今累計確診1萬3181例，增至285例死亡，痊癒解除隔離人數增加66例至1萬1914例，隔離治療中人數降至982例。● 菲律賓菲律賓確診病例數持續攀升，累計病例達4萬7873例，但政府開放經濟步伐並未減緩。馬尼拉當局7日宣布，國民赴海外旅遊即將解禁，解禁日期預計在8月中旬前。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）7日表示，境內新增1268人確診，染疫人數達6萬6226人。另外，68人染疫不治，總計3309人病故。● 新加坡新加坡衛生部7日通報，境內新增157人確診感染武漢肺炎，這已是連續6天單日新增確診數低於200人；目前全國累計確診總數達到4萬5140例。● 印度印度7日新增467人病故，使死亡人數上升至2萬160人，且新增2萬2252人確診，累計71萬9665人染疫。印度已超越俄羅斯，成為全球確診病例數第3高的國家，緊追美國和巴西。● 伊朗伊朗7日宣布，境內新增200起死亡病例，是2月爆發疫情以來的單日新高，染疫不治人數達1萬1931人。另外，境內新增2637起確診病例，使得官方染疫總數來到24萬5688人。● 澳洲澳洲當局7日宣布，由於墨爾本確診病例遽增，24小時內即通報新增191起確診案例，政府即將對當地超過500萬居民實施6週封鎖措施。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，澳洲全國目前確診病例累計8755起，病故總數達106人。● 紐西蘭紐西蘭政府7日表示，由於隔離場所有限，必須控制入境人數，已和紐西蘭航空公司（Air New Zealand）達成協議，將暫停3週的回國班機訂位。紐西蘭3月實施封鎖以來，累計近2萬7000人接受管制隔離與檢疫。在紐國500萬人口中，僅不到2000人確診染疫與22人病故。● 英國英國媒體每日鏡報（Daily Mirror）及每日快報（Daily Express）的發行公司Reach在7日說，疫情引發讀者在線閱讀及廣告營收大幅下滑，計劃裁員約550人。英國首相強生（Boris Johnson）6日發言似將致命疫情傳播歸咎於照護中心，引起照護界憤慨。法新社數據顯示，英國境內迄今確診病例達28萬6349起，病故總數達4萬4391人，死亡人數為世界第3高，僅次美國與巴西。● 瑞士部分國家武漢肺炎病例再度激增，澳洲等地區重新祭出禁令之際，世界衛生組織（WHO）7日呼籲旅客搭乘飛機要戴口罩，並關注疫情最新狀況。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，世界衛生組織總部所在的瑞士，境內累計確診病例有3萬2369件，病故總數有1966人。● 比利時歐洲聯盟執行委員會7日表示，由於疫情危機，2020年歐元區經濟將下滑8.7%，同時更悲觀地預測明年經濟無法完全回彈。歐盟執委會辦公地點所在的比利時，確診病例累計達6萬2058例，病故總數達9774人。● 俄羅斯俄羅斯當局7日通報，境內新增6368起確診病例，使得全國累計確診總數增至69萬4230例。另外，過去24小時內，又有198人病故，累計染疫不治人數來到1萬494人。● 美國法新社截至台灣8日清晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計13萬813人病故，累計確診數達296萬3244例，至少92萬4148人康復。美國疫情嚴峻，7月才6天確診就新增近30萬人，越來越多州和城市再度下令封鎖。白宮防疫專家、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇直言，想渡過難關唯有維持社交距離，別光想靠疫苗。● 加拿大加拿大疫情重災區之一蒙特婁的市長普蘭特（Valerie Plante）7日表示，27日起，室內公共空間配戴口罩將屬強制性規定，以因應「部分郊區出現的緊急情況」。根據加拿大政府官網，境內累計確診病例達10萬6167起，死亡累計8711人。蒙特婁所在的魁北克省累計病例達5萬5997起，病故人數達5590人。● 巴西一向鐵齒，並稱武漢肺炎為「小感冒」的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro），7日確診感染，但強調自己已「完全正常」。巴西衛生部門7日表示，過去24小時新增確診病例達4萬5305件，累積感染人數達166萬8589人。新增病逝有1254人，累計死亡人數達6萬6741人。● 智利智利過去24小時新增2400起新增病例後，累計病例突破30萬大關，但這個南美洲國家仍繼續鬆綁封鎖狀態。境內同時新增50個死亡病例，總過世人口已超過6400人。首都聖地牙哥（Santiago）大都會區人口710萬，達總人口1/3以上，全國確診病例有80%集中於此。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/8"}
{"summarization": "109學年度高級中等學校免試入學及特色招生考試分發入學，今天上午放榜，考生可上各就學區免試入學委員會網站查詢。", "article": "109學年度高級中等學校免試入學及特色招生考試分發入學，今天上午放榜，考生可上各就學區免試入學委員會網站查詢。免試入學是十二年國教最主要的入學管道，共有21萬7536個名額（包含直升、技優甄審、優先免試、完全免試等），占核定招生總名額91.19%。免試入學是由學生上網填選志願，如果招生學校報名人數未超過該校的招生名額，就全部錄取；如果報名超過名額，則依照各就學區訂定的「超額比序」決定勝負，放榜結果於今天揭曉。全台15個就學區的「超額比序」項目都不同，以基北區（台北市、新北市、基隆市）為例，比序項目包括志願序、多元學習表現、國中教育會考成績。另外，今年度特色招生考試分發入學，在基北區和桃連區共有4所高中（政大附中、師大附中、麗山高中、大園高中）辦理，總名額為170名，也於今天一併放榜。今天放榜後，學生需於10日向錄取學校報到，最遲可於13日聲明放棄錄取資格，教育部預計於7月底公告各就學區免試入學續招名單。按照規定，教育部主管的國立學校，各招生管道最終報到統計後，平均班級人數未達32人，才能辦理續招。私立學校則只要未達核定招生總名額，就可辦理。", "title": "高中職免試入學及特招考試分發 上午放榜"}
{"summarization": "智利過去24小時新增2400起確診病例後，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例突破30萬大關，但疫情有持續下滑趨勢，促使這個南美洲國家採取行動，鬆綁封鎖措施。", "article": "智利過去24小時新增2400起確診病例後，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例突破30萬大關，但疫情有持續下滑趨勢，促使這個南美洲國家採取行動，鬆綁封鎖措施。法新社報導，境內過去24小時新增50人病故，過世總人數已超過6400人，但衛生當局認為，另外3500個死亡案例可能也與疫情有關。智利疫情相關數字過去3週來持續下滑，當局如今計劃鬆綁限制措施。衛生部長巴里斯（Enrique Paris）說：「我們證實過去23天來疫情持續好轉。」首都聖地牙哥（Santiago）大都會區人口710萬，達全國總人口1/3以上，而智利的病例有80%發生於此。巴里斯表示，聖地牙哥疫情數據稍微下降，但檢測結果有24%呈陽性反應，比例還是太高。隨著逐步解封的計畫上路，巴里斯警告，當局仍需謹慎小心。4月中旬，智利每日新增500起確診病例，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）宣布疫情進入高原期，並提出措施鬆綁防疫限制。部分專家認為，皮涅拉這一步導致國內接下來病例暴增。", "title": "智利確診病例破30萬 朝逐步解封邁進"}
{"summarization": "法國三大情報單位公布聯合報告揭露，許多證據顯示，北京授意駐法大使館透過選擇性分送口罩與物資策略，不僅強化對僑胞的控制，同時利用口罩籠絡地方政要。", "article": "法國三大情報單位公布聯合報告揭露，許多證據顯示，北京授意駐法大使館透過選擇性分送口罩與物資策略，不僅強化對僑胞的控制，同時利用口罩籠絡地方政要。法國國內情報總局（DGSI）、國土情報中央局（SCRT）和法國對外安全總局（DGSE）昨天向總統府艾里賽宮（Elysée）提出一份報告，羅列證據指出中國駐法國使館以及中國參事、領事在疫情期間都接到指示，要在口罩與物資捐贈上「多幫助法國盟友」。中國透過選擇性分送口罩與物資強化對僑胞的控制，同時獎勵最忠實的法國支持者。情報單位表示，中國駐法大使館的操作從4月5日便可見端倪。這天巴黎16區兩個中國協會負責人因私藏並發放超過1萬片口罩而遭警方盤問拘留，這個時間點，口罩必須保留給醫護人員，不得私自囤積。警局知情人士指出，協會與中國大使館有聯繫，為他們服務僑團。兩天後，3名中國留學生又因發售「健康包」遭逮捕。健康包含有外科口罩、FFP2口罩與手套，這些都禁止私自販售。據警方表示，這些學生的行動也是獲得中國大使館鼓勵，之後中方也介入讓學生獲釋。巴黎13區中國人聚居，市政府向「世界報」（Le Monde）記者表示，在閉關初期，他們在沒有要求協助的情況下，突然收到25萬片口罩。市政府表示，物資是由當地中國協會捐贈，但也保證從沒有和中國駐法使館有過聯繫，更從未請求協助。而中方的要求，則是希望報導中國正面消息。世界報指出，許多知情者揭露，中國大使館在巴黎13區運作相當積極，不僅可以透過關係簡化貨物運送，甚至可以建立疫情病患追蹤網。13區前副市長、隨後成為法國首位華裔國會議員的陳文雄（Buon Tan），現在是國民議會中法友好小組主席，他被認為在中國醫療物資與口罩進口上扮演穿針引線的角色。面對法國情報單位「選擇性捐贈」的指控，陳文雄不願回應。情報單位指出，第戎（Dijon）也是中國送禮的對象之一。4月中，第戎中國協會送了2萬片口罩給市政府。世界報詢問該協會胡姓負責人，他表示：「我接到巴黎中國駐法專員的電話。她先是說要送口罩給這裡的僑胞，然後鼓勵我協助市政府，向他們提供口罩。但這些是靠我們籌募的資金，我們認識中國的供應商」。第戎市長雷柏沙曼（Francois Rebsamen）則向世界報說明，中國捐贈沒有任何條件，連一篇報導都沒有寫。然而他不諱言指出，第戎正努力開發中國觀光客，希望成為中國遊客僅次於巴黎的第二個目的地。自2018年起，第戎就設置了「第戎中國服務處」，雷柏沙曼也與中國保持密切聯繫以吸引頂級客戶。情報單位報告顯示，南錫（Nancy）、史特拉斯堡（Strasbourg）、貝桑松（Besancon）等城市也都從各地中國協會手中收到上萬片口罩，而這些協會的捐贈也都是受到中國大使館授意。洛林（Lorraine）的中國協會募集到8500歐元，從中國進口近32萬片口罩與3個呼吸器，捐贈給當地醫院。一位不願具名的協會成員表示：「我們幾乎不用負擔運費。」當地電視台對此評論表示：「中國的慷慨觸及了法國行政單位鞭長莫及的地方。」法國情報單位也指出，中國使館同時邀請「法國盟友」利用姐妹市的名義（特別是在法國海外屬地）吸引北京當局注意。中國駐法屬玻里尼西亞總領事沈智良就說服了與首府巴比提（Papeete）締結姐妹市的上海市長寧區捐贈了5萬片口罩。法屬玻里尼西亞總督佛里契（Edouard Fritch）總是公開讚揚中國，並大力推動雙邊合作。不過面對世界報詢問，佛里契辦公室否認了這項說法。中國駐法屬留尼旺島（La Reunion）總領事陳志宏也以天津姐妹市名義免費送來35萬片口罩以及一台生產機器，但依照法國對外安全總局的說法，以留尼旺島在印度洋的地理位置為中國帶來的戰略利益，中國會這麼慷慨也不奇怪。美國4月時曾指控北京企圖用口罩換取法國使用華為5G，但中國外交部發言人趙立堅則反駁說，「這是為了友誼以及人道精神 … 中國沒有強加任何條件」。艾里賽宮當時也否認了這個假設。但根據法國情報單位的調查，華為也極有可能透過管道向有利於它擴張的法國企業捐贈口罩。", "title": "法國情報單位揭露  中國利用口罩籠絡地方政要"}
{"summarization": "全球各大美術館受疫情影響被迫關閉，台灣藝術家李明維在柏林的大型回顧展也被迫延後開幕，不過在疫情籠罩下這幾天仍順利展出，吸引德國官員和駐德代表謝志偉到場參觀。", "article": "全球各大美術館受疫情影響被迫關閉，台灣藝術家李明維在柏林的大型回顧展也被迫延後開幕，不過在疫情籠罩下這幾天仍順利展出，吸引德國官員和駐德代表謝志偉到場參觀。「李明維：禮」特展原訂3月底在以當代藝術聞名的柏林馬丁葛羅皮亞斯展覽館（Martin-Gropius-Bau）揭幕，受疫情影響延後到5月中才開幕，預計展出到7月12日。這次展覽精選李明維過去20多年來創作的15件作品，現居紐約的李明維接受中央社記者訪問時表示，作品過去主要在美國、澳洲、日本和台灣展出，比較少在歐洲。為了柏林的特展，他籌備2年之久，在準備的過程中有很多收穫，從規模來看也是他在德國最大的展覽。相較於3、4月，德國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最近緩和許多，不過展場內實施嚴格的防疫規定，入場觀眾必須配戴口罩，彼此之間至少保持1.5公尺的社交距離。李明維的作品需要觀眾的參與，疫情改變展出方式，卻無礙觀眾的興致。「聲之綻」原本設計是歌者在展場遊走，唱一首舒伯特的藝術歌曲給偶遇的觀眾聽，現在歌者只能站在定點，隔著玻璃唱給坐在正前方的觀眾，歌聲依然迴盪在展廳，安慰因疫情而惶恐不安的心情。「魚雁計畫」邀請觀眾將想對某人說的話寫在信中，寫的人可自行決定要分享或將信封起來，由美術館代為寄出，現場可見許多人走進木製的亭子內神情專注寫下悄悄話。長23公尺、寬11公尺的「如沙的格爾尼卡」是這次回顧展最大的作品，占據整座展覽館的中庭地板，李明維用沙畫形式重新詮釋畢卡索控訴戰爭的這幅巨作。位階相當於文化部長的德國聯邦總理府文化與媒體特使格呂特斯（Monika Grütters）和駐德代表謝志偉4日特地到場，觀賞沙畫如何隨著民眾的踩踏而演化。馬丁葛羅皮亞斯展覽館座落於前納粹蓋世太保總部和柏林圍牆旁，建築物還保有二戰轟炸的痕跡，「如沙的格爾尼卡」彷彿為這座展覽館量身定做，與德國歷史對話。李明維表示，戰爭是毀滅也是創造，他試圖用生命無常的角度來看破壞背後轉化的力量。", "title": "台藝術家李明維柏林回顧展 不畏疫情順利舉辦"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌6.84點，加權股價指數為12086.13點，成交金額新台幣33.43億元。1090708", "article": "台北股市今天開盤跌6.84點，加權股價指數為12086.13點，成交金額新台幣33.43億元。1090708", "title": "台股開盤跌6.84點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.432元，強升1.48角，成交金額3.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.432元，強升1.48角，成交金額3.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.59元，早盤最高29.41元、最低29.59元。1090708", "title": "新台幣午盤強升1.48角 暫收29.432元"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府6日批准州府聖保羅市的酒吧和餐廳重新對民眾開放，但許多業主仍決定繼續關閉，原因包括員工和客戶缺乏安全保障，營業期望不高和擔心破產。", "article": "巴西聖保羅州政府6日批准州府聖保羅市的酒吧和餐廳重新對民眾開放，但許多業主仍決定繼續關閉，原因包括員工和客戶缺乏安全保障，營業期望不高和擔心破產。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，聖保羅州政府在實施近4個月的社交隔離措施後，批准酒吧和餐廳業自7月6日恢復營業，但這些場所必須遵守營業時間、人數和安全距離等防疫限制規定。巴西各州衛生廳更新疫情資料指出，目前巴西累計167萬4655例確診、6萬6868例死亡。其中聖保羅州累計33萬2708例確診、1萬6475例死亡。雖然武漢肺炎疫情持續向聖保羅州內地蔓延，聖保羅市的新增確診和死亡病例已開始呈穩定跡象，所以被列入州政府逐步放寬經濟活動計畫的黃色階段，允許酒吧和餐廳重新對民眾開放。根據英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil），目前只接受訂餐外送的許多餐廳業主表示，擔心重新對民眾開放，會帶來更大的財務損失，甚至因提高支出，但營業額沒有如預期的速度復原而導致破產。Villa Roma披薩店業主賓涅洛（Gabriel Pinheiro）指出，目前披薩店採取精簡員工的方式運作，取消了7成員工的工作合約；如果重新對民眾開放，就必須在沒有提高營業額保障的情況下，讓員工重回工作岡位。賓涅洛還表示，目前的訂餐外送服務僅占疫情前餐廳收入的20%，金額不足以支付租金、薪水和供應商等固定開銷，每星期還得倒貼巴西幣1萬元（約合新台幣5.5萬元）。巴西酒吧餐廳協會（Abrasel）聖保羅分會調查指出，聖保羅市59%的酒吧和餐廳不打算在現階段恢復營業。分會會長馬里卡托（Percival Maricato）認為，聖保羅市多數酒吧和餐廳都沒有現在重新對民眾開放的財務能力，因為業主必須重新雇請員工和更新庫存，所以寧可繼續關閉，以免損失更大。位於聖保羅市中心的日本料理店Izakayada經理矢田（Renato Yada）也認為，現在重新開店形同自殺，甚或提高顧客和員工感染冠狀病毒的風險。矢田表示，料理店空間不大，餐桌一張挨著一張，如果遵守40%容量的限制，每天營業6小時只能接待6名顧客，不值得置顧客和員工於風險中。況且他家裡還有長者，不能將疾病帶回家。目前這家日本料理店也只提供訂餐外送服務，從接訂單、料理到送餐，全部由矢田一人包辦，沒有其他員工幫忙，因為營業額比疫情前減少了約8成。馬里卡托指出，政府必須正視餐飲業面對的財務問題，除了批准商業重新開放外，也必須提供小企業貸款，確保他們恢復營運的活力。", "title": "巴西疫情 聖保羅市逾半餐飲業主拒恢復營業"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，這幾天出現拿三倍券當主題的詐騙簡訊，政府不會主動打電話、更不會寄簡訊要民眾提供個人資訊，請不要上當。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，這幾天出現拿三倍券當主題的詐騙簡訊，政府不會主動打電話、更不會寄簡訊要民眾提供個人資訊，請不要上當。蘇貞昌上午透過官方LINE帳號發布訊息表示，這幾天出現拿三倍券當主題的詐騙簡訊，警方正在全力查緝、詐騙網站也已下架，請不要上當。蘇貞昌表示，有關三倍券的事情，政府不會主動打電話、更不會寄簡訊要民眾提供個人資訊。請大家看到來路不明的網站，萬萬不可點擊進去，以免受害。蘇貞昌說，真正是政府發的，要提醒大家去領券的簡訊中，不但不會出現網址 ，也只會來自兩個號碼（886911510966、886903447788），才是政府的三倍券通知。", "title": "三倍券防詐騙 蘇貞昌：政府不會打電話給你"}
{"summarization": "有關廢考監兩院的修憲主張，考試院長被提名人黃榮村今天表示，任何有助於提升憲政運作與政府效能的改革方案，「我們絕對支持」，不會有本位主義的思考。", "article": "有關廢考監兩院的修憲主張，考試院長被提名人黃榮村今天表示，任何有助於提升憲政運作與政府效能的改革方案，「我們絕對支持」，不會有本位主義的思考。立法院臨時會院會今天上午進行對考試院第13屆院長被提名人詢問。會前，黃榮村口頭說明的書面送至立法院，其中內容包括表達他對廢考監修憲主張的看法。黃榮村指出，有關廢考監兩院的修憲主張，他清楚了解這是許多人長期的主張，現在立法院各黨團都有類似意見。他表示，修憲是立法院的權責，也是公民意志的展現，任何有助於提升憲政運作與政府效能的改革方案，「我們絕對支持」，不會有本位主義的思考。黃榮村表示，立法院即將啟動修憲程序，這也代表本屆考試院被提名人的責任十分重大，「未來我們會與同仁研擬完整的配套方案，對憲政體制的變革做出最好的因應與準備」。他指出，考試院的考銓保訓業務重要而繁雜，無論未來憲政架構如何設計，既有的功能仍需穩健運作，並持續精進。黃榮村表示，在修憲完成之前，新的考試院團隊有責任優先推動業務的改革，與行政院充分合作，精進考銓保訓與基金治理業務，讓考試院的政策推動能更符合現代政府的需要。黃榮村指出，如果修憲程序完成，如何讓業務不間斷並能有效推動，順利完成轉軌工程，攸關國家未來走向與政府運作效能甚鉅，必須在修憲過程中妥予設計，這也將是他及未來考試院團隊無可迴避的使命。", "title": "廢考監修憲主張 黃榮村：不會有本位主義思考"}
{"summarization": "北京中央駐港國安公署今早掛牌開幕，辦公地點在中資的維景酒店，一正二副的署長首度公開亮相。現場戒備森嚴如臨大敵，多數媒體被遠遠隔在護欄外的記者區，無法直接採訪。", "article": "北京中央駐港國安公署今早掛牌開幕，辦公地點在中資的維景酒店，一正二副的署長首度公開亮相。現場戒備森嚴如臨大敵，多數媒體被遠遠隔在護欄外的記者區，無法直接採訪。中國官媒新華社今早報導，中央人民政府駐香港特別行政區維護國家安全公署8日上午在香港揭牌。國安公署所在地，正是港媒日前所報導的銅鑼灣維景酒店。這家由中國國企中旅集團所有的飯店，近日開始整修，暫停訂房，寫有飯店名稱的門牌也被遮蔽，周邊還有大量港警巡邏。綜合香港電台等港媒報導，維景酒店在8日凌晨掛起中華人民共和國國徽，有工人運來大型水馬（充水式護欄）設置在路旁，大批機動部隊人員在場戒備，同時還出動警犬；飯店周邊實施交通管制直到中午12時。早上近7時，香港中聯辦主任駱惠寧、駐港國安公署署長鄭雁雄、擔任全國政協副主席的香港前特首董建華和梁振英，以及香港特首林鄭月娥和多名港府司局長相繼到場。隨後，維景酒店外舉行升旗典禮和開幕式，林鄭月娥在會中致詞；駐港國安公署署長鄭雁雄、副署長李江舟和孫青野也首度公開亮相。香港01報導，現場媒體被安排在隔著重重水馬的記者區，只能「窺視」開幕式，無法直接採訪。南華早報7日引述消息人士表示，鄭雁雄7日已開始在維景酒店辦公，其他的公署人員也會在此辦公和生活。報導引述另一名消息人士稱，維景酒店將是駐港國安公署接下來幾年的總部。星島日報引述消息稱，公署目前暫時編制超過300人，人數比中聯辦少。駐港國安公署是中國中央政府在香港的第4個派駐機構，此前已有根據基本法設立的中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）、中華人民共和國外交部駐香港特別行政區特派員公署（外交部駐港特派員公署）、中國人民解放軍駐香港部隊（駐港解放軍）。協調和支持港府維護國安的機構。此外，在案件涉及外國及境外勢力介入而港府難以管轄、港府無法有效執行國安法，以及國安面臨重大威脅等3種情況下，「駐港國安公署」可對案件行使管轄權，負責偵查立案。而公署人員值勤時，不受港府管轄。", "title": "北京駐港國安公署掛牌 多數媒體只能遠遠「窺視」開幕式[影]"}
{"summarization": "中國實施港區國安法後，美國科技龍頭微軟（Microsoft）與視訊軟體Zoom今天加入其他大型網路公司行列，暫不考慮香港政府索取用戶個資的要求。", "article": "中國實施港區國安法後，美國科技龍頭微軟（Microsoft）與視訊軟體Zoom今天加入其他大型網路公司行列，暫不考慮香港政府索取用戶個資的要求。微軟與Zoom分別表示目前暫不考慮處理香港官員或警察索討用戶個資的要求。前一天，社群媒體臉書（Facebook）、推特（Twitter）和搜尋引擎谷歌（Google）已採取相同措施。微軟回應法新社訊問時說：「如同所有新的法律，我們正在研究內容，了解條文可能帶來的影響。」「過去，我們從港府收到的個資要求數量一般來說相對不多，但我們檢視港區國安法這段期間，將暫停回應這類要求。」Zoom則表示，公司關注香港情勢發展之餘，也希望美國政府能提供相關指導方針。這個於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間廣受歡迎的視訊會議平台表示：「Zoom支持自由、公開地交換想法與意見。我們已經暫停處理港府提出的任何相關個資索取要求。」而社群網站龍頭臉書與旗下熱門訊息服務WhatsApp，也將持續暫停回應港府的用戶個資索取要求，「直到進一步評估」港區國安法為止，其中包括「正式的人權盡職調查，以及人權專家的諮商」。臉書發言人說：「言論自由是基本人權，民眾應有權在無須擔心人身安全或其他影響下，表達個人意見。」推特與Google同樣告訴法新社，近期之內，他們不會配合港府在索取用戶個資上的要求。", "title": "微軟、Zoom加入抵制行列 暫拒交用戶個資給港府"}
{"summarization": "宜蘭一名82歲林姓老翁昨天下午前往壯圍鄉捕魚後未歸，家屬報案協尋。經救難員搜救，今天上午在貓里霧罕橋下游堤防發現老翁遺體，警消不排除疑似落水身亡，詳細原因待調查。", "article": "宜蘭一名82歲林姓老翁昨天下午前往壯圍鄉捕魚後未歸，家屬報案協尋。經救難員搜救，今天上午在貓里霧罕橋下游堤防發現老翁遺體，警消不排除疑似落水身亡，詳細原因待調查。宜蘭縣消防局表示，林姓老翁昨天下午前往壯圍鄉貓里霧罕橋附近水域捕魚，但直至晚間家人都等不到他返家，經前往現場後發現老翁騎乘機車停於河岸，小船漂在河道上，漁獲及漁具仍留漁船上，但未見老翁。消防局指出，經救難員搜救後，今天上午7時在貓里霧罕橋下游東港堤防發現一具遺體，經老翁家屬確認身分無誤，現場交由員警處理。", "title": "宜蘭老翁捕魚未返家  疑似落水身亡"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶6月營收重登新台幣50億元以上水準，達50.62億元，月增16.83%，並創1年來新高。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶6月營收重登新台幣50億元以上水準，達50.62億元，月增16.83%，並創1年來新高。受惠環球晶業績攀高，太陽能業績也成長近3成水準，環球晶母公司中美晶6月營收55.13億元，月增17.72%，為今年次高水準。環球晶整體第2季營收137.01億元，較第1季略增1.38%；中美晶第2季營收150.38億元，則較第1季小幅減少1.57%。展望未來，環球晶表示，客戶會優先消耗上半年建立的安全庫存，拉貨力道可能稍微減緩，但長期的產業潮流仍將正向發展，5G、邊緣運算、物聯網與工業4.0等創新科技將持續帶動發展。中美晶則指出，防疫的封鎖政策導致許多電廠建設與發展陷入停滯，也使得太陽能、電池儲能等需求下跌，但隨綠電政策發展，台灣再生能源發電占比有逐漸增加趨勢，未來將持續開發太陽能電廠。", "title": "環球晶6月營收重登50億元 創1年高"}
{"summarization": "前陣子全台瘋看日環食，對於偏光片的使用不陌生，跨領域團隊「何理互動設計」則是把偏光片用在大型展品「膜」，以特殊光學效果，體驗真實與幻境交疊的超感空間。", "article": "前陣子全台瘋看日環食，對於偏光片的使用不陌生，跨領域團隊「何理互動設計」則是把偏光片用在大型展品「膜」，以特殊光學效果，體驗真實與幻境交疊的超感空間。台北市立美術館「X-site計畫」以美術館戶外廣場為基地，每年公開徵選空間提案，鼓勵跨域、實驗性的創作型態或創意方法論，期望藉由空間構築和美學延伸與突破，激發對於場域的重新感知與想像。今年由何理互動設計以作品「膜」，獲得2020年第7屆首獎。「膜」以偏光片的特殊光學效果，創造層次多重疊加的空間，觀者在移動間產生觀看錯覺，迷走於邊界曖昧、真實與幻境交疊的超感體驗，回應本屆徵件命題「多重真實」，認為在探索真實的過程，需要持續的交互參照。「膜」從一個基本的探問出發，人們如何探測空間、又如何認識周圍的世界？藉由不停觀察，認知邊界與尺度，累積成空間認知的身體經驗，進而透過知識和情感的連結，以意識去構築、詮釋世界的真實模樣。參觀者觀看「膜」時可戴上偏光眼鏡觀看，並將觀看方向往90度轉，便能看見忽明忽暗、似有若無的空間轉變，誘使觀者來回穿梭於層層的膜之間，只為探索眼前所見是否為真。", "title": "何理互動運用偏光片  創造真實與幻境超感空間"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前批評三倍券無效，且台灣數位基礎建設很爛。行政院發言人丁怡銘今天說，三倍券不會沒有效果；柯文哲應該沒有實際去超商買東西或繳費，不知道有很多優惠。", "article": "台北市長柯文哲日前批評三倍券無效，且台灣數位基礎建設很爛。行政院發言人丁怡銘今天說，三倍券不會沒有效果；柯文哲應該沒有實際去超商買東西或繳費，不知道有很多優惠。柯文哲6日表示，振興三倍券使用時間長達5個半月，對產業振興一點效果都沒有，「只要有唸書的都知道振興券是完全沒用的」；並說三倍券選擇紙本者高達81%，反映出台灣數位基礎建設很爛。丁怡銘上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪時表示，柯文哲凸顯一個問題，就是國內使用電子支付的習慣還不普遍，政府一直想要推，但是台灣超商太密集，而且非常方便。繳水電費若用行動支付回饋點數，可能一個月、兩個月後才看得到，但到超商繳帳單，馬上可以得到咖啡買一送一、口香糖五折等優惠。丁怡銘表示，柯文哲應該沒有實際去超商買過東西或繳過任何費用，不知道小白單有很多優惠，民眾理所當然會選擇這種方式。此外，國外電子支付衝很快，是因為疫情擔憂手跟紙鈔接觸，會傳染病毒，但是台灣沒有這種問題，紙鈔還是很流通。丁怡銘指出，三倍券不會沒有效果，他看到連里長旅行團都歡迎用三倍券，還可以折新台幣500元，超商、餐廳、遊樂園等都推出三倍券優惠。對於捷運雙北1280定期票，柯文哲日前說有人搭超過1萬元要去調查軌跡，丁怡銘說，他跟太太都有使用，實際上一個月大概花1100元，還捐給台北市180元。捷運1280元的定期票是好的政策，「這是德政」，他搭公車時就聽到有學生在談論稱讚。他建議沒必要去調查軌跡，既然已經編列好預算，就讓人家使用。丁怡銘說，建議所有政治人物，要多挑一些像他這種從基層做起的人，例如政務委員黃致達以前是黨工，幫黨主席寫完致詞稿，還是到路邊指揮晚會的交通，「你能想像（國民黨主席）江啟臣這樣做嗎」，要實際體會民生；民進黨的黨工幾乎什麼事都做，桃園市長鄭文燦以前也是一樣，晚會結束就幫忙排椅子、收椅子，這是民進黨的文化。主持人周玉蔻詢問，行政院長蘇貞昌會不會選2024的總統。丁怡銘回應不會，如果蘇貞昌選總統，「我從宇宙消失好了」，蘇貞昌當時答應續任閣揆，最驚訝的就是他們這些幕僚。另外，對於國民黨批評行政院在幫高雄市長補選參選人陳其邁助選，丁怡銘回應，政務官幫忙輔選很正常，而且是下班時間談政策，沒有喊凍蒜，「找不到議題才會去找麻煩」。", "title": "柯文哲批三倍券無效 政院：他應沒去超商購物過"}
{"summarization": "白宮冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）表示，如果中國能更樂於分享2019冠狀病毒疾病的關鍵特徵，美國和其他國家在疫情爆發之初就能有更強而有力的因應。", "article": "白宮冠狀病毒工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）表示，如果中國能更樂於分享2019冠狀病毒疾病的關鍵特徵，美國和其他國家在疫情爆發之初就能有更強而有力的因應。柏克斯在華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）舉辦的專題座談會上表示，如果中國能分享有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者出現無症狀的頻率，尤其是年輕人，美國就能更注意去找出無症狀的染疫者。柏克斯提到：「我必須說，如果我們知道無症狀（感染者）蔓延的程度，我們會以不同的方式看待這個（問題）。那通常是最早發現（疫情）的國家之責…，我認為那真的延遲了我們全面看到或關注這個（問題）的能力。」柏克斯表示，公共衛生官員原本認為只有15%至20%的2019冠狀病毒疾病患者屬於無症狀，但實際的比例卻是至少40%。她說：「我們過去都在找有症狀的人，但我們應該尋找任何可能暴露在（病毒中）的人。」美國總統川普（Donald Trump）已經將疫情歸咎於中國，指中國應該要更早對全球提出警告。柏克斯補充道，美國確診病例最近快速增加，是因為18歲至35歲之間的青年人高傳染率所致。她說：「這個年齡層的人，3、4月都很好，也很自律（留在家中），但當他們從社群網站看到人們外出走動後，他們也都跟著出門了。」", "title": "美指中若分享更多病毒訊息 各國將能更有效防疫"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）兩週後展開近150年來最短球季。球評分析，正常球季像跑馬拉松，短期賽有如百米衝刺，風貌截然不同，高機會誕生4成打擊率「四割男」。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）兩週後展開近150年來最短球季。球評分析，正常球季像跑馬拉松，短期賽有如百米衝刺，風貌截然不同，高機會誕生4成打擊率「四割男」。各隊打162場賽制近60年，受百年一遇的疫情打亂。7月23日開幕的2020年球季，60場定勝負的賽制追平大聯盟史上最短球季。在此之前每隊打60場是19世紀1877年，當年愛迪生發明留聲機。賽制決定內容。不同於正常版6個月長期抗戰，疫情版的迷你賽季只剩2個多月，考驗各隊「炒短線」功夫。MLB Network球評潘尼亞（Carlos Pena）在節目分析，特殊賽制下可看到更精彩的球賽。有別於馬拉松式162場賽制，球隊有高潮低潮、球員會疲勞；短期賽球員各個油門催到底，不必配速、不用顧慮疲勞問題。球評雷諾茲（Harold Reynolds）說：「想像柯蕭（Clayton Kershaw）在出賽10場的情況下進入季後賽，相較於162場賽制他可能投了32場或35場比賽，那是完全不一樣的體能狀況。」雷諾茲分析，近年奪冠呼聲高的洛杉磯道奇隊，新加入明星外野手貝茲（Mookie Betts），打線豪華、兵強馬壯，特殊賽制下仍占優勢。不過，要防止黑馬攪局，起步很重要。潘尼亞說，不管季前排出來陣容多豪華，最終場上見真章，「假設球隊狀況火燙，就妥當了。但相反的，假如起步不順，可能把自己陷入困境，難以脫身」。近80年來，被視為神人門檻的單季4成打擊率，極大機會在這特殊球季出現。儘管最終會打上星號註記，仍是特殊成就。大聯盟統計，日本傳奇球星鈴木一朗2004年7月到9月的60場比賽期間締造4成58打擊率。論近10年，在60場比賽內打擊率最高的是韓密爾頓（Josh Hamilton）2010年6月到8月間的4成27打擊率。大聯盟史上最後一次整季打擊率4成（日語稱四割男）的打擊王是1941年「打擊之神」威廉斯（Ted Williams），當年他的打擊率是4成06。", "title": "大聯盟最短球季拚衝刺力 誕生4成打擊王機會大"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增6258起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，895人染疫病歿。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增6258起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，895人染疫病歿。墨西哥目前累積26萬8008人感染2019冠狀病毒疾病，有3萬2014人因此病故。墨西哥政府已表示，實際染疫人數可能大幅超過確診病例數。", "title": "墨西哥染疫新增6258例 895人病歿"}
{"summarization": "振興三倍券1日起開放預購與綁定，第一波預購到昨天為止，共有近972.5萬人完成手續。行政院發言人丁怡銘今天說，估計有1700萬人會領取三倍券，「好領、好刺激」的目標已經成功。", "article": "振興三倍券1日起開放預購與綁定，第一波預購到昨天為止，共有近972.5萬人完成手續。行政院發言人丁怡銘今天說，估計有1700萬人會領取三倍券，「好領、好刺激」的目標已經成功。首波紙本三倍券預購昨天晚間10時截止，預購與綁定人數達972萬5819人，其中有833萬4943人預購紙本券，139萬876人綁定數位券，紙本券預約人數約占總預約數85%。丁怡銘上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪時表示，昨天三倍券第一輪紙本預購截止，紙本預購快900萬份，「可以說非常成功」；如果民眾搶過演唱會的票就知道，要是超商事務機沒有當機，表示這場演唱會失敗，而三倍券第一天就造成超商事務機當機，「所以它很熱」。丁怡銘表示，現階段三倍券「好領、好刺激」的目標已經成功，剩下「好用」，等實際上路再觀察。他說，第二輪紙本預購今天開始，從8日到12日，5天時間大概可以多吸收500萬到600萬人，希望再幫郵局現場領券紓壓。郵局約可吸收600萬到800萬人，一天處理60到80萬人。至於多少人領三倍券可以刺激消費，丁怡銘回應，並不是在計算整體GDP，這些錢是反映在小商家身上。當然希望越多人使用三倍券越好，估計至少會有1700萬人領券。", "title": "政院：三倍券好領好刺激已成功 估1700萬人領券"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，也引發大批旅遊潮，台灣高鐵今天宣布祭出飯店聯票優惠，不僅可享房價超值優惠，加購高鐵車票也只要6折起。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，也引發大批旅遊潮，台灣高鐵今天宣布祭出飯店聯票優惠，不僅可享房價超值優惠，加購高鐵車票也只要6折起。疫情趨緩，國內出現旅遊熱潮，台灣高鐵今天也發出新聞稿宣布，推出「美好再一起-高鐵飯店聯票系列優惠」，即日起旅客透過「飯店聯票」合作飯店官網訂房，不僅可享房價超值優惠，加購高鐵車票（不限標準車廂對號座或商務車廂），還可再享票價6折起優惠。台灣高鐵表示，即日起到8月31日止，總共跟全台165家業者合作，在飯店官網訂房，都享加購高鐵車票（不限標準車廂對號座或商務車廂）票價7折優惠；「搭高鐵．住長榮」期間限定超值優惠專案，高鐵搭乘適用日期自即日起至7月31日止，入住長榮國際連鎖酒店旗下飯店加購高鐵車票優惠6折。台灣高鐵說，「8月優惠」專案則是從8月1日起至8月31日止入住高鐵10家合作飯店，包括台北晶華酒店、台中大毅老爺行旅、台南友愛街旅館、台南晶英酒店、台南老爺行旅、旅居文旅高雄館、城市商旅高雄真愛館、義大皇家酒店、墾丁凱撒大飯店或夏都沙灘酒店，在飯店官網訂房時可享加購高鐵車票6折優惠。台灣高鐵也提醒，即日起至10月31日，旅客購買高鐵「飯店聯票」還有機會可以適用安心旅遊補助優惠，還可搭配振興三倍券使用。", "title": "疫情趨緩國旅熱 高鐵推飯店聯票6折起"}
{"summarization": "日系外資看好光學鏡頭廠玉晶光在iPhone 12新機廣角鏡頭大有斬獲，市占上看30%，重申買進評等，目標價升到980元；美系外資看好iPhone 12新機鏡頭訂單挹注，維持加碼評等與目標價829元。", "article": "日系外資看好光學鏡頭廠玉晶光在iPhone 12新機廣角鏡頭大有斬獲，市占上看30%，重申買進評等，目標價升到980元；美系外資看好iPhone 12新機鏡頭訂單挹注，維持加碼評等與目標價829元。玉晶光股價今天上漲9元開出，盤中突破800元大關，最高來到808元、漲幅逾6%，成交量超過9300張。日系外資發布研究報告表示，即將發表的iPhone 12新機中，玉晶光提供後置主相機的全新7片式廣角鏡頭，取得重大進展，象徵玉晶光在更高階鏡頭研發實力的里程碑。日系外資原本推估玉晶光在iPhone 12的7片式廣角鏡頭市占約15%至20%，現已上修到30%，看好高階產品比重增加將挹注獲利，調高玉晶光2020年、2021年每股盈餘預估值13%、9%至30.77元、44.54元，目標價從668元調高到980元，重申「買進」投資評等。美系外資指出，玉晶光6月營收達11.09億元，月增8%，年增29%，主要受惠於iPhone 12系列新機的7片式鏡頭和飛時測距（ToF）鏡頭出貨，加上iPhone SE需求續強，看好動能將延續，7月營收有望優於6月。在iPhone新機週期帶動下，美系外資推估玉晶光今年第3季營收將季增65%、年減1%至49.92億元，毛利率將從第2季43%提升到第3季49.1%，維持「加碼」投資評等和目標價829元。", "title": "玉晶光搶iPhone新機鏡頭訂單 日系外資升目標價"}
{"summarization": "空軍中士蔡學良12年前靶場中彈身亡，家屬訴請國賠，法院判軍方賠新台幣148萬元確定後，蔡媽媽以實彈鑑定聲請再審。高等法院今天認定不符再審要件且逾期，予以駁回，可上訴。", "article": "空軍中士蔡學良12年前靶場中彈身亡，家屬訴請國賠，法院判軍方賠新台幣148萬元確定後，蔡媽媽以實彈鑑定聲請再審。高等法院今天認定不符再審要件且逾期，予以駁回，可上訴。蔡學良母親尤瑞敏聆聽判決，在法庭內對法官說「不公平」、「不能接受」。對於這起軍中士官死亡案件，今年3月9日蔡學良母親尤瑞敏在司改會成員陪同下，在台灣高等法院前召開記者會，提出國防部委託台灣大學醫學院法醫學科教授李俊億進行實彈鑑定顯示，蔡學良並非死於步槍子彈，決定聲請再審。", "title": "空軍中士12年前靶場中彈身亡  母聲請再審遭駁回"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例仍持續飆升，疫情嚴峻，頂尖免疫學專家佛奇昨天表示美國仍深陷第一波疫情中，總統川普今天卻表示他不認同佛奇的說法。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例仍持續飆升，疫情嚴峻，頂尖免疫學專家佛奇昨天表示美國仍深陷第一波疫情中，總統川普今天卻表示他不認同佛奇的說法。備受敬重的國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）昨天在社群媒體臉書（Facebook）和推特（Twitter）直播影片中表示「當前的情況真的非常不樂觀」，還說美國仍深陷第一波疫情之中。法新社報導，川普今天接受電視訪問時表示，他不認同白宮疫情小組關鍵人物佛奇的說法。川普接受福斯新聞（Fox News）前主播主持的新聞節目「全場緊迫盯人」（Full Court Press）訪問時表示：「我認為我們現在狀況很好。我不認同他的說法。」川普繼續說道：「佛奇本來說不用戴口罩，現在又說要戴。」川普還說，這位免疫學家提出的「好幾項說法」都是糟糕的建議。川普還說：「所以我們做得很好。我想再過個2、3、4週，等到我們下次再談話時，我認為屆時我們會處於非常好的情況。」美國在疫情因應方面表現不佳，全國迄今逾13萬人不治，病故總人數居全球之冠。目前南方和西部地區在地方官員開始鬆綁防疫限制後，病例出現激增情形。", "title": "佛奇稱美國仍深陷第一波疫情 川普：我不認同他"}
{"summarization": "紙本三倍券今天清晨在警方嚴密戒備下被護送到蘭嶼、綠島；另外，台東金峰鄉也因沒有郵局和超商，警方除提醒民眾記得到當地分駐所領取，並稱這裡是「唯一不用排隊的地方」。", "article": "紙本三倍券今天清晨在警方嚴密戒備下被護送到蘭嶼、綠島；另外，台東金峰鄉也因沒有郵局和超商，警方除提醒民眾記得到當地分駐所領取，並稱這裡是「唯一不用排隊的地方」。紙本三倍券7月15日起開放郵局臨櫃購買，台東縣警局6日前往花蓮郵局將三倍券運回台東，今天清晨並開始分送到台東27個郵局支局。台東分局清晨5時就進入台東縣郵局待命，在分局長勤前教育後，開始戒護將三倍券送抵台東豐年機場，並由第一班飛機送抵蘭嶼、綠島。另外，台東縣唯一沒有郵局和超商的金峰鄉也由金峰分駐所接管，15日開始發放。台東縣警察局保安科長劉正達表示，因金峰鄉沒有郵局和超商，所以由警方負責發放，目前第1波登記有16名鄉民審查通過，可於15日至31日持相關證件到金峰分駐所領取。「唯一不用排隊的地方」，負責這項業務的台東縣警察局大武分局第三組長蔡清良說，金峰鄉雖然沒有郵局和超商，但是到分駐所領取反而更方便，到郵局要排隊，到超商要先預繳錢，反而到分駐所不用排隊，現場交新台幣1000元就可換取三倍券。蔡清良提醒，金峰鄉第2波登記是8月1日至8月7日，鄉民如有不方便可通知警方協助幫忙，8月15日至31日開始領取。", "title": "台東金峰鄉改分駐所領三倍券 警：唯一免排隊地方"}
{"summarization": "男子陳劍輝涉嫌犯下板信商業銀行大直分行搶案，開槍打傷保全並搶走新台幣78萬餘元。台北地方檢察署今天依加重強盜、殺人未遂等罪嫌起訴陳男。", "article": "男子陳劍輝涉嫌犯下板信商業銀行大直分行搶案，開槍打傷保全並搶走新台幣78萬餘元。台北地方檢察署今天依加重強盜、殺人未遂等罪嫌起訴陳男。板信商業銀行大直分行3月30日上午10時許驚傳搶案，一名歹徒戴口罩、著黑衣且持改造長槍進入行搶，朝保全大腿開槍後，又朝天花板連開5槍，短短1分鐘多就搶走78萬餘元後逃逸。警方逮捕陳劍輝到案，陳男經檢察官聲請羈押獲准至今。", "title": "北市板信銀行搶案  北檢起訴陳嫌"}
{"summarization": "美股三大指數收低，台北股市今天震盪走高，盤中來到12148.37點，漲0.46%。分析師指出，今天主要是電子股撐盤，若台股指數未跌破5日均線，有望續延強勢表現。", "article": "美股三大指數收低，台北股市今天震盪走高，盤中來到12148.37點，漲0.46%。分析師指出，今天主要是電子股撐盤，若台股指數未跌破5日均線，有望續延強勢表現。美國武漢肺炎疫情人數續增，加速投資人獲利了結，三大指數均收低，其中道瓊跌近400點。歐洲股市同樣受疫情升溫以及經濟利空消息影響收低。台股昨天盤中最高攀上12249.95點，改寫30年來新高，不過隨後拉回收黑。台股今天開高震盪，最高來到12172點，漲勢隨後收斂。截至10時30分，來到12148.37點，小漲55.4點，漲幅0.46%，成交量1167億元，新台幣續升，股匯齊揚。IC設計大廠聯發科市值衝1兆元，外資看好聯發科、目標價喊上1000元。聯發科今天股價延續昨天強勢表現，盤中來到674元，漲幅逾9%，拉動IC族群走強。觀察權值電子股台積電一度翻黑，隨後拉回，盤中最高來到342元，漲3.5元。鴻海盤中最高來到87.3元，小漲0.3元，股王大立光走弱，盤中最低來到4355元，下跌50元，跌1%。生技新藥產業發展條例原訂明年落日，不過，政府規劃再延長10年、到2031年落日，且適用範圍同步擴大。生技醫療族群強勢，國光生盤中交易突破2.6萬張，最高來到78.5元，漲幅逾5%。杏輝開盤直攻漲停，上漲5元，來到55元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，今天主要是電子股撐盤，電子相關類股維持續強走勢。目前來看，台股站穩12000點關卡，若未跌破5日均線，台股有望維持續強。", "title": "電子股撐盤 台股震盪走高站穩12000點"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，對微笑單車系統轉換，今天將與台北市府協商，騎乘民眾權益絕不受影響。新北交通局長鍾鳴時表示，Youbike1.0系統不會停止。", "article": "新北市長侯友宜表示，對微笑單車系統轉換，今天將與台北市府協商，騎乘民眾權益絕不受影響。新北交通局長鍾鳴時表示，Youbike1.0系統不會停止。侯友宜今天主持市政會議後接受聯訪表示，今年的微笑單車完成623站，且一直在設站中。如果新設置的微笑單車站位廢棄，就是浪費公帑。他表示，新北市微笑單車升級，從系統1.0到2.0將循序漸進，確保民眾方便且不受影響。雙北交通局長會好好溝通，讓雙方交通運具使用無礙。新北未來也考慮更先進衛星定位與先進科技公共運輸，讓民眾多一項選擇。侯友宜說，雙北溝通過程目標是維護民眾權益不受影響，系統轉換過程會與台北市溝通，台北市已經朝系統2.0方向邁進，新北短時間是否要朝這方向，將彼此協調以確保1.0轉到2.0更順暢無礙。交通局長鍾鳴時表示，今天下午會瞭解台北市微笑單車系統升級方案，及如何轉換訊息。新北市共享自行車政策方向是民眾權益不受影響，雙方是否互留棧位以抵達目的地，會彼此協商。鍾鳴時表示，台北市有微笑單車經驗，新北沒有排除Youbike進步方案，但至明年底時，新北有1600輛1.0系統到達使用年限，系統轉換時程上仍言之過早，過程不會太快，還有一段時間可以討論。鍾鳴時說，共享運具公共腳踏車中，系統1.0不會終止，新北另外發展電動輔助自行車與Youbike 無關，是在長距離或山坡地使用，不是取代微笑單車。", "title": "雙北研商Youbike  侯友宜：民眾權益不受影響"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮舉行圓桌會議中，批評哈佛大學因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，在秋季學期全面實施線上課程的決定「很荒唐」。", "article": "美國總統川普今天在白宮舉行圓桌會議中，批評哈佛大學因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，在秋季學期全面實施線上課程的決定「很荒唐」。法新社報導，他說：「我認為這很荒唐，這是取巧。他們應該替自己感到羞恥。」美國染疫人數持續增加，尤其是南部和西部，但尋求在11月大選連任的川普，對重新開放美國仍抱持樂觀態度。他說：「每個人都想重新開放，媽媽、爸爸、孩子都這麼想，到了該這麼做的時候了。」「我們希望重新開放學校，希望過程能又快又漂亮，就在秋季。」川普同時表示將對各州州長施壓，要求他們在秋季開放學校，直指有些人是因為政治理由才關閉學校，「這樣不行，我們會極力對州長和每個人施壓，要他們開放學校」。美國許多學校已經忙著調整授課計畫，因為美國移民暨海關執法局（ICE）前一天發布命令說，申請今年秋季班的留學生，若學校僅開設網路課程，將無法獲得簽證。已經在美國境內的學生也必須離境，或轉學到其他有開設常規課程的學校。美國移民暨海關執法局說，完全實施線上授課的學校，必須在7月15日之前遞交計畫；實施面對面常規課程、縮減\延後課程、混合實體與線上教學的學校，則必須在8月1日前遞交計畫。路透社報導，美國學院、大學國際學生超過100萬人，而外籍生通常支付全額學費，是許多學校重要收入來源。美國移民暨海關執法局的新規適用於F1或M1非移民學生簽證。F1是指非移民學術課程學生簽證、M1則是非學術性或是職業性課程學生簽證。哈佛校長白樂瑞（Larry Bacow）表示，美國移民暨海關執法局執導方針採取「硬性、一體適用的作法」，讓各校「深感憂心」。", "title": "哈佛大學秋季純線上授課 川普批荒唐"}
{"summarization": "日本九州地方遭豪雨重創，已知在熊本縣及福岡縣造成56人罹難，今天鋒面也為岐阜縣及長野縣帶來破紀錄雨量，造成飛驒川氾濫，氣象廳已發布危險等級最高的「大雨特別警報」。", "article": "日本九州地方遭豪雨重創，已知在熊本縣及福岡縣造成56人罹難，今天鋒面也為岐阜縣及長野縣帶來破紀錄雨量，造成飛驒川氾濫，氣象廳已發布危險等級最高的「大雨特別警報」。「大雨特別警報」在5階段警戒中屬於最高等級的第5級，代表警報發布地區有必要進行最高等級警戒。日本放送協會岐阜縣及長野縣這幾天降下雨量已超過往年7月一整個月的雨量，各地相繼傳出土石災害等災情。發布最高等級的大雨特別警報後，民眾應確認周圍狀況，如果前往避難所顯有危險，應試著就近移動到堅固的建築物內；如果外出已有危險，應移動到所在建築物的2樓，並待在跟懸崖及山坡相反側的房間。日本經濟新聞報導，受到梅雨鋒面影響，日本長野縣及岐阜縣也降下破紀錄大雨，日本氣象廳今天上午針對這兩縣發布危險等級最高的「大雨特別警報」。目前岐阜縣的飛驒川已發生氾濫，九州各地河川則是相繼傳出氾濫造成淹水或土石災害等災情，氣象廳呼籲相關地區民眾做好面對災情的最高等級警戒。截至目前為止，總計在福岡縣及熊本縣已有56人不幸罹難，另有2人無呼吸心跳、12人下落不明。岐阜縣政府表示，上午已在飛驒川流經的下呂市附近確認發生氾濫。下呂市政府表示，受到大雨重創，目前部分道路因為土石崩落中斷，約有400個家戶居住的馬瀨地區形同陸上孤島。在大分縣的部分，今天清晨起也在日田市筑後川及由布市大分川確認發生氾濫，有關單位依序接獲民宅被大水沖走通報。氣象廳上午7時30分舉行記者會，預報課長中本能久呼籲，目前已是必須採取最佳方案保護自身生命的狀況。氣象廳觀測，岐阜縣下呂市出現1小時71.5毫米、高山市出現1小時65.5毫米的驚人雨量；截至今天上午7時20分的24小時降雨量，下呂市為412毫米、高山市也多達304.5毫米，雙雙創下當地觀測史上新高紀錄。另外在九州熊本縣阿蘇市也出現24小時361毫米雨量、大分縣日田市同樣出現275毫米大雨。這條從九州地方上空延伸到東北地方上空的梅雨鋒面，預料將滯留到10日左右。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "日本九州豪雨56死 岐阜長野雨量破紀錄河川氾濫"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科股價持續攀高，盤中一度達新台幣674元，創18年來新高，市值達1.07兆元。", "article": "手機晶片廠聯發科股價持續攀高，盤中一度達新台幣674元，創18年來新高，市值達1.07兆元。聯發科5G手機晶片進展順利，目前除有旗艦級的天璣1000系列產品，還有主打中高階5G智慧手機市場的天璣800系列晶片產品。法人指出，中國主要手機品牌包括華為、OPPO與小米等都將推出搭載天璣800系列晶片的新手機，預期今年5G手機晶片將貢獻聯發科超過一成業績。隨著5G手機滲透率攀升，法人預期，聯發科明年5G晶片出貨量可望倍數增長，並將貢獻超過2成業績。此外，美國擴大圍堵華為，市場普遍看好聯發科營運將可受惠，外資目標價最高上看1000元。今天在市場買盤積極湧入下，聯發科股價延續強勁走勢，盤中一度達674元，大漲56元，漲幅達9.06%，市值增加約890億元，攀高至1.07兆元，逼近鴻海的1.2兆元，居台股第3大。", "title": "聯發科股價創18年新高 市值攀1.07兆元"}
{"summarization": "暑假將屆，故宮發行的「愛台灣博物館卡」將成最強旅伴。故宮宣布，9日起再新增10個聯盟博物館所，更推出288場免費報名活動，從體驗手搖珍奶到實境解迷，讓卡友週週趣遊學。", "article": "暑假將屆，故宮發行的「愛台灣博物館卡」將成最強旅伴。故宮宣布，9日起再新增10個聯盟博物館所，更推出288場免費報名活動，從體驗手搖珍奶到實境解迷，讓卡友週週趣遊學。隨著國內疫情趨緩，全台博物館將迎來暑期大旺季檔期，國立故宮博物院去年底與眾多博物館聯合推出「愛台灣博物館卡」，憑卡免費暢遊9大核心博物館（共18個園區），或以優惠價進入10大聯盟博物館。故宮今天宣布，除了7日正式營運的「台灣博物館─鐵道部園區」外，9日起將再新增10家合作聯盟博物館，合作總數提升至39家，卡友只要憑卡，購票都可享至少8折優惠。「愛台灣博物館卡」新增的館所與園區，包含台北當代藝術館、七股台灣鹽博物館，以及台南市文化局轄下的8個超夯美拍熱點，包含山上花園水道博物館、左鎮化石園區、水交社文化園區、安平古堡、安平樹屋、赤崁樓、億載金城以及1661台灣船園區。此外，故宮更加碼推出「週週來遊學」活動，從18日到年底，還推出288場從南到北的體驗活動，卡友可免費報名參加或搶票。活動包含故宮南院的實境解謎活動、日星鑄字行的活版印刷體驗、春水堂人文茶館的珍珠奶茶手搖體驗、科工館的雷雕和3D創作以及野柳的奇石很有趣導覽等。另外每週六、日還提供40張免費的北市動物園門票讓卡友搶訂。故宮表示，不能出國的暑假，就讓集藝術、親子、教育活動於一身的「愛台灣博物館卡」滋養療癒大小朋友心靈。288場體驗活動將於9日中午12時開始報名預訂。", "title": "愛台灣博物館卡威力增 故宮加碼288場體驗活動"}
{"summarization": "美系外資指出，晶圓代工廠台積電受惠於5G智慧型手機晶片及處理器委外生產需求增加，可望抵銷海思半導體相關營收損失，維持加碼評等，目標價調高到375元。", "article": "美系外資指出，晶圓代工廠台積電受惠於5G智慧型手機晶片及處理器委外生產需求增加，可望抵銷海思半導體相關營收損失，維持加碼評等，目標價調高到375元。台積電股價今天開低走高翻紅，盤中最高來到342元、漲幅超過1%，成交量逾1.55萬張。美系外資發布研究報告表示，華為旗下海思半導體貢獻台積電2019年營收14%，市場擔心海思貢獻營收比重將在今年第4季和2021年明顯下滑，但外資認為其他客戶與專案將抵銷海思相關營收損失，包括聯發科（2454）與高通5G系統單晶片、超微（AMD）中央處理器及繪圖處理器委外生產訂單、中國IC設計廠飛騰（Phytium）的ARM架構處理器訂單等。美系外資指出，雖然蘋果將是台積電今年第4季量產5奈米晶片的唯一客戶，但用於iPhone 12的5奈米製程A14處理器以及用於明年新款MacBook的A14X處理器訂單需求強勁，可望降低海思相關營收下滑的影響。美系外資進一步表示，由於台積電加速生產華為所需的5奈米及7奈米晶片，想趕在美國貿易禁令120天緩衝期結束前交貨，加上聯發科及高通5G智慧型手機晶片訂單挹注，預期台積電今年第3季營收將季增3%至5%，優於市場推測的與第2季持平，且台積電應會維持2020年營收年增15%至20%目標，重申「加碼」投資評等，目標價從341元調高到375元。", "title": "台積電5G晶片需求看增 美系外資調高目標價"}
{"summarization": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7例，均為境外移入。北京市已連續2日未新增確診病例。", "article": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例7例，均為境外移入。北京市已連續2日未新增確診病例。中國國家衛生健康委員會網站今早通報，7月7日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增7例確診病例，都是境外移入病例（內蒙古4例、山西1例、廣東1例、雲南1例），沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。內蒙古衛健委網站通報，7日新增4例確診病例，都是搭乘由北京首都機場分流到內蒙呼和浩特白塔機場國際航班的乘客。據官方通報，山西省新增1例確診病例，是由俄羅斯移入；廣東省新增1例確診病例是由坦尚尼亞移入；雲南省新增1例確診病例，是由孟加拉移入。北京已連續2日沒有新增確診病例。北京市衛健委通報，7日沒有新增確診病例，自6月11日此波疫情爆發以來，累計確診病例335例。國家衛健委指出，中國現有72例境外移入確診病例（無重症病例），疑似病例2例，累計確診1949例，累計治癒出院病例1877例，沒有死亡病例。截至7日，中國現有確診病例為390例（其中重症病例6例），累計治癒出院病例7萬8548例，累計報告確診病例8萬3572例，累計死亡病例4634例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者76萬5012人，尚在醫學觀察的密切接觸者4214人。據通報，中國現有6例無症狀感染者（境外移入5例）；7日沒有轉為確診者；當日解除醫學觀察3例（境外移入3例）；還有117例無症狀感染者仍在接受醫學觀察，其中79例為境外移入。在港澳累計確診部份，香港特別行政區1299例（出院1161例，死亡7例），澳門特別行政區46例（出院45例）。", "title": "中國新增境外移入7例 北京連續2日無確診"}
{"summarization": "68歲熟男近期夜間常不自覺尿床，就醫時醫師發現他全身水腫且下腹隆起，檢查發現是攝護腺肥大導致嚴重尿滯留，不僅一口氣導出多達2公升尿液，尿液甚至逆流造成腎水腫，瀕臨腎衰竭。", "article": "68歲熟男近期夜間常不自覺尿床，就醫時醫師發現他全身水腫且下腹隆起，檢查發現是攝護腺肥大導致嚴重尿滯留，不僅一口氣導出多達2公升尿液，尿液甚至逆流造成腎水腫，瀕臨腎衰竭。收治患者的書田診所泌尿科主任醫師周固今天在記者會中表示，一般男性膀胱容量約420毫升，但這名個案竟導出2公升尿液，是常人的5倍，顯示攝護腺肥大問題相當嚴重且膀胱已失去功能，進一步檢查發現他不僅有攝護腺肥大，又因糖尿病長期未追蹤治療，導致膀胱神經受損，傷害膀胱又傷腎。周固表示，攝護腺肥大的發生率與年齡有關，年過30歲每增加10歲、發生率上升15%，年過90歲的高齡族群幾乎100%有攝護腺肥大；臨床上因攝護腺肥大導致尿滯留，約每年每千人有4.5至18人。周固解釋，攝護腺肥大會阻塞尿路，導致排尿不順，出現排尿困難、頻尿、夜尿、急尿、漏尿、排尿次數增多、有餘尿感、血尿、尿滯留等症狀，一旦有大量尿液滯留在膀胱中，恐不自覺漏尿，甚至出現尿液逆流，造成腎水腫、腎功能受損而全身水腫，不容小覷。治療方面，約40%攝護腺肥大者只要使用藥物就能漸漸改善，約10至27%病情惡化須以手術治療；不過，當攝護腺肥大出現腎衰竭、重複尿滯留、重複泌尿道感染、血尿、膀胱憩室膀胱結石，則建議考慮手術治療。所謂「病向淺中醫」，周固呼籲，有攝護腺肥大及糖尿病的民眾應及早治療並定期追蹤，以免造成膀胱神經受損或尿路阻塞，而導致嚴重的併發症發生；攝護腺肥大以藥物治療持續超過一年沒改善，應考慮手術治療，一旦有併發症發生，就可能對腎臟造成不可逆的傷害，不可輕忽。", "title": "68歲男頻尿床不自覺 就醫發現攝護腺肥大瀕腎衰竭"}
{"summarization": "前總統馬英九日前表示，港區國安法與國安五法不遑多讓，遭總統府回擊此類比「荒謬」。馬英九今天表示，蔡總統當初沒收公投、參加反核遊行、不讓「小明」來台，都違反民主、人權，不知為何從不檢討自己。", "article": "前總統馬英九日前表示，港區國安法與國安五法不遑多讓，遭總統府回擊此類比「荒謬」。馬英九今天表示，蔡總統當初沒收公投、參加反核遊行、不讓「小明」來台，都違反民主、人權，不知為何從不檢討自己。總統蔡英文與馬英九今天都出席指南宮慶祝孚佑帝君成道1140週年紀念三獻大典。蔡總統較早抵達，正好在馬英九受訪時離開，兩人擦身而過，馬英九轉頭向蔡總統拱手致意，兩人未交談。馬英九日前將港區國安法與國安五法相提並論的說法，挨批沒有民主價值。馬英九受訪時說，蔡總統當初沒收公投、參加反核遊行、不讓小明們過來，都是違反民主、人權的作法，為何從不檢討自己，這才是蔡政府最大的問題。馬英九進一步說，兩者都限制人權，另還有反滲透法，日前不是有台大教授因為對文化政策有意見，就被警察約談，可見政府非常不重視人權。至於蔡總統稱要反制港區國安法，馬英九說，他不知道內容無法評論。", "title": "與蔡總統指南宮相遇  馬受訪批政府從不檢討"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數2萬5826人、實施家數952家，與上期相比，實施人數大減5990人，減少最多行業為住宿餐飲業。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數2萬5826人、實施家數952家，與上期相比，實施人數大減5990人，減少最多行業為住宿餐飲業。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計952家，實施人數2萬5826人。與上期相比，7月1日公布的實施家數為1440家，實施人數3萬1816人，這次減少488家，人數減少5990人。根據勞動部統計資料，這期實施人數中以製造業1萬5622人最多，其次為批發及零售業4334人、運輸及倉儲業2840人；家數部分以批發零售業304家最多，其次為製造業299家、支援服務業66家。若以行業別來看，這期減少最多的行業別為住宿餐飲業85家、1824人，其次批發零售業148家、1148人。勞動部官員表示，端午連假等假期增加國內旅遊住宿消費動能，讓住宿餐飲業景氣回溫，有業績就會減少實施無薪假。另外，若以縣市別來看，台北市這次減少人數就逾3000人，勞動部官員指出，住宿餐飲業及批發零售兩個行業減少人數就近3000人，這兩類行業較屬於都會型產業，因此都市實施人數會減少較多。勞動部表示，這次多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。", "title": "無薪假實施大減5990人  住宿餐飲減最多"}
{"summarization": "海巡署偵防分署6日深夜在屏東外海查獲30名越南籍偷渡客，因武漢肺炎防疫，邊境加嚴管控，偷渡仲介費上漲，偷渡客現安置在台中市五甲東防疫留置室，14天檢疫期滿移送移民署裁處。", "article": "海巡署偵防分署6日深夜在屏東外海查獲30名越南籍偷渡客，因武漢肺炎防疫，邊境加嚴管控，偷渡仲介費上漲，偷渡客現安置在台中市五甲東防疫留置室，14天檢疫期滿移送移民署裁處。海巡署偵防分署高雄查緝隊今天在海巡署中部分署召開記者會指出，日前掌握有偷渡集團載運越南籍人士偷渡來台，報請屏東地檢署偵辦，6日晚上11時50分會同雲林、台中、澎湖等多個查緝隊，在屏東外海10.4浬查獲國籍「瑞O成2號」漁船，載運7女23男越南籍偷渡犯，企圖偷渡入境。高雄查緝隊調查，加強海面雷達目標監控，調派岸際兵力加強巡邏、3艘巡防艦攔截圍捕，攔阻「瑞O成2號」漁船入境，專案小組登艦查緝時，也因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，全程穿戴防護衣、口罩等防疫裝備，進行檢疫措施。偵防分署副分署長黃世賢指出，查緝人員在甲板、底艙、臥艙內發現30名偷渡客，年紀約為25至30歲間，經檢測船上人員均無發燒、呼吸道症狀，訊後，依規定先安置於五甲東防疫留置室，進行14天檢疫後，移送移民署裁處。海巡署中部分署副分署長李甦清表示，留置室隔間8間，每間6至8坪，每間安置3至4人，室內維持1.5公尺距離，每天量體溫2次、消毒3次，並落實中央疫情指揮中心的防疫規定。查緝隊調查，30名偷渡犯中，有29名都曾循合法途徑來台，對台灣地區環境熟稔，但都因逾期滯留、失聯遭遣返。初步了解，每人仲介費用達美金1萬多元，以往只需美金7000元，初步推測應是防疫期間，邊境加嚴稽查，偷渡難度增加，導致費用水漲船高。海巡署今年3月在南部外海查獲到31名越南籍偷渡客，7月又在屏東外海查獲30名越南籍偷渡客，本案訊後，蔡姓船長、劉姓船員依照違反入出國及移民法、傳染病防治法移送屏東地檢署偵辦。", "title": "海巡署查獲30名越南籍偷渡客 14天檢疫期滿將移送"}
{"summarization": "國民黨日前提出兩岸新論述遭批淡化九二共識，前立法院長王金平今天說，若九二共識有爭議，如何創造新的名詞代替九二共識，讓兩岸都可以接受、繼續交流合作，重新回到穩定和平的狀態，是朝野都要思考的課題。", "article": "國民黨日前提出兩岸新論述遭批淡化九二共識，前立法院長王金平今天說，若九二共識有爭議，如何創造新的名詞代替九二共識，讓兩岸都可以接受、繼續交流合作，重新回到穩定和平的狀態，是朝野都要思考的課題。國民黨改革委員會日前提出兩岸新論述，但遭批淡化九二共識，引發黨內大老包括前總統馬英九、前主席連戰、吳伯雄、吳敦義、洪秀柱等人的不滿。王金平上午出席指南宮慶祝孚佑帝君成道1140週年紀念三獻大典受訪時表示，九二共識有爭議，大家應該共同思考，如何創造一個新的名詞，代替九二共識，這是朝野都要思考的課題。媒體詢問，近日黨內似乎鬥爭激烈，王金平說，不會啦，別的黨不是鬥的更厲害，每個人都有理想和立場，不用把這些想法、說法，當做是鬥爭。至於高雄市長補選，若國民黨輸了，黨主席江啟臣是否該辭職下台，王金平說，有必要到這樣嗎，是哪一種輸，議長還是市長輸，那個都再說了。", "title": "王金平談九二共識  籲朝野思考創造新名詞代替"}
{"summarization": "第二波紙本三倍券預購今天上路，加上第一波預購，截至今天上午11時，有844.3萬人選擇紙本券，若加計預約數位券約141.6萬人，共有約986萬人完成手續，數量直逼千萬。經濟部預估，今天可望突破千萬人次預購。", "article": "第二波紙本三倍券預購今天上路，加上第一波預購，截至今天上午11時，有844.3萬人選擇紙本券，若加計預約數位券約141.6萬人，共有約986萬人完成手續，數量直逼千萬。經濟部預估，今天可望突破千萬人次預購。第二波紙本三倍券預購從今天起到12日止，領券時間從7月22日到7月31日止。根據經濟部統計，共有844萬3373人預購紙本券、141萬6933人選擇數位券，已經預約三倍券的人數總計達到986萬306人，距離千萬僅一步之遙，經濟部評估，今天可望突破千萬大關。分析紙本三倍券預購狀況，有792萬4307人在超商預購，51萬9066人在官網預購，顯示民眾習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為96萬4075人；其次是行動支付28萬1788人，電子票證則有17萬1070人。首波紙本券預購在7日晚間10時截止，經濟部表示，預約首波紙本三倍券的民眾，自7月15日起就可以到指定的通路領券，並開始消費；使用數位券的民眾，同樣從15日起就能累積消費，消費滿3000元就可以拿到2000元回饋。除了預購之外，紙本券從7月15日起開放郵局臨櫃購買，為了降低排隊人潮壓力，經濟部與中華郵政已宣布，將以身分證尾數的單雙號做分流依據，單號在週一、週三、週五購買，雙號在週二、週四購買，週六單雙號都能買；一人一次可持5張健保卡購買紙本券。", "title": "預約三倍券達986萬人 突破千萬在望"}
{"summarization": "媒體報導指經前市長韓國瑜推薦高雄市議員李眉蓁才參加市長補選一事，韓國瑜昨晚在臉書FB發文否認。李眉蓁今天說，韓國瑜並未推薦她參加市長補選，「完全沒有」。", "article": "媒體報導指經前市長韓國瑜推薦高雄市議員李眉蓁才參加市長補選一事，韓國瑜昨晚在臉書FB發文否認。李眉蓁今天說，韓國瑜並未推薦她參加市長補選，「完全沒有」。李眉蓁今天由國民黨高雄市議員陳若翠、蔡武宏等人陪同，在中山路與五福路口拜票，她接受媒體訪問時作了上述表示。李眉蓁表示，相信大家都看到韓國瑜在臉書發文，韓國瑜講的是事實。她在韓國瑜被罷免後，只在故議長許崑源的靈堂上看過韓國瑜。媒體再提問是否覺得大港開唱過去內容有問題，李眉蓁說，有關大港開唱內容，她不能接受。", "title": "媒體指韓國瑜推薦才補選市長 李眉蓁：完全沒有"}
{"summarization": "香港近日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）多點群聚感染疫情，涉及養老院、餐廳與學校。港府官員今早表示，政府正朝收緊方向檢視「限聚令」等防疫措施，會盡快公布。", "article": "香港近日爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）多點群聚感染疫情，涉及養老院、餐廳與學校。港府官員今早表示，政府正朝收緊方向檢視「限聚令」等防疫措施，會盡快公布。香港6月13日起未再出現本土病例，此前逐步放寬「限聚令」的社交距離與活動。但5日先出現本土2例，昨天再暴增9例，涉及餐廳、學校、養老院多個地點，且其中5例傳播源頭不明。官方形容「疫情急速變化，情勢嚴峻」。綜合港媒報導，香港食物及衛生局局長陳肇始早上接受香港電台節目電訪時指出，香港短時間內再出現本土個案，其中有5起個案找不到源頭，可說是出現「社區爆發」，這也是重要警訊，要盡快做好源頭追蹤，將接觸者隔離，並加強檢測患者去過的地方。陳肇始說，不少外國放寬社交距離措施後，也出現個案，政府目前立即檢視「限聚令」等措施，方向是「收緊」。港府抗疫督導委員會專家顧問、香港中文大學醫學院呼吸系統科講座教授許樹昌受訪時，認同香港已爆發第三波疫情，並表示若不明來歷病例數再上升，又或更多學生受影響，當局應再次實施3月時的防疫措施，包括停課。據報導，港府7日宣布收緊口岸防疫措施，今天起所有民航機組人員抵港後，要先去亞博館收集深喉唾液樣本；抵港船隻船員來港前要先做病毒檢測；外傭要在當地取得病毒陰性結果，抵港後仍要先在酒店強制隔離14天，費用由僱主支付。港府並表示，會與多個高風險地區聯繫，安排身處當地港人有序回港，控制輸入個案，也會檢視「限聚令」、餐廳和娛樂場所限制，方向是要收緊規定，包括檢視宗教活動是否豁免等，會盡快公布。據報導，昨日有1人確診的慈雲山港泰護老中心，到今天上午，再有最少4人初步確診，當中包括院友及職員，已入院接受治療。此外，因為遭本土確診病例波及，香港演藝學院與多間中小學相繼宣布停課。", "title": "香港爆發多點群聚疫情 恐將收緊限聚令"}
{"summarization": "台灣健康空氣行動聯盟等多個環保團體今天宣布，8月8日將在台中舉辦後武漢肺炎疫情的台灣第一場反空污抗暖化遊行，呼籲民眾站出來，為無煤家園、台灣邁向零碳排而走。", "article": "台灣健康空氣行動聯盟等多個環保團體今天宣布，8月8日將在台中舉辦後武漢肺炎疫情的台灣第一場反空污抗暖化遊行，呼籲民眾站出來，為無煤家園、台灣邁向零碳排而走。台灣健康空氣行動聯盟今天在立法院召開記者會，宣布在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後的首場反空污遊行，將於8月8日於台中舉行，呼籲民眾一同響應。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃說，八八風災也是台灣在2009年經歷的第一場極端氣候巨災的國難日，後武漢肺炎疫情的熱浪、洪災等氣候緊急事件頻傳，他憂心現在進行式的氣候戰爭，加乘武漢肺炎疫情新常態，恐對台灣帶來新的健康威脅。台灣健康空氣行動聯盟表示，根據2018年的統計數據，50年來的台灣男、女壽命已從4.1歲的差距擴大到6.5歲，聯合國婦女部門最新的統計更發現，武漢肺炎確診、重症及致命率皆男多於女，世界婦產科醫學會也確認，空污是武漢肺炎重症致死的重要因子，因此本次遊行號召民眾站出來，有為爸爸而走的另一層含義。此外，疫情期間政府喊出Taiwan can help等口號，葉光芃則希望能夠全面升級，包括宣布氣候緊急狀態，落實深度減碳；仿效德國組成脫煤委員會，達成跨黨派及多方共識，提出台灣無煤期程表；最後則是能夠做到2050年淨零碳排。", "title": "反空污遊行8/8台中登場 環團籲民眾為零碳排而走"}
{"summarization": "環保署表示，將協助30座小型畜牧場，以大場代小場和集中處理中心的方式，達成畜牧糞尿資源化再利用，預計今年底陸續營運；盼透過糞尿資源化及生質能利用，減少對河川水質污染。", "article": "環保署表示，將協助30座小型畜牧場，以大場代小場和集中處理中心的方式，達成畜牧糞尿資源化再利用，預計今年底陸續營運；盼透過糞尿資源化及生質能利用，減少對河川水質污染。行政院環境保護署於6、7日在高雄市舉辦「畜牧糞尿資源化及生質能利用技術研討會」，透過推廣畜牧糞尿資源化及生質能利用，期待能改善畜牧糞尿對河川水質污染影響，並創造農村循環經濟目標。環保署水質保護處表示，自民國105年起與行政院農業委員會合作，推動畜牧糞尿資源化利用，將畜牧糞尿由廢棄物轉型為資源化料源及產物，還肥於田。截至今年5月底止，全台已通過1302場畜牧場採行畜牧糞尿資源化利用措施，核准每年施灌量可達618萬公噸，資源化利用比率提升至21%以上。根據統計，全台目前養豬頭數達551萬頭、養牛頭數達15.2萬頭。環保署表示，推動畜牧糞尿資源化利用場次全台最多的是雲林縣達191場、推動核准施灌量則是屏東縣每年75萬7794公噸為全台最高。此外，環保署考量小型畜牧場廢水處理及資源化技術不足，也有補助地方政府設置畜牧糞尿資源化設備處理其他畜牧場糞尿，目前已核定補助「大場代小場」處理案計有桃園市1案、屏東縣2案及雲林縣5案等。而花蓮縣則是成功推動設置全台第1座畜牧糞尿集中處理資源化中心，樹立畜牧場與技術業者互惠互利模式。上述總計處理30座小型畜牧場畜牧糞尿，包括7萬9117頭豬及697頭牛畜牧糞尿，補助金額達新台幣1億3365萬元，預計今年底可陸續完工營運。環保署指出，經過畜牧糞尿資源化利用，部分河川污染程度也有顯著改善，如新虎尾溪海豐橋、北港溪土庫大橋、和平橋，以及二仁溪古亭橋及崇德橋等監測點，河川污染指標由嚴重污染降至中度污染。", "title": "環署助30座小畜牧場糞尿處理  年底陸續營運"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市45歲孫姓女子駕駛自小客車想要回花蓮老家，卻因第一次開車上國道，利用手機導航又走錯交流道，情急之下哭著求助員警，在警方協助下結束一場國道驚魂記。", "article": "苗栗縣頭份市45歲孫姓女子駕駛自小客車想要回花蓮老家，卻因第一次開車上國道，利用手機導航又走錯交流道，情急之下哭著求助員警，在警方協助下結束一場國道驚魂記。苗栗警分局今天表示，頭屋分駐所7日凌晨1時許接獲女子報案指稱開車迷路停在頭屋交流道附近平面道路，女子在電話中不斷哭泣，尋求警方協助，執勤員警一邊透過電話安撫，同時通知巡邏員警前往查看。巡邏員警趕抵現場，看到孫女神情慌張、淚眼婆娑地表示，凌晨從頭份市出發，準備回花蓮老家，但以前沒有開車上國道經驗，於是使用手機APP導航，不知為何，原本要往北走卻被指引到南下車道，當下不知所措，只好行駛下頭屋交流道，報警求救。孫女疑似因過度緊張，出現心悸情況，警方為了安全起見，先把她帶回至分駐所短暫休息，並提供食物和飲水後，確定孫女情緒好轉，不需要送醫觀察，再引導她前往鄰近旅館補眠，等到白天再返回老家。苗栗分局長賴銘助提醒用路人，如果遭遇類似狀況，或在山區道路迷航時，務必保持冷靜、不用慌張，可透過手機定位傳送位置或查看路旁電線桿編號，再通報警方協往協助即可。", "title": "首次開車上國道  女子迷途淚眼求助警"}
{"summarization": "桃園市龜山區發生夫毆妻致死命案，一名男子懷疑妻子外遇，昨晚雙方口角後，男子持棍棒將妻子毆成重傷，送醫後不治，警方調查偵辦。桃園社會局也緊急安置兩人未滿週歲的女兒。", "article": "桃園市龜山區發生夫毆妻致死命案，一名男子懷疑妻子外遇，昨晚雙方口角後，男子持棍棒將妻子毆成重傷，送醫後不治，警方調查偵辦。桃園社會局也緊急安置兩人未滿週歲的女兒。檢警調查，龜山區一名58歲男子，懷疑妻子外遇，昨天晚間7時許在住處，雙方發生口角爭執，他先是徒手將妻子打傷，隨後又持棍棒把妻子打成重傷，看見妻子全身是傷才緊急送醫，但妻子送醫後仍宣告不治。警方在接獲醫院通報，逮捕這名男子進行調查，至於這對夫妻未滿週歲的女兒，已由社會局緊急安置，並連絡家屬進一步了解事發原因中。目前警方已報請檢察官相驗釐清真正死因，全案依殺人罪偵辦。", "title": "桃園莽夫疑遭戴綠帽  棒打妻子傷重送醫不治"}
{"summarization": "日本熊本縣遭豪雨重創，住在重災區人吉市的81歲老翁，在與妻子外出避難時碰到河川氾濫動彈不得，鄰居拋繩相救，老翁先把救命繩索纏住妻子的手，自己卻因力氣放盡被洪水沖走。", "article": "日本熊本縣遭豪雨重創，住在重災區人吉市的81歲老翁，在與妻子外出避難時碰到河川氾濫動彈不得，鄰居拋繩相救，老翁先把救命繩索纏住妻子的手，自己卻因力氣放盡被洪水沖走。日本放送協會熊本縣在這場豪雨至少已有54人不幸罹難，分別是人吉市18死、球磨村17死、蘆北町10死、八代市4死、山鹿市2死及津奈木町1死，另有2名死者在海上被發現，疑似被豪雨沖到海上。家住熊本縣人吉市下薩摩瀨町的81歲井上三郎，在這次球磨川氾濫時，因為跟妻子井上節子想離家避難，不幸被洪水沖走罹難。井上節子和大女兒表示，井上三郎平時跟井上節子一同生活，本月4日上午9時左右，兩夫妻正外出避難時，受到球磨川氾濫及附近農用灌溉水路滿溢影響動彈不得，鄰居見狀趕緊拋繩相救。這時，井上三郎先把救命繩索纏住妻子的手，沒想到之後就被洪水沖走罹難。井上三郎為人敦和厚道且體貼，每天都會跟妻子到人吉市內的公園散步，鶼鰈情深為鄰人稱羨。井上節子說，過去出門一定是夫妻兩人一起出門，一直以來都很倚賴丈夫，現在剩下自己一人不知會變成什麼樣子；今天已把骨灰放進寺廟內跟丈夫告別，但還是跟丈夫說了「不要走」，一想到當時丈夫用盡力氣被洪水沖走的樣子，現在依然印象深刻。另外，家住熊本縣蘆北町佐敷地區的82歲酒井民子，也是這場豪雨的罹難者之一。酒井的姊姊大瀨妙子說，當時大水淹進家中，她把住在隔壁的妹妹從窗戶救出，之後兩人待在自家一樓等待救援，但之後水一直淹進來，高度及胸，讓兩人動彈不得。到了4日上午9時左右，鄰人划船將兩人救出，此時距淹水大約是5小時後的事，當時酒井已意識不清。酒井雖然被送醫救治，但最後也成了無法回家的一人。大瀨回想當時情況說，4日凌晨3時30分左右，水一下子就淹進家中，她們打破天花板得以呼吸，也不至於被洪水沖走；雖然兩人緊握雙手努力活下去，但妹妹已竭盡全力，「現在的心情無法言語」。", "title": "日本熊本老翁一心救妻 遭洪水沖走罹難"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，為審查考試委員被提名人適格與否，一個月前就發問卷調查表給試委被提名人，但迄今無人交回問卷，考生哪可以說筆試不作答，卻直接口試。", "article": "時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，為審查考試委員被提名人適格與否，一個月前就發問卷調查表給試委被提名人，但迄今無人交回問卷，考生哪可以說筆試不作答，卻直接口試。總統府秘書長蘇嘉全6月30日率考試院長被提名人黃榮村、副院長被提名人周弘憲及考試委員被提名人，拜會時代力量立法院黨團；立法院今天起舉行考試院正副院長及試委被提名人的全院審查會。時代力量立法院黨團今天召開記者會，邱顯智表示，立法院今天進行考試院人事同意權審查，時代力量於一個月前已將問卷提供給各被提名人填答，問卷僅7題，卻沒有人繳回。邱顯智提到，問卷中提問，如發生國家考試舞弊事件，是否認為應重新舉辦考試、擔保考生權益等，結果這些被提名人竟然連回答都沒辦法做到，真的十分誇張，「考生可以說筆試不作答，乾脆來口試就好？」邱顯智說，事實上有被提名人願意回答，但為什麼現在沒有人繳回，難道是黃榮村要求不必回覆。時力再次呼籲，欲回答題目的被提名人，仍可表示對各項問題的態度，使立委能實質審視相關內容。時力立法院黨團副總召陳椒華指出，問卷中的問題包含考試院廢止、國家考試出現弊端時的因應、是否支持過勞警消人員籌組工會、建立完善公務人員轉調制度、軍公職人員酒駕問題等，對於各被提名人沒有回覆問卷題目，非常遺憾。時力立法院黨團幹事長王婉諭重申，時代力量主張廢除考監兩院，不過在廢除之前，仍會抱持嚴格審查的態度，檢視各被提名人是否適任；但迄今沒有收到任何試委問卷的回覆，究竟是想要逃避什麼，這是非常不負責任的作為。", "title": "時力發問卷 試委被提名人已讀不回"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天在台南市白河國小宣布全國的國中小約10萬間教室將加裝冷氣。台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，遊戲規則要做好，也要避免冷氣商藉機哄抬價格。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天在台南市白河國小宣布全國的國中小約10萬間教室將加裝冷氣。台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪時表示，遊戲規則要做好，也要避免冷氣商藉機哄抬價格。黃偉哲指出，台南國中小僅22%教室裝設冷氣，另有8600間教室未裝冷氣，若中央裝設冷氣，以台南財政來說，中央補助88%，台南市自行負擔12%。黃偉哲估算，台南國中小教室裝設冷氣費用約新台幣8億5000萬元，改善電力費用約6億元，總經費14億5000萬元，自行負擔12%，就是接近2億元。黃偉哲認為國中小裝設冷氣的遊戲規則要做好，電費是否補助需要全國統一標準，氣溫幾度才能開冷氣，也要中央訂立標準。黃偉哲表示，裝設10萬台冷氣，應避免冷氣商藉機哄抬價格，希望中央統籌貨源，如由地方政府自行發包，就得找cp值最高的冷氣。黃偉哲說，假設冷氣的壽命是10年，使用、維修及電費，應由中央統一設定標準，否則冷氣太老舊，不但變成吃電怪獸，冷房效果也不佳，將遊戲規則處理好，才能讓孩子有冷氣吹，國家財政也不會大失血。蘇貞昌昨天視察台南市白河國小老舊校舍改建時宣布，國中小約10萬間教室將加裝冷氣，300多億元經費大部分納入前瞻計畫預算，且由地方政府負擔一定比例。", "title": "國中小教室裝冷氣  黃偉哲：遊戲規則要做好"}
{"summarization": "食藥署今天宣布，去年有1.6萬人使用的健保C肝口服新藥「艾百樂膜衣錠」成分，在國際間傳出不良反應病例，國內也疑釀1例死亡、5例黃疸，即起全面禁止肝功能差的患者用藥。", "article": "食藥署今天宣布，去年有1.6萬人使用的健保C肝口服新藥「艾百樂膜衣錠」成分，在國際間傳出不良反應病例，國內也疑釀1例死亡、5例黃疸，即起全面禁止肝功能差的患者用藥。衛生福利部食品藥物管理署今天發布新聞稿指出，近期美國食品及藥物管理局（FDA）發布警訊，含pibrentasvir/glecaprevir成分藥品警訊治療中度至重度肝功能損害的慢性C型肝炎病人，可能引起肝功能衰竭惡化等不良反應。食藥署藥品組科長洪國登接受記者電話訪問時表示，根據了解，這項藥品成分在國內僅有1款藥，也是健保給付的C肝口服新藥「艾百樂膜衣錠」（Maviret），去年國內約有1.6萬人用藥。洪國登指出，食藥署去年9月曾發布風險溝通表，提醒醫療人員及民眾注意用藥風險，考量台灣屬於肝病盛行率較高的國家，近期進一步蒐集國內外資料、評估該成分藥品臨床效益及風險，並提藥品安全評估諮議小組討論。洪國登說，國內「全國藥物不良反應通報系統」曾接獲6例疑似使用該成分藥品導致肝臟相關不良反應通報，1例死亡、5例黃疸，雖和此藥有關，但也無法排除是病人肝功能原本就不好，疾病惡化才導致不良反應，決議今天起新增藥品禁忌症，禁止將含此成分藥品用於中度、重度肝損害或曾發生肝功能代償不全的病人。醫師開立處方前應評估病人肝功能情形，再決定是否使用此藥，並於用藥期間密切監測病人肝功能；民眾就醫時也應告知醫師自身完整病史及用藥史，例如是否曾罹患B肝、肝癌或其他肝病等，以便醫師評估，服藥期間若出現疲倦、虛弱、食慾下降、噁心、嘔吐、眼睛或皮膚呈現黃色或糞便顏色變淡等症狀，務必立即回診尋求醫師協助。", "title": "C肝新藥艾百樂疑釀死 食藥署令肝功能太差者禁用"}
{"summarization": "楊姓婦人向媒體投訴，自己將一對「巴掌仙子」龍鳳胎子女送去幼兒園上課，但卻發現弟弟身上常有多處瘀傷，詢問姊姊才發現幼兒園涉不當管教和虐待，控告幼兒園老師涉犯傷害罪。", "article": "楊姓婦人向媒體投訴，自己將一對「巴掌仙子」龍鳳胎子女送去幼兒園上課，但卻發現弟弟身上常有多處瘀傷，詢問姊姊才發現幼兒園涉不當管教和虐待，控告幼兒園老師涉犯傷害罪。彰化縣政府指出，曾調閱幼兒園內監視器畫面，卻無所獲，但因家長已提告傷害罪，目前由司法調查中。楊姓婦人向媒體投訴指稱，自己生下的一對龍鳳胎，曾因重量不足，也就是俗稱的「巴掌仙子」，在醫護人員全力搶救下才存活下來，今年姊姊和弟弟都已經5歲，也送幼兒園讀書，但事後弟弟身上卻出現多處瘀傷，也不敢上學，自己詢問姊姊才得知，弟弟因尿褲子被老師處罰。楊婦指出，弟弟身上一開始有瘀青時，自己曾詢問幼兒園，但卻得到小朋友不小心撞到的答案，後來弟弟身上的瘀青越來越多，幼兒園卻還是給出跌倒的答案；而幼兒園老師也在社群軟體貼文指出，自己每天要照顧19名小朋友，其中還包含2名特殊兒，楊婦因此懷疑自己的小孩被貼標籤。楊婦說，自己曾要求幼兒園調查，但幼兒園卻回應調閱監視器沒發現老師有不當體罰，事後園方卻又跑到楊婦家裡來跟她道歉，還主動說要退還學費、給慰問金，但她認為對方沒有說清楚，於是拒絕幼兒園，決定報案提告幼兒園老師涉犯傷害罪。有媒體今天前往幼兒園採訪，幼兒園工作人員指出，監視器畫面找不到老師曾虐待小朋友的影像，加上家長已提告，一切交由司法釐清真相。彰化縣政府社會處和教育處則指出，男童事後已經轉到別的幼兒園就讀，同時也提供家長必要的法律協助，縣府人員也曾到幼兒園調閱監視器畫面，不過沒發現老師有虐待兒童情形，但由於家長已提告，將等待司法調查結果出爐後，再進行處置。", "title": "巴掌仙子童疑遭幼兒園施虐瘀傷 家長告師傷害罪"}
{"summarization": "NBA總裁席佛（Adam Silver）今天重申，「嚴重蔓延開」的2019冠狀病毒疾病，可能戳破聯盟設下的安全「泡泡」，導致球季第二度停賽。", "article": "NBA總裁席佛（Adam Silver）今天重申，「嚴重蔓延開」的2019冠狀病毒疾病，可能戳破聯盟設下的安全「泡泡」，導致球季第二度停賽。席佛表示，他完全能夠料想，部分聚集在奧蘭多，為復賽準備的球員篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）會呈陽性反應，尤其是首先從主場所在地前往奧蘭多的球隊。但他說，球員經過隔離程序後出現的新疫情，可能更具破壞力。席佛在財星雜誌（Fortune）的健康腦力激盪（Brainstorm Health）會議上說：「當然，如果在我們的基地發生任何形式的嚴重蔓延，我們將被迫再次停賽。」「如果一旦有球員經歷我們的隔離期，之後的篩檢結果卻呈陽性反應，我們會知道，我們的『泡泡』破了洞，那將很令人擔心。」美國職籃NBA在猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診後，於3月11日起停賽。復賽預定7月30日展開，聯盟全部30支球隊中有22隊能夠參賽，他們將爭取16張季後賽門票，季後賽則預定8月17日開打。復賽將全部在奧蘭多迪士尼世界（ Walt Disney World）的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）進行，所有球員都將待在那個隔離的地點，也就是俗稱的「泡泡」中。儘管佛羅里達州的確診病例增加，席佛仍希望為球員和NBA人員打造安全的基地，因此將會有病毒篩檢、接觸史追蹤等措施。", "title": "疫情若持續蔓延 NBA總裁稱將二度停賽"}
{"summarization": "國家電影中心轉型為國家電影及視聽文化中心後，將於11日舉辦已故導演辛奇的「辛奇．很新．奇」影展，播放辛奇的經典作品「燒肉粽」、「地獄新娘」等5部作品。", "article": "國家電影中心轉型為國家電影及視聽文化中心後，將於11日舉辦已故導演辛奇的「辛奇．很新．奇」影展，播放辛奇的經典作品「燒肉粽」、「地獄新娘」等5部作品。辛奇1957年執導首部台語片「甘國寶過台灣」，經典作品包含「三八新娘憨子婿」、「三聲無奈」、「再會十七歲」、「危險的青春」、「地獄新娘」、「阿西父子」等電影，辛奇也於2000年獲得第37屆金馬終身成就獎。辛奇生涯共執導50部以上台語片，目前僅有8部被保存。國家電影及視聽文化中心此次與中正大學教授王萬睿共同策劃，將在影展播映「難忘的車站」、「地獄新娘」、「三八新娘憨子婿」、「燒肉粽」及「危險的青春」等5部作品，皆為辛奇於1965年至1969年執導的台語片。其中「地獄新娘」改編自「米蘭夫人」，將西方通俗題材搬進台灣，充滿創意；「難忘的車站」改編自金杏枝的日本小說「冷暖人間」，聚焦在愛情與家庭；「三八新娘憨子婿」在當時的時代氛圍下，拍出「女追男」行動，帶著「自由戀愛、性別平權」的觀點。此外，「燒肉粽」更是經典作品，主題曲由歌手劉福助主唱、陳淑樺配唱；「危險的青春」則透過性工作者組成的三角關係談社會，演繹資本主義發展過渡期中躁動的情感動能。「辛奇．很新．奇」數位修復影展將於11日起在台北光點華山起跑，接著將前往台中73影視藝文空間、嘉義萬國戲院、台南永成戲院、高雄in89駁二電影院、高雄市電影館、及花蓮文創園區巡迴放映。", "title": "辛奇影展11日開跑  影視聽中心重現作品風華"}
{"summarization": "考試院長被提名人黃榮村今天說，接受提名時並沒意識到會是末代院長，而是要做改革的院長，但最近朝野黨團都有廢考監兩院的修憲主張，所以他慢慢地有末代院長的心理準備，也覺得責任更為重大。", "article": "考試院長被提名人黃榮村今天說，接受提名時並沒意識到會是末代院長，而是要做改革的院長，但最近朝野黨團都有廢考監兩院的修憲主張，所以他慢慢地有末代院長的心理準備，也覺得責任更為重大。黃榮村小檔案民進黨立委鍾佳濱問，朝野有共識廢除考監兩院，如果通過審查後，很可能是修憲前的最後一任院長，任期可能不到4年。黃榮村說，立法院不久前好像慢慢凝聚共識，提出要廢考監的修憲主張，他很清楚了解這點，「慢慢地已經有末代院長心理準備」，同時也覺得這責任好像更為重大。黃榮村在答復台灣民眾黨立委賴香伶詢問時表示，他接受提名時並沒有意識到這是末代院長，而是要做改革的院長，但是因為最近立法院各黨團都有廢考監兩院修憲主張的類似意見，所以他有心理準備，責任重大。另外，黃榮村答復國民黨立委洪孟楷詢問時也說，今年5月被總統蔡英文徵詢時，各界對於廢考監的討論還沒有很熱，直到最近才慢慢變成立法院各黨團的共識。黃榮村指出，廢考監不只是現在執政黨的主張，也是以前黨外時代的主張。民進黨立委王定宇則問，是否贊成走向三權分立。黃榮村說，五權走往三權的話，是透過修憲程序，要由立法院發動，但憲政國家的功能要完全保住，假如修憲程序完成的話，考試院一定會在修憲架構下擬定提出改革。時代力量立委王婉諭則關心，考試院未來改革方向為何。黃榮村說，在修憲完成前，考試院需要跟其他各院在相關業務上提出改進方案，像是國家考試，這麼重要替文官體系提供考選人才的制度，必須聽聽用人機關究竟需要怎樣的人才；在國家考試的命題方面，才能跟教育界、學術界、實務界合作。", "title": "黃榮村：有末代考試院長心理準備 責任更為重大"}
{"summarization": "台中市政府副秘書長朱康震今天被週刊爆料劈腿3女，對此，朱康震今天請假未進辦公室，也不接電話；市府回應，朱康震已離婚10多年，且私人感情的事與公務無關。", "article": "台中市政府副秘書長朱康震今天被週刊爆料劈腿3女，對此，朱康震今天請假未進辦公室，也不接電話；市府回應，朱康震已離婚10多年，且私人感情的事與公務無關。被歸為前新北市長朱立倫人馬的朱康震，去年9月獲台中市長盧秀燕延攬擔任副秘書長，擁有高帥型男外表的朱康震，平時行事低調，即使陪同盧秀燕出席公開活動，也很少上台亮相；但今天被週刊爆料劈腿多女，在台中市政壇引發關注，市府員工私底下也議論紛紛。朱康震今天請假未進辦公室，也不接電話，而盧秀燕今天出席包括大里區東榮立體停車場動土典禮及台中市政府109年第1次廉政會報時，也都笑笑帶過，未發一語。另外，多名藍綠市議員提到朱康震時也都說，根本沒互動，幾乎沒來拜會過市議員，作風很神秘。更有藍營議員在質詢時曾意有所指說，市府團隊有台北幫，不把當地文官、議員放在眼裡，拿著雞毛當令箭。市府回應，朱康震已離婚10多年，為單身無婚姻狀態。媒體報導內容諸多與事實不符，且私人感情的事與公務無關，無需耗費社會資源多做評論。根據台中市政府在朱康震去年布達時提供的學經歷資料顯示，朱康震是世新大學新聞研究所畢業，主要經歷包括桃園縣政府新聞處處長、中華職棒秘書長、中華車會CTAF秘書長、世新大學新聞系講師、中央廣播電台副總台長、資深媒體人（平面、電視、廣播等經驗累計超過20年）、民間大型公司總經理等職務。", "title": "朱康震被爆劈腿3女 中市府：私人感情無關公務"}
{"summarization": "財政部今天舉辦賦稅署署長、台北市及中區國稅局局長和財訓所所長交接典禮，財政部長蘇建榮表示，新舊交接後，賦稅署及國稅局一樣是「6朵花」（女性首長），打趣地鼓勵男性同仁們要努力，「包括我自己。」", "article": "財政部今天舉辦賦稅署署長、台北市及中區國稅局局長和財訓所所長交接典禮，財政部長蘇建榮表示，新舊交接後，賦稅署及國稅局一樣是「6朵花」（女性首長），打趣地鼓勵男性同仁們要努力，「包括我自己。」今年520內閣改組，財政部長蘇建榮續任，並陸續啟動人事調整，在前財政部次長吳自心因個人因素請辭、轉任期交所董事長後，先宣布由原賦稅署署長李慶華升任次長，其遺缺原台北市國稅局局長許慈美調陞。而台北市國稅局局長則由原中區國稅局局長宋秀玲調任，原賦稅署副署長吳蓮英則升任中區國稅局局長，此外，財政人員訓練所長則由財資中心副主任許寧佑調任，上述新人事均在今天交接上任。觀察財政部次長及各單位首長名單，除賦稅署及五區國稅局局長外，次長李慶華、莊翠雲也都是女性，外界形容財政部開出「8朵花」，如果再加上關務署署長謝鈴媛、國際財政司司長李雅晶，有多達10位為女性，展現女力當道。蘇建榮表示，為組成最頂尖的團隊，此次是按照專業、領導能力及個人素養、品格來挑選新人事，盼能帶來新氣象，尤其在國內經濟受到疫情衝擊之際．期許新上任首長能開創新局，並一本初衷、全力以赴。蘇建榮也提到，次長阮清華由賦稅署轉向國庫署之前，擔任的職務正是中區國稅局局長，其夫人吳蓮英今天也升任相同職位，夫妻先後上任，創下很難打破的紀錄。許慈美說，就任署長後，希望朝向稅政革新、稅制公平、簡政便民方向邁進。宋秀玲表示，台北市為跨國企業所在地，希望提供外商最優質的稅務服務，鼓勵其在台加碼投資；吳蓮英則期許，稽徵工作是門很高的藝術，希望做到合情合理課稅，讓民眾甘心樂意繳稅。", "title": "稅務體系續開「6朵花」 財長鼓勵男性同仁加油"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊今天說，中國展開廣泛的情報行動，造成前所未見的經濟衝擊，並在美國大選暗助其偏好的人選。同時，瑞伊呼籲遭中國脅迫回國的民眾聯繫FBI。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊今天說，中國展開廣泛的情報行動，造成前所未見的經濟衝擊，並在美國大選暗助其偏好的人選。同時，瑞伊呼籲遭中國脅迫回國的民眾聯繫FBI。法新社報導，美國聯邦調查局局長瑞伊（Christopher Wray）沒有說明中國支持總統川普或他的對手民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden），兩人都曾嚴詞批評北京當局。瑞伊在哈德遜研究所（Hudson Institute）演講時指出：「中國的惡意外國勢力行為，是一天24小時、一週7天、一年365天全程鎖定我們的政策與立場。」他說：「因此，這不是針對選舉的威脅，這真的比較像是全年、無時無刻的威脅。不過，這肯定已對選舉產生影響，他們肯定有偏好的人選。」瑞伊在演說中重申美國提出的數項指控，聲稱中國為了取代美國成為全球主要經濟與科技強權，使出刺探活動、網路竊盜與勒索等手段。他說，中國的經濟間諜案例過去10年增加了1300%。瑞伊說：「中國的竊盜案規模之大，已成為人類史上最大宗的財富轉移案之一，而受害者是美國人。」他說：「如果你是美國成人，中國很可能已經竊取你的個資。」他指的是美國消費者信用報告機構易速傳真公司（Equifax）2017年的大規模個資外洩案。瑞伊說，在FBI目前進行的5000起反情報案例中，中國占了近一半。他說：「FBI現在接到的案件之多，大約每10個小時就會展開一個與中國相關的新反情報案。」此外，瑞伊敦促旅居美國的中國人，如果中國官員根據中國國家主席習近平發起的「獵狐」計畫，試圖脅迫他們返回中國，請跟FBI當地辦公室聯繫。路透社報導獵狐計畫，強制旅居海外但被視為威脅的中國人回國，以壓制批評中國政治與人權政策的聲浪。他說，拒絕回國者的家人會遭到威脅，有些還會在中國遭到逮捕，以「當作籌碼」。瑞伊又說：「他們鎖定的獵狐受害者中，有數以百計住在美國，許多是美國公民或綠卡持有者。」瑞伊說：「中國政府希望強制他們回到中國，中國達成這個目的手段令人震驚。」瑞伊指出，有一個案例是一名目標下落不明，中國政府派出「一名使者」探視目標的家人，使者留了一則訊息告知目標說，可以選擇回到中國或自我了結。他說：「我想趁這個機會指出，如果你認為中國政府針對你，你可能淪為獵狐計畫的受害者，請跟當地的FBI區域辦公室聯繫。」", "title": "FBI局長控中國暗助偏好候選人 逼華人回國或自盡[影]"}
{"summarization": "中央大學崑曲博物館首次推出以「台灣當代」為主題的新編崑劇特展，除了手稿、製作紀錄、典藏文物外，劇作家白先勇的青春版「牡丹亭」戲服也將一併展出。", "article": "中央大學崑曲博物館首次推出以「台灣當代」為主題的新編崑劇特展，除了手稿、製作紀錄、典藏文物外，劇作家白先勇的青春版「牡丹亭」戲服也將一併展出。中央大學今天發布新聞稿指出，崑曲雖源自15世紀的中國江蘇崑山，在當代則因不同審美與思維，而有新編崑劇的創作，中央大學崑曲博物館即日起至10月16日舉辦「蓬萊新韻－台灣新編崑劇特展」，希望呈現台灣當代崑劇的多元美學。台灣新編崑劇特展以不同單位的創作，搭配崑曲博物館的典藏文物，如台灣首度演出的新編崑劇，1997年國光劇團「釵頭鳳」的戲服與點翠頭面，以及蘭庭崑劇團「故宮新韻長生殿」的戲服等，同時也展示畫家許美玲新編崑劇的油畫作品，以不同藝術形式，呈現新編崑劇豐富的樣貌。曾永義是台灣首名戲曲中研院士，除了學術成就，也是台灣當代崑曲創作最豐富的作者，著有7部崑劇作品，首部創作「梁祝」創下演出前10天在國家劇院票房完售紀錄，特展也會展示曾永義的創作「梁祝」中的戲服與「雙面吳起」的手稿，呈現其創作歷程與觀點。中央大學提到，劇作家白先勇的作品青春版「牡丹亭」，在世界各地掀起崑曲熱潮，對崑曲藝術與學術推動產生巨大影響，特展也將展示青春版「牡丹亭」中杜麗娘、柳夢梅的戲服，以及攝影師許培鴻的作品，透過攝影機記錄演出，呈現青春版「牡丹亭」的美學。", "title": "中央大學新編崑劇特展 戲服文物展台灣當代美學"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，感謝總統蔡英文與行政院長蘇貞昌聽見新北市府與市議員心聲，2年內將為全國高中以下學校裝設冷氣。新北仍會持續推動永續環境教育，控溫下使用冷氣。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，感謝總統蔡英文與行政院長蘇貞昌聽見新北市府與市議員心聲，2年內將為全國高中以下學校裝設冷氣。新北仍會持續推動永續環境教育，控溫下使用冷氣。侯友宜今天在市政會議中與會後接受聯訪表示，非常謝謝蔡總統、蘇院長、中央所有部會首長，能聽到新北市府與市議會多天來的訴求，希望讓孩子們在高溫天氣下有好的學習環境，讓中小學能夠全面裝冷氣。行政院長蘇貞昌7日表示，他兌現總統蔡英文的承諾，正式宣布，2年內，全國中小學全速推動裝設冷氣。改善電力、裝冷氣的費用，則會編列在第二階段前瞻預算中。侯友宜在市政會議中，主動提到此議題，並兩度感謝蔡總統。他說，非常謝謝中央善意回應，因應新北市與全國學生訴求，新北一定配合中央，在2年內全面改善中小學電力並裝設冷氣。他說，照顧學生是政府責任，因應極端氣候變遷，裝設冷氣是必要的路。但是，教育局不忘持續推動永續環境教育，在控制溫度原則下，該用冷氣的時候使用，不該用的時候有替代方案使用。侯友宜說，永續環境教育與觀念和教室裝冷氣，可同時進行，使用冷氣也可以與綠能環境、綠能轉換兼顧，讓孩子們有一個好的學習環境。整個過程中，孩子們受惠最重要，新北市一定盡最大力量，全力配合中央做好。", "title": "中小學2年內班班裝冷氣  侯友宜感謝總統和院長"}
{"summarization": "立委詢問曾任中國醫藥大學校長的考試院長被提名人黃榮村是否認同中醫改名台醫，他表示，各界意見分歧，名稱問題要凝聚共識。", "article": "立委詢問曾任中國醫藥大學校長的考試院長被提名人黃榮村是否認同中醫改名台醫，他表示，各界意見分歧，名稱問題要凝聚共識。立法院長游錫堃5日出席第12屆台北國際中醫藥學術論壇大會開幕式致詞拋出想法，建議把台灣的中醫、藥改稱台醫、台藥或漢醫、漢藥，引發熱議。游錫堃7日接受廣播專訪時表示，民主政治，多元主張，「不過，現在也不是優先議題」。立法院臨時會今天上午舉行全院委員會，由各黨團立委依比例推派人選，對考試院第13屆院長被提名人黃榮村提出詢問。國民黨立委洪孟楷詢問，黃榮村曾任中國醫藥大學校長，以曾任該校校長及傑出校友的身分，是否認同近日游錫堃提及中醫改名台醫。黃榮村說，他擔任中國醫藥大學校長時，有些校友曾經來信建議，是否改成台灣醫藥大學，「我們也正式的、清楚的把這問題提到董事會」，但有的贊成，有的反對，意見分歧。對於黃榮村的回答，洪孟楷進一步詢問，當時各方表示意見後，中國醫藥大學沒有改名的原因，就是因為意見不一致，而且可能維持原名的意見還是占多數？黃榮村說，「當時是這樣子沒錯」。台灣民眾黨立委賴香伶也追問相同議題，黃榮村指出，中醫至少在過去幾十年來有各種不同名稱，也有稱為漢醫、整合醫學、傳統中國醫學，但名稱問題要凝聚各方共識。", "title": "是否認同中醫改名台醫 黃榮村：各方意見分歧"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前指振興三倍券使用時間長達5個半月，完全沒辦法達到振興效果。他今天指出，他的知識告訴他，三倍券的作用是「收買人心」。", "article": "台北市長柯文哲日前指振興三倍券使用時間長達5個半月，完全沒辦法達到振興效果。他今天指出，他的知識告訴他，三倍券的作用是「收買人心」。柯文哲上午主持大巨蛋公安基準與性能審查相關報告記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲日前出席「台北疫情後經濟轉型」論壇，致詞時表示，振興三倍券使用時間長達5個半月，對產業振興一點效果都沒有，「在座所有經濟學家，只要有唸書的都知道振興券是完全沒用的」，他還表示，三倍券選擇紙本者占大多數，反映出台灣數位基礎建設很爛。行政院發言人丁怡銘今天回應，三倍券不會沒有效果；柯文哲應該沒有實際去超商買東西或繳費，不知道有很多優惠。對此，柯文哲表示，「如果有效，他們（指民進黨）以前罵馬英九在罵什麼？」認為中央已決定三倍券發放方式，他比較像是捕手，不管投手怎麼丟球，他都要想辦法接下來。因此，他才思考能不能讓三倍券有更好的作用，所以擇定敬老卡與高中職學生證綁定三倍券可加碼，台北市先行改善數位基礎建設，「要有政策引導作用」。柯文哲說，中央有政策，做了就做了，但他的知識告訴他，三倍券的效果不大，「還是一個收買人心的作用」，而他只是要在這基礎上，讓台北市往前進、效率更好。他表示，台灣防疫成功不是因為確診個案少，而是讓社會干擾最低，如世界各國學校都關閉，只有台灣是延後2週開學，幾乎正常。", "title": "柯文哲：三倍券作用是收買人心"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天指控總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮公司總經理張仲傑涉弊。總統府秘書長蘇嘉全辦公室發表聲明指出，國民黨團繼去年10月間抹黑，今天再以同案炮製不實指控，感到高度遺憾。", "article": "國民黨立法院黨團今天指控總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮公司總經理張仲傑涉弊。總統府秘書長蘇嘉全辦公室發表聲明指出，國民黨團繼去年10月間抹黑，今天再以同案炮製不實指控，感到高度遺憾。國民黨團今天上午召開記者會，黨團總召林為洲指出，張仲傑將公司的員工旅遊交給次子承包；公司的物資採購也交由長子負責；員工採購的衣服，則給妻子開設的公司直接採購，讓家人承包公司的業務，毫不避諱。林為洲說，更嚴重的是唐榮公司賣鋼材，相關程序不完備，缺乏內部審核、驗證把關機制，發包新台幣1.6億元完全未經會計部門簽合，總經理要賣就賣，張仲傑更與低價買鋼材的紅雲公司人員一起出國，還收受回扣。但林為洲說，經員工檢舉後，內部展開調查，他秀出內部調查結果，內容指出上述內容屬實，但時任經濟部長的行政院副院長沈榮津，將此調查文件列為密件，未作任何處理；唐榮公司董事長、國營事業委員會副主委吳豐盛，以及沈榮津、時任經濟部次長的經濟部長王美花、難道不用負責，他要求該移送的要移送，該下台的要下台。行政院發言人丁怡銘表示，目前還沒有看到政風的報告，如果報告有指出任何不法，當然會依相關規定處理；如果沒有違法，希望還給張仲傑清白。總統府秘書長蘇嘉全辦公室發表聲明指出，國民黨團繼去年10月間抹黑蘇嘉全涉弊，今天再以同案炮製不實指控，感到高度遺憾。聲明指出，唐榮公司張仲傑與蘇嘉全確為甥舅關係，但張仲傑於唐榮任職30多年，職涯期間相關職任從未與聞，更遑論有關切裙帶，對於國民黨團在毫無憑據下，僅以親屬關係惡意羅織，令人難以苟同。蘇嘉全認為，無論親疏，只要國民黨對張仲傑的各項指控屬實，一切就應依司法秉公處置，不容寬貸。國民黨團不應該躲在言論免責權的保護傘下，逕以「藍綠為是非」，對不同陣營進行各種無端抹黑。聲明指出，這次監察委員的提名，蘇嘉全並未參與，國民黨團對特定被提名人進行惡意連結，故意混淆是非，蘇嘉全感到相當不解，呼籲國民黨團應遵循民主程序，在院會行使人事同意權的審查過程中，保持理性，善盡職責，才能獲得人民的認同。", "title": "藍控外甥涉弊  蘇嘉全辦公室：不實指控惡意羅織"}
{"summarization": "針對美國總統川普提出的振興美國工廠承諾，幾乎篤定代表民主黨參選總統的拜登，今天也矢言振興美國製造業，如此美國將不倚賴中國。", "article": "針對美國總統川普提出的振興美國工廠承諾，幾乎篤定代表民主黨參選總統的拜登，今天也矢言振興美國製造業，如此美國將不倚賴中國。拜登（Joe Biden）競選團隊表示，拜登一項計畫將很快創造製造業的工作機會。拜登團隊在一份長達5頁、新的政策綱領中提到，將如何防止防疫設備短缺，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。綱領內容不只涵蓋抗疫物資，也包括輸電網路技術、半導體和原物料等。文件中指出：「正如同美國本身，美國同盟沒一個國家所需重要物資應該仰賴諸如中國、俄羅斯等國的供應。」美國11月3日大選，拜登幾乎篤定要面對現任總統川普的挑戰，而川普任內標榜製造業，以及對中國強硬貿易政策，並且早在他的就職演說中也強調「美國第一」，要終結「美國凋敝」情況，包括企業界將藍領工作機會移到海外。最近，川普政府更主張，口罩、手術衣、檢測器材、呼吸器具等物資，在疫情期間供應緊張，凸顯鼓勵更多國內製造的必要性。川普團隊也批評拜登支持貿易協議，並說，那犧牲了美國工作機會。美國自1980年代起工業衰退的一片地區稱為「 鐵鏽帶」（Rust Belt），包括賓夕法尼亞州和密西根州在內。對鐵鏽帶的選民而言，這項議題十分重要，他們現在不但面對疫情，過去幾十年來也失去了生產線上的飯碗，因為中國等低工資國家搶走了製造業的工作。在2016年大選，川普在這兩個搖擺州險勝，更助他贏得總統大位。拜登在部分計畫中，承諾要簽署一道行政命令，責成所屬找出美國可能短缺的產品，並且解決問題。如此可迫使企業在國內製造產品，或是動用聯邦預算，以鼓勵國內生產而不從海外進口。", "title": "拜登提製造業政策藍圖 挑戰川普「美國第一」"}
{"summarization": "全國中等學校運動會18日至23日在屏東舉辦，將有來自全國22縣市近1萬6000名全中運選手參加競技，縣府今天表示，將有交通管制和接駁，競賽場地路線請民眾跟著全中運吉祥物「驕仔」走。", "article": "全國中等學校運動會18日至23日在屏東舉辦，將有來自全國22縣市近1萬6000名全中運選手參加競技，縣府今天表示，將有交通管制和接駁，競賽場地路線請民眾跟著全中運吉祥物「驕仔」走。縣府估計全中運期間，屏東將湧進20萬人次，縣府今天召開記者會公布交通管制和接駁，交通旅遊處長黃國維表示，全中運共有18項競賽，開幕典禮在18日舉行，18日、19日舉辦選手之夜演唱會活動，2場大型活動地點都在縣立田徑場進行。黃國維說，活動期間田徑場周邊會進行交通管制，除屏東市仁愛路管制時間為18日中午12時至19日晚上12時外，其餘活動會場周邊道路也會在18日、19日每天中午12時至晚上12時實施交管。考量市區停車及腹地有限，屏東縣政府交通旅遊處規劃停車空間，包括會場周邊既有的8處收費汽機車停車場外，也商借周邊8處學校及公園作為免費臨時汽機車停車場使用。黃國維表示，自行開車或騎車的民眾可透過指引牌面依循停車後，一起倡行「跟著驕仔走」防疫新生活步行動線，讓民眾能健康便捷的前往活動會場。另外，步行路線有屏東火車站沿永福路經中正國小到會場，沿線有全中運吉祥物「驕仔」地貼貼圖，民眾跟著「驕仔」走就能到會場；其他步行路線則有明顯的全中運指示牌沿途展現屏東熱情，步行路線至多約12至18分鐘即可到達會場。考量年長及行動不便者的需求，縣府也安排免費接駁車載運民眾，共計2條接駁路線，屏東體育館活動主場館接駁路線於18日下午4時啟動接駁服務，19日調整為下午5時開始接駁，將自台鐵屏東站發車，巡迴於屏東火車站及屏東體育館間，每30分鐘1班，服務時間至晚上11時30分。另外，有屏東演藝廳至國民運動中心接駁路線，服務時間相同，班距則為每20分鐘1班，黃國維表示，搭接駁車必須要戴口罩。屏東縣政府同時規劃旅遊路線，包括文青散步、戲水踏浪、親子育樂、溫泉療癒、原味慢活、饕客嚐鮮及單車采風等。為方便民眾參與109年全中運活動，全中運官網（https://109sport.ptc.edu.tw/）有提供活動會場接駁及交通管制資訊，縣府歡迎民眾上網查閱。", "title": "全中運交通管制接駁 屏府邀民眾跟吉祥物到場"}
{"summarization": "國民黨立院黨團指總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮總經理張仲傑涉弊案。張仲傑發布聲明表示，國民黨一再惡意抹黑，牽扯無關長官與長輩，將辭去總經理一職，盼終結傷害與栽贓。", "article": "國民黨立院黨團指總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮總經理張仲傑涉弊案。張仲傑發布聲明表示，國民黨一再惡意抹黑，牽扯無關長官與長輩，將辭去總經理一職，盼終結傷害與栽贓。國民黨立法院黨團今天指出，總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮公司總經理張仲傑經調查有4件弊案，張仲傑將公司員工旅遊交給次子承包。公司的物資採購也由長子負責，員工衣服則交由妻子開設的公司直接採購，毫不避諱。不過，相關調查公文遭時任的經濟部長沈榮津列為密件。張仲傑透過聲明指出，國民黨除了一再惡意抹黑，甚至還無限上綱牽扯長官及家族長輩。對此感到遺憾與悲憤，同時也對長官與長輩遭受無端汙衊感到愧疚。他說，為不再讓國民黨榨取任何政治利益，已正式向董事長吳豐盛報告，他將辭去總經理一職，盼無謂的傷害與栽贓到此為止。張仲傑在民國73年即進入唐榮公司，從基層技術員做起。他說，先後擔任過七屆工會理事長，持續為全體員工福祉、勞資雙方和諧打拚，升遷調任不曾依靠任何關係或遊說，為唐榮發展日夜操勞，36年來未曾改變，始終如一。", "title": "張仲傑：辭唐榮總經理 盼終結傷害栽贓"}
{"summarization": "前台北市長郝龍斌妻子高閬仙及前北巿副巿長李永萍不滿前北巿議員童仲彥指其收受廠商鑽戒，提告誹謗，高院更一審今認童毫無所憑，蓄意造假毀人名譽，判刑6月得易科罰金確定。", "article": "前台北市長郝龍斌妻子高閬仙及前北巿副巿長李永萍不滿前北巿議員童仲彥指其收受廠商鑽戒，提告誹謗，高院更一審今認童毫無所憑，蓄意造假毀人名譽，判刑6月得易科罰金確定。台灣高等法院更一審指出，童仲彥於擔任台北市議員期間的民國101年11月15日，在台北市議會進行市政總質詢，卻質詢時任台北市長郝龍斌無關事項，突然說要爆料、檢舉，要將資料交給特偵組等語，旋即播放不詳男子的錄音檢舉內容，公開指謫郝龍斌妻子高閬仙、李永萍等人，有收受承包台北市政府花博、新生高工程的工信工程廠商價值新台幣400至500萬元鑽戒，涉及不正當利益輸送。更一審指出，當天總質詢結束後，童仲彥利用助理提供內容詳盡的文字稿給媒體記者，以文字散布指謫高閬仙、李永萍有收受承包廠商高價鑽戒，此等足以毀損高閬仙、李永萍名譽。高閬仙、李永萍後來提告。一審判童仲彥無罪，二審改判童仲彥拘役59日，案經上訴，最高法院將案件撤銷發回，由高院更一審審理，今天宣判。更一審指出，童仲彥在市議會內所為陳述有關貶抑高閬仙、李永萍品德、操守內容，與會議之事項並無關連，不在議員言論免責權的保障範圍。更一審指出，經勘驗錄音原檔結果，發現檢舉人的陳述有前後話題並不連貫，以及顯然唐突、邏輯不明，且依童仲彥所提檢舉人名片及資料，均未能查得檢舉人「邱彥博」。更一審表示，童仲彥毫無所憑，以蓄意造假的光碟資料，指謫足以毀損他人名譽之事，主觀上有真實惡意，無從依刑法誹謗例外規定而免責；且童仲彥是具體事實陳述，並非評論發表意見，難認錄音原檔為真實，錄音檔案經鑑定有剪輯情形。更一審審酌童仲彥當時為台北市議員嚴重貶損高閬仙、李永萍的人格及社會評價。更一審考量，童仲彥仍主張是基於善意提出質詢，未表明任何歉意等情形，依誹謗罪判刑6月，得易科罰金18萬元，全案確定。", "title": "誹謗郝龍斌妻、李永萍收鑽戒 童仲彥判6月確定"}
{"summarization": "健保署今天宣布，4款新藥最快8月將納健保給付，其中以B型血友病的2款新藥最昂貴，但可減少注射頻率，同時提高生活品質，預計將有148名患者受惠，每月可省下新台幣40萬元藥費。", "article": "健保署今天宣布，4款新藥最快8月將納健保給付，其中以B型血友病的2款新藥最昂貴，但可減少注射頻率，同時提高生活品質，預計將有148名患者受惠，每月可省下新台幣40萬元藥費。中央健康保險署於6月18日召開「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議」，決議將2款B型血友病的預防性治療新藥、治療小兒非感染性葡萄膜炎的生物製劑以及治療過動症的新劑型新藥等納入健保給付，最快8月上路。健保署醫審及藥材組科長連恆榮表示，這4款新藥當中，以B型血友病新藥最昂貴，目前健保雖已給給付「基因重組第九凝血因子」，但因其半衰期較短，必須每週注射1到2次，未來納入兩款新成分（eftrenonacog alfa、albutrepenonacog alfa）後，僅需每週注射1次，更可減少出血頻率、提高生活品質。連恆榮指出，由於可取代舊藥，不僅每年可替健保省下1650萬元，每個月最多可替患者省下40萬元藥費，預計最多有148名病患受惠，另一項給付的藥品成分適應症為小兒非感染性葡萄膜炎，連恆榮說，這是一種自體免疫性疾病，可能會導致視力喪失或全盲，嚴重影響病患的日常生活、求學和社交活動，目前僅給付類固醇及免疫調節劑，這次特別新增二線生物製劑用藥（adalimumab），可望降低病患失明的風險，預計將有約130名病患受惠。此外，受惠人數最多的是國產新劑型的過動症新藥成分（methylphenidate），其劑型兼具速效及緩釋特性，可滿足臨床需求並提升病患的遵醫囑性，具有臨床價值，預計納入給付後將會有約2200名病患受惠。", "title": "B型血友病新藥最快8月納健保  藥費月省40萬"}
{"summarization": "施姓國中生前晚騎自行車和前彰縣議長白鴻森妹婿羅道堅的賓士車發生擦撞，羅男心生不滿，竟開車衝撞國中生致骨折送醫，施姓國中生家長也決定對羅男提出傷害、殺人未遂告訴。", "article": "施姓國中生前晚騎自行車和前彰縣議長白鴻森妹婿羅道堅的賓士車發生擦撞，羅男心生不滿，竟開車衝撞國中生致骨折送醫，施姓國中生家長也決定對羅男提出傷害、殺人未遂告訴。14歲的施姓國中生前天晚上騎自行車要從彰化市中正路轉進曉陽路地下道時，施姓國中生的自行車和羅道堅駕駛的紅色賓士車發生擦撞，賓士車左後視鏡受損，羅男心生不滿，一路跟隨自行車，甚至開進曉陽路地下道的機車道。羅男的賓士車撞倒施姓國中生的自行車，導致施姓國中生摔車骨折，送醫急救無大礙，不過路旁民眾見狀，則大罵羅男行為太誇張，員警到場後連忙安撫民眾，說明警方已介入處理中。彰化縣警局彰化分局昨天傳喚羅男等人到案製作筆錄，施姓國中生在家長陪同下完成筆錄，家長也決定對羅男提出傷害、殺人未遂告訴，分局也將彙整相關資料，函送台灣彰化地方檢察署偵辦。肇事的羅道堅是前彰化縣議長白鴻森的妹婿，也曾任彰化縣議會機要秘書，白鴻森和羅道堅涉嫌挪用彰化縣議會的公款喝花酒，白鴻森遭判刑3年10個月，羅道堅則被判4年4個月。", "title": "前彰縣議長妹婿追撞國中生致骨折 挨告殺人未遂"}
{"summarization": "國道5號端午連假塞爆，交通部長林佳龍今天說，高速公路局已委託中華民國運輸學會召集專家學者進行座談，預計未來連假期間將朝減量跟分流方向推動，一週後會有檢討及建議報告。", "article": "國道5號端午連假塞爆，交通部長林佳龍今天說，高速公路局已委託中華民國運輸學會召集專家學者進行座談，預計未來連假期間將朝減量跟分流方向推動，一週後會有檢討及建議報告。國道5號在端午連假時塞爆，甚至創下連續32小時時速低於40公里紀錄，對此，交通部長林佳龍今天出席東海岸大地藝術節時接受媒體聯訪表示，對於國道5號的連假分流，交通部高速公路局已經委託中華民國運輸學會召集座談會，就國道交通疏導措施進行檢討。林佳龍說，會中特別針對連假期間討論，現場非常熱烈，基本上會朝減量跟分流的方向來推動，至於哪些措施比較有效會再彙整，一週後提出檢討及建議報告。另外，林佳龍今天也在臉書上說，他也注意到「國道2號鶯歌/八德匝道口」指示標誌的問題，已經轉請高公局改善，會在上游增設指示標誌，讓大家提早因應。林佳龍說，其實上週台中市議員張家銨也跟他反映國1接國3彰化系統交流道，第一個牌面寫南投、大甲右線，標誌上南投在左邊、大甲在右邊，到了下個分岔路口卻是左右顛倒，因此也請高公局設法改良，高公局也在一週內完成。林佳龍表示，雖然高公局設置指示牌符合設置規則規定，但指示牌就是給用路人看的，既然用路人覺得有未盡妥適，那就有改善必要。畢竟用路人看的不是符不符合設置規則，是希望一看就明瞭。林佳龍也在臉書盼大家能集思廣益，還有那些不易識別的高速公路號誌和標線，提供高公局改良參考。", "title": "國5端午連假塞爆  林佳龍：一週提檢討建議報告"}
{"summarization": "日本日前發生一起單親媽媽與男性友人出遊8天，把3歲女兒獨留家中活活餓死的社會事件；根據司法解剖，女童死因可能是極度脫水跟飢餓，生母昨天已遭警方逮捕。", "article": "日本日前發生一起單親媽媽與男性友人出遊8天，把3歲女兒獨留家中活活餓死的社會事件；根據司法解剖，女童死因可能是極度脫水跟飢餓，生母昨天已遭警方逮捕。日本讀賣新聞報導，東京都大田區一處大樓內，發生一起3歲女童被留置屋內死亡事件，東京都警視廳7日以遺棄致死罪嫌逮捕女童生母、24歲的居酒屋店員梯沙希，警方研判生母可能「放棄養育」（neglect）。警視廳表示，梯沙希涉嫌在6月上旬將3歲女兒梯稀華單獨留置家中外出，造成女兒陷入極度脫水及飢餓狀態死亡；梯沙希面對警詢時坦承犯行。搜查相關人士表示，梯沙希6月5日把女兒留在家中就外出，到13日止的8天內，跟男性友人一同前往鹿兒島縣。梯沙希6月13日下午返家後發現女兒沒有呼吸，自己通報119；救護人員趕到現場時，發現室內都是空保特瓶等垃圾散亂一地；梯稀華雖然被送醫急救，仍宣告不治。根據司法解剖，梯稀華已經死亡數日，雖然外表無明顯外傷，但呈現極度脫水狀態，胃中也空無一物；梯稀華體重相較一般3歲幼童來得輕，可能平常就沒有得到充分的飲食照顧。梯沙希一開始面對警詢時曾謊稱女兒幾天前就開始不吃東西，13日白天確認身體已變冰冷；之後梯沙希因身體不適住院，到本月7日出院後才被警方逮捕。梯沙希出身宮崎縣，離婚後就與女兒一起生活；梯稀華曾有一段時間有上保育園，但從去年起就沒有再上。警方、地方政府及兒童諮詢所，都沒有接獲有關梯稀華遭虐的通報。日本政府警察廳表示，全日本警察去年向兒童諮詢所通報疑似遭虐的兒童人數總計9萬8222人，其中有8958人屬於父母「放棄養育」。", "title": "日本單親媽媽出遊8天 3歲女兒獨留家中餓死"}
{"summarization": "國旅引爆塞車問題，雄獅董事長王文傑建議，政府政策要誘導民眾分流、鼓勵平日旅遊等。雄獅國旅布局將帶動未來營收逐月翻身，看好明年獎勵旅遊會全面啟動。", "article": "國旅引爆塞車問題，雄獅董事長王文傑建議，政府政策要誘導民眾分流、鼓勵平日旅遊等。雄獅國旅布局將帶動未來營收逐月翻身，看好明年獎勵旅遊會全面啟動。國內旅遊需求大幅增加，林務局與雄獅旅遊今天宣布「幸福·森在其中」遊程正式開賣，主打內洞、八仙山、大雪山、奧萬大及太平山等五大國家森林遊樂區的生態旅遊，從今年8月1日起，安心旅遊巴士天天出發、一人成行。雄獅董事長王文傑今天穿著一襲亮橘色襯衫配白長褲現身，他說，「這段時間要穿得更有色彩，領導人振奮、企業才能振奮」，過去6個月，他與同仁遍訪林務局18個森林遊樂區，也在澎湖、金門等全台縣市走透透，「疫情讓雄獅審視在台灣觀光扮演的角色，以及該投入的方向」。針對國內疫情趨緩，端午連假帶動的「國旅大爆炸」引發塞車等問題，王文傑建議，政府可透過公共政策因應，例如誘導民眾多搭乘大眾交通工具、鼓勵平日旅遊、車輛分車牌單雙數上路等，來改變台灣旅遊習慣。此外，他也透過參加工商協進會、三三會等組織，呼籲企業安排國內獎勵旅遊時，要落在週日至週四，不要再去搶週末供不應求的狀況，有賴企業內部意識覺醒。他也建議民眾多搭乘大眾交通工具，雄獅會積極和高鐵、台鐵談合作，有望避免公路體系超額負載，一切有賴政府、企業、媒體、消費者的意識覺醒，重塑旅遊文化。王文傑說，海外疫情不見下跌，能否打開邊境是要嚴肅思考的問題，未來對旅行社絕對是緩慢復甦的狀況，在這環境壓抑下，雄獅必須更快轉型，未來總會恢復出境，現在扎根的國旅實力，未來也能成為優質入境團的能量，「不能一直賣廉價的台灣商品」。王文傑說，雄獅10年前就成立大型巴士公司，推廣平日週間旅遊，但虧損了6年，3年前才開始獲利，現在雄獅國旅的布局已正式發酵，6月營收新台幣1.1億元，已較5月6000多萬元的谷底回升。王文傑說，6月不算好，7月到9月營收會更有看頭，「未來逐月翻身」，明年獎勵旅遊會全面啟動。", "title": "國旅爆炸塞車苦 雄獅王文傑：盼政策誘導分流"}
{"summarization": "美國加州今天通報新增超過1萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下單日最高確診紀錄，也超過州政府最近訓練用來追蹤病毒去向的「接觸者追蹤員」人數。", "article": "美國加州今天通報新增超過1萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創下單日最高確診紀錄，也超過州政府最近訓練用來追蹤病毒去向的「接觸者追蹤員」人數。路透社報導，美國數個州過去一週染疫人數升高，加州是其一，讓各界質疑總統川普的危機處理，並重挫各州的解封計畫。加州今天通報確診病例新增1萬201起，自疫情爆發以來州內確診病例累計約28萬4000起；6月期間，加州新增病例超過11萬7000起，使得感染總數倍增。加州今天單日新增確診人數，超越州長紐松（Gavin Newsom）5月中宣布的接觸者追蹤員（Contact Tracer）萬人大軍。當時加州疫情趨緩，部署接觸者追蹤員是重啟經濟的一環。然而，疫情再起，加州不僅無法進一步重啟商業活動，紐松上星期更緊急命令州內多處的餐廳不得開放室內用餐、要求酒吧歇業，並加強執行社交距離規範。而州內19個郡的餐廳、電影院、博物館等設施，至少3週不得有任何室內活動，相當於全加州70%人口都受到影響。全美僅另外3個州曾通報單日新增確診破萬：佛羅里達州4日通報1萬1458例，德州今天通報1萬28例。紐約州4月10日記錄到1萬2847起新增感染病例時，已實施了3星期的嚴苛封城措施，商業活動幾乎全面停擺。而這個一度是美國疫情核心的地區，6月病例增幅僅6%左右，反而是全美最低。", "title": "加州疫情告急 單日感染人數破萬"}
{"summarization": "男子張文亮經營連鎖親子餐廳，招攬員工友人投資並保證獲利，吸金新台幣9360萬元，終因資金用罄導致餐廳歇業。二審法院依銀行法判張男6年6月徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "男子張文亮經營連鎖親子餐廳，招攬員工友人投資並保證獲利，吸金新台幣9360萬元，終因資金用罄導致餐廳歇業。二審法院依銀行法判張男6年6月徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。判決書指出，張文亮於民國102年設立詠語創意公司，另以Artr品牌積極於各地設立積木彩繪餐廳。張文亮因思慮不周，未考量本身財務狀況，快速展店而有龐大經濟缺口，且因資產結構未成熟，無法自金融機構借貸足額款項彌平困窘，自104年起以借款、投資等名義，向員工、友人收受款項。張文亮先於104年間，以詠語公司籌資拓展汐止積木彩繪餐廳為由招攬投資，每投資單位為新台幣20萬元，保證投資期間每月至少可領取1萬元紅利，隨後利用類似手法收受款項，自104年至106年間，共收受9360萬元資金。106年8月底，張文亮因資金用罄，面對經濟困境無力解決，一度帶家人出境至香港及大陸，且詠語公司及相關餐廳事業均無預警歇業，投資人出面提告，全案曝光，張文亮返台接受調查。一審台北地方法院依銀行法判處張文亮有期徒刑6年6月，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審審酌，張文亮於展店、拓點過程中，未考量自身經濟能力，承租高單價豪奢跑車作為代步工具，事發後未能積極面對，甚而驟然歇業，令被害人求償無門更憤恨難平，難以輕縱，仍判刑6年6月。案經張文亮提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違誤，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "親子餐廳無預警歇業  負責人吸金判6年6月定讞"}
{"summarization": "「夏至藝術節」由雲林縣、嘉義縣、嘉義市以及台南新營等4個文化中心，共同組成「雲嘉嘉營劇場連線」所策辦，今年邁入第5年，並於7月4日登場，將一路舉辦至9月初。", "article": "「夏至藝術節」由雲林縣、嘉義縣、嘉義市以及台南新營等4個文化中心，共同組成「雲嘉嘉營劇場連線」所策辦，今年邁入第5年，並於7月4日登場，將一路舉辦至9月初。「2020夏至藝術節」今天在台灣歷史博物館南門園區舉辦記者會，文化部政務次長彭俊亨、嘉義縣長翁章梁、嘉義市政府秘書林華儀、雲林縣政府文化觀光處長陳璧君、台南市文化局副局長周雅菁都到場出席。主辦單位也邀請三昧堂創意木偶劇團、谷方當代箏界、驫馬劇場等表演藝術團體到場表演，增添熱鬧氣氛。「夏至藝術節」為文化部「藝文場館升級計畫」專案項目，2016年開始，由雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市等4個縣市共同提案、分別執行，文化部以專案經費支應。彭俊亨致詞時表示，文化部在政策上支持各縣市藝文場館升級，希望能夠透過硬體升級、軟體轉型，讓社會大眾對藝文活動有更多參與，「夏至藝術節」跨區域舉辦相當不容易，也盼能透過這樣的大型活動，讓藝文人才在地扎根，民眾養成參加藝文活動的習慣。翁章梁也說，此次「夏至藝術節」特別到台北來開記者會，就是希望透過北部較高的能見度，讓更多民眾知道這個活動，他說，雲嘉嘉南在歷史文化、生活圈，都有很深淵源，4個縣市聯合推動一個活動並不簡單。翁章梁呼籲，希望在疫情緩解之際，民眾能藉此機會到雲嘉嘉南，觀賞藝文表演外，也順便小旅行，調劑身心。「夏至藝術節」共有7個主題節目與活動，包含11日於新營文化中心開幕，由如果兒童劇團的節目「噴火龍」擔綱演出；「移動劇場」今年則因疫情關係，無法如往年在火車上舉行，改於斗六藝術水岸園區與新營文化中心大門，透過創造性戲劇概念及移動式展演呈現。此外，還有「藝劇場」26場節目；「藝間店」則跨區域有12個藝文點；以工作坊形式呈現的「藝工隊」，則有10個場次，包含親子劇、舞蹈、音樂、戲劇、布袋戲等。", "title": "夏至藝術節登場  雲嘉嘉南4縣市合作推藝文"}
{"summarization": "美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）今天否認他本週訪問南韓是尋求與北韓官員對話，但重申華府對恢復談判上抱持開放態度。", "article": "美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）今天否認他本週訪問南韓是尋求與北韓官員對話，但重申華府對恢復談判上抱持開放態度。路透社報導，畢根今天短暫會晤南韓外交部長康京和，接著與外交部副部長第一次官（相當於政務次長）趙世暎、外交部朝鮮半島和平交涉本部長李度勳舉行更長時間的會議。南韓官員表示，會談涵蓋各種議題，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）因應措施、軍費分攤協議等，但議程大多聚焦北韓議題。這次訪問讓人不禁臆測，華府意趕在11月美國總統大選前讓北韓重返談判桌，但畢根淡化外界對新一輪談判的期望，說：「讓我一次說清楚，我們並沒有要求訪問。」「本週的訪問是會見美國親密好友和夥伴，南韓。」但畢根表示，只要北韓表明時間，他隨時準備好與平壤恢復談判，「我們希望持續努力讓朝鮮半島取得和平，我認為這絕對是有可能的」。他還指出，他有美國總統川普的鼎力支持。", "title": "美副卿畢根：未尋求見北韓官員 但準備好對話"}
{"summarization": "于姓男子受託管理土地，誤以為地主必須負擔地價稅而拒繳，經行政執行署台北分署查扣存款並說明法令依據，隨即持現金繳清新台幣102萬餘元欠稅。", "article": "于姓男子受託管理土地，誤以為地主必須負擔地價稅而拒繳，經行政執行署台北分署查扣存款並說明法令依據，隨即持現金繳清新台幣102萬餘元欠稅。法務部行政執行署台北分署今天發布新聞稿表示，于姓男子受託管理一家開發公司位於台北市大同區的4筆土地，但未繳納民國108年度地價稅102萬餘元，經台北市稅捐稽徵處中山分處於5月下旬移送執行。台北分署受理案件後，隨即於5月28日核發執行命令，扣押于姓男子於銀行的存款；于男收受執行命令後，多次爭執本件稅款的納稅義務人應該是委託他管理土地的開發公司，不應對他發動執行。承辦行政執行官檢視法律，確認土地稅法規定，土地為信託財產者，於信託關係存續中，以受託人為地價稅納稅義務人，隨即主動致電于男說明，于男6月3日即親捧現金到台北分署繳清欠稅。台北分署表示，本案能於不到半個月時間即讓義務人心悅誠服地掏出現金繳納，全賴承辦行政執行官迅速釐清義務人爭執之處，並找出明確法律依據說服義務人，實屬不易。", "title": "男子拒繳百萬地價稅  存款遭查扣後捧現金繳清"}
{"summarization": "連日暴雨導致水位持續上漲，中國大陸浙江省杭州市新安江水庫今早9時開啟9孔閘門洩洪，這也是該水庫1959年建成以來首度全洩洪。官方已連夜疏散水庫下游沿岸地區居民，進行高度警戒。", "article": "連日暴雨導致水位持續上漲，中國大陸浙江省杭州市新安江水庫今早9時開啟9孔閘門洩洪，這也是該水庫1959年建成以來首度全洩洪。官方已連夜疏散水庫下游沿岸地區居民，進行高度警戒。新安江水庫即是知名的千島湖，也是大陸華東地區最大的水庫。今天早上8時40分，水庫水位達108.43公尺，創歷史紀錄。綜合浙江日報新安江水庫早上進行建成61年以來首度全洩洪，每秒流量7800立方公尺，半小時流量相當於杭州西湖的儲水量（1400餘萬立方公尺）。據報導，進入梅雨季以來，新安江水庫大壩所在的杭州建德市降雨量已經超過650毫米，是自1957年有氣象記錄以來的降雨量最高值。而庫區雨量達到900多毫米，是平均值的3.5倍。7日，因水位超過汛限水位，新安江水庫開啟3孔洩洪；後因水位持續快速上漲，當日又陸續增開到7孔洩洪。早上7時，浙江省水利廳發布新安江水庫4號調度令，決定從上午9時起開啟9孔閘門進行全洩洪，水庫下游地區因此拉警報。據報導，9孔全開後，新安江水庫下游水位進一步升高，水流更加湍急。新安江、分水江、蘭江洪水疊加，河口的桐廬、富陽、聞堰站可能超過保證水位，閘口站超過警戒水位。此外，桐廬縣、富陽區11個堤防可能出現漫堤風險；江幹區、西湖區、蕭山區、富陽區6個堤防在大流量洪水下存在沖刷風險。水庫下游的錢塘江流域範圍包括杭州市及下轄淳安、建德、桐廬、富陽、蕭山、西湖、濱江等地，警方在全洩洪前已連夜對沿江及島上存有風險的居民進行疏散和撤離。杭州市防汛防颱抗旱指揮部提醒新安江、富春江、錢塘江沿江區縣市居民應增強安全意識，做好應急準備，儘量減少外出。根據氣象預測，浙江中北部未來3天仍將持續大雨，新安江水庫洩洪恐將持續。", "title": "千島湖首度全洩洪 下游地區拉警報"}
{"summarization": "以20年時間編撰「台華辭典」的鄭惇元，6月30日去世，享耆壽93歲，台南市長黃偉哲今天前往鄭家致祭，且頒發「典範長存」的台南市卓越市民褒揚狀。", "article": "以20年時間編撰「台華辭典」的鄭惇元，6月30日去世，享耆壽93歲，台南市長黃偉哲今天前往鄭家致祭，且頒發「典範長存」的台南市卓越市民褒揚狀。黃偉哲今天前往台南市仁德區鄭家頒發台南市卓越市民褒揚狀，由鄭惇元的兒子鄭惠仁代表接受。黃偉哲指出，鄭惇元從小自學，台南高商畢業後進入台鹽工作，曾考上司法官，但未就任，還是選擇留在台鹽。他表示，鄭惇元醉心於台語文，退休後花了20年編撰「台華辭典」，對台灣語言及台語文化的保存做出重大貢獻。台南市政府文化局人員表示，鄭惇元生於日治昭和2年（1927年），世居台南市仁德區「牛稠子」地區，自小私塾學習千字文，10歲進入末廣公學校（中西區進學國小），再考上日治的台南商業學校。鄭惇元因成績優異被推薦到華南銀行擔任行員，民國38年鹽務局台灣製鹽總廠公開招考職員，鄭惇元被錄取後就在今天的林百貨3樓上班，直到58年因鹽務局改制，台鹽總廠才搬遷至健康路，鄭惇元前後在林百貨辦公約20年，80年自台鹽總廠文書科長職位退休。鄭惇元因感於台語的抑揚頓挫、柔美婉轉的聲調漸漸消失，多數人雖會說台語，卻對正確的台語文很陌生，錯誤用法頗多，決心以一己之力編撰辭典，先以10年蒐集資料、分類整理、檢視及校正，接著再花10年撰寫，最後自費新台幣100多萬元印製出版「台華辭典」。「台華辭典」全書近2000頁，包含數萬語詞，以國語注音、羅馬拼音等方式標註字辭和發音，且收錄極多的台灣諺語和生活俚語。", "title": "花20年編撰台華辭典 鄭惇元去世享壽93歲"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香，副總統賴清德今天在北港媽祖醫院接駕，上萬人簇擁媽祖鑾轎進入北港朝天宮，鑾轎也依循古禮三進三出入廟，駐駕北港朝天宮。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香，副總統賴清德今天在北港媽祖醫院接駕，上萬人簇擁媽祖鑾轎進入北港朝天宮，鑾轎也依循古禮三進三出入廟，駐駕北港朝天宮。賴副總統昨天到雲林縣視察，夜宿北港鎮，早上8時到北港媽祖醫院等待白沙屯媽祖，再隨著媽祖鑾轎步行數公里到北辰派出所，最後到北港朝天宮迎接媽祖駐駕。賴副總統接受媒體聯訪時表示，自己先前擔任台南市長時也曾參與遶境隨香，今天向媽祖祈求保佑台灣風調雨順，國泰民安，且看到「香燈腳」不畏烈日，走得很高興，自己也就不覺得累。但希望大家祈求媽祖保佑之餘，也要記得補充水分。雲林縣長張麗善則率領縣府團隊在北辰所接駕，鑾轎停好後，賴副總統、立委蘇治芬、張麗善等人也一起上香向媽祖祈福。拱天宮總幹事陳春發告訴中央社記者，今年報名「香燈腳」有5萬5000人，天氣雖然炎熱，但「香燈腳」更為熱情，北港今天湧入超過10萬人，沿路鞭炮聲此起彼落。白沙屯媽祖徒步往北港進香，已有近200年歷史，全程橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市，來回約400公里，最大特色是無固定路線，全依媽祖指引鑾轎行進方向帶領信眾隨行，2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "白沙屯媽祖進香到北港 賴清德隨行接駕祈福"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病全球疫情最嚴重的美國今天新增6萬209起病例，創下24小時內新增病例數新高，當局宣布開放南方3個疫情熱點供民眾免費接受病毒篩檢，盼遏止疫情擴大。", "article": "2019冠狀病毒疾病全球疫情最嚴重的美國今天新增6萬209起病例，創下24小時內新增病例數新高，當局宣布開放南方3個疫情熱點供民眾免費接受病毒篩檢，盼遏止疫情擴大。位於巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）在當地時間晚間8時30分的最新統計資料指出，全美確認人數總計高達299萬1351人，直逼300萬大關。全國病故人數新增1114人，總計13萬1362人不治。此外，美國今天宣布開放南方3個疫情熱區的無症狀民眾接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）免費篩檢，以遏止病例激增。法新社報導，美國在疫情因應方面表現極差，全國迄今已逾13萬人不治，病故人數居全球之冠。佛羅里達州傑克森維爾市（Jacksonville）、路易斯安那州巴頓魯治（Baton Rouge）和德州愛丁堡（Edinburg）每天提供5000次免費篩檢，為期5到12天。美國衛生部表示，5歲以上民眾可免費接受篩檢，「包括出現症狀者、自認可能接觸過確診患者的人，以及擔心可能染上病毒的人」。根據「冠狀病毒疾病追蹤計畫」（Covid Tracking Project）統計，美國目前每天約有60萬人接受篩檢，但由於檢驗發現陽性病例的比例相當高，因此衛生專家認為篩檢人數仍然不夠。南方各州篩檢次數雖有增加，但篩檢陽性比例飆升至12%，表示病毒正在大肆擴散；全美50州裡有40州出現病例增加趨勢。", "title": "美國24小時新增病例飆破6萬 3疫情熱點免費篩檢"}
{"summarization": "一年一度的東海岸大地藝術節今年邁入第6屆，預計8月4日開展，這次的藝術節以邊界聚合為主題，包含藝術家駐地創作等6大項目，要讓旅客在疫情過後來趟山與海的安心藝術饗宴。", "article": "一年一度的東海岸大地藝術節今年邁入第6屆，預計8月4日開展，這次的藝術節以邊界聚合為主題，包含藝術家駐地創作等6大項目，要讓旅客在疫情過後來趟山與海的安心藝術饗宴。今年已經邁入第6屆的東海岸大地藝術節預計在8月4日開展，將持續到10月30日，這次藝術節活動包含藝術家駐地創作、月光．海音樂會、開放藝術工作室、創藝市集、環保餐具設計競賽及Trashion海洋創意時裝秀設計競賽等項目，要讓旅客可以在疫情解封之後，到東海岸來趟山與海的安心藝術饗宴之旅。今年的東海岸大地藝術節以邊界聚合為主題，要凸顯及隱喻身處歐亞板塊交界的東海岸生活是跟隨自然節氣律動的節奏激盪出強大的創造力與生命力。策展人李韻儀也表示，希望用藝術的特種形式聯結及展現這塊板塊間的強大生命力，建立花東的完整論述。交通部長林佳龍參加記者會致詞時表示，疫情期間大家都需要療癒，東海岸大地藝術節是最優質及最好的安心旅遊地點。林佳龍也強調，日本有瀨戶內海國際藝術節，台灣的大地藝術節也不遑多讓，用天然的美景讓藝術家在這裡互動，東海岸就像是這次的策展主題邊界聚合，創新來自跨域，山海交界也是生命力跟創造力的來源。今年的大地藝術節邀請到包括墨西哥、日本等國內外藝術家，共7組創作者，從5月起陸續完成創作，要將在地生文化的根基，生活脈動透過藝術創作呈現給旅客。月光海音樂會今年則將舉辦9場次，分別以不同主題，邀請國內外表演者，包含舒米恩、桑布伊、以莉高露、王宏恩等表演者，今年也延續去年公開徵選表演團隊的熱度，9月4日場次將開放徵選。", "title": "東海岸大地藝術節8/4開展 以邊界聚合為主題"}
{"summarization": "鹿窟事件為威權統治時期規模最大的侵害人權事件，監察委員高鳳仙、楊美鈴表示，多位鹿窟居民向監院陳情盼設紀念館撫慰受難者並警惕世人，監院通過調查報告，請行政院、文化部、新北市府應排除困難，持續推動興建，落實轉型正義。", "article": "鹿窟事件為威權統治時期規模最大的侵害人權事件，監察委員高鳳仙、楊美鈴表示，多位鹿窟居民向監院陳情盼設紀念館撫慰受難者並警惕世人，監院通過調查報告，請行政院、文化部、新北市府應排除困難，持續推動興建，落實轉型正義。發生在1950年代白色恐怖時期的鹿窟事件被逮捕者多達千人，國家補償及冤獄賠償金額超過新台幣7億餘元，為威權統治時期規模最大的侵害人權事件，事件發生地、現今新北市石碇區光明里，更因大規模逮捕及不當審訊而沒落至今。高鳳仙、楊美鈴發布新聞稿表示，多位鹿窟居民向監察院陳情，盼能設立「鹿窟事件紀念館」，以撫慰受難者與家屬，並警惕世人。監察院請新北市政府評估紀念館的設置地，但中央及地方機關均不願主導而難以推動。監委指出，監察院國防及情報委員會已經通過其所提出的調查報告，請相關機關為各項紀念方式建立可行性評估基礎，行政院、文化部、新北市政府應排除困難，持續推動興建，以保存重要史實資料，落實轉型正義。監委表示，在調查時發現，鹿窟事件作為大規模拘押及偵訊村民的光明禪寺，長期占用國有土地面積高達1342平方公尺，而國產署北區分署自民國94年接管土地後竟渾然不知，應依法收回土地，妥適處理。另外，監委也指出，新北市政府所屬文化局及石碇區公所，應持續主動輔導鹿窟事件相關民間團體規劃導覽及活動凝聚在地共識、蒐集史料擴充展示深度、辦理巡展推廣爭取社會關注、建置線上展區拓展網路能見度等工作，為紀念館舍籌建累積有利條件。前台灣省保安司令部及保密局，於1952年12月28日起，派兵在新北市石碇鹿窟、玉桂嶺及瑞芳曉基地，展開一連串包圍、搜索及逮捕，政府聲稱破獲疑為台共（台灣省工委會）的武裝受訓基地，前往搜捕共產黨地下工作人員，稱為「鹿窟事件」。鹿窟等地共135名被告受軍事法院判決有罪確定，其中41人被判處死刑。在石碇鹿窟共逮捕400多名農人與礦工，男人幾乎都被抓走，只剩小孩與婦女，可謂家破人亡，形同滅村。", "title": "落實轉型正義 監委盼推動興建鹿窟事件紀念館"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天宣布，兩年內全國中小學全速推動裝設冷氣。台北市長柯文哲今天說，裝設冷氣不是唯一方法，應用更環保的方式降溫，控制教室內的溫度與濕度。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天宣布，兩年內全國中小學全速推動裝設冷氣。台北市長柯文哲今天說，裝設冷氣不是唯一方法，應用更環保的方式降溫，控制教室內的溫度與濕度。柯文哲上午主持大巨蛋公安基準與性能審查相關報告記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。蘇貞昌昨天宣布，他兌現總統蔡英文的承諾，兩年內全國中小學全速推動裝設冷氣，改善電力、裝冷氣的費用，則會編列在第二階段前瞻預算中。蔡總統說，不只單純裝冷氣，也注重「前瞻」和「環境永續」的思維。不過，柯文哲表示，政府應該要聰明，能走在時代前端，裝設冷氣不是唯一方法，例如學校應要有太陽能板、綠植栽、有窗簾、通風設計以及水噴霧等等，重點應是控制教室內的溫度與濕度，而不是只裝冷氣機。柯文哲說，他曾到一些學校視察，發現學校連窗簾都沒裝，就把冷氣開到最強，不該如此。因此，他交代要成立專案小組，訂定學校綠建築標準，才會省電環保，「不是什麼都不做、通風也不做，冷氣開到最強」，他說「國家禁不起這樣損耗」。柯文哲多次表示，面對極端氣候，裝冷氣是最後手段，應用更環保的方式降溫，讓業者透過裝設太陽能光電板、田園城市、遮陽板、通風設備或冷氣設備等方式，達到市府要求，以購買服務取代購買硬體。台北市教育局資料顯示，全市公立國小冷氣裝設已達92%、國中與高中100%，教育局也逐年編列預算改善學校基礎電源，108學年度起提供經濟弱勢地區及弱勢學生冷氣電費補助。", "title": "國中小裝冷氣 柯文哲：應用環保方式降溫"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，受武漢肺炎影響，今年的台北上海雙城論壇確定採用視訊方式進行，可減少很多尷尬與舉辦上的不方便。", "article": "台北市長柯文哲今天說，受武漢肺炎影響，今年的台北上海雙城論壇確定採用視訊方式進行，可減少很多尷尬與舉辦上的不方便。柯文哲上午主持大巨蛋公安基準與性能審查相關報告記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。往年雙城論壇都在夏天舉行，今年主辦方為台北市，柯文哲6月在台北市議會備詢時多次表示，他的態度是持續舉辦，因雙方有交流才有善意，台北方與上海方一直保持密切聯繫。隨著時序進入7月，各界關切雙城論壇進度。柯文哲今天表示，兩岸間還是要有交流，對大家才有好處，特別是兩岸經貿往來相當密切，若政治上採敵對態度，仍不太對勁。他坦言，台灣與大陸彼此各有堅持，他不認為短期內能解決，不過，雙方若保持交流，才會有善意，有善意的話，才會夠維持交流，而雙城論壇行之有年，沒理由要停辦。不過，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台北上海雙城論壇確定採用視訊進行，「用視訊減少很多尷尬、或是說大家在舉辦上的不方便」。至於用何種視訊平台，柯文哲表示，「我們不想用華為，他們不想用google」，所以雙方在硬體軟體上還要逐一比對與協調。", "title": "柯文哲：雙城論壇確定視訊舉辦 減少很多尷尬與不方便"}
{"summarization": "農委會昨天宣布7月底前將推出新制嚴管農地變更，為了避免過渡期間，湧現搶快送件變更地目潮。農委會主委陳吉仲今天說，要跟地方政府溝通，呼籲妥善把關。", "article": "農委會昨天宣布7月底前將推出新制嚴管農地變更，為了避免過渡期間，湧現搶快送件變更地目潮。農委會主委陳吉仲今天說，要跟地方政府溝通，呼籲妥善把關。政府推行引發各界憂心會毀農。農委會統計，媒體報導的縣市有苗栗、台南、屏東、台東及花蓮。為此，農委會昨天宣布，已著手修正「農業主管機關同意農業用地變更使用審查作業要點」，預計7月底前上路。農委會的新制規定但農委會的統計顯示，新制上路前，地方政府近2年多審查通過已核准的面積432公頃，審查中的並有1713公頃，合計2145公頃農地變更，並不會適用新制審查。此外，加上新制7月底前上路，過渡期間也可能湧現搶快送件申請變更地目潮。陳吉仲今天接受聯訪時說，新制發布後，就依照新規定管理，希望所有地方政府依照相關規定執行，還是要有把關的工作，他相信地方政府會配合執行。他並說，農委會將透過電話方式跟地方政府溝通，會請地方配合妥善把關。", "title": "農地種電變難恐湧變更送審潮  陳吉仲籲地方把關"}
{"summarization": "配合「大基隆歷史場景再現整合計畫」推展的和平營區二營舍新建工程，今天落成啟用，文化部長李永得表示，營區的遷建讓大基隆歷史場景順利縫合、串聯，成果豐碩。", "article": "配合「大基隆歷史場景再現整合計畫」推展的和平營區二營舍新建工程，今天落成啟用，文化部長李永得表示，營區的遷建讓大基隆歷史場景順利縫合、串聯，成果豐碩。李永得致詞指出，自1626年西班牙人修築聖薩爾瓦多城起，開啟了基隆與世界史的連結。感謝基隆市長林右昌以文化治理的宏觀理念，進行保存、修復、再現重要歷史場景工作。李永得說，也要特別感謝國防部及海軍司令部等全力支持，配合營區遷建，讓大基隆歷史場景得以順利縫合、串聯，成果豐碩。文化部將持續爭取前瞻2.0預算，支持基隆保存重要歷史場景，讓基隆在世界文明軌道持續發光。對於基隆考古挖掘成果豐碩，記者詢問，未來是否可能規劃興建類似新北市立十三行博物館，李永得接受媒體聯訪說，林右昌有特別提出未來願景規劃，文化部正積極爭取前瞻2.0預算繼續支持。林右昌指出，這是「大基隆歷史場景再現整合計畫」重要工程，新營區替代原本的中濱營區，今天啟用後，接續將進行大沙灣歷史園區再造工程，將法國公墓周邊包括校官眷舍、大沙灣石圍遺構、太平輪紀念碑及未來退輔會榮民紀念園區，都會在這歷史園區內。基隆市文化局長陳靜萍說，營舍完工後，中濱營區部隊將進駐，原中濱營區將拆除進行「基隆沙灣地區歷史環境願景再生暨城市景觀再造計畫」，將讓沙灣地區文化資產園區核心更加完整，提供民眾空間思辨基隆在地歷史及人文脈絡。", "title": "和平營區營舍啟用  李永得：縫合基隆歷史場景"}
{"summarization": "中國國家市場監督管理總局反壟斷局近日公告，台泥和土耳其OYAK公司設立合資企業Dutch Oyak TCC Holdings B.V.，因未依法申報，而被處以人民幣30萬元（約新台幣126萬元）的行政處罰。", "article": "中國國家市場監督管理總局反壟斷局近日公告，台泥和土耳其OYAK公司設立合資企業Dutch Oyak TCC Holdings B.V.，因未依法申報，而被處以人民幣30萬元（約新台幣126萬元）的行政處罰。中國國家市場監督總局反壟斷局6日在官網公告行政處罰決定書，其中提到，台灣水泥股份有限公司於2018年10月25日，和土耳其OYAK公司合資組成Dutch OYAK TCC Holdings B.V.公司，台泥擁有40%股權，OYAK則有60%股權。決定書表示，上述兩家公司設立合資企業，形成共同控制，屬於中國「反壟斷法」第20條規定的經營者集中。據中國國務院「關於經營者及中申報標準的規定」第3條申報標準，參與集中的所有經營者上一會計年度，在全球範圍內的營業額合計超過100億元，或中國境內營業額合計20億元，且其中至少兩個經營者上一會計年度在中國境內營業額都超過4億元者，須在實施集中前，向國務院商務部門申報。決定書指出，兩家公司於2018年11月26日完成合資企業變更登記，但在之前都並未申報，構成未依法申報的經營者集中；本案不會產生排除、限制競爭的效果。決定書稱，分別給予台泥和OYAK 30萬元罰款的行政處罰。兩間公司在規定期限內，都未提出陳述、申辯意見或要求舉辦聽證，此案已調查、審理終結。", "title": "台泥被指設合資公司未申報  遭中國裁罰126萬"}
{"summarization": "台水公司第四區處協助向水利署爭取延管補助費，終於讓南投縣集集鎮大坪巷14戶居民可用自來水，台水今天指出，這裡用戶雖少，但為偏遠地區解決民生用水需求的意義卻很深遠。", "article": "台水公司第四區處協助向水利署爭取延管補助費，終於讓南投縣集集鎮大坪巷14戶居民可用自來水，台水今天指出，這裡用戶雖少，但為偏遠地區解決民生用水需求的意義卻很深遠。大坪巷約14戶居民一直無自來水可用，只能使用有衛生疑慮的水源，近年高地區水源量不定，居民無法完全依賴山澗水源作為生活用水，但到市區加水站載水也不方便，因此迫切需求安全、可靠、衛生的自來水。台灣自來水公司第四區管理處長蕭淑貞今天表示，集集鎮大坪巷這些居民地處偏遠，距離自來水幹管遙遠，導致用戶給水管線埋設不易，且接管費用昂貴，當地用戶一直未能申裝使用自來水，只能長期接取山澗水源或到市區加水站買水，用水可說很不方便。蕭淑貞說，為讓當地居民享有平等用水權利，努力向經濟部水利署爭取延管補助費，從埋管路徑私有土地取得到相關經費，逐一克服困難完成，如今集集鎮大坪巷延管工程已完工通水，埋設管線共1370公尺，管材為新式延性鑄鐵管，耐震且延展性佳，防漏效果也較塑膠管更好，使用年限逾40年。蕭淑貞指出，工程投入經費307萬元，共14戶裝設自來水表，用戶雖少，但意義卻很深遠，解決偏遠地區多年無自來水可用困境，居民終於可用水龍頭享受現代化用水生活，四區處將繼續努力協助無自來水地區民眾，向水利署爭取延管工程補助費。", "title": "集集鎮大坪巷終於有自來水 用戶少意義卻深遠"}
{"summarization": "針對港區國安法及涉及執行方式的實施細則內容，時力黨主席徐永明今天說，恐會形成境外白色恐怖、造成台灣政黨分化以及內部自我言論審查等影響，呼籲政府及早擬定因應作為。", "article": "針對港區國安法及涉及執行方式的實施細則內容，時力黨主席徐永明今天說，恐會形成境外白色恐怖、造成台灣政黨分化以及內部自我言論審查等影響，呼籲政府及早擬定因應作為。香港政府近日公布「港區國安法」涉及執行方式的第43條實施細則，其中授權香港警務處長，在特定情形之下，可要求外國或台灣政治性組織或代理人提交包含個資在內的相關資料。為此，時代力量中央黨部今天針對港區國安法議題，召開「面對港府國安惡法，你我都是李明哲」記者會，說明主張。徐永明說，開這場記者會有很大的風險，面臨是否觸犯港區國安法的問題，這不是開玩笑的事，而且這不只牽扯到香港朋友，在香港的台灣人、在台灣的台灣人，有可能因聲援、支持香港的言論而涉法，而這部法也不是屬人或屬地主義，而是「屬習」主義，即中國國家主席習近平眼見所及皆可適用。徐永明擔憂，港區國安法會不會形成境外白色恐怖，影響台灣的言論自由，現在新一波的法律戰來了，政府要有一個清楚的對應措施及全盤考量，包括現在的反滲透法夠不夠用，是否要修法補足。受邀出席記者會的台灣守護民主平台理事宋承恩建議政府，應揭露港區國安法及實施細則對國人人身自由所造成的風險，也要有相關援救措施，也應整理哪些國家有高風險，告訴國人，不要讓國人猜測，例如中國跟哪些國家關係親近等，但這不要誇大、要務實。宋承恩指出，台灣的國安五法是防衛自己的民主，防杜外國對台灣的入侵，這跟港區國安法這種惡法完全不相同，政府可透過這次機會跟民眾說明。時力媒創部主任劉仕傑說，政府國安及外交團隊有無積極聯繫、沙盤推演，當港區國安惡法要染指台灣時，台灣能否從國際上得到援助；此外，國安單位是否有對於目前香港的局勢做出風險評估並提出對策，甚至針對在香港工作、旅遊或求學的台灣人，政府有無評估「軟性撤僑」的必要性及可行性。", "title": "徐永明：港區國安法恐成境外白色恐怖"}
{"summarization": "外資圈傳出新iPhone可望在9月如期推出，調高iPhone出貨預估，看好玉晶光產品組合更佳，獲利將再提升，目標價喊出980元，已被法人圈設定為挑戰台股新「千金」股名單。", "article": "外資圈傳出新iPhone可望在9月如期推出，調高iPhone出貨預估，看好玉晶光產品組合更佳，獲利將再提升，目標價喊出980元，已被法人圈設定為挑戰台股新「千金」股名單。玉晶光昨天公布6月營收創下今年新高，加上美系及日系外資同步調高目標價，激勵玉晶光今天股價直直衝，突破800元大關，再創歷史新天價。其中，日系外資看好玉晶光產品組合，提高毛利率，調高今年及明年獲利預估，幅度分別為14%及10%，並調高在新iPhone 7P廣角鏡市占率由原先預估的15%至20%提高至30%，看好產品組合可望替玉晶光帶來更好的毛利率，重申「買進」評等，將目標價由668元調高至980元。美系外資則預估玉晶光第2季毛利率約43%，每股獲利約5元，業績成長動能將延續至第3季，預估第3季營收將季增65%、毛利率將提高至49.1%，每股盈餘更成長到約11.9元，重申「加碼」評等，目標價上看829元。玉晶光7日公布6月合併營收新台幣11.09億元，月增8.14%，年成長29.33%，為今年以來新高，累計今年上半年合併營收57.68億元，年增79.91%。外界預期，隨著蘋果新機下半年亮相，預估玉晶光下半年營收成長可期。展望下半年旺季，玉晶光董事長陳天慶日前於股東會後釋出審慎樂觀的看法。他認為下半年是傳統旺季，看來還是健康的，廈門廠的擴產進度順利，對未來展望樂觀，但主要是大環境變化無法掌握。外資看好玉晶光經過多年努力，自2018年起取得突破發展，先前投入的研發能量已逐步獲得回報，隨著高階產品合格率和生產良率的提升，正處於起飛狀態；除了蘋果產品外，在安卓（Android）產品的滲透率將是下階段重要的成長動能。在兩大外資表態力挺下，玉晶光股價盤中急拉，再寫掛牌以來新高，最高點達823元，自6月以來漲幅高達7成。", "title": "外資加持 玉晶光列挑戰台股千金名單"}
{"summarization": "109學年度高級中等學校免試入學今天放榜，全台總錄取率98.88%，跟去年差不多，學生平均在第2.68個志願錄取。", "article": "109學年度高級中等學校免試入學今天放榜，全台總錄取率98.88%，跟去年差不多，學生平均在第2.68個志願錄取。免試入學是十二年國教最主要的入學管道，根據教育部今天彙整全台15個就學區統計，免試入學總計14萬2962人報名，錄取14萬1362人，錄取率98.88%。特色招生考試分發入學也於今天同步放榜，但全台只有4所學校參與，總計招生170名，報名557人，錄取率30.52%。其中競爭最激烈的是政大附中英語國際特色班，錄取率為25.36%。根據教育部統計，學生平均選填了14.36個志願，而在第2.68個志願錄取。除了競爭較激烈的基北區、竹苗區、中投區、台南區、高雄區外，其餘各區學生只要選出自己的第一志願，錄取率都超過5成，台東區更高達93.78%。教育部指出，全國統一報到時間是7月10日，未能錄取的學生，可再報名特色招生專業群科甄選入學，或是免試入學續招。", "title": "高中職免試入學  錄取率98.88%"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情充滿不確定性，減損投資人買進意願，亞洲股市今天漲跌互見。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情充滿不確定性，減損投資人買進意願，亞洲股市今天漲跌互見。分析師表示，鑒於目前疫情展望不明，股市投資人可能選擇獲利了結。日股日經225指數下跌0.3%，南韓股市KOSPI指數下跌0.3%，澳洲股市S&P/ASX 200指數下挫0.5%。香港股市扭轉跌勢，恆生指數上揚0.3%，陸股上證綜合指數上漲0.3%。", "title": "疫情充滿不確定性 亞股互有漲跌"}
{"summarization": "敘利亞伊德利布省目前未傳武漢肺炎病例，卻遭「阿勒坡惡魔」皮膚黑熱病肆虐。當地草根性非政府組織感謝台灣提供個人防護裝備，盼以夥伴關係共同因應人道主義危機。", "article": "敘利亞伊德利布省目前未傳武漢肺炎病例，卻遭「阿勒坡惡魔」皮膚黑熱病肆虐。當地草根性非政府組織感謝台灣提供個人防護裝備，盼以夥伴關係共同因應人道主義危機。敘利亞衝突已造成逾38萬4000人喪生、逾1100萬人逃離家園。時任聯合國人權事務高級專員胡笙（Zeid Ra'ad Zeid Al-Hussein）於2017年3月稱敘利亞內戰是「第二次世界大戰以來最嚴重人為災難」。美國「凱撒敘利亞平民保護法案」（Caesar Syria Civil Protection Act）於上個月中旬生效，已遭摧毀的敘利亞經濟再受打擊，聯合國已就當地可能出現饑荒提出警告。沒有被險惡戰亂擊倒的敘利亞人，在這場衝突進入第10年之際，又蒙受俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致命風險。根據世界衛生組織（WHO），敘利亞目前通報372起武漢肺炎病例、14人病故。西北部伊德利布省（Idlib）目前仍未通報武漢肺炎病例。當地是與敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權對抗的反對勢力最後據點，包括躲避內戰而自國境其他地區流離至此的民眾，目前有3、400萬人生活在當地。非政府組織馬拉姆基金會（Maram Foundation）執行長席夏克利（Yakzan Shishakly）指出：「其他的不說，光就400萬這種人口規模而言，醫療資源就是一大問題，更別說9年戰爭期間，醫療設施、醫生都成為攻擊目標，而且當地目前還在無政府狀態下，醫療體系早已蕩然無存。」馬拉姆基金會目前對敘利亞境內29個難民營的3萬3717名國內流離失所者（IDPs）提供援助。席夏克利表示，伊德利布未傳武漢肺炎病例，原因不在於沒有進行採檢，「主因當地與外界隔絕」。他於7日在土耳其南部加濟安泰普（Gaziantep）的馬拉姆基金會辦公室裡告訴中央社記者：「但我們擔心，仍有數量非常有限居民透過連通（敘利亞）南部和北部的主要道路進出。而且（土耳其邊境有）上百萬人居住帳篷內，在營地中不可能保持社交距離，難以防疫。如果真的爆發疫情，後果難料。」土耳其於3月初與支持巴夏爾．阿塞德政府軍的俄羅斯達成伊德利布省停火協議，飽經戰禍的難民暫獲喘息。不過席夏克利指出，每次停火總被不同原因打破，「我們觀察到這次也一樣，難民直接受到波及，即使今天都還有轟炸發生」。在伊德利布，難民除了要躲避無情戰火摧殘並且預防感染武漢肺炎，席夏克利表示，有「阿勒坡惡魔」（Aleppo evil）之稱的另一種可怕疾病也持續蹂躪著他們。阿勒坡惡魔是指已在敘北大城阿勒坡存在將近300年的風土病（Endemic）皮膚型利什曼病（cutaneous leishmaniasis），又稱皮膚黑熱病。此一疾病由血液中的寄生蟲引發，通過白蛉蚊叮咬傳播。發病時，皮膚會變黑，若未即時治療可能致死。即使患部潰瘍癒合，仍會留下永久性傷疤。根據馬拉姆基金會於7日從當地彙整的數據，敘利亞西北部的阿勒坡省和伊德利布省共有1萬9304起皮膚黑熱病病例。席夏克利表示，光是毗鄰土耳其的伊德利布省阿提瑪難民營區（Atmeh）每個月平均會出現200起新增病例。伊德利布正值盛夏，帳篷裡白天高溫會超過攝氏46度。一頂6公尺長、4公尺寬的帳篷裡通常住了至少兩個家庭，而一個家庭平均有4、5個人。席夏克利說：「畢竟是住帳篷，情況不可能好到哪裡去。生活在營地上，難民只能盡量找樹遮陰並在那裡待一整天。但因為人太多，有些人不見得找得到樹。」聯合國主導的日內瓦會談，以及土耳其、俄羅斯、伊朗推動的「阿斯塔納和平進程」都試圖透過和平途徑解決衝突，但是這些國際努力進展有限且變數仍多。與「珍視人道價值的國際參與者」共同合作因此成為敘利亞難民援助工作重要環節。在武漢肺炎肆虐全球之際，台灣政府投入國際人道援助行動，贏得國際肯定，援助對象也包括敘利亞難民。駐土耳其代表處於6月初將外交部提供的10萬片醫療口罩，以及土耳其台灣商會和土耳其台灣同鄉會提供的醫護手套、防護面罩捐贈馬拉姆基金會，席夏克利對此表示感謝。他強調：「台灣對敘利亞難民捐贈個人防護裝備（PPE），此舉意義重大。」「需要各種型式援助。我們當然需要資金，但是糧食、生計、營地管理等面向之外，我們也需要經驗、教育機會，並且正在尋求外界提供獎學金。」敘利亞裔的席夏克利說。他又表示：「我們仍在最惡劣情況之下，需要外界的各種援助。除了跟台灣人已經建立的情誼之外，我們也希望彼此結成可以相互合作的夥伴關係。」", "title": "戰禍頻仍疫病肆虐 敘利亞伊德利布無寧日"}
{"summarization": "民進黨高市長補選參選人陳其邁今天指出，國民黨參選人李眉蓁有很多政策主張都是抄前市長韓國瑜，且團隊也有韓國瑜部屬，呼籲李眉蓁選舉還是要做自己。", "article": "民進黨高市長補選參選人陳其邁今天指出，國民黨參選人李眉蓁有很多政策主張都是抄前市長韓國瑜，且團隊也有韓國瑜部屬，呼籲李眉蓁選舉還是要做自己。針對韓國瑜及李眉蓁都否認國民黨提名市長參選人過程中，有韓國瑜參與，陳其邁今天在立委李昆澤及市議員康裕成等人的陪同下，到三民區建興市場拜票，接受媒體聯訪指出，「假如沒有韓國瑜，李眉蓁會比較寂寞」。陳其邁進一步指出，李眉蓁的香港村、兩岸政策等主張都抄韓國瑜，競選團隊也有很多韓國瑜的部屬，因此對李眉蓁喊話，「選舉裡面還是要做自己」，否則政策、班底都來自韓國瑜，李眉蓁應要有自己的看法，「看來假如沒有韓國瑜，李眉蓁會比較寂寞」。至於民眾黨市長參選人吳益政下戰帖邀對手辯論空污議題，陳其邁回應，自己2018年選市長就有具體的政策主張，近幾年時空環境雖然有變化，但認為是對高雄的機遇，有些政策也已調整。另外，陳其邁已宣布當選市長後要做的第一件事是「復辦大港開唱」；李眉蓁今天早上在中央公園走訪時表示，會全力支持所有流行音樂、藝文活動，但內容如果非常有問題的話就不會支持，內容也絕對會謹慎把關。對此，陳其邁質疑，李眉蓁說支持流行音樂，卻又要審查內容，「我很訝異市長要對文化表演團體內容表示意見，是什麼時代了，匪夷所思」。對於國中小班班有冷氣議題，陳其邁今天也重申「冷氣的政策陳其邁負責」，但李眉蓁競選發言人鄭照新在臉書貼文批評，「韓國瑜在2018年6月就提出高雄校園裝冷氣」，質疑陳其邁為何要到市長補選才提冷氣中央補助，高雄雙機裝了1年半，為什麼陳其邁這期間在中央卻隻字未提。", "title": "指李眉蓁政見團隊有韓國瑜影子 陳其邁籲做自己"}
{"summarization": "企業實施無薪假人數大減，雄獅董事長王文傑今天說，反映市場需求回來，但運輸、旅行社等產業仍受影響；雄獅趁著疫情啟動「世代交替」，也有助於堅守「不放無薪假」。", "article": "企業實施無薪假人數大減，雄獅董事長王文傑今天說，反映市場需求回來，但運輸、旅行社等產業仍受影響；雄獅趁著疫情啟動「世代交替」，也有助於堅守「不放無薪假」。勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數2萬5826人、實施家數952家，與上週相比，實施人數大減5990人，減少最多行業為住宿餐飲業。王文傑今天出席記者會受訪時說，無薪假人數大幅下降反映出市場因為國內疫情趨緩，人流回來，服務業需求提升，但只要做跨國移動的業者，例如運輸、旅行社等還是會受到影響。雄獅趁著疫情啟動「世代交替」，近期有6個高階主管屆齡退休，他坦言，「不要占著年輕人機會」，雖然心理上知道要交班，「但是過去太忙時，都是我拜託他們留著」，疫情則讓他和高階主管都不再糾結。他也說，進入世代交替，也讓雄獅更能為基層員工堅守「不放無薪假的防線」，政府雖然在這段時間積極紓困，但企業也要研擬轉型對策，「畢竟紓困不是無上限，都是老百姓的錢，是借債子孫」。出境旅遊歸零，旅行社產業可能面臨重新洗牌的狀況，王文傑說，「沒有人可以抵抗市場，只能拖延、放緩、避凶」，但政府也要更精準有效、與時俱進的紓困，要和企業有更好的對話。王文傑感嘆，雄獅是大型業者，承擔的費用和成本更高，不管大中小型業者，目前都在同一個產業鏈，希望大家用正向、樂觀的方向來看。", "title": "無薪假人數大減  雄獅：運輸旅行社仍受疫情影響"}
{"summarization": "第22屆台北電影獎頒獎典禮將於11日舉辦，今天公布藝人黃子佼將連莊擔任典禮主持人，表演節目則邀請歌手家家登台，演唱多部運動電影主題曲。", "article": "第22屆台北電影獎頒獎典禮將於11日舉辦，今天公布藝人黃子佼將連莊擔任典禮主持人，表演節目則邀請歌手家家登台，演唱多部運動電影主題曲。「台北電影獎頒獎典禮」是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，台灣首場大型頒獎典禮，對於再接下主持人任務，黃子佼表示，「這次看到短片、長片和動畫片，還有一些本來不認識、沒被關注到的幕前幕後電影人，得到了許多收穫，也感受到台灣的影視工作者非常強大」。對於此次入圍名單中除了有熟面孔，還有許多電影圈新血加入，黃子佼除了期勉要更熱愛自己的工作，也開心表示，台北電影獎就像是大型派對，非常榮幸能為影視工作者們服務，「希望大家都能夠感到自在，藉由作品相互交流，拉近彼此距離」。此次表演節目則邀請曾獲金曲獎最佳演唱組合並三度入圍金曲歌后的家家登場，她將演唱由籃球電影「下半場」主題曲「飛」、撞球電影「逆轉勝」主題曲「牙關」、棒球電影KANO主題曲「勇者的浪漫」組曲，現場也將重現電影中熱血片段。台北電影獎頒獎典禮將於11日晚上7時在TVBS歡樂台直播，MOD用戶可在「台北電影節專區」免費收看。台北電影節官方Youtube、TVBS官方Youtube、LINE Today及ETtoday網路同步直播，海外觀眾也可透過TVBS Asia收看。", "title": "北影頒獎典禮11日登場  黃子佼連莊接主持棒"}
{"summarization": "台南市施姓男子昨天上午騎機車前往派出所領取司法文書，一進門就被值班警員聞出身有酒味，立刻被檢出酒測值超標，結果遭告發，機車被扣，只能走路上班。", "article": "台南市施姓男子昨天上午騎機車前往派出所領取司法文書，一進門就被值班警員聞出身有酒味，立刻被檢出酒測值超標，結果遭告發，機車被扣，只能走路上班。台南市警局第六分局警員今天指出，48歲施男昨天上午7時許騎機車到派出所領取司法文書，施男直接將機車停在派出所門口，但一走進派出所，值班警員聞到施男身上有濃濃酒味。值班警員隨後對施男酒測，酒測值0.19mg/L，雖未達到違反公共危險的標準，但仍超標；警方依法告發及扣車。施男供稱，他6日晚間8時至10時間飲用啤酒，喝了2瓶至3瓶啤酒後上床睡覺，醒來準備前往工地上工時，突然想到必須領取司法文書，才先騎車到派出所，沒想到卻因酒駕被告發及扣車。", "title": "男赴派出所領司法文書  酒駕被識破遭扣車"}
{"summarization": "6月起每月都會定時更新數據。", "article": "6月起每月都會定時更新數據。地球公民基金會今天上午前往經濟部陳情，認為經濟部並未依照工廠輔導法的相關規定，公開新增及既有未登記工廠名單、各縣市與中央執行斷水斷電及拆除情形。國民黨立委蔣萬安、民進黨立委洪申翰、時代力量立委陳椒華、台灣民眾黨立委張其祿等跨黨派立委都到場聲援。地球公民基金會山林國土組專員蔡佳昇指出，經濟部花了7000萬元清查各縣市的「新增建工廠數量」，但外界卻只能透過媒體報導了解最新進度，經濟部卻只掌握466家。然而地球公民比對製造業稅籍中無工廠登記的企業數，2016年5月20日之後新增的數量至少有2萬406家，兩個數字相去甚遠。蔣萬安表示，新北市已拆除90家，這個數字與經濟部公布的查處數據有出入，經濟部應說明這資料從何時開始算起，更應依法詳細公開違法項目讓民眾知道。洪申翰指出，落實工輔法是經濟部的責任，但目前經濟部清查並公開的資料與外界期待有落差，應該要落實透明公開、要依法行政。他也強調2016年5月20日後新增的違章工廠即報即拆是政府不變的立場，而地方政府也有清查的責任。經濟部中部辦公室主任郭坤明出面接受陳情並表示，6月已經找了地方政府開會，了解各地新增工廠查處情形，目前已經排定7月與8月都會逐月開會並核對，同時會把各縣市統計與執行情形，在經濟部中部辦公室的網站上公告。郭坤明表示郭坤明強調，經濟部不會允許農地上有任何汙染產業，同時也不希望有新增工廠，沒有任何動機包庇或隱埋地方政府執行的狀況。", "title": "環團質疑未落實工輔法 經濟部：數據定時更新"}
{"summarization": "接受約談的兩名消息人士表示，美國聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）與美國司法部正在調查人氣短影音應用程式TikTok未能履行2019年保護兒童隱私協議一事。", "article": "接受約談的兩名消息人士表示，美國聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）與美國司法部正在調查人氣短影音應用程式TikTok未能履行2019年保護兒童隱私協議一事。這是TikTok遭遇的最新挫折。TikTok在青少年間極受歡迎，由於母公司來自中國，近來受到的審視急遽升高，包括美國外來投資審查委員會（Committee on Foreign Investment in the United States, CFIUS）都盯上了TikTok。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天表示，美國「絕對會研議」禁止TikTok一事，還說TikTok與中國政府分享情報；TikTok已否認這項指控。麻薩諸塞州某科技政策機構的員工與另一名消息人士表示，他們分別參與了與聯邦貿易委員會以及司法部官員的視訊會議，討論TikTok未能履行2019年2月協議一事。5月間，數位民主中心（Center for Digital Democracy）、無商業兒童運動（Campaign for a Commercial-Free Childhood）等組織指控TikTok未依照協議，刪除13歲以下使用者的影音與個人訊息，要求聯邦貿易委員會調查。但TikTok發言人表示，他們「認真看待所有用戶的安全問題」，在美國「對13歲以下用戶的使用加以限制，並對更年幼的用戶設計了額外的安全與隱私保護措施」。聯邦貿易委員會婉拒置評，司法部目前也沒有評論。", "title": "TikTok傳侵害兒童隱私 美國司法部調查"}
{"summarization": "國發會副主委鄭貞茂今天出席台杉AI焦點論壇時表示，全球經濟因疫情恐面臨負成長，但主計總處預估台灣今年經濟成長率仍有1.67%，除了防疫有成之外，更是因為提前推動經濟結構產業轉型發揮成效。", "article": "國發會副主委鄭貞茂今天出席台杉AI焦點論壇時表示，全球經濟因疫情恐面臨負成長，但主計總處預估台灣今年經濟成長率仍有1.67%，除了防疫有成之外，更是因為提前推動經濟結構產業轉型發揮成效。台杉投資今天舉辦AI焦點論壇，以「2020人工智慧應用時代 實現產業AI落地」為主題，邀請Landing AI創辦人兼執行長吳恩達與前科技部長、台大電機系講座教授陳良基共同進行AI產業落地對談，希望藉由國際產業經驗交流，加速台灣AI轉型。國家發展委員會副主委鄭貞茂在論壇致詞時表示，疫情期間，全世界都看到台灣防疫成果，但除了防疫有成外，相較於許多國際機構下修各國GDP到負成長，台灣經濟雖然也有受衝擊，但主計總處今年對台灣全年GDP預測仍為正成長1.67%，主因為政府前幾年就推動經濟結構產業轉型政策，像是5+2產業。鄭貞茂以AI為例說，AI落地應用不是今天才在說，大家先前提到缺乏AI人才時，就推動成立人工智慧學校，至於疫情期間，台灣電子科技產業表現比較好，就是因疫情產生的遠距上班、或是5G通訊需求等，台灣幾年前就有提前準備。另外，鄭貞茂也提到，總統蔡英文先前提出六大核心戰略產業，也就是5+2產業的升級版，將成立國家品牌，在後疫情時期，讓全世界都可以認識台灣，領域包括資通訊與離岸風力發電等產業。至於AI時代，台灣如何成立AI生態系，加速AI落地應用並與國際連結，陳良基建議，企業必須「換個腦袋」重新看待AI價值，想辦法把AI相關新創或服務整合到供應鏈中。陳良基表示，AI時代產業更需要整合，台灣產業在關鍵零組件很強，但缺點是整合比較弱，可能就被整合成蘋果、三星的供應鏈。他建議企業可透過設立公司創投（VC），透過投資、拉夥伴結盟，不只在原有技術深耕，也能進一步提供完整解決方案，發揮價值。", "title": "台灣經濟正成長 鄭貞茂：提前布局產業轉型成果"}
{"summarization": "新北市三峽區傳3歲女童在幼兒園就讀時，疑似遭男童搓下體導致流血。市府教育局今天表示，警察局婦幼隊正擴大調查蒐集新事證，女童已轉換環境，家防中心持續關懷女童身心狀況。", "article": "新北市三峽區傳3歲女童在幼兒園就讀時，疑似遭男童搓下體導致流血。市府教育局今天表示，警察局婦幼隊正擴大調查蒐集新事證，女童已轉換環境，家防中心持續關懷女童身心狀況。新北市教育局表示，6月12日接獲家庭暴力暨性侵害防治中心通報，三峽區某幼兒園女幼童午休時間，疑似遭同學搓下體致流血。教育局說，當天立即到幼兒園稽查園務，並查看家長所指午休發生時段監視器畫面及相關資料，於6月下旬接獲幼兒園調查報告，已併相關蒐集資料移社會局。教育局說，調查午休時間影像資訊，幼童多在休息，看不出可疑處。近日再接獲進一步資訊，新北市警察局婦幼隊，將擴大調查其他時段，瞭解是否有家長及女童所陳述的事件。教育局已指派督學組成調查小組介入調查，釐清事實及確認幼兒園是否涉及處理不當。教育局說，若有可歸責園方及教師疏失所致責任，將依相關法令裁處。有關幼兒園園務管理，經現場查獲這一所幼兒園未依規定人數編班、幼幼班幼生與其他年齡幼生混齡、師生比不符規定，已裁處要求限期改善，並列為後續重點稽查對象。家庭暴力暨性侵害防治中心主任許芝綺告訴中央社記者，接獲通報時，由社工陪同家長與女童製作警方筆錄，並確認女童身心狀況與照顧狀況。家防中心表示，目前女童家長已經不讓女童到該幼兒園，並轉換環境。市府會持續注意與關懷女童轉換另一所幼兒園的過程與身心穩定狀況。媒體今天報導，新北市三峽區一名3歲女童在當地幼兒園就讀期間遭男幼童不只轟頭、撲抱、勒脖，還出現以手摳弄下身，對女童性霸凌，造成女童下體受傷流血。", "title": "幼兒園女童疑下體流血  新北警局婦幼隊擴大調查"}
{"summarization": "美國總統川普姪女瑪莉揭露家族黑暗史的回憶錄未出先轟動，書中指出，川普因成長陰影養成靠謊言武裝的個性，但疫情挑戰超出負荷能力，以致武裝破功，病態性格盡現。", "article": "美國總統川普姪女瑪莉揭露家族黑暗史的回憶錄未出先轟動，書中指出，川普因成長陰影養成靠謊言武裝的個性，但疫情挑戰超出負荷能力，以致武裝破功，病態性格盡現。美聯社報導，川普胞弟羅伯特（Robert Trump）先前試圖阻止出書未果，瑪莉（Mary Trump）披露家族秘辛的回憶錄「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險的人物」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World’s Most Dangerous Man, 暫譯）仍將於14日出版。本身是臨床心理師的瑪莉形容川普極度自戀、毫無原則、取巧成性，在國家經濟穩定、無重大危機時，他的病態還不會這麼明顯，但疫情當頭，經濟衰退、社會對立加劇都可能出現，在在讓他的病態性格產生了「最壞影響」，伴隨著「川普性好對立、國家未來前景不明的情況，一場十足的災難於焉出現，而沒人會比我叔叔還準備不足」。根據擁有心理學博士學位的瑪莉寫道，川普的父親有控制欲，家庭生活惡言不斷、讓人恐懼，導致川普無法發展人類情感，以至於對他而言，「說謊成了武裝的方式，可以說服別人，他比實際上還好」。書中還寫道，當前的諸多挑戰削弱了川普平常用於防衛、讓自己不受責難的手段。「在當前悲劇來到最高峰之際，他靠著謊言、捏造、模糊焦點控制不利狀況的能力弱化到了極致，簡直就是到了無能的境界。」「面對當今的災難，他有意無意地搞砸，處理爛到爆，以致反撲、檢視大到超出他曾經歷的程度，他得更咄咄逼人、得小家子氣地報復，所以他才會扣住那些州長拍他馬屁拍不夠的州的重要經費、個人防護裝備和呼吸器，而這些錢都來自納稅錢。」瑪莉還爆料說，川普當年是靠槍手代考，才進入知名的華頓商學院（Wharton School）。書中寫道，川普在紐約市皇后區就讀高中時付錢找槍手代考學業評估測驗（SAT），槍手拿到的高分讓川普得以進入賓夕法尼亞大學（UPenn）名聲響亮的華頓商學院。", "title": "新書：成長陰影釀病態性格 疫情讓川普原形畢露"}
{"summarization": "美國職業足球大聯盟MLS即將重啟賽季，復賽地點佛羅里達州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情卻急速升溫，目前已有一支隊伍因染疫退賽，令人不禁擔心後續發展。", "article": "美國職業足球大聯盟MLS即將重啟賽季，復賽地點佛羅里達州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情卻急速升溫，目前已有一支隊伍因染疫退賽，令人不禁擔心後續發展。美聯社報導，「美職回歸盃」（MLS is Back Tournament）明天在佛州開踢，賽制類似世界盃足球賽，地點在迪士尼世界（Walt Disney World）的ESPN體育大世界園區（Wide World of Sports Complex），但不開放球迷進場，且各球隊於比賽期間將隔離於度假村內。FC達拉斯隊因10名球員和1名教練確診染疫，已於昨日退賽。納希維爾SC隊今天證實有5人確診，能否順利出賽引發質疑。疫情影響下，MLS於3月12日起停賽，當時聯盟各支球隊僅踢了2場例行賽。MLS執行長賈柏（Don Garber）表示FC達拉斯隊染疫退賽雖然遺憾，但也顯示聯盟在所謂「泡泡式」隔離環境內進行的大規模檢測有所成效。根據佛州衛生署官網數據，州內今天確診病例新增7347起，確診病例累計21萬3794起，累計病故人數來到3841人。（實習編譯：王婉茜/核稿：蔡佳敏）1090708", "title": "MLS復賽少一隊 佛州疫情蔓延引擔憂"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球體壇帶來衝擊，就連2020東京奧運都被迫順延一年舉行，對台灣攀岩女將李虹瑩來說，卻多出了可以安心養傷的時間。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球體壇帶來衝擊，就連2020東京奧運都被迫順延一年舉行，對台灣攀岩女將李虹瑩來說，卻多出了可以安心養傷的時間。李虹瑩是2018雅加達—巨港亞運女子攀岩國手，也被視為有機會成為全台首名進軍奧運的台灣攀岩好手，今年5月她本來要參加亞洲攀岩錦標賽，爭取奧運門票，一場突如其來的疫情打亂了所有人的算盤。李虹瑩透露，當時由於比賽將至，兩隻手肘都有傷的她，根本無暇養傷，只能繼續帶傷硬撐，而疫情爆發後，亞錦賽順延至12月，她才放下心來進廠保養，歷經一個多月休養，「目前手肘已大概恢復了8成。」另一個好消息是，由於疫情全球大流行，導致很多選手被隔離在家，李虹瑩表示，台灣因為疫情控制得宜，台北市的岩場仍有持續開放，「比起其他國家選手，在台灣是幸福的。」至於台灣「蝶王」泳將王冠閎同樣認為疫情帶給他小確幸，他透露，奧運延期後，他有更多時間準備比賽，鍛鍊身體，「也有更多時間，讓我去接觸其他的運動。」喜歡打球的王冠閎就透露，平時他喜歡打籃球，最近更是迷上了羽球，他坦言，「打籃球受傷風險比較高，羽球就還好，唯一的危險是，隊友殺球打到你的後腦。」李虹瑩與王冠閎今天雙雙以代言人的身分，出席董氏基金會舉辦的「樂動有方、5所不在」活動，兩人也以自己為例與國小學童分享規律運動帶來的好處，希望有更多小朋友能愛上運動，一起享受運動帶來的好處。", "title": "疫情帶來小確幸 李虹瑩多出養傷時間拼奧運"}
{"summarization": "總統蔡英文今天赴指南宮出席「孚佑帝君成道1140週年紀念三獻大典」，祈求台灣風調雨順、四時無災，也盼國人都能夠多出遊、多消費，拚經濟。", "article": "總統蔡英文今天赴指南宮出席「孚佑帝君成道1140週年紀念三獻大典」，祈求台灣風調雨順、四時無災，也盼國人都能夠多出遊、多消費，拚經濟。蔡總統致詞時表示，很高興參加大典，祈求「孚佑帝君」保佑台灣，風調雨順、四時無災。總統指出，指南宮是木柵地區很重要的信仰中心，也是全國的道教中心。這次疫情爆發不久後，指南宮也主辦祈福法會，為全民祈求平安健康，發揮了宗教的力量。總統說，台灣能夠邁入防疫新生活，是各界努力的成果。她也特別感謝所有的宮廟代表，在過去這段時間，配合防疫政策。除了暫緩辦理遶境等宗教活動，信徒到廟裡參拜的時候，也都必須戴口罩，做好防疫措施。總統表示，現在不只要繼續守住防疫的成果，也要全力拚振興。她希望現場所有的宮廟代表以及鄉親，都能夠多出遊，到各地宮廟祈福，請神明護佑台灣，也希望大家多消費，對經濟有貢獻。", "title": "總統赴指南宮祈求風調雨順 盼國人多出遊多消費"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲77.22點，收12170.19點。7月台指期以12125點作收，上漲97點，與現貨相較，逆價差45.19點。", "article": "台北股市今天終場漲77.22點，收12170.19點。7月台指期以12125點作收，上漲97點，與現貨相較，逆價差45.19點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨12028點、8月期貨11868點。台股今天終場漲77.22點，收12170.19點，成交金額新台幣2374.24億元。7月台指期貨以12125點作收，漲97點，成交10萬3175口；8月期貨以11964點作收，漲96點，成交1669口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090708", "title": "7月台股期指漲97點"}
{"summarization": "反送中口號「光復香港、時代革命」，日前被港府列為可能觸犯「港區國安法」。香港教育局長楊潤雄今天更稱，抗爭歌曲「願榮光歸香港」帶有強烈政治訊息，絕不應讓學生在校內奏唱或播放。", "article": "反送中口號「光復香港、時代革命」，日前被港府列為可能觸犯「港區國安法」。香港教育局長楊潤雄今天更稱，抗爭歌曲「願榮光歸香港」帶有強烈政治訊息，絕不應讓學生在校內奏唱或播放。據香港電台，楊潤雄今天透過書面回覆立法會議員質詢時說，學校不得讓學生在校內奏唱或播放任何干擾學校運作、影響學生情緒，或帶有政治訊息的歌曲。他宣稱，例如「願榮光歸香港」源自去年6月起的社會事件，帶有強烈政治訊息，並與持續多月的「社會政治、暴力及違法事件」有密切關連，絕對不應讓學生在校內奏唱或播放。楊潤雄還說，世界各地過去有涉及各種非政治原因的築人鏈活動，但築人鏈活動與某些口號自去年9月以來一直帶有強烈的政治訊息，不是為了慈善或其他非政治目的而籌劃和進行，因此學校應予以勸止。他宣稱，校內校外的人鏈活動，為他人帶來騷擾，曾因聲浪等問題引起附近居民不滿，甚至引起衝突等，為學生安全和福祉著想，教育局及學校均有責任制止學生拉人鏈。報導引述香港教育局資料顯示，自去年6月至今年5月，涉及社會事件的被捕人士中，約有1600名為18歲以下，相信大部分是中學生，更有個別小學生。香港教育局方面稱在校外，則須按法例承擔責任。", "title": "港教育局長：不應讓學生在校唱「願榮光歸香港」"}
{"summarization": "台北股市今天上漲77.22點，收12170.19點。7月電子期收554.15點，上漲5.7點，逆價差1.5點；7月金融期收1284點，上漲3.4點，逆價差7.72點。", "article": "台北股市今天上漲77.22點，收12170.19點。7月電子期收554.15點，上漲5.7點，逆價差1.5點；7月金融期收1284點，上漲3.4點，逆價差7.72點。7月電子期以554.15點作收，上漲5.7點，成交1982口。8月電子期以548.7點作收，上漲5.65點，成交14口。電子現貨以555.65點作收，上漲5.15點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差1.5點。7月金融期貨以1284點作收，上漲3.4點，成交753口。8月金融期以1257.8點作收，上漲3點，成交30口。金融現貨以1291.72點作收，上漲0.47點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差7.72點。實際收盤價以期交所公告為準。1090708", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "日籍男子白井寬之3年前在太魯閣國家公園騎車時遭落石砸死，家屬提出國家賠償。宜蘭地方法院審理後認為，當地常坍方，公路總局已善盡責任，駁回國賠申請。", "article": "日籍男子白井寬之3年前在太魯閣國家公園騎車時遭落石砸死，家屬提出國家賠償。宜蘭地方法院審理後認為，當地常坍方，公路總局已善盡責任，駁回國賠申請。公路總局今天表示，將在事故地點延伸明隧道，避免意外再發生。白井寬之原預定於106年9月10日，在花蓮太魯閣參加一項挑戰賽，但於同年同月9日上山試騎自行車賽事路線時，在台8線中橫公路九曲洞西側隧道口附近，遭落石重擊不治。白井寬之家屬之後認為，負責養護的公路總局第四區養護工程處未善盡責任，委請律師提出國賠。宜蘭地方法院民事判決指出，依工程專家意見，這件事故的落石掉落高度至少有100公尺，且非來自事發路段邊坡。落石既然突然從高處掉落，實屬猝不及防事變，是不可預測災害。此外，事發處沿線地質也不穩，屬於天險路段，本非防護網或防石柵就可完全阻擋落石，加上公路總局在當地附近也已設置「注意落石」標誌，足認公路總局已善盡相關責任，駁回國賠申請。公路總局第四區養護工程處長李順成告訴中央社記者，因事發處就在當地明隧道入口前，太魯閣國家公園管理處討論後，計畫延伸明隧道長度，避免意外再發生。", "title": "中橫公路屬天險 日本單車騎士遭石砸死國賠落空"}
{"summarization": "交通部長林佳龍日前說受疫情影響，部分旅遊業者認為長期而言沒競爭力，將逐步退場，交通部也將尊重，此話引發外界討論。林佳龍今天澄清，原意是希望加速觀光旅遊業轉型升級。", "article": "交通部長林佳龍日前說受疫情影響，部分旅遊業者認為長期而言沒競爭力，將逐步退場，交通部也將尊重，此話引發外界討論。林佳龍今天澄清，原意是希望加速觀光旅遊業轉型升級。交通部長林佳龍昨天面對媒體詢問有旅行社倒閉時表示，國內疫情趨緩，盼透過帶動國旅讓相關旅遊轉型，只是除了人助也要自助，長期而言要有退場機制，「有心留在觀光產業，甚至轉型升級的，我們會予以員工的薪資補貼」。林佳龍說，有部分業者認為長期而言沒有競爭力，決定逐步退場，交通部立場是只要有保障員工權益，都會尊重，他也強調要尊重市場機制，政府維持產業秩序，不要一下崩盤。此番言論受到外界認為林佳龍是要沒有競爭力的旅行社必須要退場，林佳龍今天出席東海岸大地藝術節活動時也澄清，他的原意是希望觀光旅遊業可以加速轉型升級，不要讓外界認為一直停留在紓困。林佳龍說，這次疫情衝擊既深且廣，而且是全球性，還不知道會持續多久，所以一方面展開紓困跟振興，同時也規劃轉型與升級，這些措施都有步驟在做，他們也感受到業界的共體時艱。林佳龍表示，希望未來能加速旅遊業轉型，並得到社會支持，短期是紓困，長期則是轉型，目前在前瞻2.0的轉型計畫中，也有編列新台幣300億元預算，幫助在觀光轉型的產業。林佳龍舉例，像雄獅旅遊的轉型就結合精緻旅遊，晶華酒店也推出陸上郵輪概念等，提升觀光品質才能夠創造更大的價值，產生更多的產值。他表示選擇要退場的就要做好照顧員工，進場退場也都是市場機制。另外，在旅遊泡泡部分，林佳龍也表示，現在國際疫情日趨嚴峻，會有一段將近3個月到半年的時間是擴大國旅，提升深度旅遊為目標。他強調，許多國家在解封之後疫情失控，因此逐步的國境開放也要配合中央流行疫情指揮中心規劃，他們也都有持續對於旅遊圈特定對象，進行鬆綁規劃。", "title": "發言惹議 林佳龍：原意盼觀光業加速轉型升級"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光將於9日召開法人說明會，美系外資認為，在iPhone新機週期帶動下，大立光最壞情況已過，第3季營收可望季增40%，維持加碼評等，目標價調升到4500元。", "article": "光學鏡頭廠大立光將於9日召開法人說明會，美系外資認為，在iPhone新機週期帶動下，大立光最壞情況已過，第3季營收可望季增40%，維持加碼評等，目標價調升到4500元。大立光股價今天開高走低，終場下跌50元以4355元作收，跌幅1.14%，成交量826張。美系外資發布研究報告分析，大立光今年第2季營收約新台幣127億元，季減4%，年減10%，低於市場預期，主要受到Android智慧型手機去化庫存影響，將大立光第2季毛利率預估值從68.7%下修到67.6%。展望第3季，美系外資預期在iPhone新舊機種備貨帶動下，大立光營收將季增40%至177億元，但受到Android智慧型手機需求不明確的影響，第3季營收恐較去年同期減少4%。美系外資仍看好大立光技術領先及受惠iPhone新機週期，維持「加碼」評等，目標價從4400元上修到4500元；但考量終端需求趨緩、中國客戶相機規格升級腳步放慢、同業擴產搶單等風險，將大立光2020年、2021年每股盈餘預估值下調3%、5%至222元、250元，推測大立光近期恐難提升毛利率至70%。", "title": "外資調升大立光目標價 估第3季營收增4成"}
{"summarization": "媒體今天報導，台北科技大學疑似傳出師生戀。北科大校方表示，目前正查證中，至於該教師是否有違專業倫理，將依規定送教評會處理。", "article": "媒體今天報導，台北科技大學疑似傳出師生戀。北科大校方表示，目前正查證中，至於該教師是否有違專業倫理，將依規定送教評會處理。媒體今天報導接獲投訴者爆料，北科大一名林姓副教授疑似與她指導的陳姓男學生發生師生戀，陳姓學生不但在林姓副教授的實驗室工作，口試委員之一也是林姓副教授，引起知情師生認為公私不分、有違校園倫理的批評。北科大校方回應訓練、評鑑、管理、輔導或提供學生工作機會時，在與性或性別有關之人際互動上，不得發展有違專業倫理之關係。」北科大校方指出，目前對相關投訴內容正進行查證，至於投訴內容是否屬實、教師是否有違專業倫理，將依規定送教評會處理。", "title": "北科大傳師生戀 校方查證中將送教評會處理"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大今天公告，已收購物流公司台驊605萬4481股，超過最低收購數量585萬8000股、約當台驊已發行普通股總數5%股權，公開收購條件已成就。", "article": "半導體通路商大聯大今天公告，已收購物流公司台驊605萬4481股，超過最低收購數量585萬8000股、約當台驊已發行普通股總數5%股權，公開收購條件已成就。大聯大5月底發布重大訊息宣布，將公開收購台驊普通股5%至20%，並以收購價格每股新台幣28元購入。由於國際運費大漲，帶動近期台驊股價上揚，大聯大4日再度發布重訊，將台驊收購價由28元提高至32元。今天台驊股價開低走高，盤中最高來到32.05元、漲幅約1.26%，終場漲幅收斂至0.79%，收在31.9元，成交量超過2300張。對於大聯大擬收購股權，台驊日前表示，歡迎大聯大投資台驊，樂見針對物流板塊攜手合作，若大聯大完成收購，雙方未來將開始談合作。", "title": "大聯大買台驊股權逾5% 公開收購條件已成就"}
{"summarization": "空軍中士蔡學良12年前靶場中彈身亡，家屬訴請國賠，法院判軍方賠新台幣148萬元確定後，蔡媽媽以實彈鑑定聲請再審。高等法院今天認定不符再審要件且逾期，予以駁回，可上訴。", "article": "空軍中士蔡學良12年前靶場中彈身亡，家屬訴請國賠，法院判軍方賠新台幣148萬元確定後，蔡媽媽以實彈鑑定聲請再審。高等法院今天認定不符再審要件且逾期，予以駁回，可上訴。高院合議庭審判長陳容正在宣判主文「再審之訴駁回」後，立即向蔡學良母親尤瑞敏等人說明判決理由。對於本件蔡學良死亡造成尤瑞敏喪子之痛，合議庭法官感同身受，但民事開啟再審之訴，須受法律規定，本件程序上不符合再審要件且逾期，因此無法開啟再審之訴而進入實質審理。全案可上訴。蔡學良母親尤瑞敏聆聽後，在法庭內對審判長說「不公平」、「不能接受」。尤瑞敏庭外接受聯訪時哭著說，不能接受這樣的判決，這12年來是悲慘歲月及折磨，她抱一絲絲司法希望，卻被打敗了，今天來到這，一直認為本件會開啟再審程序，她只是平民百姓很無助，一路上都是被害人找真相、找證據，感嘆人民沒有調查權，受到冤屈時，還必須靠自己去找真相，不知檢察官存在目的要幹嘛，怎麼沒有檢察官在第一時間幫助被害人找證據。尤瑞敏委任律師表示，刑事部分，有向台東地檢署聲請重新調查，檢方已分案調查中。尤瑞敏聲請再審主張，原確定判決認定蔡學良於97年5月9日下午2時13分許在陸軍台東地區指揮部太平營區靶場，是因國造T65K2式步槍走火，意外遭以極近距離射擊，造成口內槍傷，因腦爆裂傷害致死，且蔡學良就損害之發生也有過失。尤瑞敏主張，國防部以108年底委託國立台灣大學醫學院法醫學研究所教授李俊億針對「空軍士官所受槍傷，是否可排除係因65步槍及子彈所致」進行鑑定，發現有未經原確定判決斟酌的證物，包含「李俊億109年1月16日蔡學良案鑑定報告」、「李俊億108年8月16日之T65K2步槍射入口槍擊型態測試研究報告」以及國外影片及文獻，認為蔡學良的槍傷是手槍所致，而不是步槍。蔡學良並無過失，原確定判決適用民法過失相抵規定，顯有錯誤。台灣高等法院民事庭發言人陶亞琴指出，本件李教授的鑑定報告，是在109年1月16日做成，這些國外影片及文獻是在106年時才發布存在，這些都是在前訴訟程序言詞辯論終結以前所不存在的證物，因此不符合民事訴訟法496條第1項第13款法律規定，也就是不符合再審事由。陶亞琴指出，尤瑞敏是在104年7月22日收受最高法院判決確定而知悉法院認定蔡學良與有過失，以及在行政院108年11月6日第三次協調會時已知悉「李俊億108年8月16日之T65K2步槍射入口槍擊型態測試研究報告」，卻在今年3月9日才提起再審之訴，已逾知悉後30日期間，此部分提起再審為不合法。", "title": "空軍蔡學良中彈身亡12年 母提再審因逾期敗訴"}
{"summarization": "不受美股收黑影響，台北股市開低震盪收高，在IC設計、生技族群領軍下，終場上漲77點，站穩12100點之上，守住5日均線。法人指出，資金堆積出強勢行情，成交值爆大量，站穩萬2大關，有望再創高。", "article": "不受美股收黑影響，台北股市開低震盪收高，在IC設計、生技族群領軍下，終場上漲77點，站穩12100點之上，守住5日均線。法人指出，資金堆積出強勢行情，成交值爆大量，站穩萬2大關，有望再創高。美國武漢肺炎疫情人數續增，加速投資人獲利了結，美股三大指數均收低，歐洲股市同樣受疫情升溫以及經濟利空消息影響收低。台北股市今天不畏歐美股市收低，開低後震盪走高，終場上漲77.22點，漲幅0.64%，收在12170.19點，成交值來到新台幣2374.24億元。新台幣維持強勢格局，股匯齊揚。外資看好IC設計大廠聯發科，目標喊上千元，聯發科今天股價續強，盤中來到674元、漲幅逾9%，創18年新高，市值衝上1.07兆元，終場收661元，漲43元、漲幅將近7%。在聯發科領軍下，原相、通嘉、義隆等IC設計類股漲勢凌厲，漲勢均逾9%。生技新藥產業發展條例原訂明年落日，政府規劃再延長10年、到2031年落日，且適用範圍同步擴大。受惠政策題材利多，生技醫療族群強勢；亞諾法收141元，上漲12.5元，漲9.7%。杏輝開盤直攻漲停，終場收55元，漲幅達10%，中天同樣收在漲停價132元。蘋概權值股台積電，盤中最高來到342.5元，收在341元、小漲0.74%；鴻海收87元，維持平盤，股王大立光下跌50元、跌幅1.14%，收在4355元。華南投顧董事長儲祥生分析，美股昨天修正，不過，台股指數今天照漲，且漲停家數可觀，顯現資金堆積強勢行情，甚至有點「欲罷不能」。成交值爆出大量，台股站穩萬2大關，目前無法看出台股何時修正，短期甚至有望再創高。他認為，若投資人沒有在這波獲利，現在進場要小心謹慎，且許多像是防疫、生技等族群已經漲多，不得不慎。", "title": "資金行情未歇 法人估有望再創高點"}
{"summarization": "「家裡的事，寵物比你還清楚」。台灣首部以「寵物溝通師」為背景的戲劇「黑喵知情」，今天公開最新預告，動物演員演技可愛自然，讓飾演男主角的演員施名帥自嘲演技不如狗狗。", "article": "「家裡的事，寵物比你還清楚」。台灣首部以「寵物溝通師」為背景的戲劇「黑喵知情」，今天公開最新預告，動物演員演技可愛自然，讓飾演男主角的演員施名帥自嘲演技不如狗狗。「黑喵知情」由LINE TV及酷斯本媒體聯合製作推出，獲得文化部「109年度超高畫質電視節目製作」補助。以寵物溝通師為背景，透過寵物視角的解讀，探討人性與家庭關係，由施名帥、簡嫚書、連俞涵主演。片中有許多搶眼的寵物明星演員演出，包含黃金獵犬「小小」、天竺鼠「阿喵」、傑克羅素梗犬「梅爾」、英國短毛貓「麒麟」、柴犬「奈奈」及橘貓「布丁」。首波預告中，施名帥與寵物明星同桌吃飯，畫面可愛又療癒。「黑喵知情」是施名帥第一次挑大梁演出電視劇男主角，但他挑戰主角就遇到勁敵，開玩笑自嘲演技不如狗狗，直呼：「動物演員演技超好，都想幫牠們報金鐘獎。」施名帥說，家中有隻相伴7年的米克斯黑貓sesame，sesame每天都會在他下班後上門迎接，撒嬌討抱抱，工作再累只要有愛貓陪伴就滿足。不過施名帥因為拍「黑喵知情」過程接觸太多萌寵，讓他身上沾染不少動物氣息，sesame聞到其他動物味道氣到抓狂，以為「奴才」外遇。sesame不僅和施名帥冷戰，把他當空氣，甚至在施名帥衣服上尿尿抗議，施名帥無奈說：「每次拍完戲回家，都要先噴去味劑，再衝去洗澡，確保身上沒有其他動物味道。」解除外遇疑慮，sesame和他才重修舊好。「黑喵知情」8月2日每週日晚上10時，將在LINE TV、民視無線台上線。", "title": "黑喵知情集結寵物明星 施名帥自嘲演技不如狗狗"}
{"summarization": "「黃金十秒、搶救一命」，家住澎湖的婦人黃桃，家屬感念母親生前善行，將其遺留積蓄購置2具12導程心電圖機，今天捐贈給澎湖消防局作為緊急救護之用，遺愛人間。", "article": "「黃金十秒、搶救一命」，家住澎湖的婦人黃桃，家屬感念母親生前善行，將其遺留積蓄購置2具12導程心電圖機，今天捐贈給澎湖消防局作為緊急救護之用，遺愛人間。黃桃家屬代表今天在消防局災害應變中心將2具12導程心電圖機捐贈給澎湖消防局，由局長葉天恭代表縣長賴峰偉受贈，高雄榮總重症醫學部長黃偉春、衛福部澎湖醫院長匡捷勝在場見證，並致贈感謝狀給家屬與居間促成捐贈美事的黃偉春，讓黃桃遺愛人間。衛福部澎湖醫院指出，心臟疾病為國內十大死因第2名，其中急性心肌梗塞最為緊急，目前大都是進行心導管治療；12導程心電圖可在最短搶救時間內改善心臟血流，讓病人提早獲得確切治療，降低死亡率。葉天恭表示，澎湖去年在緊急救護任務中，其中到院前心肺功能停止（OHCA），經急救有12人存活，這都要感謝地方人士捐贈的自動去顫電擊器、自動心肺復甦器等最新醫療器材。今天又有黃桃家屬捐贈到院前救護12導程心電圖機，提升到院緊急救護品質，讓救護人員執行緊急救護送醫時患者生命獲進一步保障。", "title": "緊急救護提升 澎消防獲贈12導程心電圖機"}
{"summarization": "金管會今天公布最新統計，截至今年5月底止，國銀對5+2新創產業（含綠能科技產業）放款餘額達新台幣5兆2523億元，其中，對綠能產業放款為1兆1680億元，較去年底增加49億。", "article": "金管會今天公布最新統計，截至今年5月底止，國銀對5+2新創產業（含綠能科技產業）放款餘額達新台幣5兆2523億元，其中，對綠能產業放款為1兆1680億元，較去年底增加49億。為積極協助綠能業者取得發展所需資金，金管會推出加強授信、投資、籌資面向等金融措施。銀行局最新統計，截至今年5月底止，國銀對5+2新創產業（含綠能科技產業）放款餘額達5兆2523億元，較去年底增加1415億元，已達今年第4期預期目標的94.33%。另一方面，為鼓勵金融機構善用影響力，投入綠色產業發展，並強化上市櫃ESG（環境、社會和公司治理）的資訊品質揭露，金管會自2017年起力推「綠色金融行動方案1.0」，成果相當豐碩，主委黃天牧自今年5月上任後，也宣布繼續推出「綠色金融行動方案2.0」。金管會綜合規劃處處長胡則華表示，此方案期程計畫約2年半，實施至2022年底，金管會近期已邀集相關局處作討論，目前仍在彙整中，預計還會再找相關學者作研商，預估8月底可定案，發布此方案。胡則華說，原則上此方案會參考國內外專家的經驗，就已在做的國際商品事項、國內可加強的部分來精進。綠色金融的部分，會朝向赤道原則、責任銀行原則、責任投資原則及保險原則努力；永續金融的部分，則會將相關定義訂清楚，方便後續融資貸款有較具體的標的。此外，過去國際間關注的是產業如何影響環境，現在則是轉為關注環境、氣候變遷如何影響金融機構。胡則華說，未來因應氣候變遷、永續發展，也會要求金融業須有相關的資訊揭露，且會把氣候變遷的因素納到審慎監理的要求裡，包含要求金融機構作情境分析、壓力測試等。另外，責任投資的部分，也會要求金融機構確實落實履行。", "title": "國銀挺綠能產業 5月底放款餘額達1兆1680億元"}
{"summarization": "後疫情時代，台灣科技業有機會從中獲益，不過星展集團資深經濟學家馬鐵英指出，美中關係進一步惡化，使美中科技戰重新浮出水面，台灣是否會因過度依賴中國市場受波及、比較優勢是否減弱，將是未來10年的問題。", "article": "後疫情時代，台灣科技業有機會從中獲益，不過星展集團資深經濟學家馬鐵英指出，美中關係進一步惡化，使美中科技戰重新浮出水面，台灣是否會因過度依賴中國市場受波及、比較優勢是否減弱，將是未來10年的問題。星展銀行今天發布馬鐵英就「台灣：後疫情時代下科技業的契機與挑戰」提出的研究報告，內容指出，受惠於全球在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下對資訊與通信科技（ICT）產品與服務需求增加，科技業今年以來營運表現良好。由於台灣擁有全球領先的半導體製作技術、半導體供應鏈和雄厚的科技與投資能力，星展集團認為，面對後疫情時代的科技契機，台灣處於絕佳位置。不過報告也提到，疫情同時讓資訊技術貿易保護主義和國族主義風險升溫，尤其中國與美國之間矛盾遽增，美中拉鋸情勢將為台灣的電子產業帶來短期和長期的挑戰。短期挑戰在於，中美技術緊張可能會通過破壞現有供應鏈，對台灣造成附帶損害；馬鐵英分析，台灣半導體公司現在仍依靠美國進行上游IC設計以及半導體製造設備和化學材料的供應，台灣最多有80%的智慧財產權進口來自美國，意味著台灣很容易受到美國削減先進技術供應的波及。再加上，目前台灣半導體嚴重依賴中國市場銷售，馬鐵英指出，中國和香港合計約占台灣電子零組件總出口的60%，台灣也很容易受到北京市場准入限制措施的影響。長期挑戰則是中美都想建立自己的半導體供應鏈，其緊迫性可能會擠壓台灣；馬鐵英總結，儘管台灣現在擁有最先進的半導體製造能力，但是拉長至未來10年，台灣的比較優勢是否會減弱，將是重要課題。", "title": "美中科技競逐戰 星展：台灣半導體面臨關鍵10年"}
{"summarization": "金門縣政府教育處今天表示，金門縣24所國中小學教室10年來陸續完成冷氣安裝，已達到「班班有冷氣」規模；未來將爭取前瞻計畫經費執行優化校園電力系統，汰換老舊設備。", "article": "金門縣政府教育處今天表示，金門縣24所國中小學教室10年來陸續完成冷氣安裝，已達到「班班有冷氣」規模；未來將爭取前瞻計畫經費執行優化校園電力系統，汰換老舊設備。行政院長蘇貞昌7日宣布兩年內，全國中小學全速推動裝設冷氣；教育部長潘文忠也指出，預計2022年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善，達到班班有冷氣目標。金門縣府教育處表示，在各界多年爭取下，感謝行政院從善如流，決定在2022年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善。教育處長羅德水受訪說明，金門縣共24所國中、小學校，過去10年間，已陸續完成冷氣安裝的教室及行政空間共1049間。羅德水表示，教室裝設冷氣，提供學生優質教育環境，是國民教育的基礎設施，因此有別於其他縣市部分學校裝設冷氣的電費是由學生均攤，金門縣府是由公務預算支付國中小以下學校冷氣電費。此外，羅德水表示，優化中小學校園電力系統是縣府既定政策，縣府未來將爭取中央前瞻計畫經費，執行校園電力系統改善及汰換使用年限較久的冷氣。教育處指出，縣府早自年初即已展開優化校園供電系統計畫，委託規劃技術服務廠商盤點檢查全縣各國中小電力系統，已在5月初完成各校場勘前置作業，將以亟需改善電力系統及汰換老舊線路的學校，排列優先順序，逐年改善，為金門校園師生營造用電安全及舒適的學習環境，並推動校園場域節電及響應環保節能減碳政策。", "title": "金門國中小學班班有冷氣 目標優化校園電力系統"}
{"summarization": "新北市吳姓女子7日帶著2名幼兒欲搭乘新店客運，不料大兒子上車後司機卻將車駛離，無視對方表示「媽媽沒上車」；該司機被懲處停駛3天，新北市交通局今天向業者開罰3萬元。", "article": "新北市吳姓女子7日帶著2名幼兒欲搭乘新店客運，不料大兒子上車後司機卻將車駛離，無視對方表示「媽媽沒上車」；該司機被懲處停駛3天，新北市交通局今天向業者開罰3萬元。新北市吳姓女子在臉書（Facebook）發文指出，7日帶著年僅1歲、12歲的兒子，要搭乘新店客運從台北市返家，不料大兒子上車後，司機竟將車門關上、駛離，大兒子在車上3度告知司機「媽媽還沒上車」，司機卻充耳不聞。吳姓女子指出，她揹著小兒子追了公車一小段後，眼見公車駛離太遠，只得打給新店客運錦繡調度站，沒想到對方竟回覆「等車子回來，再了解狀況」。吳姓女子表示，她透過手機和大兒子聯絡上後，大兒子立刻下車，她則搭乘下一班公車成功與兒子會合，「看見兒子在我面前，我眼淚立刻飆出來」。吳姓女子認為，可以理解過站不停的交通法規，但司機員至少可以安撫兒子、要他跟家人聯繫，客運載送的是人，不是貨物，萬一孩子失蹤或出意外，新店客運該怎麼負責。新店客運總經理來雲傑向中央社記者表示，事發後已約談該名高姓司機，高姓司機坦承沒注意到還有人未上車，是因為遵守車輛駛離後不能在非站牌處停車規定，所以沒有再停車。來雲傑表示，該名高姓司機在新店客運服務約4年，過去表現正常，沒有被投訴紀錄，事發後被懲處停駛3天；新店客運事後也派員和吳姓女子道歉，並獲得對方諒解。新北市交通局表示，經調閱影像，孩童上車後，他的母親只差兩步，駕駛即關門起步離站，這是屬於駕駛員缺失；業者沒有留意乘客上車情形，依公路法可開罰新台幣9000元至9萬元，今天已依法向新店客運開罰3萬元。", "title": "母沒上車司機載走兒  新北交通局開罰業者3萬元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來自武漢返台者將回歸居家檢疫，若沒有適合場所將進入檢疫旅館。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來自武漢返台者將回歸居家檢疫，若沒有適合場所將進入檢疫旅館。武漢返台的民眾經包機、類包機到後來可自行搭機返台，回台後都須進入集中檢疫所進行14天居家檢疫。不過，指揮中心觀察到，5月8日以後回台的150人當中，均無新病例出現，陳時中宣布，未來自武漢返台者將回歸居家檢疫，若沒有適合場所將進入檢疫旅館。", "title": "武漢返台民眾染疫率低 陳時中：即起回歸居家檢疫"}
{"summarization": "嘉義市「科學168教育博覽會」將於16日登場，今年主題「嘉香最科學」，讓大家從日常生活香氣尋找科學奧秘，內容規劃科學闖關、科普教室、科學競賽及主題特展等活動。", "article": "嘉義市「科學168教育博覽會」將於16日登場，今年主題「嘉香最科學」，讓大家從日常生活香氣尋找科學奧秘，內容規劃科學闖關、科普教室、科學競賽及主題特展等活動。市府今天在嘉義文化創意產業園區舉辦「科學168教育博覽會」記者會，市長黃敏惠表示，168教育博覽會是嘉義市每年暑期最具代表性及指標性的科普活動，讓學子在暑假體驗與挖掘科學的奧秘，透過寓教於樂啟發學習意願。黃敏惠指出，今年教育博覽會有3大亮點 ，首先是18日晚上結合故宮南院的200架無人機表演、還有科技環保體驗車亮相，再來就是夜間的定向越野。嘉市教育處指出，今年教育博覽會主題「嘉香最科學」，引領民眾找尋屬於嘉義的香味，如阿里山檜木、咖啡、茶葉、精油，甚至是火雞肉飯香，喚起日常生活中的嗅覺記憶，探索「嘉香」的獨特氣味。記者會所展演的科學主題攤位嘉義大學「香味分子好科學」，不但能了解不同的香氣分子，還用糖果製作出好聞的成品，並混合5種不同味道的精油製作防蚊液。教育處表示，今年因應後疫情時代「防疫新生活運動」，教育博覽會場地分別在港坪運動公園、港坪風雨球場、港坪國小及周邊場地進行，讓家長與孩子在安全的環境中，盡情探索自然、體驗科學魅力。嘉義市「科學168教育博覽會」16日至20日登場，教育博覽會各項資訊活動，民眾可至「109年度科學168教育博覽會，嘉香最科學」臉書粉絲專頁查詢。", "title": "生活香氣挖掘奧秘 嘉市科學168教育博覽會16日登場"}
{"summarization": "由於投資人情緒受到美國華爾街股市下挫影響，日本東京股市今天跟隨美股跌勢收黑。", "article": "由於投資人情緒受到美國華爾街股市下挫影響，日本東京股市今天跟隨美股跌勢收黑。日經225指數收盤下挫176.04點或0.78%，收22438.65點。東證股價指數下跌14.48點或0.92%，收1557.23點。", "title": "受華爾街股市下挫影響 日本股市收低"}
{"summarization": "港區國安法實施公布後，外界認為可能影響香港國際金融中心地位。前立委、財經專欄作家林忠正建議，政府可在是桃園航空城內准許設立境外公司，並給予租稅減免，藉此吸引一部分香港長年管理的境外資金。", "article": "港區國安法實施公布後，外界認為可能影響香港國際金融中心地位。前立委、財經專欄作家林忠正建議，政府可在是桃園航空城內准許設立境外公司，並給予租稅減免，藉此吸引一部分香港長年管理的境外資金。民進黨立委邱志偉今天舉行「如何吸引香港金融企業、資金及人才來台發展」公聽會，邀集國發會、財政部、經濟部投審會、大陸委員會各部會人員與會，討論如何吸引香港資金人才來台。邱志偉表示，日本首相安倍晉三發表國家級政策，但目前各部會尚未有新的規劃與宣傳；香港的地位變動是現在進行式，台灣應針對香港變局有新的思維，提醒政府各部會不要停留在過去獎勵外國人來台投資的思維模式，否則就不是超前部署，而是落後部署。國發會人力發展處長林至美表示，現行香港人才可來台工作投資，且準用外國專業人才延攬及雇用法；政府近來針對高階特定專業人才，核發4證合一的就業金卡，截至今年6月底，已核發872張就業金卡，其中香港籍占16%達136張，為核發數量第2高的國籍，僅次於美國籍。林至美也提到，為爭取香港高階金融人才來台工作，國發會初步研議鬆綁就業金卡的金融領域申辦條件，如專業經理級年資、持有國際證照年數等，讓更多外國人符合資格。林忠正在公聽會中表示，政府如果將港人比照外國人來台投資標準，其實沒考慮到香港目前巨變，因為香港歷經港區國安法，已經逐步「上海化」，原本國際金融角色恐慢慢萎縮。林忠正指出，香港號稱東方之珠，一來靠得是進出口轉運，二來是獨立關稅區，享受有別於中國其他城市關稅；一旦獨立關稅區取消，貿易轉運及伴隨而來的金流都將弱化。林忠正說，香港最有價值的是管理國際、境外資金的機構，但從去年反送中運動之後，每個月都有資金流到新加坡；台灣現階段沒有能力管理境外資金，但政府應該積極爭取設立境外資金管理機構，並藉此帶動境內投資。林忠正指出，依照目前現行法規，以桃園航空城最適合做為國際金融區，政府可在區域內准許設立境外公司；因為本來就不是台灣境內的所得，政府是否課稅則可以好好思考。", "title": "港區國安法效應 學者：航空城設境外公司吸引外資"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，疫情、極端氣候凸顯糧食安全很重要，為此媒合產銷成立雜糧國家隊，力拚糧食自給率衝上40%，措施包含讓3000多所中小學每週喝一次國產豆漿。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，疫情、極端氣候凸顯糧食安全很重要，為此媒合產銷成立雜糧國家隊，力拚糧食自給率衝上40%，措施包含讓3000多所中小學每週喝一次國產豆漿。農委會今天召開「國產雜糧整合行銷啟動」記者會，會中安排台灣國寶霹靂布袋戲偶素還真、冠軍烘焙師傅王鵬傑等上場，呼籲民眾多消費、食用國產雜糧產製品，才能促進在地雜糧擴大消費，進而倍增產量。陳吉仲指出，全台生產的雜糧，包含落花生、玉米、番薯、大豆、小麥、胡麻、高粱、小米、紅豆等，民國108年種植面積約7萬5300公頃，產量約46萬公噸，產值約新台幣104億元；但相對的，紅豆、玉米、小麥等年進口量高達800萬公噸，國產雜糧僅占全台需求約6%。他表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、極端氣候讓各國關注糧食安全，目前台灣的糧食自給率34%，今年應該會突破35%，目標希望達到40%。而國產雜糧是衝刺達成目標的重要領域，為此農委會集結農民團體、食品加工業、通路商、烘焙業者等組成雜糧國家隊，要強化產銷、提高糧食自給率。他舉例，農委會農糧署近年就推動讓全台3000多所國中、小學每週至少喝一次國產非基改大豆所製豆漿。農糧署統計，108年動支99.7萬元輔導辦理，食用67萬瓶，約使用國產大豆27公噸；109年動支876.5萬元，食用瓶數增至285萬瓶，使用國產大豆量增至145公噸。陳吉仲表示，由於進口價格比國產低，為鼓勵製造端多使用國產雜糧，農委會在邊境實施相關設施，以紅豆為例，提高關稅配額之外的高關稅，又讓配額的權利金大幅提高，從每公斤6元變成12元，所以現在進口紅豆的價格遠高過產地價格，因此能告訴食品業，多採用國產紅豆，因為消費者會更喜歡買。他指出，農委會將持續在邊境方面，加上檢驗把關等措施，全力支持有利國產雜糧提高產銷的環境、條件，未來進口優勢的價差部分不會再拉大；同時呼籲民眾別只看價格較低就選擇買進口雜糧的產製品，其實國產雜糧的品質比較好，透過每一次消費，就能支持本土農業永續發展，確保糧食自給率再提高。", "title": "農委會組雜糧國家隊 拚糧食自給率衝40%"}
{"summarization": "美國密西西比州至少8位議員今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），他們多週來辦公的州議會中有許多人不保持適當社交安全距離，也不配戴口罩。", "article": "美國密西西比州至少8位議員今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），他們多週來辦公的州議會中有許多人不保持適當社交安全距離，也不配戴口罩。美聯社報導，公開表示確診的包括副州長兼密西西比州參議會參議長霍西曼（Delbert Hosemann），以及州眾議會議長甘恩（Philip Gunn）。密西西比州衛生官員道布斯（Thomas Dobbs）今天表示，議員和州議會職員當中至少還有另外11起疑似病例。此外，道布斯還說，傳染力強的2019冠狀病毒疾病也正在州內多場派對和社交聚會中傳播。道布斯表示，群聚民眾不戴口罩且未保持社交安全距離，導致確診病例快速攀升。道布斯在記者會中說：「目前正值百年來最嚴重大流行疾病，你不能期望一群人聚集在一起，大家還能沒事。」副州長霍西曼確診之前數小時，共和黨籍的州長李維茲（Tate Reeves）宣布自己篩檢呈陰性。密西西比州衛生署今天表示，截至昨晚，州內至少有3萬2214起確診病例、1158人病故，比前一天多了957人染疫、44人病故。（實習譯者：沈畇榕、李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090708", "title": "室內未落實防疫 美密西西比州8議員確診"}
{"summarization": "印度與中國部隊達成共識，在拉達克東部中印實際控制線分別後撤，以建立共4公里的緩衝區，且盼在今晚為止的24小時內完成。", "article": "印度與中國部隊達成共識，在拉達克東部中印實際控制線分別後撤，以建立共4公里的緩衝區，且盼在今晚為止的24小時內完成。印度斯坦時報印度與中國正努力在拉達克（Ladakh）東部溫泉（Hotsprings）和高格拉（Gogra）建立4公里的緩衝區，雙方希望在24小時內完成部隊撤出，以建立緩衝區的目標。根據一名印度官員表示，中國解放軍已完成在第15巡邏點（溫泉地區）的撤離行動，往後撤退2公里；至於在第17巡邏點（高格拉地區）後撤2公里，預計也將在今晚完成。此外，印度部隊正按照中國軍隊執行的比例，從對峙點後撤2公里。另一名印度官員指出，印度和中國的部隊已在加萬谷（Galwan Valley）各自後撤2公里，建立4公里的緩衝區。此地就是中印部隊6月15日晚爆發暴力對峙，導致印度20名軍人死亡，傳中國也有40多名軍人死傷的事件地點。美國衛星公司馬薩爾科技（Maxar Technologies）6月28日到7月6日公布的衛星圖像顯示，中國在拉達克東部加萬谷一帶的臨時建築已拆除，部隊也撤離。但由於中國部隊有去而復返的紀錄，曾任印度陸軍軍事作戰處處長的退役中將巴提亞（Vinod Bhatia）認為，雖然衛星圖像顯示中國部隊已撤離，是化解緊張的積極信號，但仍必須不斷查核和保持高度警惕。根據印度與中國達成的共識，雙方部隊分階段撤離對峙點，且分階段撤出武器和設備，並於每隔72小時查核一次，最終以恢復到5月初衝突前的情況。為監控中國解放軍的撤離狀況，第3名受訪的印度官員說，印度陸軍使用無人機和空中監視方式及當地的衛星圖像，對中國解放軍撤離狀況進行查核。但因應中國威脅，印度空軍持續在拉達克建立24小時全天候執行作戰任務能力，並要求前線戰鬥機、攻擊直升機和多任務直升機在高海拔地區進行夜間起降的訓練。不過，一名印度高層官員強調，在雙方部隊撤離對峙地點的期限之後，印度必須再次行使對當地的巡邏權，這點絕不能退讓。但如果印度與中國在完成撤離後，仍堅持在雙方宣稱擁有主權的重疊區執行部隊巡邏，許多專家相信，中印部隊不久後又會再次爆發衝突與對峙。", "title": "中印在對峙點建立4公里緩衝區 盼24小時內完成"}
{"summarization": "汽車水箱供應商吉茂精密下半年受惠轉單效應、加上自主品牌合作夥伴Denso和連鎖通路商訂單挹注，今年營收可望明顯成長。", "article": "汽車水箱供應商吉茂精密下半年受惠轉單效應、加上自主品牌合作夥伴Denso和連鎖通路商訂單挹注，今年營收可望明顯成長。吉茂精密今天下午受券商邀請舉行法人說明會，公司表示，受惠經濟重啟及轉單效應，美國主要通路商客戶拉貨力道強勁，6月營收回溫。吉茂精密自結6月合併營收新台幣1.62億元，較去年同期1.25億元成長28.8%，累計今年前6月自結合併營收7.28億元，較去年同期7.31微減0.5%。吉茂精密指出，因中美貿易戰，美國對中國大陸出口的汽車水箱課徵25%關稅，吉茂在台灣及中國大陸兩地均有生產基地，相較競爭對手更具關稅優勢，除提供售後服務市場（AM），也跨入原廠零件（OES）市場。展望下半年，吉茂精密表示，隨著轉單效應持續發酵，自主品牌合作夥伴Denso、美國主要DIY連鎖通路商訂單挹注，今年營收可望明顯成長。產能布局方面，吉茂精密指出，客戶訂單強勁，台灣及中國大陸兩地主要生產基地全力投產。吉茂精密製造銷售各種汽車水箱及冷卻系統及相關零組件，銷售區域涵蓋北美、歐洲、大洋洲等市場；2011年獲得全球車用零配件第一階大廠Denso青睞投資，迄今Denso仍是吉茂精密重要投資方及主要客戶。", "title": "吉茂受惠轉單和Denso訂單挹注 今年營收看增"}
{"summarization": "國外200多名科學家指出武漢肺炎會透過空氣傳播。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，民眾應該更警覺，社交距離、戴口罩的規定暫時不會修正，等到有更明確證據再討論。", "article": "國外200多名科學家指出武漢肺炎會透過空氣傳播。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，民眾應該更警覺，社交距離、戴口罩的規定暫時不會修正，等到有更明確證據再討論。陳時中強調，各界專家不斷強調疫情在秋冬會捲土重來，但他認為不用等到秋冬，夏天就可能面臨第二波疫情的衝擊，防疫重點不在於秋冬會不會來，而是整體防疫是否完整、個人保護是否足夠，一旦大家鬆懈，第二波就可能起來，防疫新生活還是要好好力行。根據239名科學家表示，有證據顯示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒會在室內經由較小的微粒懸浮空中傳染，因此呼籲世界衛生組織（WHO）修改防疫建議。", "title": "武漢肺炎恐空氣傳播  陳時中：民眾應更警覺"}
{"summarization": "中式木造古帆船「自由中國號」今天在國立台灣海洋大學航海園區亮相，文化部長李永得表示，行政院長蘇貞昌提出「向海致敬」政策，文化部會持續落實，致力文化資產的保存。", "article": "中式木造古帆船「自由中國號」今天在國立台灣海洋大學航海園區亮相，文化部長李永得表示，行政院長蘇貞昌提出「向海致敬」政策，文化部會持續落實，致力文化資產的保存。李永得表示，6名年輕人在1955年乘著夢想，帶著勇氣橫跨太平洋到達美國的歷史令人感動。「自由中國號」不僅帶著夢想前行，百年前以手工打造保存至今，成為世界少數僅存的中式木造帆船，意義更是非凡。他說，文化部文化資產局長期來對於整體規劃協調與修復工作付出不遺餘力，也感謝張榮發基金會支持和海洋大學的後續維護及推廣，展現政府、民間、學校的充分合作，讓「自由中國號」得以再現於全民眼中。他說，行政院長蘇貞昌今年提出「向海致敬」政策，期許身為海洋國家的國人，面對海洋能夠不再懼怕，勇於冒險、探索及追求夢想，文化部會持續落實政策，致力於文化資產的保存及維護，將文化資產的態度及價值，傳達給每一代的台灣人，讓世界看見台灣。海洋大學校長張清風指出，「自由中國號」在海外漂泊57年後，2012年終於回到故鄉基隆，修復後的船體一直閒置在海科館外的預定地，甚至一度面臨被送往台南的命運。在文化部的支持與張榮發基金會的協助下，透過產官學三方合作，終於為船齡超過100年的古帆船在海洋大學找到了永久的歸宿。立法委員蔡適應說，台灣過去自稱是Free China（自由中國），但大家都知道當時是一黨獨大和一黨專政時代，現在的台灣已是真正的Free China，相較港版國安法對香港自由民主的殘害，更加彰顯Free China在台灣的意義。海洋大學表示，「自由中國號」的前身是19世紀末由福州馬尾船廠製造的漁船，原名為「勝孝利號」，當時由周傳鈞等人計劃要駕船到美國參加第125屆橫渡大西洋國際帆船大賽，因而找到這艘木帆船，更名「基隆號」準備參賽，之後由當時的省主席嚴家淦更名為「自由中國號」。1955年4月4日，由周傳鈞號召种玉麟等人駕駛「自由中國號」從正濱漁港出發，歷經114天橫渡太平洋，到達美國西岸舊金山，雖然抵達時已經錯過比賽，但也完成橫渡太平洋的壯舉，極具歷史意義。", "title": "自由中國號海大亮相 李永得落實向海致敬政策"}
{"summarization": "美國、日本及澳洲國防部長發布共同聲明，要求北韓停止使緊張情勢升溫、有損區域安全的行動，並回到談判桌開啟對話。", "article": "美國、日本及澳洲國防部長發布共同聲明，要求北韓停止使緊張情勢升溫、有損區域安全的行動，並回到談判桌開啟對話。韓聯社報導，美國、日本及澳洲在美國當地時間7日召開視訊會議，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）、日本防衛大臣河野太郎、澳洲國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）都與會，並在會後發表共同聲明。美國國防部表示，共同聲明中根據3國共同的價值與長久以來緊密的合作關係，重申將為強化印太地區的安保、穩定、繁榮共同努力。共同聲明中提及北韓相關問題，「北韓一連串發射彈道飛彈的行為，深刻威脅國家安保，部長們對此強烈表示憂心，並譴責北韓屢次違反聯合國安全理事會決議案的行為」。對此，共同聲明要求北韓停止使緊張情勢升溫、有損區域安全的行動，遵守國際義務，並根據聯合國安理會決議案，為完全、可驗證且不可逆的撤除所有相關大規模殺傷性武器及彈道飛彈計畫，採取明確措施。聲明中提到「完全、可驗證且不可逆的撤除」（Complete, Verifiable, and Irreversible Dismantlement, CVID）時，並未使用「非核化」（denuclearization）字眼，而是以「撤除」（dismantlement）替代。同時，共同聲明讚許當前所有為與北韓對話而進行的外交努力，並呼籲北韓回到談判桌，持續努力展開對話。聲明表示，美國、日本及澳洲持續合作，監控並阻止船舶間違法轉運精煉石油、煤炭及其他制裁物品，今天會中也重申各方將持續合作履行對北韓制裁。", "title": "美日澳防長共同聲明 籲北韓回到談判桌"}
{"summarization": "香港中聯辦主任駱惠寧今天表示，北京中央駐港國安公署會依法履行職責，不會侵害個人和組織的合法權益。他並稱，在「港區國安法」護航保駕下，香港已告別國安不設防的歷史。", "article": "香港中聯辦主任駱惠寧今天表示，北京中央駐港國安公署會依法履行職責，不會侵害個人和組織的合法權益。他並稱，在「港區國安法」護航保駕下，香港已告別國安不設防的歷史。中國中央駐港國家安全公署上午舉行臨時辦公室揭幕儀式，中聯辦主任駱惠寧、駐港國安公署署長鄭雁雄，和香港特首林鄭月娥都出席儀式並致詞。駱惠寧在致詞時做上述表示。香港電台報導，身兼香港國安事務顧問的駱惠寧致詞時表示，駐港國安公署在香港會嚴格依法履行職責，依法接受監督，不會侵害任何個人和組織的合法權益，指公署是「香港安全的使者，也是國家安全的守門人」。他說，今天的香港已告別國安不設防的歷史，相信有「港區國安法」保駕護航、有駐港國安公署和香港特區維護國安機構攜手努力，危害國安的行為活動能得到防範、懲治，一國兩制一定能不變形、不走樣，不斷有新的生機。駱惠寧說，北京中央之所以保留在特定情況下，對極少數國安案件的管轄權，旨在為香港維護國安守住底線。對於駐港國安公署近日受到香港社會關注，駱惠寧說，「一些別有用心的反中亂港分子，對公署進行污名攻擊，並伺機抹黑內地（中國大陸）司法制度和法治狀況」，企圖讓民眾產生不必要的疑慮和恐慌。他強調，中國大陸有健全的法治制度，和良好的法治環境。鄭雁雄致詞時則表示，公署會堅決依照法律規定，履行維護國安職責，行使相關權力，並依法加強和中聯辦、外交部特派員公署，和駐港部隊等其他3個北京中央駐港機構的聯繫。同時，他強調會依法和香港維護國安委員會及相關機構，建立協調機制，嚴格依法履行職責，接受監督，不侵害任何個人及組織的合法權益。林鄭月娥致詞時說，北京中央從國家層面為香港訂立「港區國安法」，再次體現對「一國兩制」的堅持，指這部法律實施後，標誌著香港在國安層面的缺口得以堵塞，有法可依，有望恢復穩定她說，香港國安委員會將盡快設立協調機制，港府有關機構會在工作層面，和公署建立協調機制，加強訊息共享、行動配合。中國國務院港澳事務辦公室今天也發聲明表示，將全力支持和配合駐港國安公署履行職責。", "title": "香港國安公署揭牌  駱惠寧：告別國安不設防歷史"}
{"summarization": "全球居留權和公民身分顧問公司恒理（Henley & Partners）今天公布2020年第3季全球護照指數，日本護照榮登好用度冠軍，台灣排名第33名。", "article": "全球居留權和公民身分顧問公司恒理（Henley & Partners）今天公布2020年第3季全球護照指數，日本護照榮登好用度冠軍，台灣排名第33名。恒理公司參照國際航空運輸協會（IATA）數據製作出的恒理護照指數（Henley Passport Index）顯示，日本以191個免簽國家稱冠，新加坡以190國居次，第3名由南韓與德國以189個免簽國並列，亞洲國家護照搶下前3名。台灣以146個免簽國家名列第33名。恒理在新聞稿中表示，排名並未將臨時旅遊禁令列入考慮，排名的主要考量因素仍在於旅行的自由度，但對曾經享有盛譽的護照持有者來說，他們當前的旅行自由度卻讓人大吃一驚。上週歐盟公布允許入境歐盟的14國名單，自7月1日起生效。日本和南韓都有上榜，在恒理護照指數並列第9的澳洲和加拿大也在名單中。美國目前在恒理護照指數排名第7，但根據目前歐盟的旅遊禁令，美國跟第25名的墨西哥和第28名的烏拉圭旅行自由度差不多。同樣的，不在歐盟可入境名單中的巴西，在恒理護照指數排名第19，但實際上旅行自由度跟第36名的巴拉圭差不多。新加坡雖然在恒理護照指數高居第2名，但因為被排除在歐盟可入境名單外，旅行自由度遠低於同樣名列前茅的日本、南韓和德國。", "title": "世界最好用護照最新排名 日本冠軍台灣名列33"}
{"summarization": "「台灣國會西藏連線」會長、無黨籍立委林昶佐今天說，政府應保持開放意見，歡迎達賴喇嘛來台；達賴喇嘛西藏宗教基金會董事長達瓦才仁說，若台灣方便，達賴喇嘛願來台；但若台灣因受中共威脅感到不方便，那也不會勉強。", "article": "「台灣國會西藏連線」會長、無黨籍立委林昶佐今天說，政府應保持開放意見，歡迎達賴喇嘛來台；達賴喇嘛西藏宗教基金會董事長達瓦才仁說，若台灣方便，達賴喇嘛願來台；但若台灣因受中共威脅感到不方便，那也不會勉強。林昶佐今天在立法院舉辦「台灣國會西藏連線」成立大會，由林昶佐擔任會長，民進黨立委劉世芳、洪申翰、范雲，台灣基進立委陳柏惟、時代力量立委邱顯智等跨黨派立委加入外，財團法人達賴喇嘛西藏宗教基金會董事長達瓦才仁、西藏台灣人權連線理事長札西慈仁也出席。林昶佐表示，面對中國暴政，台灣堅守自由、民主及人權的普世價值，西藏連線在這一屆不但是立法院所有黨派都加入，未來將持續與世界各國國會西藏連線串聯，參與國際社會關注西藏自由，支持人權、民主。林昶佐說，有注意到達賴喇嘛希望再來台灣，而外交部的回應是「雙方都方便的時機，一定歡迎」。但他認為，這幾年國際情勢變化下，政府對人權支持立場應更堅定，「應該是達賴喇嘛方便的話，我們隨時歡迎」，他期待、也相信達賴喇嘛可以盡快來訪，只要立法院可以協助的地方，將全力協助。達瓦才仁表示，感謝台灣國會成立西藏連線，中國頒布的港區國安法，與過去和西藏簽訂的和平協議，都顯現出中共背信棄義有跡可尋。面對中共壓迫和威脅需要團結一致，國會人權連線的成立正是時候，感謝所有委員的努力以及對西藏的關注。達瓦才仁會後受訪時也說，台灣有很多佛教團體提出邀請達賴來台，如果台灣方便，達賴喇嘛願意來台訪問；但如果台灣因為中共威脅，或自己的利益感到不方便，那也不會勉強，他們能夠理解。洪申翰表示，近年中共對邊境打壓更加劇烈，西藏、香港、新疆都歷歷在目，台灣要與被壓迫的民族站在一起，西藏連線集結更多支持西藏的立委，協助在台藏人解決生活與居留的問題，並與國際友人一同為西藏發聲，希望西藏早日重獲自由，讓達賴喇嘛回家。陳柏惟說，港區國安法顯示中國威權專制的獨裁本質，警醒台灣人，中國的承諾毫不可信。台灣作為抵禦中國侵略的第一線，未來也會和新疆、西藏、香港等夥伴們站在一起，為捍衛民主自由的價值努力；期盼並歡迎達賴喇嘛訪台，將能展現台藏友好關係。邱顯智表示，港區國安法步步進逼、壓縮生存空間，是香港的現在進行式，也是維吾爾和圖博現在進行式，中國下一階段目標的台灣，當然不可能置身事外。除了同為被壓迫者之外，對於自由與民主的共同信仰，也讓大家必須站在一起。", "title": "國會西藏連線成立  林昶佐盼達賴喇嘛盡快來台"}
{"summarization": "台韓觀光高峰會將於8月登場，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他對韓國來訪表示支持，希望做好「旅行泡泡」示範，但相較非必要的旅遊，他更希望先把「商業泡泡」做好。", "article": "台韓觀光高峰會將於8月登場，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，他對韓國來訪表示支持，希望做好「旅行泡泡」示範，但相較非必要的旅遊，他更希望先把「商業泡泡」做好。部分國家武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，意指疫情受控制的鄰近國家彼此同意逐步開放旅行的「旅行泡泡」，也展開討論。陳時中下午在記者會中表示，未來不論是韓國或是其他國家有相關團體要來台訪問，只要是可以互相合作的，就會建立安全泡泡，兼顧往來及防疫安全，大家有不同開放的想法或需要，指揮中心都會配合，一定要有相對示範，才能有相對開放。", "title": "陳時中支持辦台韓觀光高峰會 盼先做商業泡泡"}
{"summarization": "台股今天漲77.22點，收在12170.19點，成交值新台幣2374.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣33.74億元。", "article": "台股今天漲77.22點，收在12170.19點，成交值新台幣2374.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣33.74億元。自營商買超31.46億元，投信賣超10.24億元，外資及陸資賣超54.69億元。華南投顧董事長儲祥生分析，美股昨天修正，不過，台股指數今天照漲，且漲停家數可觀，顯現資金堆積強勢行情，甚至有點「欲罷不能」。成交值爆出大量，台股站穩萬2大關，目前無法看出台股何時修正，短期甚至有望再創高。1090708", "title": "三大法人賣超台股33.47億元"}
{"summarization": "劉姓女子不滿外甥不聽從管教，將外甥雙手雙腳捆綁，以浴缸放水溺斃。二審高院今天審酌劉女有悔意、盼法院判處死刑，死者父親願意原諒等情，依凌虐致死罪判處8年，可上訴。", "article": "劉姓女子不滿外甥不聽從管教，將外甥雙手雙腳捆綁，以浴缸放水溺斃。二審高院今天審酌劉女有悔意、盼法院判處死刑，死者父親願意原諒等情，依凌虐致死罪判處8年，可上訴。判決指出，劉姓女子為被害少年的姨母，被害少年從民國108年6月間終止安置後，即與父親、妹妹同住在劉姓女子家；劉女在108年8月6日晚間10時許，因少年未聽從管教，先持衣架毆打少年手臂及背部，再用童軍繩將少年雙手反綁於背後及雙腳捆綁，使少年無法掙脫、自行站立，僅能坐躺在浴缸內後，開始在浴缸內注滿水，使少年僅下巴以上部分露出水面。少年仰躺浮在水面上，因緊張、啜泣並左右扭動身體掙扎，劉女以手將少年頭（臉）部壓入水面下3、4秒，造成少年嗆水、驚嚇不斷掙扎，劉女後來貿然離開浴室，在客廳抽菸、喝水、發呆約3、4分鐘後，返回浴室察看，少年面部朝下，因溺水、窒息致呼吸衰竭死亡。二審審酌，劉女所為盡失長輩對晚輩疼愛之心，還使少年飽受凌虐之苦，最終喪命，另考量劉女在少年母親因病過世後，即收留少年的父、妹同住，平日幫忙照顧少年及少年妹妹，犯後坦承犯行，並於偵查中屢次表明希望法院判處其死刑，對犯行深具悔意，且少年父親到庭表示願意原諒劉女所為，因此依凌虐致死罪判處8年，可上訴。", "title": "四肢捆綁溺斃外甥案  女子求死刑不成遭判8年"}
{"summarization": "嘉義縣消防局今天將退役雲梯車，捐贈給吳鳳科技大學消防系，供學生教育訓練。消防局長呂清海比擬退役雲梯車為「大體老師」，可藉此培養更多優秀的消防人才。", "article": "嘉義縣消防局今天將退役雲梯車，捐贈給吳鳳科技大學消防系，供學生教育訓練。消防局長呂清海比擬退役雲梯車為「大體老師」，可藉此培養更多優秀的消防人才。退役雲梯車捐贈儀式今天在吳鳳科大舉辦，校內師生喜迎雲梯車入校，消防系的學生更現學現用，在消防員的指導下，操作起雲梯車。呂清海說，這部雲梯車服勤已超過20年，雖少了電腦自動控制，但性能良好，捐贈給吳鳳科大消防系，可培養更多優秀的消防人才，讓學生實際操作練習，就像「大體老師」一樣。吳鳳科大校長蔡宏榮表示，災害類型日趨複雜，消防救災所需面對的挑戰也日趨嚴峻，感謝消防局捐贈雲梯車，讓學生學習實際的消防救災技能。吳鳳科大消防系2年級學生陳廷維說，很高興能實際操作雲梯車，感謝消防局捐贈雲梯車給學校，讓他更有信心考上消防員。吳鳳科大是全國第一個在警政體系外設立消防系的學校，歷屆畢業生有180人考上消防員，還有200多人通過消防設備師士考試，在學生教育訓練上，與嘉義縣消防局有長期合作關係。", "title": "雲梯車退役後 捐吳鳳科技大學消防系供教學用途"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨團議長參選人前波的僵局才化解，重新登記又有新難題，黨團總召韓賜村今天表示，他撤回登記就是要承擔協調的責任，允諾會整合推出最有勝算者代表參選議長。", "article": "高雄市議會民進黨團議長參選人前波的僵局才化解，重新登記又有新難題，黨團總召韓賜村今天表示，他撤回登記就是要承擔協調的責任，允諾會整合推出最有勝算者代表參選議長。民進黨議長補選登記首波有市議員黃明太、鄭光峰參選，黨團為避免破壞和諧捨假投票，改由秘書長林錫耀出面協調，6日才化解議長參選人協調不下的僵局，重新受理議長參選人登記，7日截止有3人完成登記，包括張勝富、陳明澤及韓賜村；不過稍後韓賜村聲明退選，前後3個半小時戲劇性的變化，令人心生好奇。韓賜村今天指出，他是基於參選權才登記，事後退選是考量到身兼總召有協調的責任與功能，未免角色扮演混淆，他從善如流，允諾承擔協調責任。韓賜村有心化解議長補選參選人提名的僵局，不過兩名角逐者都說願意承擔並爭取友黨的支持，展現十足的信心。面對議長補選這一仗，國民黨團已演變成一場「茶壼的風暴」，還有人發出退出黨團運作聲明；陳明澤與張勝富各有堅定的參選意志，民進黨慎防重蹈覆轍，但也盼坐收漁翁之利，讓原本機會渺茫的議長補選能有一搏的機會。高雄市議會有65席議員，依黨團運作區分，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "高市民進黨議長參選人難產  韓賜村退選全力協調"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士說，今天單日新增75例確診病例，是連續6天單日破百例後再度回到2位數，累計病例數已破7000例、達到7048例。", "article": "日本東京都政府相關人士說，今天單日新增75例確診病例，是連續6天單日破百例後再度回到2位數，累計病例數已破7000例、達到7048例。另外，山形市政府表示，一名住院接受治療的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者昨天死亡，是山形縣71例確診病例的首例死亡病例。沖繩縣政府表示，今天確認住在中部保健所轄內的40多歲男性染疫，中斷了沖繩縣連續68天「零確診」紀錄，總計縣內病例數143例。北海道則在札幌市內新增3例、十勝地方新增一例確診病例，合計今天新增4例，北海道累計總病例數1282例。", "title": "日本東京單日新增75例 總病例破7000例"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午針對基隆市等10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天下午針對基隆市等10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局下午2時40分發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，基隆北海岸、東北部地區及中部以北山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為基隆市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣及宜蘭縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 新北桃竹苗等10縣市大雨特報"}
{"summarization": "反人口販運團體發起連署，指控大馬棕櫚油巨擘剝削種植園勞工及童工，並聲稱已掌握證據顯示有美國食品及化妝品使用此公司生產的棕櫚油，要求美國禁止進口該公司產品。", "article": "反人口販運團體發起連署，指控大馬棕櫚油巨擘剝削種植園勞工及童工，並聲稱已掌握證據顯示有美國食品及化妝品使用此公司生產的棕櫚油，要求美國禁止進口該公司產品。美聯社報導，這場連署由非營利組織「自由共享」（Liberty Shared）向美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）發起，要求限制馬來西亞「森那美種植園」（Sime Darby Plantation Berhad）的產品進口美國。依照美國1930年關稅法（The Tariff Act of 1930）規定，產品生產製造過程中任一環節若使用強迫勞動，將禁止進口美國。「自由共享」專務理事吉普森（Duncan Jepson）今天表示，該組織透過長達兩年的時間，訪問「森那美種植園」的本地及外籍勞工，同時與公民社會團體會面，並審慎檢視公司的公共揭露事項、查核報告及永續政策。「森那美種植園」第一時間並未發表任何回應。棕櫚油是世界上食用量最高的食用油，馬來西亞是該油品世界第二大生產地。「森那美」為全球前幾大棕櫚油製造商之一。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：張曉雯）1090708", "title": "大馬棕櫚油巨擘遭控剝削 人權團體籲美限制進口"}
{"summarization": "英國今天將公布重啟經濟的小型預算計畫，希望大筆基礎建設投資案可協助英國擺脫冠狀病毒疫情危機。", "article": "英國今天將公布重啟經濟的小型預算計畫，希望大筆基礎建設投資案可協助英國擺脫冠狀病毒疫情危機。英國首相強生（Boris Johnson）為學校、平價住宅與道路維修和公共交通提出「基礎建設改革」，矢言「建設、建設、建設」。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）將在格林威治時間11時30分（台灣時間8日晚間7時30分）公布支出計畫，其中已撥出30億英鎊（約新台幣1110億元）用於綠色投資。蘇納克將向家庭提供20億英鎊的補助，以安裝隔熱建材，讓住家更有效地利用能源。英國政府將提供10億英鎊用在公共部門建築，包括醫院等。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例累計超過4萬4000例，為歐洲國家中最多，為英國政府處理危機添加壓力。蘇納克今天說：「隨著英國從疫情中復甦，我們的要務是竭盡所能的支持和保護全國民眾的生計。」他說：「我們的綠色住宅補助不只可提高住家能源使用效率，藉此減少家庭帳單費用，還可創造數以千計的綠能就業機會，重啟我們的經濟，支持技術熟練的技工，他們已經準備好復工。」這項計畫也是英國長久以來承諾解決氣候變遷，在2050年前把碳排放降至淨零的規劃之一。此外，蘇納克也可能宣布將調降印花稅，以提振房地產市場的計畫。不過，外界預期蘇納克不會改變英國的緊急工作保留計畫，也就是無薪假計畫。根據這項計畫，英國政府針對遭雇主放無薪假的員工支付最高80%薪水。", "title": "英將公布後疫情重建計畫 寄望基礎建設帶動經濟"}
{"summarization": "公平會今天委員會議通過佳世達科技與明泰科技結合案，考量對市場不具有顯著限制競爭疑慮，點頭通過，決議不禁止結合。", "article": "公平會今天委員會議通過佳世達科技與明泰科技結合案，考量對市場不具有顯著限制競爭疑慮，點頭通過，決議不禁止結合。佳世達公司擬公開收購明泰公司股份，公平會指出，佳世達公司主要生產液晶顯示器、投影機、POS系統設備及偏光片，明泰公司則代工生產乙太網路交換器、WLAN及網路攝影機，上述產品無水平競爭關係，也沒有上、下游垂直供應關係。公平會考量法令管制改變、技術進步及參與結合事業原本是否有跨業發展計畫等因素後，認為此結合案不至於減損潛在競爭可能性。公平會副主委彭紹瑾解釋，佳世達、明泰兩家公司沒有水平競爭關係，因此結合後，對市場結構不會造成顯著改變，以及對新進業者形成參進障礙。彭紹瑾也說，這兩家結合事業主要產品的性質、用途、生產方式、原材料及客戶群均不相同，不具有生產或消費互補性，搭售或綑綁銷售的可能性不高；另一方面，由於競爭同業很多，佳世達與明泰結合後，沒有足夠市場力量可以抬高價錢，或進行其他聯合行為，因此不具有顯著限制競爭疑慮。公平會最後表示，經函詢目的事業主管機關、相關產品競爭同業及上下游交易相對人意見，並綜合研判上述考量因素，決議不禁止結合。", "title": "佳世達收購明泰 公平會點頭准了"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney Co）今天透過聲明表示，將按原訂計畫，於11日恢復開放遊客進入佛羅里達州奧蘭多（Orlando）的迪士尼世界主題樂園，並將設定入園人數上限。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney Co）今天透過聲明表示，將按原訂計畫，於11日恢復開放遊客進入佛羅里達州奧蘭多（Orlando）的迪士尼世界主題樂園，並將設定入園人數上限。路透社報導，佛羅里達州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例上個月激增，每日新增病例上週3度突破1萬人。根據佛州衛生局官網數據，州內今天確診病例新增7361起，確診病例累計21萬3794起，累計病故人數來到3841人。部分員工已簽署請願，要求資方延後迪士尼世界的重啟計畫。迪士尼先前打算7月17日重新開放遊客進入加州安那罕（Anaheim）的迪士尼樂園和鄰近加州冒險樂園，但日前宣布將無限期延後開園日期，直到州政府發布主題樂園營運的防疫安全須知為止。日本東京迪士尼樂園則於7月1日正式恢復營業，現階段每天開放約1萬5000人入場，大概是旺季每日入園人數的2成。", "title": "佛州病例激增 迪士尼世界仍按計畫11日開放"}
{"summarization": "交通部觀光局馬祖國家風景區管理處新任處長方正光今天宣誓就職，他表示將打造馬祖為療癒的幸福島嶼旅遊品牌。", "article": "交通部觀光局馬祖國家風景區管理處新任處長方正光今天宣誓就職，他表示將打造馬祖為療癒的幸福島嶼旅遊品牌。新任處長就職典禮由觀光局長張錫聰主持，並將印信頒授給方正光，同時嘉勉馬管處員工的努力。張錫聰指出，自民國88年馬管處成立時遊客2萬多人，員工將馬祖變成具有獨特地景地貌的人文歷史觀光勝地，包括全國第一座縣級地質公園、軍事據點活化利用等，透過各方推廣，慕名來馬祖的旅客增加，去年旅遊人次已超過22萬人。張錫聰期勉新任處長方正光，繼續肩負交通部觀光局賦予的任務，讓馬祖觀光發光發亮，建立馬祖旅遊的品牌，使觀光轉型再升級。方正光感謝張錫聰的肯定與期許，同時表示深感責任重大，未來將全力以赴，將才學貢獻馬祖。方正光是台灣大學森林學系碩士畢業，歷任國家風景區管理處課長、技正、秘書、副處長及觀光局企劃組長、專門委員等職務，在擔任東北角暨宜蘭海岸及澎湖的國家風景區管理處長時，推動國際級活動，藉由沙雕、體育賽事等多元化活動拓展觀光。方正光表示，除了推動地質公園、環境教育學堂，並將善用冷戰前線的意象、閩東島嶼生活體驗，建立品牌特色，打造馬祖為身心療癒的幸福島嶼，透過觀光創立返鄉機會，加強旅遊品質，推動國際觀光。連江縣長劉增應、議長張永江也到場恭賀。劉增應針對馬管處對在地的支持表達感謝，希望未來結合中央到地方，將馬祖的有限資源發揮最大效應，也期待馬管處打造優質、友善的幸福之島。", "title": "新馬管處長上任 方正光：打造馬祖為療癒幸福島"}
{"summarization": "指揮中心6月底開放低、中低風險國家短期商務客來台，指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於日本、韓國、澳洲疫情有升溫趨勢，列入觀察對象，兩週後視狀況調整，可能移出准許入境清單。", "article": "指揮中心6月底開放低、中低風險國家短期商務客來台，指揮中心指揮官陳時中今天表示，由於日本、韓國、澳洲疫情有升溫趨勢，列入觀察對象，兩週後視狀況調整，可能移出准許入境清單。因台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情平穩，指揮中心6月22日鬆綁低、中低風險國家地區短期商務客入境檢疫規定，國家名單每2週更新一次。截至7月1日，指揮中心評估的低風險國家地區包括：紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、 越南、香港、泰國、蒙古、不丹、 澳洲 、寮國、柬埔寨；中低感染風險國家地區原包括韓國、日本、馬來西亞、新加坡、斯里蘭卡。指揮中心指揮官陳時中今天表示，柬埔寨、寮國預計將列入低風險國家；低風險國家的澳洲因疫情有升溫趨勢，中低風險的日本、韓國疫情也有點令人擔憂，上述3國都列入觀察名單，等兩週觀察期再決定如何調整規定。", "title": "外籍短期商務客入境 日韓澳疫情升溫可能遭移出清單"}
{"summarization": "西藏流亡政府行政首長洛桑桑蓋（Lobsang Sangay）受訪表示，中國實施「港區國安法」將獨立訴求定為違法行徑後，香港正步向西藏的後塵。", "article": "西藏流亡政府行政首長洛桑桑蓋（Lobsang Sangay）受訪表示，中國實施「港區國安法」將獨立訴求定為違法行徑後，香港正步向西藏的後塵。51歲的洛桑桑蓋告訴法新社說，中國欺騙香港人民的方式，和1951年中國承諾藏人自治如出一轍。洛桑桑蓋指出，中國於70年前與西藏簽署17條協議，承諾維護藏人意志，但後來卻採取高壓統治，戕害前西藏政體的自由。他還說：「一國兩制是當初中國對西藏的承諾，但西藏官員在受到脅迫下簽署後，17條協議的每一條規定都遭違背了。」「因此，這就是大家所見香港的情況，『基本法』當初對港民作承諾，但現在實際所見，卻違反了當初承諾的所有規定。」擁有美國哈佛大學法學博士學位的洛桑桑蓋，也批評中國在香港實施的「港區國安法」，他說北京當局同樣在西藏實施了類似的安全措施，以箝制倡導獨立的輿論。", "title": "西藏流亡政府首長洛桑桑蓋：香港正步向西藏後塵"}
{"summarization": "韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）再增63例，為避免疫情持續擴散，當局下令自10日起禁止除正式禮拜之外的所有教會聚會活動。", "article": "韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）再增63例，為避免疫情持續擴散，當局下令自10日起禁止除正式禮拜之外的所有教會聚會活動。韓聯社報導，中央災難安全對策本部今天表示，為防止疫情持續擴散，將從10日下午6時起，禁止教會除正式禮拜外的其他各種小型聚會、活動及團體聚餐，並要求教會導入利用QR code管理進出人員的電子名簿系統。不過，當局仍未將教會列入「高風險設施」。中央災難安全對策本部第一總括協調官、保健福祉部次長金剛立在例行記者會上表示，未造成嚴重問題的正式禮拜活動仍可照常舉行，但呼籲教會負起遵守防疫規範的義務。根據當局公布的新防疫守則，以教會名義舉辦的小型聚會與活動全面禁止，禱告會、培靈會、地區禮拜、讀經班、唱詩班練習等聚會都必須延期舉行。教會內禁止提供飲食或舉行團體聚餐，進出人員也不可在教會內飲食。正式禮拜時應盡量避免大聲唱歌或說話，唱詩班頌唱讚美詩時須戴口罩。進行正式禮拜的場所在禮拜前、後都必須進行消毒，所有人員須戴口罩，彼此維持1到2公尺社交距離。負責人應確認進出人員是否出現疑似症狀，禁止出現疑似症狀者進入會場。若違反防疫守則，教會負責人或相關進出人員可能遭處300萬韓元（約新台幣8萬元）以下罰款，該教會也可能被下達群聚禁令。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增63例確診案例，其中33例為境外感染，30例為社區感染。社區感染案例中包括先前發生群聚感染的教會及寺廟相關案例，京畿道也出現新的教會群聚感染。韓國至今累計確診1萬3244例，死亡人數維持在285例，1萬1970例已痊癒解除隔離，仍有989例正隔離接受治療。", "title": "韓國確診再增63例 10日起禁止教會小型聚會"}
{"summarization": "省道南迴改台東安朔至屏東草埔試辦大型重型機車行駛，附近居民反映影響安寧希望能裝設隔音設備。公路單位表示，試辦半年後會通盤檢討。", "article": "省道南迴改台東安朔至屏東草埔試辦大型重型機車行駛，附近居民反映影響安寧希望能裝設隔音設備。公路單位表示，試辦半年後會通盤檢討。去年12月通車的南迴改安朔至草埔段，採取高架橋和隧道，當初基於安全考量並未試辦大型重型機行駛，經過重機騎士爭取，交通部從今年6月30日試辦大型重機行駛。今天當地縣議員和在地村民代表與環保局、公路單位進行會勘，了解重機行駛狀況。公路旁居民說，試辦重機通行後，從早到晚都聽到「轟隆、轟隆聲音，2、3輛也就算了，經常是整車隊呼嘯而過」，回聲很大，老人家和小孩都會被嚇到，希望能裝隔音牆。台東縣議員蔡玉玲表示，地方村民既然對於重機噪音問題發聲，相關單位就應該正視，交通便利固然重要，但居民生活品質也要兼顧。公路單位表示，目前會先請環保局進行噪音監測，待結果出爐後，再針對監測結果研議是否設置隔音牆。另台東縣環保局指出，最快下星期會安排人員前往安朔進行監測，若噪音高過標準值，就會請公路單位改善。公路單位表示，先開放重機試行半年後會以4大評估結果，決定未來能否全面開放，包括重機在隧道內的行車秩序，以及肇事率跟違規情況，若高於汽車，恐不會繼續辦理，另外隧道內的溫度跟空氣品質及照明，也是評估的關鍵指標。", "title": "南迴改安朔至草埔試辦大型重機 村民籲設隔音牆"}
{"summarization": "根據金車基金會調查顯示，青少年自評媒體素養平均74.1分，但6成7青少年並未使用手機查證軟體，僅2成4會對媒體報導批判求證。", "article": "根據金車基金會調查顯示，青少年自評媒體素養平均74.1分，但6成7青少年並未使用手機查證軟體，僅2成4會對媒體報導批判求證。金車文教基金會今天舉行記者會，公布2020青少年媒體素養調查，基金會於5月15日至30日針對高中以下學生進行問卷調查，有效樣本數為1萬267份，在97%信心水準下，正負抽樣誤差值為3個百分點。根據調查指出，青少年較常收到的假訊息以詐騙、衛生醫療、政治政策居前3多，但有45.8%青少年自認未收到假訊息，但究竟是沒收到還是收到卻不知是假訊息，值得深入探討；67.3%青少年表示沒有使用手機查證軟體。調查也發現，89.6%青少年瞭解報導內容會受廣告或政治等立場影響，66%會參考媒體報導與觀點，僅24%會對媒體報導批判求證；在媒體識讀上，43.8%青少年會注意新聞標題，31.8%會注意內容是否合乎常理，24.2%會注意媒體單位。至於青少年最常接觸的媒體資訊平台，以電視、臉書、Instagram為前3名，較信賴的資訊來源則是電視和報紙；80.9%青少年自評媒體素養及格，平均為74.1分，65.9%青少年認為國人媒體素養及格，評國人媒體素養平均64.8分。新北市北新國小教師張嘉倫表示，從調查發現青少年自評媒體素養時給自己較高評分，展現媒體識讀與掌握訊息的自信，但從分析訊息正確性、可信度等調查，卻發現多數孩子會直接取用媒體訊息，在查證、評估訊息正確性方面表現較弱。張嘉倫舉例，班上有學生受卡通影響，認為自己的爸媽被外星人控制，即使父母多次理性溝通與對話，孩子仍對動畫內容深信不疑，雖然聽起來很不可思議，但從教學現場看到這起案例，卻能感受到媒體對孩子們的影響力。張嘉倫指出，現在孩子經常使用網路，但網路世界五花八門，如何做好查證和自我保護，是老師和家長比較擔心的，「等長大就會好」是很鄉愿的想法，因此希望大家重視媒體素養議題，老師也可以融入課程中，讓孩子知道可透過哪些管道查證，推估訊息的合理性。金車基金會也建議政府單位、學術單位、民間單位可從社群軟體出發，打造可靠且平易近人的資訊管道，提供多元且正確的觀點，培育青少年獨立思考和判斷的能力。", "title": "青少年自評媒體素養74.1分 僅2成4會批判求證"}
{"summarization": "電競大廠微星前任總經理暨執行長江勝昌7日驟逝，微星今天舉行臨時董事會，決議由副董事長暨資深副總裁黃金請擔任總經理，外界預期有助穩定公司營運。", "article": "電競大廠微星前任總經理暨執行長江勝昌7日驟逝，微星今天舉行臨時董事會，決議由副董事長暨資深副總裁黃金請擔任總經理，外界預期有助穩定公司營運。技術背景出身的黃金請畢業於中原大學電子系，早年曾擔任新力公司工程師，是微星5位共同創辦人之一，目前也是微星董事會成員及大股東。微星7日低調證實，前總經理暨執行長江勝昌因個人健康因素驟然去世，員工甚為哀痛，各部門營運正常，並感謝各界關心。", "title": "微星副董黃金請兼任總經理 穩定公司營運"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天在主持廉政會報時指出，她競選時提出的陽光政治就是要建立廉能政府，上任以來，市府將所有合作備忘錄（MOU）上網、市政會議全程直播，接受民眾檢視。", "article": "台中市長盧秀燕今天在主持廉政會報時指出，她競選時提出的陽光政治就是要建立廉能政府，上任以來，市府將所有合作備忘錄（MOU）上網、市政會議全程直播，接受民眾檢視。台中市政府今天召開109年第1次廉政會報，由市府政風處及民政局針對「廉能透明向前行」及「台中市殯葬e化精進作為」等主題進行專題報告，鼓勵各機關推動創新且具e化、透明化措施，提升外部監督的方便性及民眾對市府施政的信賴。盧秀燕在會中表示，她競選市長時的主軸，就是「陽光、空氣、水」，陽光就是陽光政治，就是要建立廉能的政府。政府要做好建設及為民服務，最重要的基礎就是廉能，也是身為公務人員最基本價值。盧秀燕說，她上任市長以來，市府將所有與國內外、公部門或私人所簽訂的合作備忘錄（MOU）全部上網公開，接受民眾的檢視，沒有秘密文件。市政會議也全程直播，讓市民、外界可看到市府任何的預算、法案或重大政策的決策過程。為鼓勵各局處人員持續精進廉能作為，盧秀燕說，市府推動「廉能透明獎」，今年共有90多件報名，「敢報名就代表有信心」，盼藉此獎項深化市府廉能作業。", "title": "打造陽光政治  盧秀燕：合作備忘錄都上網"}
{"summarization": "聚鼎宣布，透過子公司聚燁科技，以2600萬美元（約新台幣7.65億元）收購德商漢高集團美國子公司旗下金屬散熱基板與線路板事業，最快第4季完成，合併後營收可增加5成。", "article": "聚鼎宣布，透過子公司聚燁科技，以2600萬美元（約新台幣7.65億元）收購德商漢高集團美國子公司旗下金屬散熱基板與線路板事業，最快第4季完成，合併後營收可增加5成。被動元件保護元件廠聚鼎科技今天召開董事會，決議透過子公司聚燁科技，與德商漢高集團（Henkel）美國子公司簽署協議，收購相關子公司旗下金屬散熱基板與線路板（TCLAD）事業部門的全部資產與業務。聚鼎指出，收購包括美國威斯康辛州Prescott約10萬平方呎土地廠房與機器設備、存貨、商標、專利、著作權、技術、客戶關係及商譽等。收購案預計今年第4季到明年第1季期間完成，聚鼎將會續聘約273名員工。漢高TCLAD部門前身為美商貝格斯公司（Bergquist）轄下的散熱產品部門，2014年間漢高併購貝格斯。聚鼎表示，TCLAD在30餘年前開發出專有的濕式製程，生產絕緣介質層，專攻高導熱率的各類應用市場。TCLAD產品涵蓋商用及車用發光二極體（LED）照明、工業用LED特殊照明、工控電源（IPM）、航太國防應用等，數百家客戶遍布北美、歐洲、南韓、台灣及中國大陸，是金屬散熱基板的關鍵廠商。聚鼎董事長兼執行長朱復華表示，相關收購案交割整合完成後，預期可增加合併營收達50%以上，合併後獲利可增加15%。朱復華指出，透過這次併購案，聚鼎可掌握TCLAD相關通路，打進北美據點供應當地客戶，產品供應也將達成乾濕式製程的技術互補與共同研發平台。朱復華指出，未來數年電動車將大幅成長，電動車動力輸出控制模組IGBT散熱需求看增，金屬散熱基板可為散熱需求提供有效的解決方案，因應電動車市場需求。聚鼎從2007年起深耕金屬散熱基板市場，並獨立研發不使用溶劑的環保乾式製程，客戶遍及電視背板、商業及車用照明、高速運算等領域。", "title": "聚鼎砸7.65億收購德商旗下部門 營收看增5成"}
{"summarization": "北京外交官再度對美國展現攻擊火力。中國外交部副部長樂玉成今天聲稱，中國對世界的貢獻有目共睹，是「名副其實的優等生」；美國卻是「武大郎開店—不容大個兒」，不允許別人比自已好。", "article": "北京外交官再度對美國展現攻擊火力。中國外交部副部長樂玉成今天聲稱，中國對世界的貢獻有目共睹，是「名副其實的優等生」；美國卻是「武大郎開店—不容大個兒」，不允許別人比自已好。中國外交部官網今天發布訊息，指樂玉成今天出席中國人民外交學會和美國亞洲協會共同舉辦的「中美關係視頻（視訊）對話」時，作上述表示。樂玉成說，中國在自身快速發展的同時，對世界的貢獻「有目共睹」。對中國這樣一個「名副其實的優等生」，美國不僅不認可，還不遺餘力地打壓遏制。他又說，美國甚至在人文交流領域也越來越歇斯底里，「監控學者、驅趕記者、抓捕留學生、關閉孔子學院，讓人懷疑「麥卡錫主義是不是又回來了」。樂玉成聲稱，美國嘴上一直講「市場精神、公平競爭」，但行動上卻是「武大郎開店—不容大個兒」，不允許別人比自已更優秀、更有競爭力。他說，中美關係「不能被極端分子所綁架」，不能讓他們把中美關係帶進死胡同。中美誰也改變不了誰，不要將中美關係意識形態化，中方一貫奉行不干涉內政原則，倒是美國有些人「一個勁地打中國牌」，又反過來指責中國干涉美國內政、影響美國大選，這對中國很不公平。樂玉成提到，新世紀發生的多次全球性危機，根源都不是傳統的大國對抗或地緣政治衝突，而是恐怖主義、金融風險、各種病毒等。面對百年大災疫，「人們最需要的是N95口罩，而不是F-35戰鬥機」。他並暗諷美國說，多邊主義、全球化是大勢所趨。各國利益相互交融，試圖排除中國「搞平行體系」，人為分割兩個市場、兩個產業鏈，是「開歷史倒車」。", "title": "樂玉成：中國是優等生 美國是武大郎開店不容別人好"}
{"summarization": "桃園市龜山區58歲林姓男子懷疑38歲曾姓妻子外遇，7日晚間爆發衝突，林男不但對妻子拳打腳踢，拿木棍痛毆頭部，送醫急救仍宣告不治，警方依殺人罪移送，並由檢方接手偵辦。", "article": "桃園市龜山區58歲林姓男子懷疑38歲曾姓妻子外遇，7日晚間爆發衝突，林男不但對妻子拳打腳踢，拿木棍痛毆頭部，送醫急救仍宣告不治，警方依殺人罪移送，並由檢方接手偵辦。桃園市警局龜山分局表示，林男擔任清潔工，但公司有派任才有工作，目前待業中，7日晚間7時許，林男因懷疑妻子外遇雙方發生口角，林男一氣之下除對曾女拳打腳踢，還拿起棍子連續重擊頭部，後來發現曾女昏倒才緊急送醫，不過搶救後仍宣告不治。醫院發現曾女頭部大量瘀傷，以及全身多處擦挫傷，懷疑曾女遭家暴而通報警方，員警隨即趕到醫院拘提林男。林男也坦承夫妻發生口角，他一時氣憤下痛打妻子，沒想到造成妻子死亡，感到非常懊悔。鄰居表示，林男與曾女育有未滿周歲的一名幼兒，平時常聽到兩人爭吵，沒想到7日晚間竟會發現憾事。而房東則說，夫妻倆雖向他承租房屋，但平時接觸不多，對當事人行為及夫妻感情也不清楚。檢警表示，初步查驗，曾女傷勢多集中在頭部和臉部，臉上還有多處瘀青。目前林男已遭警方依殺人罪嫌送辦。桃園市政府家庭暴力暨性侵害防治中心指出，林男過去沒有相關家暴案件申訴，至於兩人的幼兒已經緊急安置。", "title": "疑戴綠帽毆妻致死  桃園莽夫依殺人罪送辦"}
{"summarization": "台北市YouBike將升級成2.0，民眾未來能不能騎YouBike橫跨雙北市，各界關心。雙北市政府交通局長今天開會交換意見，民眾在明年底前，還能騎1.0悠遊雙北共同圈。", "article": "台北市YouBike將升級成2.0，民眾未來能不能騎YouBike橫跨雙北市，各界關心。雙北市政府交通局長今天開會交換意見，民眾在明年底前，還能騎1.0悠遊雙北共同圈。台北市將逐年汰換YouBike1.0，改為2.0版本，不過，新北市目前YouBike1.0共設有623站，契約將在明年8月到期，屆時若不跟進，雙北生活圈將面臨挑戰，台北市交通局長陳學台、新北市交通局長鍾鳴時今天開會交換意見。陳學台表示，台北市YouBike1.0共有400站，今年起將逐步布建2.0系統，但到明年底前，400站的1.0仍保留，只是規模縮小，預計後年在雙北市交界處留120站1.0，供民眾轉乘。鍾鳴時則說，新北市YouBike1.0還未建置完畢，不可能明年全數汰換，合約將在明年8月到期，屆時會公開徵選新廠商，若是新的廠商得標，會有新作法，如雙北邊界留站位提供民眾轉乘，同一個廠商就沒有問題。台北市交通局資料顯示，平均從台北市騎到新北市的YouBike一天約2600輛次，新北市到台北市約2400輛次，各自約占總租借車次數3%，平日通勤時段集中在台北市公館、景美與新北市新店，台北市南港、東湖與新北市汐止，假日則集中在河濱自行車到沿線。", "title": "YouBike1.0北市逐年汰換 明年底前仍能橫跨新北"}
{"summarization": "民俗中「陰廟」以收埋無主枯骨為主，讓人有種晦暗恐懼感；但中山大學中文系師生走訪大高雄陰廟，田野調查後設計桌遊、圖文式角色扮演遊戲，顛覆民眾對陰廟的看法。", "article": "民俗中「陰廟」以收埋無主枯骨為主，讓人有種晦暗恐懼感；但中山大學中文系師生走訪大高雄陰廟，田野調查後設計桌遊、圖文式角色扮演遊戲，顛覆民眾對陰廟的看法。中山大學中國文學系副教授羅景文開設「閩南民間文學與文化采風」課程，師生實地走訪大高雄地區陰廟近200間，在田野調查後設計出桌遊、圖文式角色扮演遊戲（Role-playing game，簡稱RPG）等，用創意傳遞「陰廟不陰」的意涵。「閩南民間文學與文化采風」課程選擇過去少人關注的主題「陰廟」，羅景文還繪製「高雄市陰廟地圖」，從高雄約320間陰廟中選出190間大高雄平原、丘陵一帶的陰廟，讓修課的學生分組，各自開展田調，包括水流公媽、外國神、男女合葬、外國神、因戰爭死亡等不同的奉祀。學生在田野行前拜拜後展開田調之旅，學生並各自發揮創意，製成桌遊、有聲書、攝影集、漫畫等，也要一場「高雄廟宇信仰采風•創生記」成果發表。特別的是，以陰廟為主題的桌遊讓人眼睛一亮，發想人中文系學生蔡宗豪說，自己是桌遊愛好者，利用田調後中文教材結合桌遊做創新教學，成了有趣的學習成果。蔡宗豪說，故事設計以他和組員探索「男女合葬」的陰廟作為靈感，設計人設卡、道具卡、事件卡、故事卡等，讓玩家可身歷其境了解田調陰廟過程和有趣情境，例如空間迷向、忽逢大雨等傳說中靈異的現象。另有學生將田調結果製成「圖文式角色扮演遊戲」，學生王玟心說，與夥伴考察「王曾公廟」；傳說王曾為縣衙名捕，行俠仗義、浩然正氣的正直形象，於是組員將故事繪製成圖文，並在IG推廣。學生透過田野調查嶄新創意，顛覆對陰廟晦暗恐怖的印象，正向看待先民故事，別具意義。", "title": "陰廟不陰 中山大學師生田野調查創桌遊顛覆印象"}
{"summarization": "日本關東地方上空今天出現「怪雲」，正式名稱叫做「乳房雲」（台灣稱乳狀雲），這種雲有時代表天氣可能出現劇烈變化，不過，「乳房雲」的名稱在推特上引發日本網友熱議。", "article": "日本關東地方上空今天出現「怪雲」，正式名稱叫做「乳房雲」（台灣稱乳狀雲），這種雲有時代表天氣可能出現劇烈變化，不過，「乳房雲」的名稱在推特上引發日本網友熱議。日本氣象新聞公司weathernews報導，受梅雨鋒面及低氣壓影響而降下激烈雨勢的關東地方，被觀測到出現「乳房雲」，這種雲有時是出現冰雹和突如其來強風等情況的前兆，因此乳狀雲的出現代表需要注意天氣可能會有劇烈變化。根據weathernews刊登的「乳房雲」照片，分別是在群馬縣安中市及東京都町田市拍攝到，時間點都是今天正午。關東地區上午很多地方都降下激烈雨勢，群馬縣前橋市出現30.5毫米時雨量、櫪木縣塩谷町時雨量達42.5毫米、神奈川縣相模原市及相模湖也都觀測到21.5毫米時雨量；東京及千葉等南部地方也出現強烈風雨。就在大雨及強風稍緩時，天空中出現看似怪異的雲，其名稱叫做「乳房雲」，有時會在大氣狀態非常不穩定時出現。這種雲內部的強烈下沉氣流與雲下方的上升氣流碰撞後產生亂流，進而產生外觀像乳房的雲。報導指出，這次的「乳房雲」是在上午帶來激烈風雨的積雨雲後出現，尤其在晴朗天空出現「乳房雲」的話，有時代表著將出現冰雹及突如其來強風等情況的前兆。乳房雲在日本推特引發討論，許多網友紛紛表示「第一次聽說有乳房雲」、「工作場所上空出現乳房雲，請大家注意安全」、「什麼是乳房雲？看了解說插圖才明白」、「自己還真是沒有看過，第一次聽到有這種雲，可惜抬頭沒看到」。", "title": "日本關東天空出現怪雲 名稱引網友熱議[影]"}
{"summarization": "中華籃協今天召開共好盃球團會議，會中SBL與ABL等7支球隊全部參加，球團也達成共識，共好盃將採取開放報名制，有意參與的球隊，需在下週五前完成報名。", "article": "中華籃協今天召開共好盃球團會議，會中SBL與ABL等7支球隊全部參加，球團也達成共識，共好盃將採取開放報名制，有意參與的球隊，需在下週五前完成報名。由籃協與展逸國際企業共同催生的共好盃籃球賽，一度傳出胎死腹中的消息，籃協希望整合球團意見，今天召開第3次球團會議，希望化解球團歧見，盡力促成賽事如期舉辦。會議中，展逸國際企業董事長張憲銘希望採現場表態，讓有意參賽的球隊直接舉手，不過部分球團表明，仍須與公司討論後才能給出明確答案，因此籃協理事長謝典霖也表示，共好盃將採報名制，讓有意參賽的球隊自行報名參加。謝典霖表示，今年因疫情關係，比賽幾乎全面喊停，籃協仍希望讓賽事可以舉辦，給球迷一個交代，讓不同聯盟的球隊有舞台可以對抗，也給球迷有個夏季籃球饗宴可以看。目前共好盃僅有以新世代籌組的中華白確定會參賽，接下來將視報名隊伍多寡，來決定比賽日期，賽制則採取單循環制，戰績最佳4隊晉級4強，採1對4、2對3，贏家晉級最終冠軍賽。張憲銘強調，目前仍會朝繼續舉辦的方向去努力，比賽地點也仍定在台北和平籃球館。", "title": "共好盃起死回生 開放球團報名參加"}
{"summarization": "花旗銀行今天發布最新投資展望，下調2020年全球經濟成長率至負3.6%，比金融海嘯時期更低，預估至少需2年才能復甦回到2019年水準，將呈現「NIKE勾型」的緩慢復甦趨勢，若疫情二次爆發，不排除變成W型復甦。", "article": "花旗銀行今天發布最新投資展望，下調2020年全球經濟成長率至負3.6%，比金融海嘯時期更低，預估至少需2年才能復甦回到2019年水準，將呈現「NIKE勾型」的緩慢復甦趨勢，若疫情二次爆發，不排除變成W型復甦。花旗銀行今天舉辦2020年第3季投資展望線上記者會，花旗（台灣）銀行財富策劃諮詢部資深副總裁曾慶瑞表示，雖然各國經濟陸續重啟，在財政及貨幣政策寬鬆下，充沛資金也有助景氣及金融市場復甦，但在疫苗開發前，估經濟復甦將是漫漫長路，因此對前景整體抱持審慎樂觀態度。花旗集團今天也下修2020年全球經濟成長率預測．由原先的負1.6%下修至負3.6%，低於金融海嘯全球時期的負2.5%，其他地區也做全面性調整，已開發國家下修至負5.4%、新興市場下修至負1.3%。曾慶瑞指出，全球央行及政府共推出約15兆美元的貨幣與財政刺激方案，以刺激經濟復甦，預估整體經濟活動就短期（季與季相比）而言，將呈現V型反轉，中長期（年與年相比）將呈現U型反轉。曾慶瑞表示，若從整體GDP復甦走勢來看，至少需要2年才能回到2019年水準，復甦曲線呈現「NIKE勾型」的緩慢復甦，若武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情再度爆發，不排除變成W型復甦；若從產業分析，工廠、倉儲相關服務呈現V型復甦，至於餐飲、娛樂、觀光旅遊則呈現L型復甦。此外，在利率、油價方面，預估隨各國解封、帶動需求回升，2020年底前，國際油價將可溫和回穩，利率則將維持低檔，預估美國聯準會（Fed）2024年前都不會升息。至於投資標的，曾慶瑞指出，在股市方面聚焦美國市場，儘管受到疫情重創，美國股市在數位科技、健康護理、通訊服務等「COVID-19防禦股」領軍下，美股市值佔全球比重創40年新高，預估疫情之後，科技、醫療保健等產業仍將是長期者投資的主要選擇；表現相對落後的「COVID-19循環股」，如金融、工業、能源類股等，可望呈現落後補漲表現。曾慶瑞表示，以美國國內經濟為中心的中小型類股，較能率先反應景氣反彈，在後疫情時代，也可能有落後補漲的機會，此外，股市方面，還看好新興亞洲及拉丁美洲、房地產投資信託基金（REITs）有表現機會；在債市方面，偏好美國投資等級債券以及新興市場債券。", "title": "花旗下調全球今年GDP至負3.6% 2年後才回穩"}
{"summarization": "受惠柏青哥機台導入固態硬碟（SSD）趨勢，記憶體控制晶片廠群聯順利拿下日本柏青哥品牌廠訂單，並於今年開始出貨，貢獻營收及獲利。", "article": "受惠柏青哥機台導入固態硬碟（SSD）趨勢，記憶體控制晶片廠群聯順利拿下日本柏青哥品牌廠訂單，並於今年開始出貨，貢獻營收及獲利。群聯董事長潘健成表示，除越來越多的電腦系統從傳統硬碟改採固態硬碟，許多原本沒有使用儲存型快閃記憶體（NAND Flash）作為主要儲存裝置的硬體設備，也因NAND Flash物美價廉，逐漸導入NAND Flash儲存產品。柏青哥機台早年因畫面解析度低，遊戲動畫簡單，並沒有使用NAND Flash儲存產品。潘健成說，近幾年因應消費者需求，遊戲畫面大幅提升解析度及複雜度，並逐漸導入SSD。群聯經過多年耕耘，順利拿到日本柏青哥品牌廠訂單，並於今年開始出貨，貢獻營收及獲利。群聯自結6月營收33.71億元，較去年同期略增0.81%，前6月營收237.22億元，年增逾24%，據統計，前6月SSD及eMMC控制晶片成長近40%，PCIe SSD控制晶片成長約120%。", "title": "群聯固態硬碟打進日本柏青哥市場 營收獲利進補"}
{"summarization": "中國大陸貴州省安順市一輛公車昨天中午墜湖，迄今已造成21死16傷；由於公車墜湖行跡詭異，已引發種種陰謀論。一名生還乘客說，司機事發前無異狀，車內也沒有發生爭吵。", "article": "中國大陸貴州省安順市一輛公車昨天中午墜湖，迄今已造成21死16傷；由於公車墜湖行跡詭異，已引發種種陰謀論。一名生還乘客說，司機事發前無異狀，車內也沒有發生爭吵。綜合央視新聞事發當時的監視器畫面顯示，車身為藍色的2路公車原本在車道正常行駛，公車旁邊還有不少小轎車在其左側行駛。忽然，這輛公車行駛變得緩慢，並在其左側剛好沒有汽車的空隙，突然加速往左大轉彎，然後直駛橫過對面車道，衝撞欄杆後墜入虹山湖。由於這輛公車墜湖的行跡詭異，大陸網友多認為是司機蓄意開車墜湖；有微博大V暗示，只要去查這名司機的生活背景，就不難得知幕後主因。中國交通運輸部昨晚針對這起墜湖事件發出警示通報，特別提到要督促公車企業密切關注駕駛員身體、心理健康狀況，「嚴禁心理不健康、身體不適應的駕駛員從事營運」。但也有自稱貴州公車司機在「知乎」網站發文稱，事發的宇通公車存有軟體問題，他駕駛的氣電混合動力公車就曾發生踩剎車時突然向前衝，完全煞不住的狀況，修了很多次還是修不好。宇通公車公關部相關人士今天對此表示暫不回應，目前全力配合事故調查。據官方通報，駕駛這輛公車的張姓男司機，52歲，安順市西秀區人，1997年迄今一直在駕駛2路公車。他在事發後被打撈上岸，已無生命跡象。一名獲救的乘客王順（化名）表示，公車當時一下子就掉進水裡，車上的乘客也是在公車突然拐彎的時候大喊起來；公車衝撞欄杆的時候，車上很多玻璃一下子就被撞碎了。還在讀高二的王順昨天正好放假休息，事發前準備回家並搭上這輛公車。「當時車上人還比較多，有學生也有大人，車上的座位也已經全部坐滿，還有幾個乘客是站著的」。「在此之前，沒有發現任何異常，包括司機也沒有任何不正常之處，就是突然之間發生的事情」。王順回憶，「車剛剛掉下去的時候，因為玻璃已經碎了的關係，水瞬間就湧了進來。在水湧進來的那一瞬間，我拚命游出去了」。王順隨後游上岸逃過一劫，身體只有一些擦傷，隨即被送醫治療。貴州公車墜湖事件引發全國震驚後，中國公安部部長趙克志7日已指派副部長杜航偉率工作組趕赴安順市指導事件原因調查工作。", "title": "貴州公車墜湖行跡詭異  乘客：司機事發前無異狀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發、採購進度引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前有4支國產疫苗最有機會問世，有需要就會啟動緊急授權，同步針對國外疫苗進行接洽、搶購。", "article": "武漢肺炎疫苗研發、採購進度引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前有4支國產疫苗最有機會問世，有需要就會啟動緊急授權，同步針對國外疫苗進行接洽、搶購。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球持續延燒，要穩住疫情，唯有靠接種疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中喊出要向國際買疫苗，衛福部食藥署昨天也宣布砸新台幣10億元經費協助疫苗廠進行臨床試驗；但有專家指出，國產疫苗明年3月才可能問世，武漢肺炎疫苗也不是想買就買得到，今年冬天恐面臨防疫空窗期。陳時中今天下午在記者會中表示，國產疫苗不論在製造、使用上，只要有需要就會立即啟動緊急使用授權（EUA），例如武漢肺炎藥物瑞德西韋在短短3天內就授權緊急使用，外界擔心的EUA在法規上一點問題都沒有，只要有需要就會啟動、速度也會很快，行政作業都已準備妥當。陳時中說，目前國內共有10種候選疫苗正在研發中，其中4種比較有希望，是政府扶植重點，其中2支6月提出臨床試驗計畫，一支下個月提出，另一支速度較慢。他表示，臨床試驗計劃提出並確認資料完備就會提供補助，希望生技業者較無後顧之憂，食藥署也會派員進駐疫苗廠，即時解決法規等疑義，加快速度，但疫苗品質風險仍會堅守，不能因緊急狀況就亂投醫，目前都決定只要做到臨床二期即可，試驗人數比照國際，實驗組1000人、對照組300人，不用做到臨床三期，後續也會滾動性調整。陳時中指出，如果能做出疫苗，初始的100萬劑希望可先報價，及早提供國內使用。至於國際研發的疫苗，陳時中說，目前已有很多種疫苗都在研發當中，採購上都要進行接洽、搶購，指揮中心暫定幾個努力方向，像是採購濃縮製劑再進一步分裝，同時爭取授權製造，都在和廠商洽談當中，希望盡快取得疫苗，讓疫情過去，但疫苗安全、有效性也需審慎考慮，這些腳步都不會停歇，盡最大可能達到目的。", "title": "武漢肺炎疫苗  陳時中：研發及採購同步進行"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.606元，貶2.6分，成交金額7.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.606元，貶2.6分，成交金額7.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.590元，最高29.410元、最低29.606元。1090708", "title": "新台幣貶2.6分 收29.606元"}
{"summarization": "綠電邁大步，沃旭能源與台積電正式簽署企業購售電契約，將承購沃旭旗下裝置容量共920MW離岸風場所有發電量，合約為期20年，這也是全球至今規模最大的企業購售電契約。", "article": "綠電邁大步，沃旭能源與台積電正式簽署企業購售電契約，將承購沃旭旗下裝置容量共920MW離岸風場所有發電量，合約為期20年，這也是全球至今規模最大的企業購售電契約。沃旭能源今天發布新聞稿指出，與台積電正式簽署企業購售電契約，雙方契約為期20年，為固定供電價格。購售電期間預計將從大彰化西南第2階段及西北離岸風場於2025年至2026年正式商轉後開始，不過，風場完工商轉時程仍視台電併聯電網完成及沃旭能源的最終投資決定而定。沃旭補充，合約價格高於沃旭在2018年6月競標得標價，這也是全球再生能源業至今簽署最大的企業購售電契約；沃旭取得大彰化西南風場裝置容量337.1MW，得標價格為每度新台幣2.5480元，大彰化西北風場共582.9MW，得標價格每度2.5481元。台積電資訊技術及資材暨風險管理資深副總經理林錦坤表示，台積電很高興能和沃旭能源合作，不僅擴大再生能源使用，更共同為台灣能源轉型、打造世界級的產業環境努力，實踐台積電對環境保護的承諾。沃旭能源全球風電事業執行長馬汀諾柏（Martin Neubert）表示，讚許台積電能領先業界採購再生能源，並且採取實際行動，落實減排目標，這項企業購售電契約規模前所未見，台積電展現出對再生能源最強而有力的支持。", "title": "台積電向沃旭離岸風場買20年綠電 創全球最大企業購售電規模"}
{"summarization": "刑事警察局偵查第六大隊破獲以合法化學原料合成毒品硝西泮工廠，查獲的成品、半成品及原料約可製成2300萬顆一粒眠，市值約20億元，訊後4人送檢方偵辦，其中3人遭檢方向法院聲押獲准。", "article": "刑事警察局偵查第六大隊破獲以合法化學原料合成毒品硝西泮工廠，查獲的成品、半成品及原料約可製成2300萬顆一粒眠，市值約20億元，訊後4人送檢方偵辦，其中3人遭檢方向法院聲押獲准。刑事局偵查第六大隊今天召開記者會表示，1月時接獲情報，綽號「雞蛋寶」的48歲梁姓男子夥同其他3人，他們向國內化工行進口合法化學原料，再製造合成毒品硝西泮（一粒眠主要原料），在桃園從事販賣不法活動。警方報請檢察官指揮偵辦，歷經長達半年的深入追查，發現梁男等人為躲避警方追查，不定期更換製毒場所、交通工具，專案人員最後確認梁男等人在楊梅地區2處製毒工廠，7月1日見時機成熟，兵分4路前往搜索。警方在2處工廠內查獲第四級毒品硝西泮成品約17公斤，半成品約60公斤，製毒筆記本，化學原料2-氨基-5-硝基二苯甲酮及大批製毒設備。此次所查獲該製毒集團的成品、半成品及化學原料，約可製成2300萬顆一粒眠，市值約新台幣20億元。警方表示，化學原料2-氨基-5-硝基二苯甲酮原本應用在染劑製作上，遭用來合成毒品，梁男等人並無化學相關背景，他們自述透過網路了解合成毒品的過程。後續警方擴大偵辦，持續追查。警方訊後，將梁男等4人依照毒品危害防制條例移送桃園地檢署，其中3人遭檢察官向法院聲押獲准。", "title": "警查獲市值約20億元毒品原料 3人聲押獲准"}
{"summarization": "陸配子女因疫情無法返台，有媒體今天詢問是否有回台時間表或包機協助，指揮中心表示，這是身分別管制問題，而不是移動風險問題，目前沒有時間表。", "article": "陸配子女因疫情無法返台，有媒體今天詢問是否有回台時間表或包機協助，指揮中心表示，這是身分別管制問題，而不是移動風險問題，目前沒有時間表。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，相關境外管制措施是否解封受外界關注，有媒體今天詢問指揮中心，陸配子女回台時程及公布中國大陸風險感染等級議題。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，中國大陸目前疫情仍處在不明朗情況，雖然對外公布的病例數有漸漸下降，但對於小區的管制或流動管制卻增強，這一點讓疫情判斷很困惑。陳時中表示，觀察疫情時必須先有資訊透明才有資訊正確，現在資訊透明度有點不夠，加上管制又變強，這樣會判斷是否因裡面有潛在疫情，所以管制措施才增強，因此後續必須持續觀察。陳時中也強調，邊境開放這部分不是大家急就可以怎麼樣，若因為放了而有破口、導致疫情進來，影響會相當大，台灣目前因為境內解封，所以更要嚴管境外風險，在風險不清楚狀況下，也不敢貿然開放。有媒體追問，武漢台商可以回台不需要集中檢疫，陸配子女是否有回台時間表。陳時中表示，武漢台商是國人且有居留證，其他則是身分別管制問題，而不是移動風險問題，移動風險跟中國整體疫情透明度有關，放寬是一體的，確實人道問題應該要考慮，但目前沒有時間表。至於陸生回台時間為何，陳時中表示，這部分都是由教育部安排，教育部現在也準備安排第2波，讓中低風險國家境外生回來，至於陸生是否在年底回台，目前還沒聽到規劃。", "title": "不開放陸配子女回台 陳時中：中國疫情仍未明朗"}
{"summarization": "中國高考（相當於大學聯考）進入第二天，湖北省一所高中近500名住校考生早上一度被暴雨困住，救災人員出動推土機、橡皮艇協助脫困，護送他們抵達考場，最後以加補時間的方式完成考試。", "article": "中國高考（相當於大學聯考）進入第二天，湖北省一所高中近500名住校考生早上一度被暴雨困住，救災人員出動推土機、橡皮艇協助脫困，護送他們抵達考場，最後以加補時間的方式完成考試。另外，安徽歙縣昨天因洪災無法進行高考，確定將延至9日補考。人民日報報導，今天早上7時許，湖北黃梅縣華寧高中約500名住校考生因突降暴雨引發的內澇被困，清晨降雨量超過200毫米，校內積水深達1.6公尺。救災人員透過橡皮艇、大型推土機進入校內轉運這些考生，全部學生陸續在11時30分前抵達考場並完成上午場的開考，下午參加最後一場考試。網路短片顯示，還有學生僅身著游泳褲進入考場應考。湖北去年底先是爆發武漢肺炎疫情，如今又在連日暴雨中深受衝擊，許多網友看到高中生爬上推土機的畫面後感嘆：「湖北真是太不容易了！」另外，安徽黃山歙縣暴雨引發嚴重城市洪澇，原定7日舉行的高考語文和數學科目因此延期，但8日仍正常考試。中國教育部今天宣布，安徽歙縣考區9日將啟用2020年高考語文、數學（文、理）科目副題進行考試。", "title": "遭暴雨圍困  湖北500學生搭推土機趕赴高考"}
{"summarization": "防止幫派分子趁疫情解封作亂，警政署1至7日主動出擊實施「全國同步掃黑行動專案」，動員1萬1428警力，共掃蕩2353處、檢肅37名治平目標，合計到案282人，展現除暴反黑決心。", "article": "防止幫派分子趁疫情解封作亂，警政署1至7日主動出擊實施「全國同步掃黑行動專案」，動員1萬1428警力，共掃蕩2353處、檢肅37名治平目標，合計到案282人，展現除暴反黑決心。刑事局今天舉行記者會，副局長李西河表示，有鑑整體疫情趨緩，為防幫派分子趁解封作亂，警政署聯合台灣高等檢察署及全國各地方檢察署實施今年第2次「全國同步掃黑行動專案」，強力壓制幫派暴力氣焰。李西河指出，這次查緝鎖定犯罪幫派為主體，結合掃蕩「地下錢莊」專案，進行全國大規模專案檢肅、臨檢、掃蕩，動員全國警力1萬1428人，共檢肅37名治平目標，和逮捕手下成員245人，共計到案282人，並掃蕩包含幫派組合所圍事經營與經常活動處所共計2353處，查扣不法金流達新台幣近90萬元。此外，還掃蕩地下錢莊查獲221件、353人，經查放貸金額總計高達1億8128萬元，警方查扣犯罪不法所得總金額達777萬餘元，持續清查中。這次檢警執行到案犯罪幫派，包括有竹聯幫仁堂育仁會、平堂、地堂、捍衛隊；天道盟太陽會、同心會、環南會、正義堂；以及四海幫海南堂、海壢堂、海巨堂等。偵查第四大隊第一隊隊長簡宗霖說明，經新北地檢署簡股檢察官楊唯宏指揮刑事局、雙北市警察局、憲兵指揮部士林憲兵隊共組專案小組，於去年下旬起展開蒐報竹聯幫仁堂育仁會組長29歲史秋巳（綽號土豆）等人藉幫派背景，連續暴力逼催債務、街頭及KTV營業場所內聚眾鬥毆和兜售未上市股票犯罪等情形。經專案小組長期調查發現，去年底蘆洲地區KTV刺殺、今年1月蘆洲薑母鴨店前滋事被值勤員警開4槍嚇阻、今年3月士林春酒大亂鬥網內互打等案件，均為史男等人囂張行徑所致，且此犯罪集團還吸收多名無知青少年加入幫派立威；另涉非法經營證券業務為幫派創設牟利性，嚴重戕害社會治安。專案小組於1日在雙北市查獲包括史男在內等12人，全案依涉嫌違反組織犯罪防制條例、證券交易法等罪移送新北地檢署偵辦，法院裁定史男和兩名幹部羈押禁見。偵查第九大隊第二隊隊長江嘉聖也指出，今年1月接獲線報指，以從事補教老師的42歲林男為首的地方組合暴力犯罪集團，於台中市多處據點經營賭博網站，並設有客服人員、主管及收債人員，透過多層分工方式招募會員，若有欠債會員未準時還款，集團就會將名單委由收債人員至各縣市暴力討債。警方獲報有多名被害人因接觸「博樂信用網」賭博網站而積欠債款，並遭不明人士多次電話、簡訊及手機通訊軟體逼債，還有暴力討債集團騷擾其家人、到住處張貼海報和燃放鞭炮等，歷經半年蒐證，專案小組於1日兵分多路分別至台中市、台南市及高雄市拘提林男等20人到案，詢後依違反組織犯罪防制條例、恐嚇取財、賭博及洗錢防制法等罪移請台中地檢署擴大偵辦。", "title": "疫情解封警政署全國掃黑  檢肅37治平目標"}
{"summarization": "前旅美球星王建民預計今晚返美，最快秋訓返台。他下午在記者會談起在二軍協助中信兄弟投手群訓練，點名黃恩賜進步多。王建民曬黑不少，主持人提議撐傘，他笑回：「能看嗎？」", "article": "前旅美球星王建民預計今晚返美，最快秋訓返台。他下午在記者會談起在二軍協助中信兄弟投手群訓練，點名黃恩賜進步多。王建民曬黑不少，主持人提議撐傘，他笑回：「能看嗎？」王建民今年加入中信兄弟教練團，擔任二軍客座投手教練，從春訓開始協助投手群訓練，投手黃恩賜今年在一軍投出亮眼成績，目前為止一軍出賽10場先發，戰績6勝、出賽防禦率3.52，王建民稱讚：「黃恩賜真的進步很多」。談起其他二軍培養中的投手，王建民點名，魏碩成有業餘大學隊的磨練，進到職棒適應力相對比較快，至於加入職棒後就備受期待的另一名投手陳琥，王建民則表示，「還需要一點時間，讓他在比賽中找到自己的節奏」。王建民預計今晚啟程返美，他表示返美後會先處理一些事情，也會在家自主隔離，現階段武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還是難以掌握，多少也會擔心，但會做好防護措施、盡量減少出門。王建民表示，返美這段時間，兄弟隊二軍投手群還是會拍影片給他看。他會觀察、提醒球員需要注意的事情。至於何時會返台，王建民表示還沒有明確時間點，但是季後賽可能趕不上，最快應該秋訓才會回台。兄弟二軍基地在屏東，王建民明顯曬黑不少，他表示協助球員訓練從早曬到晚、所以變黑，但回到美國這段期間應該可以白回來，記者會主持人黃子佼建議可以撐傘，王建民笑著回答：「這樣能看嗎？」", "title": "王建民晚間返美最快秋訓回台 點名黃恩賜進步多"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天宣布，為落實綠色製造並響應全球節能減碳行動，至今年7月將簽署1.2GW再生能源購電契約，估計可年減碳排放量達218.9萬公噸，穩居全台最大綠電購買者。", "article": "晶圓代工廠台積電今天宣布，為落實綠色製造並響應全球節能減碳行動，至今年7月將簽署1.2GW再生能源購電契約，估計可年減碳排放量達218.9萬公噸，穩居全台最大綠電購買者。台積電表示，自2015年至2017年間即參與經濟部自願性綠色電價認購計畫，累計認購再生能源4億度，為台灣最大再生能源購買者。2019年購買約9.1億度再生能源、憑證及碳權，達海外據點100%使用再生能源的成果。隨著電業自由化完成，台積電擴大採用再生能源，今年5月與其他12家業者完成再生能源轉供交易，至7月在台灣簽署再生能源購電契約的總裝置容量將達1.2GW規模，估計可年減碳排放量218.9萬公噸。台積電還積極訂定再生能源採用計畫，更新2030年目標為全公司生產廠房25%用電量及非生產廠房100%用電量為再生能源，並進而以全公司使用100%再生能源為長期目標。", "title": "台積電擴大採用再生能源 7月目標簽署1.2GW綠電"}
{"summarization": "美國將於明年7月退出WHO，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，此事影響層面甚廣，將持續了解美國想法和作為，選擇最好的因應方式。", "article": "美國將於明年7月退出WHO，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，此事影響層面甚廣，將持續了解美國想法和作為，選擇最好的因應方式。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球大爆發，世界衛生組織（WHO）不僅防疫慢半拍，更被外界質疑包庇中國，一連串防疫作為引發美國總統川普不滿，美國將於明年7月6日正式退出WHO。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，美國退出WHO不論對公衛界、醫療界或政治界影響都很大，將和外交部持續密切觀察，和美國在台協會（AIT）保持聯繫，了解美國想法和作為，選擇最好的因應方式。此外，指揮中心擬放寬外籍人士治療申請，不論病情嚴重度，來台前提出檢驗陰性證明，且依規定居家檢疫就放行，原訂今天記者會說明。陳時中表示，昨天有做相關討論，但還有一些地方沒有想清楚，預計先以過去曾來台就醫的患者為主，以專案方式處理，通案部分這週還需進一步討論。", "title": "美國將退出WHO 陳時中：持續了解美方想法"}
{"summarization": "「披頭四」鼓手林哥史達今天歡慶80大壽，在名人好友協助下舉辦線上音樂會，演唱了幾首「披頭四」經典名曲，聲援「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等議題。", "article": "「披頭四」鼓手林哥史達今天歡慶80大壽，在名人好友協助下舉辦線上音樂會，演唱了幾首「披頭四」經典名曲，聲援「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等議題。但是，希望林哥史達（Ringo Starr）與另一位仍在世的英國傳奇搖滾樂團「披頭四」（The Beatles）成員保羅麥卡尼（Paul McCartney）重聚的粉絲卻失望了，因為大家只能在這場名為「林哥的盛大生日秀」（Ringo's Big Birthday Show）線上慈善音樂會尾聲中，看見去年錄製的檔案影片中林哥史達與保羅麥卡尼共同演唱「披頭四」的作品Helter Skelter。通常，林哥史達每年都會舉辦有音樂人和數百名歌迷參與的現場演出，慶祝他的生日，但這次因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，迫使他得重新考慮。在這個生日秀的開頭，壽星林哥史達坐在鼓後，戴著白底但上面繪有五顏六色和平標誌的口罩說：「正如你們大多數人所知，我很喜歡生日派對…，但今年不適合舉辦任何形式的聚會。」「所以，今年我和我的朋友們，用新的方式慶祝，我們將在疫情中保持距離。」從歌手雪瑞兒可洛（Sheryl Crow）、肯尼羅根斯（Kenny Loggins），到電影導演大衛林區（David Lynch）都錄製了聲音或影像致敬。林哥史達則是介紹了「披頭四」和他自己過去的名曲。這個線上慈善音樂會的曲目包含Come Together、All You Need is Love、With a Little Help From My Friends等，吸引約13萬名的粉絲觀看。", "title": "披頭四鼓手80大壽 線上音樂會吸13萬粉絲[影] "}
{"summarization": "南投縣長林明溱今天出席國民黨中常會，當著國民黨主席江啟臣等人的面，呼籲黨員團結，林明溱說：「國民黨讓我感到最糟糕就是分裂，讓我痛恨」，總統選舉搞到輸，很痛心。", "article": "南投縣長林明溱今天出席國民黨中常會，當著國民黨主席江啟臣等人的面，呼籲黨員團結，林明溱說：「國民黨讓我感到最糟糕就是分裂，讓我痛恨」，總統選舉搞到輸，很痛心。中國國民黨下午移師南投縣議會舉行中央常務委員會，江啟臣、林明溱、國民黨南投縣黨部主委何勝豐、黨祕書長李乾龍、非本屆中常委的黨籍立法委員馬文君等人出席，但也非本屆中常委的立委許淑華則未現身，會議先由江啟臣致詞，林明溱接著報告施政。林明溱報告施政成果時指出，民進黨挹注許多資源，準備拿下南投縣長，因此要好好努力，「不能在我手中，縣長讓人拿去」，呼籲黨員團結，不要分裂，「國民黨讓我感到最糟糕就是分裂，這一點讓我痛恨」，就像總統選舉原本很穩當，搞到輸掉，實在讓他很痛心。江啟臣致詞說，南投是台灣中心，更是觀光首都，但疫情衝擊以觀光、旅宿為重要產業的南投縣，根據觀光局統計，日月潭區今年4月旅客人數只有6萬5000多人次，去年同期是46萬人次，其他景點遊客數也減少，令人憂心。江啟臣表示，疫情讓觀光業苦不堪言，但中央官員漠視與缺乏同理心，更令人痛心，交通部長可以說出，現在的困境是市場洗牌好時機，甚至大剌剌宣示「沒競爭力的退場」，卻遺忘每一名裁員都是每一個家庭經濟困境，每個歇業公司更代表產業衰退。江啟臣說，中華民國發展需要國民黨成長，國民黨成長則需要齊心改革，希望所有黨代表踴躍發表黨務改革意見，只有匯集更多意見，改革才能減少波折、降低紛擾，讓改革力道更扎實、前進動力更飽滿。", "title": "林明溱：國民黨最糟糕就是分裂 籲黨員團結"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，全台百貨業分頭加碼促銷，京站總經理柯愫吟今天表示，因暑假延後、民眾在等振興券，目前7月業績還未引爆，估促銷檔期人潮至少成長2成。", "article": "振興三倍券即將上路，全台百貨業分頭加碼促銷，京站總經理柯愫吟今天表示，因暑假延後、民眾在等振興券，目前7月業績還未引爆，估促銷檔期人潮至少成長2成。京站時尚廣場今天宣布推出振興「鈔」有感優惠，主題餐廳滿新台幣3000元送600元、全館3000元送300元，若再搭配台灣PAY，滿3000元可再送300元，總計最高可獲得3900元。為了刺激買氣，柯愫吟表示，這次可以說是祭出史上最大優惠，比週年慶更划算，7月業績至今還沒回籠，雖然人潮比前幾月回復8成左右，但仍年減2到3成，主要因今年暑假延至15日開始，加上民眾都在等振興券上路，看好後續引爆的商機，有望帶動7、8月營收超越5月營收。京站3月營收6864.9萬元，柯愫吟說，3月應是谷底，5月營收已回到億元水準，預估這波促銷後，人潮將成長20%，整個7、8月檔期營收可期。她表示，京站也重新打造3樓改裝新專區，共180坪、11櫃，其中獨家引進的櫃位有3個，盼疫情過後力拚回補上半年營收，而京站餐飲占比約35%至40%，而目前餐飲人氣還不算全面回籠。其餘百貨也積極響應振興券商機，遠東百貨年中慶檔期開跑，遇到政府振興三倍券上路，主打消費者以1000元三倍券消費，可買到價值6000元的商品，首波優惠到7月9日止，百貨服飾當日消費滿5000元送500元，7月28日前保健器材當日單筆消費滿5000元送500元，大家電當日單筆消費滿萬元送1000元等。統一時代百貨則推出「振興經濟三部曲」，包含使用紙本振興三倍券，指定櫃位消費滿3000就送2500元折抵券；刷11家指定銀行信用卡，7月10日到22日持11家銀行信用卡單筆滿3000元就送300元商品抵用券，享10%回饋。統一時代百貨表示，除了多元支付外，這次也引進台灣Pay，若綁定三倍券消費，每人可獲得300元回饋金、新戶首刷再送100元，在7月15日到8月9日期間，用台灣Pay刷滿1000元再送200元商品抵用券。ATT集團表示，旗下ATT 4 FUN與ATT 4 Recharge館內逾百家品牌，祭出「滿千送萬加碼券」，在7月10日到8月30日期間，於ATT 4 FUN及ATT 4 Recharge單筆消費滿千元，憑發票免費兌換價值高達1萬元的「ATT滿千送萬加碼券」一本，單次最高享5000元優惠。", "title": "振興三倍券即將上路 百貨業加碼拚業績"}
{"summarization": "科學家警告可能出現一波與冠狀病毒相關的腦部損傷病例，這或許是證明俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病會導致發炎、思覺失調與譫妄症等嚴重神經併發症的新證據。", "article": "科學家警告可能出現一波與冠狀病毒相關的腦部損傷病例，這或許是證明俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病會導致發炎、思覺失調與譫妄症等嚴重神經併發症的新證據。倫敦大學學院（University College London）今天發表的一份研究，描述了43名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者出現的暫時性大腦功能失調、中風、神經傷害等大腦嚴重影響。最近也有多份研究發現，2019冠狀病毒疾病可能導致腦損傷。研究共同主持人倫敦大學學院神經學研究所（Institute of Neurology）榮譽副教授詹迪（Michael Zandi）說：「現在還不知道，我們會不會看到與這場疫情相關的大量腦損傷病例，類似於1918年流感大流行之後，1920和1930年代出現大量流行性腦炎的那種情況。」2019冠狀病毒疾病為新型冠狀病毒造成，大致上是呼吸道疾病，影響肺部；但神經科學家與腦科醫師都說，有新浮現的證據顯示它會影響腦部。加拿大西安大略大學（Western University）神經科學家歐文（Adrian Owen）接受路透社訪問時表示：「我擔心的是，我們現在有數以百萬計的人罹患2019冠狀病毒疾病，如果一年內我們有1000萬人康復，而那些人有認知缺陷…那就會影響他們的工作能力以及日常活動能力。」倫敦大學學院刊登於「大腦」（Brain）期刊的研究指出，9名有腦部發炎的患者診斷出罕見疾病「急性瀰漫性腦脊髓炎」（ADEM），這種疾病比較常在兒童身上看到，可能是病毒感染造成。研究團隊表示，他們在倫敦的專科診所通常每個月會看到一名成年患者罹患急性瀰漫性腦脊髓炎，但這份研究期間，罹患率已升高到每週至少一例，這是「讓人擔心的增加」。研究共同主持人派特森（Ross Paterson）表示：「由於這種疾病出現也不過是幾個月的事情，我們可能還不知道2019冠狀病毒疾病會造成什麼長期傷害。」「醫師們必須知道可能影響神經，因為早期診斷可以改善病患的結果。」", "title": "武漢肺炎恐致腦部神經併發症 英科學家提新證據"}
{"summarization": "大同公司在股東常會刪除逾53%股東投票權，董事改選結果由林郭文艷主導的公司派大勝，囊括6席一般董事及3席獨立董事。市場派表示，將在本週向經濟部申請召集股東臨時會改選董事。", "article": "大同公司在股東常會刪除逾53%股東投票權，董事改選結果由林郭文艷主導的公司派大勝，囊括6席一般董事及3席獨立董事。市場派表示，將在本週向經濟部申請召集股東臨時會改選董事。大同董事長林郭文艷6月30日主持股東常會時，以違反企業併購法第27條，以併購為目的共同持股逾10%未申報，超過10%部分不具股東權，逕行刪除其投票權；另外針對10%以內股權，大同公司再以「違法中資」刪除投票權，市場派徵求委託書股權也遭刪除投票權，合計公司派逕行刪除逾53%股東投票權。市場派認為改選董事過程違法，將在本週向經濟部申請召集股東臨時會，重新改選董事。依公司法第第173條規定，繼續一年以上，持有已發行股份總數3%以上股份股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會。前項請求提出後15日內，董事會不為召集通知時，股東得報經主管機關許可，自行召集。", "title": "大同市場派：本週申請召集股臨會改選董事"}
{"summarization": "三倍券預購人數突破千萬大關。經濟部下午4時最新統計數據，已有1001.5萬人完成三倍券預約，其中選擇紙本券的人數約857.9萬、預約數位券的人數約143.5萬。", "article": "三倍券預購人數突破千萬大關。經濟部下午4時最新統計數據，已有1001.5萬人完成三倍券預約，其中選擇紙本券的人數約857.9萬、預約數位券的人數約143.5萬。第二輪紙本三倍券預購自今天起到12日止，領券時間從7月22日到7月31日止。根據經濟部截至下午4時統計，共有1001萬5000人預購三倍券，其中選擇紙本券的人數為857萬9256人、選擇數位券的人數為143萬5744人。選擇紙本券的人數占85%左右。分析紙本三倍券預購狀況，有805萬6506人在超商預購，52萬2750人在官網預購，顯示民眾習慣到實體通路付費預購仍是大宗。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為97萬4446人；其次是行動支付28萬4604人，電子票證則有17萬6694人。首波紙本券預購在7日晚間10時截止，經濟部表示，預約首波紙本三倍券的民眾，自7月15日起就可以到指定的通路領券，並開始消費；使用數位券的民眾，同樣從15日起就能累積消費，消費滿新台幣3000元就可以拿到2000元回饋。", "title": "三倍券第二輪預購 累計申請突破千萬人大關"}
{"summarization": "監察院今天表示，淡海輕軌藍海線行經淡水老街未先溝通引民怨，逾3年期限仍在調整期程被質疑應重新辦理環評。監院通過監委高鳳仙所提調查報告，要求環保署、交通部及新北市政府確實檢討改進。", "article": "監察院今天表示，淡海輕軌藍海線行經淡水老街未先溝通引民怨，逾3年期限仍在調整期程被質疑應重新辦理環評。監院通過監委高鳳仙所提調查報告，要求環保署、交通部及新北市政府確實檢討改進。監察院今天發布新聞稿指出，新北市政府捷運工程局就淡水捷運延伸線工程第2階段興建路線部分，未依法重新辦理環境影響評估，涉有違失。監察院通過高鳳仙所提調查報告，要求環保署、交通部及新北市政府確實檢討改進。高鳳仙表示，「淡水捷運延伸線工程環境影響說明書」審查結論記載「第1階段優先興建路線核定施工後3年內，若第2階段興建路線尚未推動興建，應就第2階段興建路線部分重新辦理環境影響評估」。監委指出，交通部於104年1月27日原則同意淡海輕軌運輸系統第一期工程開工後，新北市府隨即於一個月內啟動第二期路網基本設計作業，並在當年4月2日函報環保署第二期路網「推動興建」。監委表示，然而根據新北市府所提具的淡海輕軌第二期藍海線於104年1月27日開工至107年1月26日間的36項推動興建執行內容，多屬第一期統包工程範疇，或僅進行期程研商，或重複工作事項及評估階段等內容者高達27項占75%，是否合於審查結論關於3年內已經「推動興建」，可不必重新辦理環境影響評估的規定，即有疑問。監委指出，環保署也僅憑新北市政府的函文收悉在案，而環保署與交通部依環境影響評估法規定，負有監督及追蹤開發單位切實執行審查結論的責任，卻未就新北市府對淡海輕軌第二階段藍海線「推動興建」的執行內容實質認定，應檢討改進。另外，監委也表示，新北市府為辦理淡海輕軌運輸系統第二期藍海線路網工程，早自104年2月17日啟動第二期路網基本設計作業，且第一期路網綠山線於107年12月24日通車，但市府卻於108年8月21日方辦理首場民眾說明會，未能適時向淡海輕軌沿線居民溝通說明，導致淡水老街沿線居民恐慌。監委指出，新北市府於108年8月21日、28日及109年3月23日召開基本設計地方說明會，原規劃路線行經淡水老街部分因未能獲致民意認同而將改採替代方案，應予肯定，後續涉及原計畫修正、已核定環境影響評估書件內容變更，將衍生其他環境課題及變更路線沿線居民權益等，市府應積極謀求共識，避免再起爭端。", "title": "淡海輕軌涉違失 監院要求新北市府環署交部檢討"}
{"summarization": "「港區國安法」令香港「一國兩制」名存實亡。國內學者認為，北京當局是利用法律解決政治問題，但這也使得香港經驗加劇台灣對「一國兩制」的抗拒。", "article": "「港區國安法」令香港「一國兩制」名存實亡。國內學者認為，北京當局是利用法律解決政治問題，但這也使得香港經驗加劇台灣對「一國兩制」的抗拒。面對中共不顧香港社會反彈，強推「港區國安法」的作法，國立政治大學公行系教授蘇偉業接受中央社記者訪問時分析，中共決心利用法律處理政治問題，「一步到位」剷除後患，用白紙黑字的法律條文，迫使不願服膺的香港民心「回歸」中國大陸。此外，「港區國安法」也被外界視為終結香港「一國兩制」的象徵。據大陸委員會近期公布的民調，有高達9成以上的台灣民眾不贊成中共「一國兩制」主張。對此，資深兩岸學者、淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山時指出，前中共最高領導人鄧小平當年針對台灣提出「一國兩制」，不被接受後轉而套用在香港。而隨著時空推進，台灣民心始終無法接納「一國兩制」。從香港「反送中」到中共強立「港區國安法」，趙春山認為，香港經驗加劇台灣對「一國兩制」的抗拒。但目前「港區國安法」在港開始顯現影響力，中共可能也會因此產生「錯覺」，「認為香港可以做到的，台灣也可以做到」。但趙春山強調，台灣與香港有兩個不同，第一是美國在港及在台的利益不同，一旦中共進犯台灣，美國出手的力道將不同；第二是台灣實際上有軍隊、邦交國等，但香港沒有，且主權已於1997年移交。因此，台港在面對中共威脅時，並非站在同一個基準點上。另外，對於曾任「華盛頓郵報」（The Washington Post）北京分社社長的潘文（John Pomfret）日前在文章中，引述主張武統的「當代智庫論壇」理事長李肅近期發言，指中國意圖透過「港區國安法」示範，「就告訴你台灣，武統之後我有辦法解決你」。對於上述說法，趙春山持不同意見。他認為，中共對台政策始終保持「代價極小化，利益極大化」的態度，「武統不是主流」，「中共不希望攬炒（玉石俱焚）」，認為比起武統，「心理戰、輿論戰及法律戰」才是中共主要武器。趙春山認為，總統蔡英文在兩次的520就職典禮都強調了「不挑釁」的原則。雖然中共公開表示香港已成「內憂外患」，但除非「台灣法理台獨、美國對此表示支持」，中共才會不惜一戰，否則「師出無名」。", "title": "港區國安法衝擊 學者：讓台灣更抗拒一國兩制"}
{"summarization": "華航日前一架A330航班落地降落時三套電腦同時失效，運安會今天表示，重新審視事件後，認為有深入調查瞭解的必要，因此決定介入調查，預計初步事實資料最快3到4個月就會出爐。", "article": "華航日前一架A330航班落地降落時三套電腦同時失效，運安會今天表示，重新審視事件後，認為有深入調查瞭解的必要，因此決定介入調查，預計初步事實資料最快3到4個月就會出爐。日前一架國籍航空A330機型在雨天濕滑跑道降落時，發現飛控主電腦1/2/3號系統同時失效、發動機反推力系統、自動煞車系統及減速板都失效，致減速異常，改人工煞車減速，這也是全球首例。國家運輸安全調查委員會主委楊宏智表示，目前已經完成行政程序，將可展開調查作業，這次等於是重新檢視這起事件。楊宏智說，當時華航有第一時間通報，而根據通報規則，雖然有2條與這起事件相關，但又有點模糊地帶，因此現場人員被華航工作人員說服，因此判定以事件處理。他指出，後來看這起事件，認為有深入調查瞭解的必要，且以運安會的高度調查，會更深度及廣度的瞭解這起事件。楊宏智表示，按照標準程序，若空中巴士及法國單位等代表沒有因為疫情而延遲配合調查，預計3到4個月初步事實資料就會出爐。", "title": "A330落地降落三系統全失效  運安會介入調查"}
{"summarization": "新加坡國會大選10日登場，選戰重點包括副總理兼財政部長王瑞杰離開耕耘多年的淡濱尼集選區，轉戰東海岸集選區。王瑞杰必須守住這個選區，證明他具備未來國家領導人的實力。", "article": "新加坡國會大選10日登場，選戰重點包括副總理兼財政部長王瑞杰離開耕耘多年的淡濱尼集選區，轉戰東海岸集選區。王瑞杰必須守住這個選區，證明他具備未來國家領導人的實力。現年59歲的王瑞杰去年升任副總理李顯龍已表示，未來幾年內將退休。自新加坡1965年獨立以來，人民行動黨一直是新加坡的執政黨。這次大選結果預期也是由人民行動黨繼續執政，不過各黨採取的選舉策略為選戰投下不少震撼彈，包括人民行動黨直到提名日當天才公布，由王瑞杰率隊出征東海岸集選區，對決工人黨團隊。2015年大選時，人民行動黨在東海岸集選區獲逾60.73%選民支持，工人黨則搶下39.27%支持率。人民行動黨雖保住東海岸集選區，但得票率卻是執政黨勝選集選區中最低。分析家指出，新加坡因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）遭受最嚴重的經濟衰退之際，這場選舉考驗民眾是否支持王瑞杰因應疫情的表現。澳洲昆士蘭大學（University of Queensland）政治學教授若丹（Garry Rodan）表示：「王瑞杰因此面臨不僅要為人民行動黨打贏選戰的壓力，也要達成大贏的結果。」新加坡選區制度分為單選區與集選區。集選區由來自同一政黨或政治聯盟的數人組成一個團隊參選，其中一人必須是非華人的少數族裔，以確保國會有少數種族的代表。前人民行動黨國會議員殷吉星（Inderjit Singh）分析，即使小贏都有助合理化王瑞杰接任總理職位，因為在李顯龍宣布將舉行大選之前，外界預期執政黨恐失去這個選區。然而，王瑞杰在上週提名日的演講中看似有些結巴，這情況在網路上迅速傳開。知名連鎖餐廳Nando's，甚至鄰國馬來西亞的觀光單位都模仿他的用詞作為行銷手法。有些新加坡民眾質疑王瑞杰是否有能力在國際舞台上代表新加坡，但也有人認為，這拉近他與民眾的距離。分析家指出，王瑞杰缺乏領袖魅力及看似處事溫和，一旦需要說服民眾接受不受歡迎的政策時，會是很頭痛的事。新加坡已故建國總理李光耀曾形容王瑞杰是王瑞杰昏迷6天後醒來，第一件事就是寫字問：「今天有內閣會議嗎？資料呢？」", "title": "星副總理轉戰艱困選區 考驗是否具領導國家能力"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天宣布2年時間不分城鄉為全國中小學全面加裝冷氣。基隆市長林右昌今天說樂觀其成，但基隆光電力系統更新就須3億1000萬元，希望中央給予更多支持和協助。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天宣布2年時間不分城鄉為全國中小學全面加裝冷氣。基隆市長林右昌今天說樂觀其成，但基隆光電力系統更新就須3億1000萬元，希望中央給予更多支持和協助。林右昌今天出席和平營區二營舍新建工程落成啟用後接受媒體聯訪表示，基隆相關校舍建築相對老舊，牽一髮而動全身，校園要裝冷氣，電力系統必須整個更新，所須經費龐大，希望中央的經費一定要寬裕和充足，避免把單價和經費壓得很低，造成執行困難。林右昌表示，除經費須充足外，計畫也要持續，由於規模很龐大，屆時各縣市都在進行電力設施改善工程，包括料件和施工人員是否會短缺，都須列入考量，期盼中央經費充足、配套到位、計畫持續，不要造成地方政府財政負擔，在此前提下，市府樂觀其成，也會全力配合。林右昌說，當經費越龐大時，地方的配合款就越多，牽涉到地方的財政能力，是否會造成排擠情形，因為很多縣市財政狀況並不好，各縣市2年內要配合投入自籌款，可能都還要再細算一下。至於基隆市，粗估光整個電力系統更新就須超過新台幣3億1000萬元，是筆非常龐大的經費，希望中央給予更多支持和協助。", "title": "國中小裝冷氣 林右昌：基隆電力更新盼中央支持"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里6日推文，籲外界支持菲律賓氣候倡議人士廢止菲國反恐法的訴求。面對各界反對聲浪，菲國總統杜特蒂對民眾喊話，指「守法公民」無需害怕反恐法。", "article": "瑞典環保少女童貝里6日推文，籲外界支持菲律賓氣候倡議人士廢止菲國反恐法的訴求。面對各界反對聲浪，菲國總統杜特蒂對民眾喊話，指「守法公民」無需害怕反恐法。杜特蒂（Rodrigo Duterte）3日簽署通過「反恐怖主義法」後，批評聲浪不斷。這項法律之所以引起反彈，原因在於新法允許菲國政府內閣成員組成的特別委員會下令，在未取得法院逮捕令下，逮捕他們認定的恐怖分子。新法也授權當局在未指控罪名下，拘留可疑分子最多24天。新法通過後，不僅人權觀察（Human Rights Watch）、國際特赦組織（Amnesty International）等人權團體發表聲明抨擊，綠色和平（Greenpeace）、菲律賓氣候行動青年倡議者（YACAP）等環保團體也大聲疾呼，呼籲廢止這項法律。「菲律賓氣候行動青年倡議者」在推特上表示，反恐新法對「恐怖主義」定義過於廣泛，恐將影響言論自由，侵犯人民隱私，民間組織更可能被污名化，遭指控為「恐怖分子」。這個組織表示：「菲律賓已被認為是全球對環境保護者最危險的國家，這（新法）只會使它（政府）更容易侵犯我們和任何政府異見人士的權利。」推文也呼籲：「氣候倡議人士，團結#立即廢止反恐法案（#JunkTerrorBillNow）！」童貝里（Greta Thunberg）發起的「週五為未來而戰」（Fridays for Future）氣候保護行動3日推文，表達支持「菲律賓氣候行動青年倡議者」訴求。17歲的童貝里6日轉推並寫道：「請支持菲律賓的氣候倡議人士！#廢止反恐法（#JunkTerrorLaw）」面對批評聲浪，杜特蒂今天凌晨在電視談話中強調，新法針對恐怖分子，請「守法公民」無需害怕。杜特蒂說：「對這個國家的守法公民，我誠摯地告訴你們，如果你不是恐怖分子，你無需害怕。但你一旦炸毀教堂，炸掉市場…政府擁有捍衛自己的權利。」他警告恐怖分子：「如果你對人民這麼做，如果你濫殺他們，我將認定（政府）有權殺掉你。」另外監督杜特蒂掃毒戰有關。判決出爐後，美國國務院、美國駐菲律賓大使金成（Sung Kim）先後表達關切，聯合國言論自由特別報告員凱伊（David Kaye）甚至說，這可被視為「菲律賓言論自由保護的新低點」。對此，杜特蒂在電視談話中不改往日作風，痛批瑞薩是個「騙子」。他表示：「瑞薩是個騙子，相信我，給我們時間。妳（瑞薩）現在享受獎項為時過早…我們現階段只是在蒐集（資料）。有朝一日，我們會用粗體字，揭露妳的言行不一致。」", "title": "環保少女籲廢反恐法 杜特蒂：守法公民不用怕"}
{"summarization": "彰化三大有線電視股東謝新隆、謝佩穎因二等親為選任公職人員，NCC表示，三大違反黨政軍投資媒體規定，期間長達10年，決議裁處三大新台幣160萬元。", "article": "彰化三大有線電視股東謝新隆、謝佩穎因二等親為選任公職人員，NCC表示，三大違反黨政軍投資媒體規定，期間長達10年，決議裁處三大新台幣160萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第917次委員會議，對三大有線電視股份有限公司（三大公司）違反有線廣播電視法第10條第2項規定，決議裁處160萬元。NCC表示，今年三大申請換發執照時，發現三大公司法人股東的上層自然人股東中，董事長謝新隆與董事謝佩穎，分別為今年當選彰化縣第三選區立委謝衣鳯的父親與妹妹。NCC表示，2人在2010年1月25日到2020年4月7日期間，長期持有三大已發行股數25.89%，加上2人與3位選任公職人員具有配偶或二親等以內關係，包含現任立委謝衣鳳、其母親鄭汝芬為前立法委員、其弟謝典林是現任彰化縣議會議長，已違反有線廣播電視法第10條第2項規定，公職人員二等親內不得投資有線電視系統股權超過1%。NCC表示，三大在今年4月8日已經改正股權結構，謝佩穎持股已全部出脫，謝新隆持股本來就不多，2人合計持股目前為0.63%，符合有廣法規定。不過違法時間長達10年，最後罰三大160萬元。", "title": "彰化三大有線電視違反黨政軍條款 NCC罰160萬元"}
{"summarization": "媒體報導，勞工月退需課稅，軍公教月退卻免稅。全國教師工會總聯合會（全教總）今天批評是「假議題」，因為月領超過免稅金額者少之又少，且軍公教在職提繳退撫時就已課稅。", "article": "媒體報導，勞工月退需課稅，軍公教月退卻免稅。全國教師工會總聯合會（全教總）今天批評是「假議題」，因為月領超過免稅金額者少之又少，且軍公教在職提繳退撫時就已課稅。經濟日報日前報導，今年開始有6萬多名勞工符合條件，有資格申請勞退新制的月退金。但勞工月退金需繳所得稅，相比之下，軍公教領的月退卻不用繳稅。對此，全教總今天發出新聞稿，認為月退金繳稅根本是「假議題」，因按照財政部規定，退職所得免稅金額有新台幣78.1萬元，等於月領6萬5083元以下不必繳稅，根本很少有勞工會超過。而軍公教在年金改革後，只有年資35年以上且層級高的官員，才有可能月領超過6萬5083元。全教總認為，即便軍公教退休金要課稅，會被課到的人也少之又少。然而全教總指出，軍公教依法提繳的退撫金，並無不計入薪資所得課稅的規定。也就是說，同樣在職時提繳的退撫金，一般勞工不用課稅，軍公教卻要納入所得課稅。全教總表示，「同樣繳退撫，軍公教卻要稅」才符合實際的情況，已提請立法委員修法，不論勞工、軍公教，一體適用「月退課稅、提繳免稅」的制度，還給軍公教一個公道。財政部6日也在臉書上澄清，媒體報導軍公教月退免稅、勞工卻要課稅，「完全是錯誤解讀。」軍公教每月從薪資中提撥退撫基金費用時，就已依規定課稅。財政部臉書指出，勞工每月自願從工資6%內提繳的退休金，不計入當年度所得課稅，領退休金時還有定額免稅優惠。對分期領取者來說，109年度全年領取總額在78.1萬元以下免稅，等於享雙重租稅優惠、甚至免繳稅。", "title": "軍公教月退不用課稅 教師工會：假議題"}
{"summarization": "抵制臉書廣告的活動發起人今天表示，由於臉書高層仍未能做出有意義的行動遏阻仇恨內容，他們的活動會繼續下去。", "article": "抵制臉書廣告的活動發起人今天表示，由於臉書高層仍未能做出有意義的行動遏阻仇恨內容，他們的活動會繼續下去。「拒用仇恨牟利」（Stop Hate For Profit）運動的參與團體之一、社運組織「自由媒體」（Free Press）成員龔薩雷茲（Jessica Gonzalez）表示，在臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）也有參與的虛擬會議上，「拒用仇恨牟利」的領袖「並未聽到任何說法，讓我們相信祖克柏與他的同僚會採取行動」。另一個倡議組織「改變顏色」（Color of Change）理事長羅賓遜（Rashad Robinson）告訴記者，這場視訊會議「讓人失望」。臉書發言人告訴法新社，臉書把這場會議視為聆聽抵制團體心聲的機會，並「重申」致力制止臉書平台上的仇恨。臉書和抵制團體召開線上會議之際，抵制臉書活動已成長到近1000個廣告主，他們要求臉書對這種宣揚暴力與仇恨的惡毒和煽動的內容採取行動。", "title": "臉書遲未行動阻仇恨言論 抵制團體誓續施壓"}
{"summarization": "台北市立動物園大貓熊「圓圓」二寶「圓仔妹」今天已10日齡，體重394.6公克，相較出生時體重倍增。園內黑冠松鼠猴也添子，民眾若幸運可看到母猴背小猴的可愛畫面。", "article": "台北市立動物園大貓熊「圓圓」二寶「圓仔妹」今天已10日齡，體重394.6公克，相較出生時體重倍增。園內黑冠松鼠猴也添子，民眾若幸運可看到母猴背小猴的可愛畫面。「圓圓」6月28日順利產下「圓仔妹」，新生寶寶約186公克。如今「圓仔妹」已10日齡，體重394.6公克，相較出生時體重已成長超過一倍，每天喝奶量也增至128.6公克，穩定成長中。園方現安排保育員暫代母職。雖然7年前已有過一次人工哺育大貓熊寶寶經驗，保育員照顧「圓仔妹」時，仍須翻出姊姊「圓仔」的成長紀錄，持續溫故知新，任何時候都不敢鬆懈。目前「圓圓」尚不用照顧寶寶，但為了讓她維持在自行帶子的狀態，保育員特別準備「仿仔」讓「圓圓」抱在懷中。「仿仔」時不時透過藍芽喇叭發出聲音提醒「圓圓」，而「圓圓」總會在「仿仔」發出聲音的瞬間，立刻安撫。除大熊貓館，隔壁熱帶雨林區近期也傳喜訊，區內黑冠松鼠猴產下幼仔。最近有民眾發現，眾多黑冠松鼠猴當中，有一隻身上好像背了東西，近看竟是一隻母猴背著新生寶寶。黑冠松鼠猴家族有明顯的繁殖季，繁殖季時性成熟的母猴有機會產下寶寶，剛出生的黑冠松鼠猴寶寶視覺未發育完全，會緊抱在媽媽身上，此時就算有其他個體靠近牠，新生寶寶也不會有反應，要到一週後才會在媽媽背上探索周遭事物。北市動物園黑冠松鼠猴家庭是由7隻母猴和2隻公猴組成。園方表示，民眾若運氣好，有機會看到母猴背小猴的可愛畫面。", "title": "圓仔妹出生10天體重倍增  黑冠松鼠猴也添子"}
{"summarization": "香港民主派將在11、12日舉行初選，決定9月立法會選舉參選人。但在「港區國安法」陰影下，選舉協調人戴耀廷坦承，對投票率不樂觀。但他強調，初選不違法，盼港人切勿自畫紅線。", "article": "香港民主派將在11、12日舉行初選，決定9月立法會選舉參選人。但在「港區國安法」陰影下，選舉協調人戴耀廷坦承，對投票率不樂觀。但他強調，初選不違法，盼港人切勿自畫紅線。民主派將在11至12日上午9時至晚間9時，舉辦「35+公民投票」，協調9月立法會選舉中5個地區直選、「區議會（第二）」和「衛生服務界」2個功能界別的候選人。所謂「35+」，指的是民主派試圖在選舉中奪下立法會過半席次以主導議程。香港立法會共有70席。也有民主派人士主張在取得過半議席後，可運用「立法會（權力及特權）條例」權力，以否決預算案來迫使港府回應「五大訴求」。民主派這次初選負責協調初選的香港大學法律系副教授戴耀廷6日受訪時承認，對足夠人數參加投票一事，感到信心不足。戴耀廷認為，參加民主派初選的民眾和參選人，不會違反「港區國安法」；否決港府預算案，也是基本法允許的權力；而初選資金是在香港募集，並非接受外國資助而操控選舉。他說，港人不應受恐懼統治，期望市民不應在政權未畫紅線前，自己先畫紅線，盼民眾能踴躍參與，投票人數越多，對參選人的規範力量越大。這次初選中，除了新界西協調出4萬8000票的最低投票人數限制，其他選區都未設門檻。戴耀廷建議各區以2019年區議會選舉投票人數的10%為參考；若投票人數完全不足，則各參選團隊需再協調。民主派這次初選共設置251個投票所，其中超過半數是設在區議員辦事處，另有約80個票站設於街上攤販，和支持「反送中」抗爭的「黃店」。", "title": "國安法陰影下 香港泛民對初選投票率不樂觀"}
{"summarization": "台師大教授夏學理質疑教師徵聘黑箱，5月間告發台師大校長吳正己涉偽造文書，今天則提出教師員額申請表，表示這是證明徵聘黑箱的關鍵證據，再向北檢控告吳正己涉違偽造文書。", "article": "台師大教授夏學理質疑教師徵聘黑箱，5月間告發台師大校長吳正己涉偽造文書，今天則提出教師員額申請表，表示這是證明徵聘黑箱的關鍵證據，再向北檢控告吳正己涉違偽造文書。夏學理先前告發時表示，台師大今年5月4日發出公文表示，要求系所在還沒有職缺的情況下，就先對外徵才，並透過一定機制產生「參考人選」。夏學理說，「參考人選」給校長審查而造成內定，教評會變橡皮圖章，疑違反大學法規定，吳正己則涉嫌偽造文書，且這個吳正己私創的方法，他稱做吳正己的「闇黑條款」。夏學理今天再度現身台北地檢署，表示吳正己在立院接受質詢時，坦承5月4日的公文並未經過校務會議，代表這份公文是違法公文，進而改變聘用程序，從原本按教育部規定的10項程序，變成吳正己訂定的13項程序。他說，就是因為這樣的程序，導致盧修一女兒、音樂家盧佳君向台師大申請表演藝術所專任教師未獲通過。夏學理提出106年專任教師員額申請表，表示當時吳正己寫同意給予專案助理教授一名，以中性數字表示且不牽涉任何當事人，是符合員額申請表的寫法，但現在吳正己新增三道程序，要求先送進參考人選供他先審查，因此造成截然不同結果。夏學理說，對照106年的表格，吳正己在今年的員額申請表上，具體寫了指定人選姓名，這樣的指定是不是就對於他說的一切合法、沒有黑箱做了駁斥，因此再度提告。台灣師範大學今天則派人在北檢外發布聲明稿，表示針對夏學理混淆視聽的不實指控，已提出嚴正澄清與法律告訴，重申聘任新進教師作業依法行政，根據大學法規定採「系所、院、校」三級三審制，絕無內定情事，本案已進入司法程序，希望夏學理適可而止，避免一再反覆舊調重談，毫無意義。", "title": "台師大聘任教師疑雲 教授再告校長涉偽造文書"}
{"summarization": "日本貿易公司伊藤忠商事有意斥資約5000億日圓（約新台幣1370億元），收購目前持有50.1%股份的全家便利商店其餘股份，將全家便利商店完全子公司化。", "article": "日本貿易公司伊藤忠商事有意斥資約5000億日圓（約新台幣1370億元），收購目前持有50.1%股份的全家便利商店其餘股份，將全家便利商店完全子公司化。伊藤忠商事近期將透過股票公開買賣（TOB），把持有股份提高到100%，強化顧客資料分析等對經營的參與。目前傳出收購總額規模約為5000億日圓至6000億日圓。", "title": "伊藤忠擬花5000億日圓 收購全家納為全資子公司"}
{"summarization": "考量邵族傳統祭儀，今年日月潭國際萬人泳渡9月27日登場，南投縣政府今天宣布，7月11日上午8時起開放網路報名，限額2萬人。", "article": "考量邵族傳統祭儀，今年日月潭國際萬人泳渡9月27日登場，南投縣政府今天宣布，7月11日上午8時起開放網路報名，限額2萬人。日月潭國際萬人泳渡暨公開水域游泳錦標賽11日上午開放網路報名，縣府今天在雲品溫泉酒店召開記者會，南投縣副縣長陳正昇說，今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不開放國外泳客來台參加，但仍規定報名者須5人成隊，限額2萬人，游泳錦標賽則限額3000人。陳正昇表示，萬人泳渡邁入第38屆，已成為國際性活動，今年將在9月27日登場，前一天9月26日則是日月潭公開水域游泳錦標賽，除原有挑戰組，也將新增競賽分齡組，以培養更多國內基層選手，開賽前還有立式划槳賽，兩天活動精彩可期。陳正昇也提到，縣府今年與科技公司合作，導入安全定位系統，並開發全新的戶外安全監控與災害預防智能化服務系統，將有500名競賽組選手實戰測試，透過系統定位並監控參賽者生理狀況，大幅縮短意外搶救時間，縮小搜救範圍，有效保障生命安全。雲朗觀光國外事業處總經理張倚蘭說，雲品酒店以服務、溫暖為出發點，今年萬人泳渡前一週號召潭區飯店推動活力運動週，並將在酒店展出歷屆紀念泳帽、毛巾和精彩照片，泳渡隔天也會舉辦淨潭活動，希望號召更多泳者與企業商家響應淨潭。", "title": "日月潭萬人泳渡9/27登場 7/11開放網路報名"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前宣布，將對實質涉入外國人進出西藏相關政策的中共黨政官員，執行簽證限制措施。中國外交部今天回應，將對「在涉藏問題上表現惡劣的美方人員實施簽證限制」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前宣布，將對實質涉入外國人進出西藏相關政策的中共黨政官員，執行簽證限制措施。中國外交部今天回應，將對「在涉藏問題上表現惡劣的美方人員實施簽證限制」。蓬佩奧（Mike Pompeo）7日表示，中國持續系統性阻礙美國外交官、記者及旅客前往西藏，造成雙邊待遇不對等，決定依據「西藏旅行對等法」（Reciprocal Access to Tibet Act），對實質涉入外國人進出西藏相關政策的中共黨政官員，施行簽證限制措施。中國外交部8日下午舉行例行記者會。據央視新聞app，發言人趙立堅在回答相關提問時說，中方對美方有關舉措表示堅決反對。「針對美方的錯誤行徑，中方決定，對在涉藏問題上表現惡劣的美方人員實施簽證限制」。他並表示，敦促美方立即停止借涉藏問題「干涉中國內政」，不要在錯誤的道路上越走越遠，以免給中美關係和兩國交流與合作造成進一步的損害。趙立堅又說，西藏事務純屬中國內政，不容任何外國勢力干涉，中國奉行對外開放政策，西藏是開放的西藏，從未作出限制外國人進藏的規定。美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）也曾於2019年赴藏參訪，與西藏自治區政府多個部門座談。他宣稱，這充分說明外國人進藏不存在問題。考慮到西藏特殊的地理和氣候條件等因素，中國政府依法依規對外國人入藏採取一定的管理和保護措施，「這完全必要，也無可非議」。趙立堅並說，中方歡迎更多外國人到中國西藏地區訪問、旅遊、經商，這一政策不會改變，但前提是必須遵守中國的法律和相關規定，履行必要的手續。", "title": "中國：對涉藏表現惡劣美方人員 實施簽證限制"}
{"summarization": "SBL超級籃球聯賽上季例行賽與總冠軍賽雙料MVP、台灣啤酒主力控衛蔣淯安今天表示，台灣成立職業籃球新聯盟，代表有更多球隊參與，對台灣的籃球員來說，無疑是件好事。", "article": "SBL超級籃球聯賽上季例行賽與總冠軍賽雙料MVP、台灣啤酒主力控衛蔣淯安今天表示，台灣成立職業籃球新聯盟，代表有更多球隊參與，對台灣的籃球員來說，無疑是件好事。「黑人」陳建州今天在共好盃球團會議結束後，宣布籌組多時的台灣職業籃球新聯盟已成立，此外還拋出隊史擁有SBL五座總冠軍的桃園璞園建築，也將加入新聯盟的震撼彈，未來新聯盟不但會採主客場制，也會制訂薪資上限等相關規則。蔣淯安受訪時坦言，新聯盟的成立，最直接的影響就是球隊數增加，也代表市場需要更多球員的投入，對球員來說當然是好事。不過小安也坦言，新聯盟預計採取主客場制，對球迷來說將是很新鮮的體驗，但也大大增加球團的營運成本，「我不太了解新聯盟的經營問題，但新聯盟的未來還需要再觀察。」至於裕隆納智捷頭牌球星「男模」呂政儒也坦言，新聯盟的成立帶來更多機會，也給未來的小學弟們更多選擇機會，「但對我這種資深球員來說，差別不大就是了。」呂政儒強調，主客場制對球員來說，肯定會有吸引力，不過他也直言：「經營主場需要花非常多錢，但是成效如何仍需觀察。」他也以中華職棒大聯盟的Lamigo桃猿（現為樂天桃猿）為例，「當初只有他們做全猿主場，也是他們做起來以後，其他各隊才跟進，所以新聯盟的主客場經營，還有一段路要走。」", "title": "職籃新聯盟成立 蔣淯安：隊伍更多是好事"}
{"summarization": "英國工會今天表示，德國快遞巨頭DHL計畫將在捷豹路虎（Jaguar Land Rover）汽車英國各工廠的多達2200名員工裁撤。", "article": "英國工會今天表示，德國快遞巨頭DHL計畫將在捷豹路虎（Jaguar Land Rover）汽車英國各工廠的多達2200名員工裁撤。路透社報導，工會表示，此次裁員人數略少於DHL在捷豹路虎各廠的40%員工。DHL指出，這些計畫裁撤的員工有半數是基於汽車減產的原因，另半數是出於降低成本考量。印度塔塔汽車公司（Tata Motors Ltd）為度過疫情衝擊，大幅削減了捷豹路虎10億英鎊（約新台幣370億元）預算，並在上個月宣布，可望將裁撤大約1100名捷豹路虎的臨時工。（實習譯者：李昕頤、沈畇榕/核稿：張佑之）1090708", "title": "捷豹路虎英工廠2200名DHL員工將裁撤"}
{"summarization": "振興三倍券將在15日正式上路，經濟部中部辦公室今天表示，全台140個市集加碼推出抽獎活動，用三倍券指定商品消費滿額就能參加抽獎，總共抽出6300名，贈送2000元市集抵用券，預計可帶動市集新台幣4億元商機。", "article": "振興三倍券將在15日正式上路，經濟部中部辦公室今天表示，全台140個市集加碼推出抽獎活動，用三倍券指定商品消費滿額就能參加抽獎，總共抽出6300名，贈送2000元市集抵用券，預計可帶動市集新台幣4億元商機。夜市攤商曾經受惠夜市抵用券帶動消費榮景，對振興三倍券更加期待，早已開始規劃相關配合的優惠措施，盼能在7月15日起為買氣加溫。在經濟部中部辦公室號召與串聯之下，全台共有140個市集、8000個攤位響應，推出專屬三倍券的抽獎活動，以吸引民眾到夜市、商圈和市場使用三倍券消費。經濟部中部辦公室主任郭坤明表示，從7月15日到8月31日為止，消費者只要持三倍券到合作的市場商圈，購買商圈規劃的組合包或優惠方案產品，就可以得到一組抽獎序號，經濟部將於8月11日、8月25日及9月8日，分3次抽獎，每次抽出2100名獎項，每人可獲得2000元的市集抵用券。郭坤明分析，隨著國內疫情逐漸趨緩、消費力道復甦，逛市集的人潮回籠，加上三倍券帶動的效益，預估今年7、8月的市集商圈業績至少可比去年同期增加3成。艋舺夜市商圈發展促進會會長陳姿卉指出，上半年疫情剛爆發時，商圈感受非常強烈，當時業績與去年同期相比只剩下1到2成，後來隨著疫情趨緩、導入外送服務，業績回到4到5成。隨著三倍券上路，業績可望更顯著回升。不過，她也坦言，過去到艋舺夜市消費的國內外觀光客各占一半，目前雖然台灣觀光客已經逐漸回流，但是外國觀光客仍然是零，對攤商來說，要補齊這塊缺口依舊是挑戰。凱旋青年觀光夜市管委會副總經理劉坤松指出，過去夜市並沒有引入行動支付工具，為了抓住三倍券振興商機，並藉此機會進行夜市轉型，近期已有約7成的攤商引入了行動支付工具。", "title": "攻三倍券商機 全台140個市集加碼抽2000元抵用券"}
{"summarization": "中央銀行副總裁陳南光今天表示，去年已分階段進行央行數位貨幣（CBDC）可行性研究與試驗，今年第3季將啟動零售型概念驗證；此外，央行也將積極研究全球穩定幣及人民幣CBDC對台衝擊，研擬對策。", "article": "中央銀行副總裁陳南光今天表示，去年已分階段進行央行數位貨幣（CBDC）可行性研究與試驗，今年第3季將啟動零售型概念驗證；此外，央行也將積極研究全球穩定幣及人民幣CBDC對台衝擊，研擬對策。陳南光今天出席台北市美國商會「疫情過後—數位經濟的轉型與布局」午餐座談會，並以「數位通貨與支付（Digital Currencies and Payments）」為題發表演說。陳南光指出，支付服務瞬息萬變之際，國際清算銀行（BIS）在最新年度經濟報告中，提出央行在數位時代下需扮演的3個角色，一是提供或擔任公共金融基礎設施的營運者；二是促進競爭的催化者；三是制定政策與管制的監督者。數位時代發展之下，各國央行開始討論CBDC的可行性，而BIS認為，CBDC在適當地設計下，能作為新的支付選項，強化央行作為營運者的角色。陳南光說明，央行一旦決定發行CBDC，依照消費者需求，必須在技術性設計有所取捨，包括發行的類型要選擇零售型還是批發型，或兩種皆有。央行報告指出，CBDC可分為零售型（通用型）及批發型兩類，前者作為零售支付工具，不限使用對象；後者則充當大額交易清算工具，限特定對象使用。陳南光表示，台灣央行已經在2019年6月成立CBDC研究計畫專案小組，分階段進行CBDC相關研究與試驗計畫，今年3月完成第一階段「批發型CBDC可行性技術之研究」，下一階段「零售型CBDC概念驗證」正在籌劃當中，預計第3季啟動。此外，央行考量層面還包含去中心化的程度，匿名程度高低與交易隱私的管理；以及民眾與企業是直接在央行開設帳戶，或是採雙層架構（two-tier structure），意即商業銀行在央行開戶，個人與企業在透過商業銀行如開立數位錢包等。陳南光特別強調，近年來貨幣與支付系統發生劇烈轉變，但民眾對貨幣的信任度始終是安全、高效率的支付系統的基石；央行在建立貨幣信任上，具有相對於民間機構的優勢，未來也將持續在數位時代扮演關鍵角色，同時支持私部門的創新並促進競爭。", "title": "央行不缺席CBDC 第3季啟動零售型概念驗證"}
{"summarization": "交通部觀光局安心旅遊補助7月上路，自由行每房折抵住宿新台幣1000元，花蓮是國旅熱門景點，花蓮縣政府預估，暑期住房率超過9成，預計向中央爭取2億補助款，不輸秋冬遊補助。", "article": "交通部觀光局安心旅遊補助7月上路，自由行每房折抵住宿新台幣1000元，花蓮是國旅熱門景點，花蓮縣政府預估，暑期住房率超過9成，預計向中央爭取2億補助款，不輸秋冬遊補助。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔今天指出，去年底國旅秋冬遊住宿優惠活動，花蓮共核定約2億6000元補助款，今年中央再推安心旅遊補助，花蓮首波補助款獲最高級距8000萬元，目前款項已到位，近期將受理審核。張志翔指出，安心旅遊活動雖只有4個月，較秋冬遊住宿少1個月，但使用不受平、假日限制，且花蓮暑期平均住房率超過9成，預計第一波補助款7月底就會用罄，預計將向中央申請3次經費，總補助款超過2億元，不輸秋冬遊補助。張志翔說，有了秋冬遊住宿補助的經驗，將委外招募人力、縮短核銷時間，讓業者盡快收到補助款，最晚8月初收件審核。由於花蓮上月傳出旅宿業臨時取消訂房、漲房價的狀況，花蓮縣政府也呼籲，將不定期抽查房價，若發現有因補助款趁機哄抬房價情形，會立即取消補助資格。交通部觀光局2020安心旅遊自由行旅客住宿優惠活動，自7月1日起至10月31日，自由行旅客可折抵一次房價最高1000元補助，房價未達1000元以實際房價折抵，不分平假日均適用。", "title": "安心旅遊上路  花蓮縣府預估爭取逾2億元補助款"}
{"summarization": "教育部體育署將發行400萬份500元的「動滋券」，教育部長潘文忠今天表示，盼透過「動滋券」點火，讓運動產業蓬勃發展，並鼓勵業者加碼，進一步提升民眾消費意願。", "article": "教育部體育署將發行400萬份500元的「動滋券」，教育部長潘文忠今天表示，盼透過「動滋券」點火，讓運動產業蓬勃發展，並鼓勵業者加碼，進一步提升民眾消費意願。體育署今天召開「動滋券」說明記者會，宣布將發放400萬份500元「動滋券」，鼓勵民眾做運動、看比賽、添裝備、買運彩，7月20日起至26日將開放民眾上網登記，28日抽籤，中籤者可在8月1日上午10時起至12月31日期間分次抵用。潘文忠表示，為振興運動產業，這次提撥運動發展基金新台幣20億元，符合運動產業發展條例第4條所涵蓋的運動產業，都可以成為民眾出門消費挺運動的對象。其中，像是職業與業餘運動業、運動表演業、運動旅遊業、電子競技業、運動場館、運動用品等，都在適用範圍內。潘文忠指出，體育署上半年協助運動產業紓困，未來希望運動產業能善用「動滋券」並加碼，以鼓勵更多民眾運動或消費。「動滋券」採先登記後抽籤，只要是本國國民與持有居留證的非本國籍配偶，都可至「動滋網」登錄基本資料參與抽籤。為鼓勵民眾培養運動習慣，潘文忠強調，使用的年齡層並未設限，並期待「動滋券」能扮演「點火器」，讓運動產業蓬勃發展。", "title": "體育署推動滋券點火 潘文忠鼓勵業者加碼"}
{"summarization": "日本前法務大臣河井克行與參議員妻子河井案里涉嫌向地方議員等人買票，6月18日被東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）依違反公職人員選舉法罪嫌逮捕，今天被起訴。", "article": "日本前法務大臣河井克行與參議員妻子河井案里涉嫌向地方議員等人買票，6月18日被東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）依違反公職人員選舉法罪嫌逮捕，今天被起訴。日本放送協會東京地檢特搜部起訴的不法資金總額逾2900萬日圓，已向東京地方法院聲請迅速審理的「百日裁判」（在100天內進行判決）。相關人士表示，河井夫妻矢口否認起訴內容。被起訴的是退出自民黨的57歲河井克行及46歲妻子河井案里。東京地檢特搜部表示，河井克行在妻子於去年3月下旬表明參選7月的參議院大選後，一直到8月上旬涉嫌花逾2900萬日圓向約百位地方議員及後援會幹部買票，涉違反公職人員選舉法的買票罪嫌。河井案里也涉嫌與丈夫同謀，花170萬日圓向5位地方議員買票。報導指出，未來就算河井案里被判無罪，但只要河井克行被判決罰金以上有罪確定，且檢方訴請適用連坐制度獲認可的話，河井案里將面對當選無效的情況。至於收受現金的地方議員，檢方衡諸河井克行單方面交付現金等狀況，可能暫不對這些議員提出刑事處分。", "title": "日本夫妻檔議員涉買票 遭檢方起訴"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天表示，誰是誰參選的推手不重要，參選人對市民的承諾才是贏得選票關鍵；民眾黨主席柯文哲就是來幫忙解決問題的，自己並非是在替人打天下。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天表示，誰是誰參選的推手不重要，參選人對市民的承諾才是贏得選票關鍵；民眾黨主席柯文哲就是來幫忙解決問題的，自己並非是在替人打天下。吳益政與民眾黨立法委員蔡壁如上午召開「高雄益起騎．民眾作伙騎」記者會，宣布10日至12日將透過騎乘自行車走高雄，柯文哲及民眾黨5名立委也會在12日出席號召支持者加入，並參加當天晚會。媒體報導，前高雄市長韓國瑜是國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁參選最大推手。韓國瑜昨天在臉書發文說明未參與國民黨提名過程，李眉蓁上午走訪中央公園受訪也表明罷韓後未見過韓國瑜。同時有親民黨籍的吳益政聯訪回應，誰是推手不重要，只要幫到高雄人就好，因為參選人對市民的承諾才是贏得選票關鍵，像柯文哲跟蔡壁如都是來幫忙解決問題的，「我不是在幫別人打天下」。對行政院承諾「班班有冷氣」遭質疑國家機器替民進黨對手陳其邁輔選之嫌，吳益政認為對市民有幫助就好。但他也指出，綠化校園降低溫度是重點，積極處理極端氣候問題才能放大裝冷氣的效益。另外，陳其邁競選總幹事、立委趙天麟日前在臉書指出，立法院臨時會剛通過前瞻二期預算，包括治水預算等諸多高雄建設經費，質疑「吳益政邊提政見、民眾黨立院黨團邊反對建設高雄預算」。吳益政競選總幹事蔡壁如說，民眾黨不反對前瞻二期建設，並認為這些基礎建設是必要的，只是希望內容公開透明，讓全國民眾知道預算跑去哪、各縣市執行率如何，呼籲國發會盡速提出預算監督機制。", "title": "柯文哲來輔選  吳益政否認替誰打天下"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天出發前往華府準備會晤美國總統川普，這是他2018年12月就任總統以來首度出訪外國。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天出發前往華府準備會晤美國總統川普，這是他2018年12月就任總統以來首度出訪外國。美聯社報導，羅培茲歐布拉多的出訪正值美國總統大選前4個月，這讓許多墨西哥人感到難堪，因為川普曾多次針對墨西哥和墨國移民開刀以拉攏國內選民。川普不僅出言謾罵墨西哥人，還揚言對墨西哥祭出關稅大棒、堅決要求墨國支付興建美墨邊界圍牆的費用，以防堵非法移民入境美國。法新社報導，羅培茲歐布拉多日前指出，這次訪美的主要原因是啟動已於7月1日生效的「美國-墨西哥-加拿大協定」（USMCA），同時要感謝川普提供墨國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的抗疫設備。墨西哥經濟早在疫情流行之前就陷入衰退，且從疫情爆發以來已減少大約100萬份工作機會，預估今年經濟將萎縮高達10%。（實習編譯：王婉茜/核稿：陳彥鈞）1090708", "title": "墨西哥總統首度出訪 赴華府會晤川普"}
{"summarization": "LED光除可照明外，也可作為醫材追蹤光源，工研院今天發表相關科技應用成果，透過LED光調節人體生理時鐘，能提升睡眠品質、還可結合定位功能，讓照明成為智慧醫療好幫手。", "article": "LED光除可照明外，也可作為醫材追蹤光源，工研院今天發表相關科技應用成果，透過LED光調節人體生理時鐘，能提升睡眠品質、還可結合定位功能，讓照明成為智慧醫療好幫手。在經濟部技術處的支持下，工研院今天與台北榮總新竹分院發表，「同色異譜人因照明技術」、「光療照護系統」與「可見光定位系統」科技應用成果。北榮新竹分院長彭家勛說，院內長期住院療養長者，因工作或身體狀況等原因，需長時間在室內，難以接受正常陽光照射，間接影響身體正常功能，導致如情緒易變、睡眠障礙等情形。工研院電子與光電系統研究所長吳志毅表示，將光科技引入醫院內，進行實際運用，以燈光調節變化，調整醫護人員及病患心情，結果顯示，能有效提升醫護人員工作、休息品質，在對患者精神情況也有明顯改善。工研院電子與光電系統研究所總監朱慕道表示，同色異譜人因照明技術中，能調整同色溫光源中的波長、壓抑或刺激體內褪黑激素的產生，達到改善睡眠品質功效。護理人員接受照光調整後，深層睡眠百分比均有明顯提升。北榮新竹分院慢性精神病房已導入「特殊光譜照護系統」，依照病患日常生活作息調整不同波長、色溫照明，院內36床慢性精神病患，可接受全天光照治療。研究結果顯示，病患接受人因照明光照治療後，總睡眠時數增加了1小時10分鐘，精神疾病嚴重程度總分有顯著改善，顯示光照治療對於慢性精神病人改善，有一定程度效用。工研院指出，運用「可見光通訊」做定位僅需在醫療儀器上加裝接收器，即可偵測儀器位置，定位精準度達30公分內，也大幅節省醫護人員清點儀器交班時間。工研院表示，未來，智慧照明系統能結合物聯網、人工智慧、可見光通訊等技術，應用於倉儲、零售、長照、盲人導覽等特定照明，展現LED照明技術多元應用的價值。", "title": "工研院發表LED多元運用 照明成智慧醫療好幫手"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表揚23名內政部模範公務人員，其中包括有警政署保三總隊小隊長謝典龍，堪稱緝毒達人的他從警27年餘，去年偵破史上最大宗海運貨櫃毒品走私案，表現受矚目。", "article": "內政部長徐國勇今天表揚23名內政部模範公務人員，其中包括有警政署保三總隊小隊長謝典龍，堪稱緝毒達人的他從警27年餘，去年偵破史上最大宗海運貨櫃毒品走私案，表現受矚目。徐國勇下午出席「109年模範公務人員表揚典禮」，他致詞表示，這次23名得獎者都是從內政部及所屬機關同仁中脫穎而出，他們工作表現優異且忠於職守，為民服務態度積極，對上級交付工作均克服困難，圓滿達成任務，值得其他同仁學習。獲表揚的警政署保安警察第三總隊小隊長謝典龍，擔任警職時積極偵辦蒐證，藉由跨國合作，屢屢偵破毒品走私案件，去年1月偵破歷年海運貨櫃查獲毒品最大宗案，總計查獲第二級及第三級毒品共1.5公噸，同年11月又偵破國際航空貨運走私第四級毒品先驅原料496公斤，維護社會治安及打擊毒品犯罪，功不可沒。同樣獲獎的還有內政部營建署城鄉發展分署課長李玫欣，她辦理多項行政院交辦重大政策業務，例如「鹽業用地設置太陽光電專案開發計畫」、「台糖不適農用土地統籌規劃方案」及「營建剩餘土石方及水庫淤泥填海造陸方案整體規劃」等。另配合「直接興建社會住宅8年12萬戶」政策目標，李玫欣統籌辦理用地盤點，從500多處篩定約300處，並設定興辦戶數分年目標，以確保民國113年底達成預定戶數，對國家重大政策推動，貢獻卓著。內政部表示，本部和所屬機關共計近2萬人，又以警政署及其所屬機關為最大宗。每年舉辦模範公務人員的選拔是由各單位及所屬機關推薦，經考績委員會審議通過，獲選的模範公務人員除頒給獎狀及獎金新台幣5萬元，還給予公假5日，以為嘉勉。", "title": "內政部表揚23模範公務員 緝毒達人謝典龍獲獎"}
{"summarization": "香港實施國安法後，預料多個國家將提供港人庇護。前中國外交官指出，港人是不滿中國干預才出走投奔自由；雖然中國可能會重複六四事件後的海外滲透伎倆，但效果將大不如前。", "article": "香港實施國安法後，預料多個國家將提供港人庇護。前中國外交官指出，港人是不滿中國干預才出走投奔自由；雖然中國可能會重複六四事件後的海外滲透伎倆，但效果將大不如前。前中國駐雪梨總領事館政治領事陳用林昨天接受中央社記者訪問時表示，隨著中國在香港強行實施國安法，預料英國、台灣和澳洲等民主國家將會對大批香港人提供庇護。現在的情況和1989年天安門大屠殺後，澳洲政府向4萬5000名中國留學生及其家屬提供庇護的情況有相似處。陳用林指在天安門大屠殺後不久，中國政府本來反對澳洲政府收容滯留在澳洲的中國留學生，但隨後當時中國駐雪梨總領事段津向中國政府提出建議，認為那批留學生日後將會成為中國滲透海外的「寶貴資源」。陳用林說，段津的建議獲得當時中國駐澳洲大使華君鐸的認同，也得到中國中央政府的採納，因此後來中國政府反而是樂見、支持，甚至鼓勵那些留學生留在澳洲。陳用林提到，當時中國外交部的報告中，就指「這部分人將來會成為祖國的最寶貴資源之一」，因為這些留學生在中國還有親人和朋友，相信他們終究是無法擺脫與中國的聯繫；而且，單單他們在澳洲賺錢匯回中國，也算是替中國引入外資。陳用林指出，當時那批留學生加上他們的親屬，從近親到遠親陸續在澳洲取得身分，估計澳洲的華人人口在短時間內至少增加十多萬。隨後中國政府得以在澳洲扶植眾多親中華人社團和華文媒體，配合中國的民間外交、統戰，情報和大外宣的推展。陳用林說，中國外交部也藉此建立「以華人為基礎，輻射（澳洲）主流社會」的政治網絡。陳用林解釋，因此，在澳洲華人社區當中，不少人批評那些藉著天安門大屠殺的機會而留在澳洲的中國留學生，指他們是「吃人血饅頭」和拿了「血卡」（意即以六四北京學生流血換來的澳洲居留權）。對比20多年前的情況，陳用林相信，今天中國要是試圖針對出走至海外的香港人重施故技的話，將難以複製當年的效果。陳用林解釋，同樣手法之所以會產生不同的效果，關鍵在於1989年後澳洲政府庇護的中國留學生和現在即將要出走的香港人，兩者是性質完全不同的群體。前者當中有不少人當初出國的動機就是為了改善生活而移居西方國家，並非為了爭取自由；而後者卻大多數是因為不滿中國干預香港，所以才到海外投奔自由。陳用林提到，中國駐雪梨總領事館是中國政府認定的「重點調研館」，是中國搜集情資的重要來源。1989年後領事館根據他們調查所獲得的情報發現，六四後不久前往中國駐雪梨總領事館前示威的中國留學生當中，絕大部分並非真正的「反共」人士，不少人公開示威，只是為了累積證據以便取得難民身分，進而爭取留在澳洲。所以，中國政府相信，這些人能被視為可利用的對象。陳用林相信，大多數因國安法而逃到海外的香港人，比較不可能受到中國政府利用。有很多香港居民當初就是因為受不了共產黨，才會從中國大陸逃離；而他們的後代，又更是習慣了香港既有的自由生活。陳用林認為，即將因為國安法而離開香港的人，價值觀念與民主國家是「一致的」。這些香港人到了外國之後「被中國共產黨利用的可能性比較低」。因此如果中國政府想要重施六四後針對澳洲中國留學生的故技，效果將會是大不如前。陳用林提醒，中國共產黨會想要趁著台灣、英國和澳洲等國家向香港人提供庇護的機會，試圖讓共產黨的「自己人」混入民主國家潛伏。陳用林為前中國外交部官員。據他多次公開表示，由於他的父親在文革期間遇害，讓他在成長後對中國共產黨產生懷疑。1989年天安門事件發生，當時正在北京外交學院就學的他目睹中國政府以武力鎮壓學生示威。陳用林畢業後於中國外交部北美大洋洲司任職，2001年被派駐雪梨總領事館，2005年獲澳洲政府提供政治庇護，自始於雪梨定居。", "title": "前陸外交官：因國安法出走港人 不會配合重現六四後海外滲透"}
{"summarization": "美國更多州通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例創新高，全國累計確診數在今天超過300萬大關，疫情嚴峻，佛羅里達州加護病房床位即將不夠用。", "article": "美國更多州通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例創新高，全國累計確診數在今天超過300萬大關，疫情嚴峻，佛羅里達州加護病房床位即將不夠用。有關單位指出，過去兩週，美國20多個州的每日新增病例數出現令人擔憂的飆升，顯示遏止疫情蔓延的努力在美國大部分地區失敗了。加州、夏威夷州、愛達荷州、密蘇里州、蒙大拿州、奧克拉荷馬州和德州今天的新增病例，紛紛超過之前的單日新高。德州和加州增加最多，這兩個美國最大的州新增病例各超過1萬人。約有24個州通報，過去一週執行的診斷檢測，感染率高得令人不安。根據佛羅里達州衛生保健管理局（Agency for Health Care Administration）指出，佛州67個郡中25個郡的40多家醫院通報，加護病房已經滿了。全州共有6010張成人加護病房的病床，空床率已由3天前的20%降至如今僅17%。住院人數再增加可能使得許多地區的醫療體系承受壓力，導致因這種呼吸系統疾病死亡的人數攀升。截至目前為止，已有超過13萬1000名美國人因染疫而死，今天通報至少有923人死亡，創6月10日以來單日死亡人數新高，但仍低於4月創下的2806人紀錄。根據獲廣泛引用的華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation, IHME）死亡率模型今天所作推估，至今年11月1日，美國的死亡人數將達到20萬8000人，而疫情料將在入秋前加劇。", "title": "美國武漢肺炎確診逾300萬人 多州新增病例創新高"}
{"summarization": "新加坡大選倒數計時，朝野全力衝刺拜票，參選的反對黨新加坡民主黨黨魁徐順全指出，將努力奮鬥儘量推動讓新加坡變成比較民主的社會與國家。他並稱許台灣的民主發展。", "article": "新加坡大選倒數計時，朝野全力衝刺拜票，參選的反對黨新加坡民主黨黨魁徐順全指出，將努力奮鬥儘量推動讓新加坡變成比較民主的社會與國家。他並稱許台灣的民主發展。這屆大選朝野共11個政黨192名候選人，競逐包括單選區與集選區共93席國會議員，其中，反對黨新加坡民主黨參選11席。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，確保國會有少數種族代表。徐順全投身大選多年，迄今仍努力不懈盼獲選民認同進入國會，他在6月30日大選提名日後即勤走選區。無論清晨上班與黃昏下班時間，都能看到他在武吉巴督地鐵站外與選民互動。徐順全角逐武吉巴督單選區，將對決執政黨人民行動黨推派的候選人穆仁理。身為台灣女婿的徐順全今天告訴中央社記者，從1992年踏入政壇迄今約28年。他一步一腳印始終如一。他指出如今有了社群網路平台，情況比以前好一點。目前大選進入最後關頭，只能一步一步來，結果仍待分曉。徐順全認為，這屆大選拜社群媒體平台蓬勃發展之賜，選民比較能夠了解他們的理念與想法，以及所要推動的政策。選民目前會比較支持反對黨，這和以前相比差很多。對於參選國會議員，徐順全說，家人的支持是非常重要的，如果沒有家庭的支持是很難持續這條從政之路。另外，徐順全受訪指出，新加坡與台灣的民主是不能比的，真的是差太多了。大選只有9天的競選期間，這要他們如何與選民聯絡，目前只能依靠網際網路。第13屆國會大選受武漢肺炎疫情影響，傳統群眾造勢大會營造選戰氣氛的場景不復見，網路平台才是候選人競選過招的最重要舞台。身為候選人的徐順全也跟上時代潮流，加強社群平台臉書（Facebook）更新速度，即時貼文與拍攝走訪選區拜票照片，抑或講述理念與政見影片，透過社群媒體進一步加強與選民溝通。根據新加坡媒體報導，徐順全於2001年參選，後因破產無法參與2006年與2011年大選。他於2015年大選中角逐荷蘭—武吉知馬集選區，不敵當時擔任環境及水源部長維文率領的人民行動黨競選團隊。徐順全與穆仁理曾於2016年補選交手。當時擔任武吉巴督單選區議員的王金發由於婚外情事件辭職，穆仁理代表執政黨參與補選，結果穆仁理以61.23%得票率獲勝。新加坡7月10日大選，6月30日大選提名日後進入長達9天競選活動，明天是投票前一天，也是所謂的「冷靜日」，禁止朝野候選人進行競選活動。這屆大選符合投票資格選民265萬3942人，包括近23萬名的年輕首投族群。", "title": "新加坡大選倒數衝刺 反對黨肯定台灣民主發展"}
{"summarization": "筆電代工廠緯創、英業達今天公布6月合併營收，分別年增1.91%、11.95%至新台幣790.02億元、534.09億元，皆改寫今年單月新高，持續受惠於遠距辦公需求。", "article": "筆電代工廠緯創、英業達今天公布6月合併營收，分別年增1.91%、11.95%至新台幣790.02億元、534.09億元，皆改寫今年單月新高，持續受惠於遠距辦公需求。緯創上半年累計營收達3948.79億元，較去年同期減少4.1%。緯創筆電6月出貨180萬台，優於5月的170萬台，部分動能來自遠距辦公需求；伺服器6月出貨21萬台，略優於5月的20萬台；桌機6月出貨80萬台，低於5月的85萬台；顯示器6月出貨80萬台，與5月持平。緯創表示，筆電6月出貨優於預期，隨著拉貨動能趨緩，推估7月出貨將月減兩位數百分比，第3季筆電出貨可能季減5%至10%，2020年全年出貨應可與去年持平。其他產品方面，緯創預估伺服器、桌機7月出貨將月增兩位數百分比，顯示器7月出貨可能月減個位數百分比。英業達上半年累計營收達2374.37億元，較去年同期減少2.16%。受惠於遠距辦公需求，英業達6月筆電出貨200萬台，優於5月的170萬台。第3季預期將回歸正常供需水準，筆電出貨可能與去年同期持平，全年出貨有望維持去年約1890萬台水準。伺服器方面，英業達指出，第2季企業型產品及美系、陸系雲端客戶拉貨需求強勁，其中美系雲端客戶提前在6月拉貨；目前看來，第3季整體伺服器訂單未改變，預期出貨將季增兩位數百分比。英業達說，智慧裝置第2季因為主要出貨的歐美國家都在封城，表現不理想，下半年進入傳統旺季，看好第3季、第4季出貨將逐季成長；消費型產品客戶仍保守看待。", "title": "遠距辦公需求強 緯創英業達6月營收創今年新高"}
{"summarization": "新竹市立動物園的雙胞胎動物明星「兩隻老虎」六福與來福，將在10日過15歲生日，動物園長楊礎遠表示，園方準備特製肉塊冰蛋糕，也邀民眾一起為「兩隻老虎」慶生。", "article": "新竹市立動物園的雙胞胎動物明星「兩隻老虎」六福與來福，將在10日過15歲生日，動物園長楊礎遠表示，園方準備特製肉塊冰蛋糕，也邀民眾一起為「兩隻老虎」慶生。楊礎遠說，六福與來福為同胎的雙胞胎兄弟，出生後由老虎母親撫育養大，而六福與來福個性活潑，為慶祝「兩隻老虎」的15歲生日，在飼養員的評估下，以符合老虎健康進食的分量，搭配血水冰塊與豬肋排，打造特製蛋糕慶生。楊礎遠表示，10日上午11時，在猛獸區安排為老虎慶生活動，歡迎大小朋友到動物園共襄盛舉，現場也有架設慶生牆，邀請民眾寫下對老虎的祝福。新竹市立動物園表示，當日入園服裝或身上有老虎相關元素配件，園區拍照、並在動物園粉絲專頁按讚打卡，寫下「快來新竹市立動物園玩，一起祝六福來福生日快樂」，可獲限量紀念品。", "title": "竹市動物園7/10為兩隻老虎慶生 特製肉塊冰蛋糕"}
{"summarization": "5G NR）相關檢測需求強勁帶動下，營收攀高至新台幣3.33億元，續創歷史新高紀錄。", "article": "5G NR）相關檢測需求強勁帶動下，營收攀高至新台幣3.33億元，續創歷史新高紀錄。耕興繼5月業績站上3億元關卡後，6月營收進一步攀高至3.33億元，月增約11%，也較去年同期增加28.02%，連續2個月業績創歷史新高。耕興第2季營收首度突破9億元關卡，達9.13億元，季增24%；累計前6月總營收16.5億元，年增13.13%。耕興表示，5G NR相關檢測需求強勁，是營運成長主要動能，截至5月底，5G NR檢測接單機種數量倍數成長，並已超越去年整年度數量。除取得官方強制規範的電磁相容、安全規範、人體電磁波吸收率等強制性法規標準資格外，耕興同時具備各項技術協會要求的射頻RF技術規格及通訊協定的符合性法規標準資格，檢測技術服務完整。耕興表示，因應未來5G NR發展趨勢，將持續強化測試技術發展及專業人才培育，並投資軟硬體設備，以爭取更多5G產品檢測訂單，推動整體營運成長。", "title": "5G檢測需求旺 耕興6月營收創歷史新高"}
{"summarization": "文史工作者蔣敏全昨天開車行經彰化溪湖鎮時，看見有小學生背著黃色廣告板，上面寫著：「我媽很瘋狂送我小六畢業禮物（環島）」，蔣敏全說，這是最美的家庭教育風情畫。", "article": "文史工作者蔣敏全昨天開車行經彰化溪湖鎮時，看見有小學生背著黃色廣告板，上面寫著：「我媽很瘋狂送我小六畢業禮物（環島）」，蔣敏全說，這是最美的家庭教育風情畫。蔣敏全在個人臉書專頁發文指稱，他昨天開車行經彰化溪湖鎮，車子在停等紅綠燈時，看到有一輛摩托車，媽媽載著小六生，小六生身上背著黃色廣告牌，廣告牌上寫著：「我媽很瘋狂送我小六畢業禮物（環島）」。蔣敏全指出，他看到的是最美的家庭教育風情畫，對於這名母親，他要致上最高的敬意，因為在台灣制式教育中，對於實踐的教育完全都是紙上談兵、分數至上，因此逐漸形成社會安於現狀的氛圍，安逸讓人產生依賴，年輕人挑三揀四，憤世嫉俗，與世獨立，孤芳自賞。蔣敏全說，實踐是檢驗真理最好的方式，讀萬卷書，不如行萬里路，他看到小六生與母親相擁，向南行駛的身影，心靈的成長，視野的開創，知識的累積等都是最佳的家庭教育課本，祝福他們一路順風。", "title": "媽載小六生環島當畢業禮物 被讚最美教育風情畫"}
{"summarization": "SBL超級籃球聯賽5冠勁旅桃猿璞園建築，今天證實將加入籌組中的職業籃球新聯盟，不過璞園董事長室主任陳信安受訪時強調，他們的確會加入新聯盟，但沒說要退出SBL。", "article": "SBL超級籃球聯賽5冠勁旅桃猿璞園建築，今天證實將加入籌組中的職業籃球新聯盟，不過璞園董事長室主任陳信安受訪時強調，他們的確會加入新聯盟，但沒說要退出SBL。中華籃協今天召開共好盃球團會議，邀請SBL與ABL東南亞職業籃球聯賽共7支球隊參賽，會議結束後，「黑人」陳建州順勢宣布台灣職業籃球新聯盟成立，並宣布初期有寶島夢想家、富邦勇士，以及桃園璞園建築，與新成軍的新竹隊。陳信安會後強調，球團雖確定會加盟職籃新聯盟，但沒有決定是否退出SBL，而中華籃協秘書長李一中也坦言，由於7月15日SBL就要舉行選秀會，因此璞園是否要繼續參戰SBL，最遲需在14日之前表態。李一中強調，籃協立場始終沒有改變，是以培養國內本土球員為宗旨，因此新球季才把洋將名額由過去的2人，縮減成1人。與會人士透露，在會議中有球團提出質疑，是否要禁止SBL球隊「跨聯盟」參賽，不過陳信安在會中表示，若球隊在註冊隊名時，更換隊名註冊，是否就能繼續參賽，似乎替璞園續戰SBL留下一絲可能性。李一中表示，籃協自今年4月提出新賽季規劃，一直以5隊為前提規劃，若璞園確定放棄SBL，參與職業新聯盟，「我們會給予祝福。」", "title": "璞園確定加盟新聯盟 是否退出SBL未鬆口"}
{"summarization": "客委會今天表示，浪漫客庄旅遊券第一階段敬老家庭登錄將在15日開始，每份價值新台幣800元，總預算達1.32億元；現仍持續徵集客家文化重點發展區內的店家申請加入指定店家。", "article": "客委會今天表示，浪漫客庄旅遊券第一階段敬老家庭登錄將在15日開始，每份價值新台幣800元，總預算達1.32億元；現仍持續徵集客家文化重點發展區內的店家申請加入指定店家。行政院客家委員會今天舉辦「浪漫客庄旅遊券」記者會。民眾憑身分證、居留證皆可申請，每份價值800元，加碼總值約1.32億元，8月起可用於全台11縣市、70個客家文化重點發展區指定店。客委會表示，開放申請總名額約28萬人，分別為敬老家庭及一般民眾各半，第一階段敬老家庭將於15日至19日開放登記，20日以電腦隨機方式選出，使用Line加入客委會官方帳號就可以申請。長輩若是申請上操作有問題，可以請晚輩協助，每名晚輩可以幫2名長者申請。客委會主委楊長鎮表示，如果第一階段名額沒有用完，會留給第二階段，不過估計應該很快就會額滿；若最後真的超過原規畫預算，也有準備一部分產業振興的經費支援。楊長鎮說，浪漫客庄旅遊券是搭配政府三倍券加碼，邀請民眾到全台11縣市70個客家文化重點發展區指定店消費；客委會也會舉辦各項促銷活動，如客家小炒大賽等，以訊息的方式通知民眾，希望能提高使用率。客委會指出，這次合作的店家預計達4000家，民眾消費滿100元即可折抵1張旅遊券，最高一次折800元；若未在今年底前使用完畢，逾期自動失效，且也沒有辦法找零。客委會說，現在仍歡迎在客家文化重點發展區內的店家，只要符合合法登記、具有稅籍的美食、文創及旅宿業者，可以申請成為浪漫客庄遊指定店，經審核通過即可成為適用店家。", "title": "客庄旅遊券15日起民眾登錄 持續徵集指定店家"}
{"summarization": "台灣之星今天宣布，通過NCC的5G基地台架設許可 ，即刻展開網路布建，並獨家推出「5G一個月免費試用」 ，而開台前限定「預約5G半價」，截至今天已逾萬人預約登記。", "article": "台灣之星今天宣布，通過NCC的5G基地台架設許可 ，即刻展開網路布建，並獨家推出「5G一個月免費試用」 ，而開台前限定「預約5G半價」，截至今天已逾萬人預約登記。台灣之星今天宣布，通過國家通訊傳播委員會（NCC）的5G基地台架設許可，將即刻展開5G網路建設，初期將採用非獨立組網（NSA），並規劃採用動態頻譜分享技術（DSS），動態調整既有2600MHz頻段資源，同時，透過導入大數據應用，統計分析全台各大商圈人流量，演算出最佳基站分布點並優先部署。此外，隨著5G基地台架設許可通過，台灣之星也將原先設定的建設目標提前，預計開台時將完成包含台北信義商圈、台北西門商圈、台中逢甲夜市商圈及高雄夢時代商圈等140個精華商圈與百貨周邊地區涵蓋，並規劃在年底達成六都熱區覆蓋率近50%，並於一年內達成全台都會熱區涵蓋率80%的建設目標。台灣之星總經理賴弦五表示，台灣之星今天取得5G基地台架設許可，將從現在開始傾全力加速布建，目標在8月加入台灣5G市場、再次成為市場上關鍵制衡角色。台灣之星在開台前夕也宣布推出限時「預約5G半價」，月租699元可享5G不限速上網吃到飽，截至今天已破萬人預約登記。台灣之星也觀察到消費者對5G初期網路品質的疑慮，獨家推出「5G一個月免費試用」。", "title": "台灣之星展開5G布建 逾萬人預約吃到飽"}
{"summarization": "牛仔褲品牌Levi's受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而銷量銳減，今天宣布將裁撤15%的全球人力，共裁減700名辦公室職員。", "article": "牛仔褲品牌Levi's受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而銷量銳減，今天宣布將裁撤15%的全球人力，共裁減700名辦公室職員。美聯社報導，總部位於舊金山的Levi's表示，此次裁員不會影響店面和工廠的員工，且可以為公司每年省下大約1億美元。Levi's和其他服裝業者一樣，礙於疫情而必須暫時關閉店面，駐點的百貨公司也不例外。擁有Levi's牛仔褲品牌的利惠公司（Levi Strauss& Co.）表示，第2財季營收下挫62%至4億9750萬美元，繼去年獲利之後虧損3億6350萬美元。紮克斯投資研究（Zacks Investment Research）指出，經調整後，該公司每股虧損48美分，超過華爾街預估值。利惠公司表示，多數店面已恢復營業，銷售額大約是去年同期的80%。（實習編譯：王婉茜/核稿：嚴思祺）1090708", "title": "疫情衝擊 Levi's將裁員700人"}
{"summarization": "動保法明文禁用獸鋏，但是民眾用獸鋏防野鼠或犬貓等事件仍不斷，高市府統計今年1至4月止，犬貓獸鋏救援16起，查緝違法使用1件開罰1萬5000元，並鼓勵民眾繳獸鋏換禮物。", "article": "動保法明文禁用獸鋏，但是民眾用獸鋏防野鼠或犬貓等事件仍不斷，高市府統計今年1至4月止，犬貓獸鋏救援16起，查緝違法使用1件開罰1萬5000元，並鼓勵民眾繳獸鋏換禮物。保護動物是文明社會的指標，動物保護法明文禁用獸鋏，且非經中央主管機關許可，任何人不得製造、販賣、陳列或輸出入獸鋏，但是高雄市仍有零星使用獸鋏事件傳出。高市動保處指出，查緝及鼓勵持有獸鋏民眾舉發或拾獲獸鋏，可領獎金或禮物；違法使用被查緝也要裁處。動保處副處長段奇漢今天指出，今年2月接獲檢舉楠梓區民眾使用獸鋏捕捉田鼠，經查察屬實，依動保法裁罰1萬5000元；動保處統計今年1至4月，接獲獸鋏救援犬貓共16件。動保處指出，市民拾獲獸鋏到指定地點，可換取超商禮券，如果通報檢舉持有獸鋏，也可獲高額檢舉獎金。民眾如發現違法獸鋏情資或事證，並向動保處檢舉，經查證屬實開罰後，檢舉人可依檢舉獎勵罰金比例獲得600元至3萬7500元不等的獎金。至於違反動保法規定，製造、販賣、陳列或輸出入獸鋏經查證屬實，最高可處7萬5000元罰鍰，另依高雄市動物保護自治條例規定，持有獸鋏者最高處1萬5000元罰鍰；若因使用獸鋏，造成動物死亡或肢體殘缺者，最高可處2年以下有期徒刑，併科200萬元以下罰金。", "title": "查緝違法用獸鋏救援犬貓 高市動保處鼓勵上繳換禮"}
{"summarization": "馬祖物資仰賴台灣進口，運輸成本高，生鮮食品價格相對台灣高昂。台灣鳳梨果農沈立盛曾在馬祖當兵，知道馬祖水果稀少，為了與馬祖人分享，親運鳳梨到馬祖，邊旅行邊賣鳳梨。", "article": "馬祖物資仰賴台灣進口，運輸成本高，生鮮食品價格相對台灣高昂。台灣鳳梨果農沈立盛曾在馬祖當兵，知道馬祖水果稀少，為了與馬祖人分享，親運鳳梨到馬祖，邊旅行邊賣鳳梨。為了來馬祖賣鳳梨，沈立盛昨天從南投竹山出發，載了2.5噸鳳梨，開4小時路途抵達基隆港，要在台馬輪晚上10時開航前，搬運一箱箱鳳梨至船上，搭船行經東引鄉後，船今日上午9時才停靠南竿福澳碼頭，開水果貨車下船後，自己與朋友共2人搬貨一上午，下午才開賣。運輸超過15小時，開賣1小時賺入千元。沈立盛的鳳梨車讓遊客和居民感到新奇，在總面積才約29平方公里的馬祖，農地貧瘠，很少看到水果車。而沈立盛表示，會開車來馬祖賣鳳梨，是曾在馬祖當兵退伍，知道馬祖不太產水果，價格也因為運費比較貴，因此去年來馬祖旅遊後，讓他想到可以開車來馬祖賣水果。沈立盛在南投有4甲農地，以有機農法種植鳳梨2年，一直以來都是自產自銷。他邊切邊展示不使用農藥、生長激素的鳳梨，外型大小不一致，但他認為賣相不一的鳳梨相對天然、健康，希望把自己種的鳳梨跟馬祖人分享。對於要賣掉一車的鳳梨才能回到台灣，沈立盛向記者表示不擔心，因為他抱持賣鳳梨順便來馬祖旅遊的心態，所以閒暇時間還安排去釣魚。他6月底第一次來馬祖首賣，花了2天將一車鳳梨銷售一空，今天是他第二次採用這樣的方式來馬祖販售鳳梨，並感謝馬祖人對他現採鳳梨的支持。", "title": "馬祖水果稀少 南投果農親運鳳梨邊賣邊旅遊"}
{"summarization": "台北市商業處今天表示，「台北市自助選物販賣事業管理自治條例」於7月6日函送行政院核定，規範夾娃娃機營業場所應距離國中小學50公尺以上，違者停業、開罰，估今年底上路實施。", "article": "台北市商業處今天表示，「台北市自助選物販賣事業管理自治條例」於7月6日函送行政院核定，規範夾娃娃機營業場所應距離國中小學50公尺以上，違者停業、開罰，估今年底上路實施。商業處今天發布新聞稿表示，由於近年來夾娃娃機盛行，業者為留住客戶及開發新客戶，手段層出不窮，機檯及內容物越趨多元，為有效遏止夾娃娃機違規情事，台北市議會於6月17日三讀通過「台北市自助選物販賣事業管理自治條例（俗稱夾娃娃機）」。同時，已於7月6日函請行政院核定，待核定後即可公布實施，預計今年底上路。商業處指出，夾娃娃機自治條例規範，經營自助選物販賣事業應依法辦妥公司或商業登記，營業場所應離國中小學校50公尺以上，且給予現有業者1年緩衝期，違者將限期命其停止營業，屆期未改善者，處新台幣2萬元以上10萬元以下罰鍰，並得按次處罰。另外，還須遵守相關營業規定，包括夾娃娃機提供商品不得以金錢買回、不得為法令禁止、妨害公序良俗或其他經商業處公告不得提供者；夾娃娃機應張貼經濟部電子遊戲機評鑑委員會評鑑為非屬電子遊戲機的文件；夾娃娃機須符合經濟部電子遊戲機評鑑委員會評鑑為非屬電子遊戲機的說明書內容；營業場所若設錄影監視設備應明確告示。商業處說，若違反以上規定者，最高可處6萬元罰鍰。", "title": "北市夾娃娃機自治條例送政院 年底實施"}
{"summarization": "國民黨行動中常會今天到南投舉行，與會人士轉述，黨代表關心高雄市議長選舉、高雄市長補選情況，黨主席江啟臣回應說，他曾在前議長許崑源靈堂發誓，一定會保住議長寶座，否則他也沒臉再當黨主席。", "article": "國民黨行動中常會今天到南投舉行，與會人士轉述，黨代表關心高雄市議長選舉、高雄市長補選情況，黨主席江啟臣回應說，他曾在前議長許崑源靈堂發誓，一定會保住議長寶座，否則他也沒臉再當黨主席。國民黨行動中常會今天移師南投，除中常委外，也開放黨代表參加。與會人士會後轉述，黨代表關注高雄議長、市長補選選情，建議黨中央全力動員議會系統、立法院黨團系統南下輔選，黨中央要挹注全部資源在高雄。與會人士表示，江啟臣回應說，立法院黨團除了輔選，還有很多事情要做，他自己上週已經陪同高雄市長補選參選人李眉蓁掃街，未來也會繼續南下輔選，已經很盡力了。由於有2名國民黨高雄市議員退出黨團運作，讓議長選舉充滿變數，與會人士指出，會中有黨代表擔心議長守不住，江啟臣則說，他在許崑源靈堂前向許崑源承諾，一定會守住議長，否則他也沒臉再當黨主席。此外，與會人士說，黨代表也關心兩岸論述的走向，以及表達對於黃復興黨部改為退伍軍人委員會的不滿，江啟臣回應，連前總統馬英九都說，沒有一中各表就沒有九二共識，這應該是目前的共識。至於黃復興黨部改為退伍軍人委員會，與會人士表示，黃復興黨部主委臧幼俠解釋說，黃復興只是一個代號，本質上他們就是退伍軍人。", "title": "江啟臣：若沒保住高市議長寶座 沒臉當黨主席"}
{"summarization": "明天是中國「709大抓捕」5週年，網上紀念活動暨第4屆中國人權律師節昨晚舉行，本屆「中國人權律師獎」頒給6月被批補的許志永；紀念會上，香港律師何俊仁擔憂「港版709」不久會出現。", "article": "明天是中國「709大抓捕」5週年，網上紀念活動暨第4屆中國人權律師節昨晚舉行，本屆「中國人權律師獎」頒給6月被批補的許志永；紀念會上，香港律師何俊仁擔憂「港版709」不久會出現。目前在獄中的中國人權律師、法律學者許志永獲第4屆「中國人權律師獎」。許志永是公盟的共同創辦人、新公民運動的發起人，中國維權運動的推動者，2014年曾被判刑4年。今年初疫情期間，他要求中國國家主席習近平退位，獲得各界關注；他在6月被批准逮捕，原因可能和去年12月初在福建廈門參與討論時政的公民聚會有關。今年的活動也首次頒發「中國法治與人權貢獻獎」給美國紐約大學法學院亞美法研究所創辦人孔傑榮（Jerome Cohen）。主辦方稱，孔傑榮是西方研究共產中國法律的開創者，並長期支持中國的人權事業。綜合明報與美國之音中文網報導，被稱為「709案最後一人」的律師王全璋4月初刑滿出獄，不過，仍有與案件有關的律師如周世鋒、余文生、李昱函，以及「廈門會議」後被帶走的律師許志永、丁家喜等在囚。昨晚活動邀請國際學者、律師及社運人士與中國人權律師參與。今年除了關注中國法治情況，「港區國安法」也成為與會者關注重點。中國維權律師關注組主席、香港律師何俊仁說，香港的人權律師都感到他們現在的處境，與中國的維權律師愈來愈接近，他擔憂不久將來可能出現「港版709事件」。何俊仁坦言，在中共的震懾之下，香港已經出現普遍的自我審查。他擔任副主席的香港支聯會有兩個重要的口號，就是爭取平反六四，以及結束一黨專政，支聯會絕對不會放棄這些訴求，就算可能會面對國安法的控罪，仍然會繼續公開喊這些口號。目前人在海外的中國人權律師陳建剛說，「港區國安法」從本質上來說，算不上是法律，因為共產黨就是暴力統治為根基、為原則，看待「港區國安法」，其中最核心的就是，「現在中共已經可以光明正大地把它們的權力推進香港」。孔傑榮發言也關注香港問題，他希望香港的法律界學者可以領導輿論，國際社會都應該同情及支持香港人的鬥爭。他並表示，台灣的支持非常重要，而國際社會也在關心台灣的命運。", "title": "中國人權律師節舉行  何俊仁憂港版709會出現"}
{"summarization": "為搶攻青年票，民進黨暑期推出「大棋局！亞洲民主保衛站 兩岸及國際事務兵推營」等三個系列課程營隊，邀請兼任黨主席的總統蔡英文、政務委員唐鳳等「大咖」擔任營隊講師，9日開始報名。", "article": "為搶攻青年票，民進黨暑期推出「大棋局！亞洲民主保衛站 兩岸及國際事務兵推營」等三個系列課程營隊，邀請兼任黨主席的總統蔡英文、政務委員唐鳳等「大咖」擔任營隊講師，9日開始報名。民進黨今天召開「島嶼未來 青年上場」暑期青年營隊公布記者會。民進黨發言人顏若芳指出，暑期將推出「熬民主！政治職人講堂」、「會做事！國務青旗艦營」、「大棋局！亞洲民主保衛站 兩岸及國際事務兵推營」等三個系列課程營隊，歡迎對民主政治、參與公共事務、國際政治局勢有興趣的青年於7月9日中午12時開始，在民主進步黨LINE@線上報名。青年部主任蔡沐霖表示，青年部將在7月22日、7月29日、8月5日、8月16日的晚上7時舉辦第一季「熬民主！政治職人學堂」系列課程，講師陣容包括行政院政務委員唐鳳、民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬、Youtuber張志祺（志祺七七）以及新聞主播張雅琴等人。蔡沐霖提到，這次「熬民主！政治職人學堂」系列課程，除了可以報名到現場參與課程與講師互動，也將會全程直播，讓外地的民眾也能夠線上參與，讓課程效益最大化。台灣民主學院副主任邱世元說，「會做事！國務青旗艦營」將於8月2日至8月4日於台北舉辦，是整個夏天唯一一檔有辣台妹、總統蔡英文當講師的青年營隊，除此之外，邀請到的講師陣容還有唐鳳、外交部長吳釗燮、桃園市長鄭文燦、前文化部長鄭麗君等人。民進黨國際部副主任謝佩芬表示，國際部與中國部將於9月10日至9月13日共同舉辦「大棋局！亞洲民主保衛站兩岸及國際事務兵推營」，這將是今年唯一一個兵推營，要讓平常對一般人而言看起來神秘、充滿情報感的國安決策，透過讓學員角色扮演、實際操作兵推，來瞭解國安決策者在下決定前如何面對、洞悉國際局勢變化，捍衛台灣的國家利益以及自由民主的價值。謝佩芬說明，兵推營邀請國內兩岸、外交、國防最強師資陣容，包括立法委員羅致政、中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁等講師授課。此外，營隊還有曾任國安會幕僚的最強導師團隊，包括新境界文教基金會副執行長吳怡農、謝佩芬、李問、陳博洲，帶領學員體驗國安高層如何處理國安危機。", "title": "民進黨暑期營隊9日起報名 辣台妹蔡總統任講師"}
{"summarization": "響應2020台中購物節，台中市所轄6大總工會近400家職人店加入優惠合作店家。台中市副市長黃國榮今天表示，民眾到合作店家消費金額3倍計，可以獲得更多抽獎機會。", "article": "響應2020台中購物節，台中市所轄6大總工會近400家職人店加入優惠合作店家。台中市副市長黃國榮今天表示，民眾到合作店家消費金額3倍計，可以獲得更多抽獎機會。在台中市勞工局招募下，包括台中直轄市中餐服務人員職業工會、台中市外燴人員職業工會、大台中美髮美容技術指導員職業工會、台中市飾品加工職業工會等推薦的工會職人，今天到市府設攤，現場擺出鮮嫩鵝肉、美味米糕及海鮮沙拉等美食，黃國榮更當場體驗男士理髮，為活動全力宣傳。黃國榮表示，感謝6大總工會號召所屬近400家會員店家相挺2020台中購物節，活動已於7月1日起登場，上週抽出10萬元現金得主，由住在台中梧棲區的市民獲獎。台中購物節期間登錄發票滿500元就可參加抽獎，黃國榮指出，到優惠合作店家消費，累計金額3倍計，等於只要消費167元，就可獲得1次抽獎機會，最大獎是總價近千萬的蛋黃區小豪宅，其他獎項包含現金100萬元、汽車、電動機車等多樣好禮，總價值超過2000萬元，歡迎全台民眾利用暑假到台中消費抽大獎。", "title": "響應台中購物節  中市6大總工會店家加入合作"}
{"summarization": "教育部今天宣布，境外生來台納入日本、韓國、新加坡等中低感染風險國家與地區，擴增至18地。同時除原已開放的應屆畢業生外，再擴大開放18地「在學學位生」申請入境。", "article": "教育部今天宣布，境外生來台納入日本、韓國、新加坡等中低感染風險國家與地區，擴增至18地。同時除原已開放的應屆畢業生外，再擴大開放18地「在學學位生」申請入境。教育部日前已開放13個「低感染風險」國家、地區的應屆畢業生入境。今天傍晚宣布，經中央流行疫情指揮中心同意，再納入馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡等5個「中低感染風險」國家、地區，總計18地。除此之外，開放來台身分也從「應屆畢業生」，再進一步開放「在學學位生」。學生需先透過所屬學校申請，登機時需出示學校核發的公文及許可證明，並完成入境檢疫系統申報程序，下機後需依指示到單一櫃台報到，由輪值人員安排搭乘防疫車隊，前往防疫旅館或經地方衛政單位檢核通過之校內外獨棟或獨層學生宿舍等檢疫場所，進行14天的居家檢疫。至於是否會進一步開放「新生」來台，教育部表示，將視目前境外生返台後檢疫情形及各校防疫量能，於近期評估。目前開放境外生入境的18地如下：越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡。", "title": "境外生入境再鬆綁 日韓等18地學位生也可申請"}
{"summarization": "「港區國安法」生效後，香港政府今天就公務員宣誓提出建議，主張所有在7月1日或之後入職的公務員，都須簽署文件確認擁護「基本法」，以及效忠香港特區。", "article": "「港區國安法」生效後，香港政府今天就公務員宣誓提出建議，主張所有在7月1日或之後入職的公務員，都須簽署文件確認擁護「基本法」，以及效忠香港特區。據香港電台，香港公務員事務局提交立法會的文件表示，針對現職公務員，建議先安排部分公務員，宣誓或簽署文件。這些包括日後所有獲推薦晉升出任較高職級，或獲推薦轉任至另一職系的公務員，或在政府決策過程中，擔當重要角色的公務員，如首長級；以及職級較敏感的公務員，例如紀律部隊人員、政務主任、新聞主任、律政人員等。在形式方面，部分公務員應以宣誓方式進行，例如首長級中較高職級的公務員，公務員事務局須考慮當有公務員未能遵從要求或違反誓言或聲明時，應採取哪些適當的跟進行動及相關的處理機制。香港公務員事務局文件並稱，公務員宣誓的建議與「港區國安法」第6條的條文相符。「港區國安法」第6條規定「香港特別行政區居民在參選或者就任公職時，應當依法簽署文件確認，或者宣誓擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區」。「反送中」去年中爆發後，曾有個別公務員發起集會，反對政府修定引渡罪犯條例，甚至有公務員參加示威集會，在與警方的衝突中被捕。香港公務員事務局局長聶德權6月時曾表示，公務員有憲制責任支持、配合及落實「港區國家安全法」的有關工作。他並重申，香港公務員也是「國家的公務員」。", "title": "港府建議：7月1日後入職公務員須簽署擁護基本法"}
{"summarization": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，遭檢方依強制性交罪嫌起訴，一審判處鈕承澤4年徒刑，經上訴，二審台灣高等法院今天開庭，鈕承澤到庭時面對媒體提問，雙手合十鞠躬不回答。", "article": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，遭檢方依強制性交罪嫌起訴，一審判處鈕承澤4年徒刑，經上訴，二審台灣高等法院今天開庭，鈕承澤到庭時面對媒體提問，雙手合十鞠躬不回答。一審台北地方法院判決指出，鈕承澤是電影「跑馬」的導演，因而於民國107年10月間，認識剛加入劇組擔任工作人員的被害女子，對她心生愛慕，同年11月23日要求劇組林姓主管帶被害人到他住處參加私人聚會。判決表示，當天晚間9時許，其餘賓客先行離去，僅餘林姓主管及被害女子在場，林姓主管為製造鈕承澤與被害女子獨處機會，獨自離開，鈕承澤見屋內僅剩他與被害女子，兩人聊天後，趁機性侵得逞。鈕承澤在庭訊時辯稱，案發當天他以為被害女子對他有好感，並沒有違反對方意願。法院訊問女子友人、劇組人員、主管後，認定案發前兩人並無任何男女好感情愫存在，鈕承澤也知道被害女子當天表現與平時無異，不可能誤認被害女子對他產生好感。法官表示，被害女子當天以緊閉雙唇、撇頭、閃躲、推阻等方式拒絕鈕承澤，可見鈕承澤的辯解與事實不符，不足採信。鈕承澤另辯稱當天酒醉斷片，但法官並不採信。法官指出，鈕承澤身為國內知名導演，利用媒體散布消息，形塑兩人存有男女情愫。且在審理中藉由和解書記載內容，試圖營造被害人案發時未傳達出拒絕之意，並暗指對方主動獻身，欠缺性別平權意識，難認有悔悟之心。一審4月間做出宣判，考量鈕承澤曾任演員、現為導演，尚有母親需撫養等生活狀況，並於審理中已與被害女子達成和解，彌補所造成的損害，判決有期徒刑4年。鈕承澤不服，提起上訴，二審由台灣高等法院受理，今天首次開庭，因為性侵案件，不公開審理。」", "title": "鈕承澤被控性侵案 二審出庭低調"}
{"summarization": "前旅美球星王建民今天出席錶類品牌代言活動，王建民分享開始擔任教練後，使用碼表機會多，也需要更準確的分配時間、協助球員訓練，有收藏超過10支手錶。", "article": "前旅美球星王建民今天出席錶類品牌代言活動，王建民分享開始擔任教練後，使用碼表機會多，也需要更準確的分配時間、協助球員訓練，有收藏超過10支手錶。王建民今年加入中職中信兄弟隊教練團，擔任二軍客座投手教練，今天出席品牌代言活動，記者會現場播放代言廣告，王建民笑說，這幾年都有拍廣告，對於鏡頭不會不習慣，「反而比較不習慣記者會」，廣告內王建民站在棒球場看台上，他也說，雖然是熟悉的場域，但過去很少有機會上到觀眾席，是很不同的視野。王建民也透過，從以前就有收藏手錶的習慣，目前收藏超過10支手錶，近期因為擔任教練、協助投手訓練，碼表功能使用較多，台灣、美國兩邊跑，也會需要用到GPS對正時間功能。王建民也提到，過去當球員時，場上想辦法調整節奏，現在當教練，要精準的分配時間，協助球員訓練，是最大的不同，也不斷的勉勵球員，要勇敢超越自己，就會有持續進步的可能。", "title": "王建民代言自曝收藏逾10支錶 當教練碼表使用多"}
{"summarization": "中國內蒙古自治區通遼市6月下令，自9月新學期開始，全市蒙古族中小學課程中的歷史、政治等課程將從蒙語改採漢語教學，引起家長不滿。當地蒙古族人為此發起公開連署，要求停止這項措施。", "article": "中國內蒙古自治區通遼市6月下令，自9月新學期開始，全市蒙古族中小學課程中的歷史、政治等課程將從蒙語改採漢語教學，引起家長不滿。當地蒙古族人為此發起公開連署，要求停止這項措施。自由亞洲電台報導透過網路參與連署者已逾4200人。當地蒙古族民眾6月間反映，通遼市教育局先前已口頭通知，當地蒙古族學校的初中、高中階段，除了蒙語課外，其他如政治、歷史、體育、數理化等課程，將逐步改用漢語授課。蒙古族家長們擔心，此舉將導致他們的下一代看不懂蒙文。此外，位在通遼的內蒙古民族大學也計劃，自9月新學期起，先將歷史、政治改用漢語授課，下一步計劃將化學、物理、醫學及其他自然科學都採用漢語授課。根據報導，上述連署信指出，通遼市教育局下達的這一命令，引起了包括廣大農牧民在內的內蒙古各界人士極大關注，社會反應強烈。信中表示，連署人因此要求相關單位依據中國「政府信息公開條例」及「關於全面推進政務公開工作的意見」等法規，將在學校推行雙語教學的計畫公諸於眾，保障民眾的知情權。當地蒙古族人還提供通遼市政府發布的公文，指當地正調查蒙古族學校教師中，誰能直接用漢語授課、誰能通過培訓用漢語授課，以及即使接受培訓也不能用漢語授課。此舉是為9月1日執行上述命令作準備。參與連署的內蒙古異議人士哈達表示，中國當局早就試圖改變100多年來蒙古人用蒙文授課的習慣，特別是數理化等理科。但除了文革期間外，每一次都遇到廣大蒙古人的強烈抗議，未能成功。旅居美國的蒙古族人諾明說，官方推行這項計畫之前，從未向學校、教師、家長及學生徵求意見，如今引起強烈不滿，才會透過網路連署反對。而近來蒙古族人紛紛為此公開表達意見，強調母語學習的重要，其中包括中國國內的內蒙古大學、北京中央民族大學等校的歷史及語言學者。", "title": "內蒙通遼令蒙族學校改漢語教學 4千人連署反對"}
{"summarization": "威力彩連42摃，9日頭獎上看新台幣14.6億元，若1注獨得將成今年最高單注頭獎，換算年薪百萬上班族，得不吃不喝1460年才能存的到；大樂透百萬加碼獎10日則進入最後加開，2500萬獎金將一次送出。", "article": "威力彩連42摃，9日頭獎上看新台幣14.6億元，若1注獨得將成今年最高單注頭獎，換算年薪百萬上班族，得不吃不喝1460年才能存的到；大樂透百萬加碼獎10日則進入最後加開，2500萬獎金將一次送出。台灣彩券公司今天表示，威力彩頭獎已經連摃42期，9日頭獎上看14.6億元，根據統計，威力彩從2008年1月上市至今，10億元以上得主共有16位，開出地點遍佈全台11個縣市，其中以台中市開出3注最多，其次彰化縣、台南市、高雄市則各開出2注。台彩公司建議，想抱回今年最高頭獎，不妨採用第二區包牌方式，也就是花800元將「第2區」用包號的方式將1到8號8個號碼全包，避免因未對中第二區獎號而與頭獎擦身而過，且若幸運對中頭獎，因採包牌方式，還可以同時對中7注貳獎。另一方面，台彩公司提醒，10日就是大樂透「百組百萬」端午加碼獎的最後一期，剩餘總獎金2500萬元將全數送出，這是歷年「百組百萬」加碼活動、最後一期剩餘金額最高的一次。台彩公司預估，假設10日開獎的大樂透，銷售金額介於1.3億元至1.5億元間，依機率計算會開出4到5組加碼獎，若1注獨得，約可抱走500萬至625萬元的獎金，為原獎金的5到6倍之多。台彩公司指出，觀察今年抱走大樂透「百組百萬」端午加碼獎的幸運兒，有8位是採用包牌的方式，以增加中獎率；從機率角度來看，大樂透包牌8個號碼，對中「百組百萬」加碼獎的機率將增加為原本的28倍。", "title": "威力彩上看14.6億 大樂透加碼10日全送出"}
{"summarization": "男子陳劍輝缺錢花用，今年3月間持長槍闖入台北市板信銀行大直分行，開槍打傷保全，強盜現金78萬元，台北地檢署今天依加重強盜、殺人未遂等罪嫌起訴陳男。", "article": "男子陳劍輝缺錢花用，今年3月間持長槍闖入台北市板信銀行大直分行，開槍打傷保全，強盜現金78萬元，台北地檢署今天依加重強盜、殺人未遂等罪嫌起訴陳男。北檢起訴書指出，陳男曾犯詐欺、強盜等案，民國106年10月假釋出監，因需錢孔急起意強盜銀行，去年底先購買改造手槍與子彈，但擔心威嚇力不足，今年初再輾轉取得長槍、滅音器與子彈。今年3月30日上午，陳男利用先前竊得的汽車車牌、向友人借得的汽車、搭乘捷運等方式隱匿行蹤，輾轉抵達捷運芝山站後搭上計程車，趁司機如廁時偷走計程車，直驅板信商業銀行大直分行，持已上膛的長槍闖入銀行。陳男見銀行保全上前欲量測體溫，即大喊搶劫，持槍朝保全射擊，造成保全右下肢槍傷，隨後再朝無人之處連開數槍並大喊「把錢拿出來」，得手新台幣78萬元得逞。警方3月31日拘獲陳男，陳男經檢察官聲請羈押獲准至今。檢察官認為，陳男涉犯槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、加重強盜、殺人未遂等罪嫌，今天提起公訴。", "title": "男持長槍強盜板信銀行78萬元 北檢偵結起訴"}
{"summarization": "台南市祭出送房等諸多搶攻振興券市場的大獎，市長黃偉哲今天更前往台南郵局實地體驗15日開辦實體券購買流程，他提醒民眾莫急於搶購，先想想怎麼用，當個聰明的消費者。", "article": "台南市祭出送房等諸多搶攻振興券市場的大獎，市長黃偉哲今天更前往台南郵局實地體驗15日開辦實體券購買流程，他提醒民眾莫急於搶購，先想想怎麼用，當個聰明的消費者。黃偉哲今天下午前往北區成功路台南郵局體驗購買振興券的動線流程，同時了解各種可能突發狀況的因應，他希望郵局正式開賣時，有效減少民眾排隊等待的時間。黃偉哲指出，最新統計顯示，目前已有1000萬人預購振興三倍券，預估下波將有1300萬人排隊購買實體券，因台灣民眾經歷過排隊買口罩的分流經驗，大家應該也會習慣及理解郵局的購買模式，但他希望持續推動電子支付的使用習慣。黃偉哲同時提醒民眾不需急於一時搶購，振興三倍券可使用到年底，各縣市消費優惠也會陸續推出，民眾領券前可先想看看如何發揮最大的加值效果，當個聰明的消費者。台南市政府經濟發展局人員表示，振興三倍券分紙本、信用卡、電子票證、行動支付等方式，可用超商預購、郵局直購、數位三倍券綁定等管道取得，使用期限至年底，民眾不用急於購買，以避免現場排隊久候。", "title": "振興實體券將開賣 黃偉哲：莫急於搶購"}
{"summarization": "韓國樂金聚合物公司（LG Polymers）設在印度的一家化工廠兩個月前化學氣體外洩，造成12人死亡。事發所在地警察局長今天說，警方已逮捕這家工廠12名幹部，包括韓籍執行長。", "article": "韓國樂金聚合物公司（LG Polymers）設在印度的一家化工廠兩個月前化學氣體外洩，造成12人死亡。事發所在地警察局長今天說，警方已逮捕這家工廠12名幹部，包括韓籍執行長。事發工廠位於印度港市維沙哈巴南（Visakhapatnam），當地警察局長米納（Rajiv Kumar Meena）說，逮捕行動是依據5月事故發生時針對樂金聚合物母公司樂金化學（LG Chem）所成立的刑事殺人案。米納說，「事發工廠共有12人在昨天傍晚被捕，包括執行長和另兩名主管在內」；並說，另兩名主管中有一人是韓籍。樂金聚合物化工廠的有毒苯乙烯（styrene）氣體5月7日凌晨外洩，造成許多還在睡夢中的人們窒息。韓國樂金化學尚未回應媒體的採訪電郵。米納說，本案也有3名印度政府官員因疏失遭到停職。", "title": "LG印度廠毒氣外洩致死案 韓籍執行長等12人被捕"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委張其祿今天詢問考試院副院長被提名人周弘憲，是否贊成廢考監兩院，並有擔任「末代副院長」心理準備。周弘憲說，他是國家的公務員，在每個單位都會做好份內的事，不管是否末代，他尊重立法院職權。", "article": "台灣民眾黨立委張其祿今天詢問考試院副院長被提名人周弘憲，是否贊成廢考監兩院，並有擔任「末代副院長」心理準備。周弘憲說，他是國家的公務員，在每個單位都會做好份內的事，不管是否末代，他尊重立法院職權。立法院臨時會將於10日行使考試院人事同意權，今天舉行全院委員會，由各黨團立委依比例推派人選，下午對考試院副院長被提名人周弘憲提出詢問。民眾黨近來不斷呼籲廢除考、監兩院，下午委員會開始前，5位立委先在議場門口舉行記者會，強調10日不出席也不行使人事同意權；張其祿在開始詢問之前，民眾黨5位立委在議場內拉起白布條宣示，高喊「拒絕酬庸肥貓，修憲廢考監」。張其祿首先詢問周弘憲是否同意廢除考監兩院。周弘憲說，廢除考監兩院涉及修憲，端看立法院提出修憲案及後續的公民複決程序；因為他目前在銓敘部服務，沒有立場表示上級機關要不要廢除。張其祿指出，考試院長被提名人黃榮村表示，有末代院長的心理準備，詢問周弘憲是否也有同樣看法。周弘憲說，他是國家的公務員，在每個單位都會做好份內的事，不管是不是末代，強調他尊重立法院職權。張其祿表示，試委的人事同意權過關後，就不用再進入立法院，外界質疑考試院成效不彰，有些學界的教授一生最希望擔任的職務就是考試委員，因為工作真的「太涼了」，且又是部長級待遇，甚至連總統府副秘書長李俊俋都曾說過試委太閒，詢問周弘憲是否同意這項說法。周弘憲表示，考試院除了有考試、銓敘、保障、撫卹、退休等5大職權，另有公務人員任免、考績、級俸、升遷、褒獎和法治事項，也是屬於考試院。", "title": "是否支持廢考監 周弘憲：尊重立法院職權"}
{"summarization": "新台幣在升值之路衝刺多日，終於稍做休息，今天市場上美元買盤明顯增加，加上央行尾盤按例進場踹一腳，新台幣兌美元收盤收29.606元，貶2.6分，台北及元太外匯市場總成交金額13.065億美元。", "article": "新台幣在升值之路衝刺多日，終於稍做休息，今天市場上美元買盤明顯增加，加上央行尾盤按例進場踹一腳，新台幣兌美元收盤收29.606元，貶2.6分，台北及元太外匯市場總成交金額13.065億美元。全球大開資金派對，台股近日氣勢如虹，攻破萬二大關，今天漲77.22點，收在12170.19點，由於熱錢賺了一波、開始匯出，三大法人中，投信、外資都呈賣超，外資及陸資賣超54.69億元。新台幣兌美元今天開盤價為29.590元，盤中最高升抵29.410元。外匯交易員表示，市場終於不是一面倒，外資、投信都以美元買盤居多，新台幣升勢明顯沒有前幾天強勁，央行尾盤又進場踹一腳、宣示態度，新台幣由升翻貶，收在最低29.606元。儘管外資賣超台股並匯出，外匯交易員認為，亞洲股匯市還是相當亮眼，顯見資金派對沒有結束，只是稍做休息，加上匯價來到29.450元附近後，出口商旋即進場拋匯，形成支撐力道，新台幣後續料將續呈緩升格局。", "title": "市場不再一面倒 美元買盤進場新台幣升轉貶2.6分"}
{"summarization": "NCC今天審議東森電視提報股權交易案承諾事項執行情形持續追蹤執行情形。", "article": "NCC今天審議東森電視提報股權交易案承諾事項執行情形持續追蹤執行情形。如果未來東森沒有達成附附款承諾，NCC先前對茂德國際收購東森電視的同意處分，將可以全部或部份廢止。國家通訊傳播委員會（NCC）在2018年5月27日決議以14項附附款內容，許可東森營運計畫變更並換發執照，也就是同意茂德國際收購東森電視台案。相關承諾包含每年新增4200萬元經費製作4K節目，同時，除了原有每年4.7億元自製經費外，也須在6年內再增加總計9億元自製費用。NCC今天召開第917次委員會議，了解東森電視股權交易案承諾事項執行情形。NCC主任秘書蕭祈宏表示，東森在新增製作4K節目製作經費部分都有達成，但是6年新增9億元部分（相當於每年新增1.5億元），從2018年6月迄今，東森只增加1500萬元，離原本承諾有一段落差，但由於6年期限尚未到期，NCC會持續追蹤東森執行狀況。至於為什麼2年來只新增1500萬元，NCC簡任視察陳書銘轉述，東森以為4K節目每年4200萬元會包含在9億中，這部分認知有落差；另外，規劃製作節目時程較晚也是原因之一。媒體詢問東森附附款承諾如果沒有達成，陳書銘表示，依照行政程序法第123條，主管機關當時對茂德國際收購東森電視的同意處分，可以全部或部份廢止。", "title": "東森2年自製節目費用僅1500萬元 NCC要求改善"}
{"summarization": "花蓮縣鳳林警分局協助轄區萬榮鄉西林村、見晴村等5處偏鄉村落，振興三倍券預購及領購業務，首波預購共累積逾700件，警方呼籲村民，下波預購可多多利用。", "article": "花蓮縣鳳林警分局協助轄區萬榮鄉西林村、見晴村等5處偏鄉村落，振興三倍券預購及領購業務，首波預購共累積逾700件，警方呼籲村民，下波預購可多多利用。振興三倍券將於15日上路，全國共有台東金峰鄉、屏東獅子鄉跟花蓮萬榮鄉等3處位於偏鄉的警分局，由基層警員協助偏遠部落預購及發放三倍券。花蓮萬榮鄉西林村、見晴村、萬榮村、明利村及紅葉村等5村約5000名居民，所在位置沒有郵局及超商據點，分別由鳳林警分局西林派出所、萬榮分駐所及紅葉派出所協助。鳳林警分局統計，振興三倍券實體第一波預購至昨天截止，共受理民眾預購761件，包括西林派出所308件、萬榮分駐所250件、紅葉派出所203件。推估因大多居民沒有實際居住在村內，現場預購數量並不多。鳳林警分局指出呼籲還沒預購的居民，第二波預購時間8月1日至7日，把握機會至鄰近派出所申請；另外第一波領購時間將於15日開始，現場已設有領取動線，提供座椅及杯水供民眾飲用。", "title": "花蓮偏鄉派出所協助三倍券預購 首波逾700件"}
{"summarization": "美國饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）日前宣布將參選2020年總統大選，他還信誓旦旦說參選就是為了要贏。美國總統川普（Donald Trump）對此表示，「非常有趣」。", "article": "美國饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）日前宣布將參選2020年總統大選，他還信誓旦旦說參選就是為了要贏。美國總統川普（Donald Trump）對此表示，「非常有趣」。現年43歲的「肯爺」肯伊威斯特過去一直是川普的支持者，卻於美國國慶日當天在推特（Twitter）發文寫道：「透過相信上帝、凝聚願景、建設未來，我們如今將體現美國希望，我要競選美國總統。」文末還附上美國國旗圖案及「2020願景」的主題標籤。這則推文至今已獲得逾50萬次轉推、超過一百萬次按讚。對於肯伊威斯特有意參選，川普昨天在白宮回覆記者提問時表示：「非常有趣。」但川普指出，有些州的登記參選時間已經截止，而且肯伊威斯特缺乏選戰所需的基礎組織架構。不過，肯伊威斯特顯然信心滿滿，他接受富比世雜誌（Forbes）訪問時表示，參選就是為了要勝選。肯伊威斯特在今天出刊的訪問中說：「在這場訪問，我要脫下紅色帽子。」他指的是川普著名的「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）紅色棒球帽。肯伊威斯特還強調：「就像我人生中所做過的任何事，這次我也要贏。」2018年10月，肯伊威斯特曾到白宮拜會川普，當時他戴上寫有「讓美國再次偉大」的紅色帽子。", "title": "饒舌歌手肯伊威斯特宣布選總統 川普：非常有趣"}
{"summarization": "體育署長高俊雄先前規劃將在12日借調期滿後卸任，但至今接棒人選還未出爐，教育部長潘文忠今天出席「動滋券」說明記者會時仍未鬆口，僅強調還在努力中。", "article": "體育署長高俊雄先前規劃將在12日借調期滿後卸任，但至今接棒人選還未出爐，教育部長潘文忠今天出席「動滋券」說明記者會時仍未鬆口，僅強調還在努力中。高俊雄2年前自國體大借調，接掌體育署，將於7月12日屆滿，儘管近期傳出不少接任人選，但至今還未拍板定案。潘文忠肯定高俊雄這段時間的表現，他說：「高署長這幾年的投入，大家都有目共睹，各項運動成績都有很好表現，包括這次運動產業紓困，署長也盡心盡力。」不過，談到新任體育署長的人選，潘文忠強調，「我還在努力中」，面對媒體追問是否會慰留，他並未正面回答，僅說「我們大家一起來努力」。", "title": "體育署長接任人選 潘文忠：還在努力中"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增158人確診感染武漢肺炎，這已是連續7天單日新增確診數低於200人；目前全國累計確診總數達到4萬5298例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增158人確診感染武漢肺炎，這已是連續7天單日新增確診數低於200人；目前全國累計確診總數達到4萬5298例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增病例絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有9起社區病例，其中4人是新加坡公民或永久居民，其餘5人為持有工作簽證者。衛生部還說，今天新增的3起境外移入案例都在入境後就接到「居家通知」進行隔離。星國已連續9天出現境外移入病例。由於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，連續7天的單日新增確診病例都維持在100多例。雖然新加坡單日新增確診數大致逐漸下降，但近來新增社區病例卻呈上升趨勢。衛生部指出，新增社區病例從先前每天平均8例增至過去一週的每天平均14例，昨天更新增高達20起社區病例。另外，感染源不明的社區病例，也從先前每天平均4例增至過去一週的每天平均6例。新加坡當局表示，星國進入解封第2階段的這2個多星期，出現更多職場的確診病例，但社區感染增加的情況還不到第二波疫情的程度，因為新增病例數仍算低，情況還算穩定。官員也強調，民眾須持續保持謹慎，以防第2波疫情發生。根據新加坡衛生部數據，昨天新增285人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬1002人痊癒，約占總確診人數的90%。新加坡的染疫病故總數仍維持在26人。", "title": "新加坡添158人染武漢肺炎 連7天新增病例低於200"}
{"summarization": "長榮集團張國明、張國政兄弟不滿大哥張國華與老臣柯麗卿續掌長榮國際公司，向台北地方法院提出股東會無效的民事訴訟。一審判張國明等人敗訴，二審今天仍判敗訴，可上訴。", "article": "長榮集團張國明、張國政兄弟不滿大哥張國華與老臣柯麗卿續掌長榮國際公司，向台北地方法院提出股東會無效的民事訴訟。一審判張國明等人敗訴，二審今天仍判敗訴，可上訴。長榮集團創辦人張榮發於2016年過世，大房全面主導事業。媒體報導，老二張國明及老三張國政認為大哥張國華被柯麗卿蒙蔽，不滿柯續掌集團主要控股公司長榮國際董事長，全面提出告訴，要求宣告長榮國際108年2月的股東會決議無效、7席董監事應全面退出、確認董事長行為無效等訴訟。一審北院去年10月判張國明等人敗訴，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為張國明等人上訴無理由，今天駁回上訴。", "title": "張國明提長榮國際股東會無效訴訟 二審敗訴"}
{"summarization": "材料通路商華立今天公布6月合併營收新台幣50.51億元，年增7.2%，創歷年同期新高；第2季營收148.36億元，季增20.1%，改寫單季新高，成長動能包括先進材料持續拉貨。", "article": "材料通路商華立今天公布6月合併營收新台幣50.51億元，年增7.2%，創歷年同期新高；第2季營收148.36億元，季增20.1%，改寫單季新高，成長動能包括先進材料持續拉貨。累計上半年，華立合併營收達271.89億元，較去年同期成長4.1%。華立表示，半導體材料受惠於前段高階製程穩定投片，先進材料持續拉貨，各項化學品、電子級特氣及設備零組件表現不俗；在光電產業的平面顯示器材料及驅動IC穩步經營，並於IT電子通訊產業提供高機能工程塑膠；印刷電路板（PCB）相關材料受惠於5G時代來臨，包括銅箔基板、製程用乾膜及5G高頻封裝材的需求持續暢旺。華立進一步指出，軟硬結合板也獲得美系及陸系智慧型手機、平板及智慧手錶電池模組採用，6月已進入拉貨旺季，動能將延續至第3季；在各類市場需求不墜下，審慎樂觀看待下半年營收表現。", "title": "先進材料持續拉貨 華立6月營收創同期新高"}
{"summarization": "中國南方因暴雨災情不斷。湖北省黃梅縣村莊凌晨突然發生山體滑坡的走山現象，導致5戶9人被埋。截至下午已發現3人具體位置，其中2人仍有生命跡象。", "article": "中國南方因暴雨災情不斷。湖北省黃梅縣村莊凌晨突然發生山體滑坡的走山現象，導致5戶9人被埋。截至下午已發現3人具體位置，其中2人仍有生命跡象。人民日報報導，受特大豪雨影響，今天淩晨4時許，黃梅縣大河鎮袁山村突發山體滑坡，導致5戶9名民眾被埋。目前村內其他40多名村民已轉移到安全地帶。對被埋民眾的搶救正在進行中。根據封面新聞，下午4時左右，已經有3人位置被發現，其中兩人具有生命跡象，並且已經有一名81歲老年人被救出。從0時到清晨6時，黃梅縣普降大豪雨200毫米以上，大河鎮最大達353毫米，創下新高。當地4至8日均為雨天，其中4日為豪雨，8日為大雨，其餘幾天為中、小雨。除了村莊被埋，黃梅縣華寧高中約500名住校考生也因突降暴雨引發的內澇（城內洪水）受困，導致他們無法準時參與今天的中國高考（大學入學考試），後來靠著救援的推土機抵達考場，以加補考試時間的方式完成上午的應試。", "title": "特大豪雨衝擊 湖北村莊走山9人被埋"}
{"summarization": "振興三倍券預購人數今天突破千萬，其中，超過85%民眾選購紙本券。經濟部分析，紙本券預購人數衝高，與有預購期限有關，超商業者則認為，紙本券預購據點多，對年長者也比較友善，因此吸引較多人選購。", "article": "振興三倍券預購人數今天突破千萬，其中，超過85%民眾選購紙本券。經濟部分析，紙本券預購人數衝高，與有預購期限有關，超商業者則認為，紙本券預購據點多，對年長者也比較友善，因此吸引較多人選購。第二波紙本三倍券預購今天上路，截至今天下午4時，加上第一波預購，已有超過千萬人完成手續，其中，857.9萬人選擇紙本券，佔全部預購人數約85%。紙本券熱度為何會完勝數位券？經濟部中小企業處副處長蘇文玲認為，一開始紙本預訂時間只到7日，數位券則是24小時都可以選擇，時間一直到12月31日，因此選擇紙本券的民眾會集中在這幾天先訂，選擇數位券的民眾，則可能不會那麼快行動，目前選擇數位券的人數也一直在穩定增加中。分析紙本三倍券預購狀況，有805萬6506人在超商預購，52萬2750人在官網預購，顯示多數人仍習慣到實體通路付費預購。超商業者分析，便利商店具有2個優勢，首先是據點多，民眾每走幾步就會遇到一間，再加上許多人每天都會到便利商店消費，進店後看到可以預購消費券，便可能自然而然地開始操作。其次，許多年長者對數位工具較不熟悉，對他們而言，去便利商店預購只需要插健保卡，步驟非常簡單，不僅機台上面有操作步驟，真的不會使用，還可以詢問店員，到實體通路付費預購，對年長者而言是比較方便的方式。為增加民眾使用數位券誘因，經濟部部長王美花日前表示，經濟部持續與各家廠商洽談數位券加碼抽獎的獎品，同時也和金融業者、數位工具業者，討論相關的加碼優惠。", "title": "三倍券預購紙本大勝數位 經部超商分析可能原因"}
{"summarization": "疫情衝擊消費型態，烘焙業上游油脂大廠南僑會長陳飛龍今天表示，有危機就會有轉機，預期下半年烘焙產業的發展將比上半年更好。", "article": "疫情衝擊消費型態，烘焙業上游油脂大廠南僑會長陳飛龍今天表示，有危機就會有轉機，預期下半年烘焙產業的發展將比上半年更好。南僑油脂聯手烘焙業者，今起一連3天在桃園舉辦烘焙展覽與技術交流。南僑並發表台灣烘焙產業白皮書，希望協助國內烘焙產業，除了提高在地化原料，建立更多元供應鏈外，透過半製品的導入拉高庫存管理和生產彈性及效益，同時藉由異業甚至同業合作，擴大市場新商機，共同走出困境。陳飛龍今天在記者會表示，武漢肺炎疫情為全球產業鏈及消費市場帶來重大改變，台灣疫情相對穩定，但在全球化時代也無法置身事外，進出口貿易延緩、原物料供應與行情波動，以及國人消費習慣與觀念都在轉變，都為國內市場建立全新的樣貌，其中飲食相關的民生產業影響甚鉅。南僑營運長戴淑文表示，下半年南僑將提供客戶更多烘焙輕食餐化的中西式新選擇，養生飲食意識的食補烘焙，帶動居家生活趣味的精緻蛋糕巧點。近來國旅超夯，也帶動伴手禮商機的特色蛋糕組合新商機，另外，也會協助客戶提升社區烘焙產品豐富度，並配合中秋節慶推出新美學漢餅應景商品。南僑冷凍麵團每年營收約新台幣9億元，今年在小型店家需求攀升下，營收可望跟去年持平，小型烘焙產業市場商機會很精彩。", "title": "陳飛龍：烘焙業下半年會比上半年好"}
{"summarization": "林立書執導電影「破處」獲得文化部105年度1000萬元輔導金及優良劇本，3日上映至今已獲近700萬票房。電影以少年轉大人情慾拉開序幕，展開一段奇妙公路旅行。", "article": "林立書執導電影「破處」獲得文化部105年度1000萬元輔導金及優良劇本，3日上映至今已獲近700萬票房。電影以少年轉大人情慾拉開序幕，展開一段奇妙公路旅行。林立書過去曾擔任電影「九降風」副導演、「一頁台北」副導演，也曾執導電影「天后之戰」。此次「破處」由演員曾珮瑜、吳肇軒、楊懿軒與郭文頤（大文）主演，不同於清新類型成長電影，林立書片中大膽討論成年、性工作者等議題。曾珮瑜在片中挑戰尺度，為飾演性工作者萬德蓮僅穿上遮住重要部位的服裝。曾珮瑜受訪時曾表示，「萬德蓮想傳達的是女人能擁有慾望、並從性愛中得到享受。」林立書接受中央社專訪時表示，此段故事部分靈感取自至「土豪哥」朱家龍涉及W飯店女子命案，但不想有消費或是說教感，於是將部份情節刪除。為了找出符合電影中輕狂又帶點青澀的少年，林立書赴中國、香港尋找，光面試就見了超過1000人，花了2年才定下演員。他回憶，「有幾個演員真的很棒，但年紀大了點，雖然視覺年齡看不出來，只是心智成熟度是很寫實的，只能割愛了。」藝人劉亮佐的兒子劉子銓也曾面試，但考慮片中有海中全裸戲，而劉子銓當時僅有14歲，林立書笑說：「我很愛他，但真的下不了手。」但其實劇本後半段的公路旅行設定修改過許多次，原本故事試過不同人物組合，但林立書和編劇蔡宗翰討論多次，蔡宗翰每次都選擇保留「棉花糖女孩」的設定。林立書透露兩人討論過後，認為目前社會價值觀讓女孩們都希望能有模特兒般的外貌與身材，「絕大部分女孩都不是像模特兒那種，但其實應該找出他們的可愛與特別。」最後見到大文時，認為對方可愛中帶點討喜感，於是訂下角色。「破處」已於3日上映。", "title": "電影破處挑戰尺度 導演林立書直白探討少年情慾"}
{"summarization": "長沙台商協會會長林懷等人涉賄選遭起訴，一審今天開庭，林懷等4人均否認犯罪；北檢檢察官提出長沙某酒店錄影顯示，張善政以現場連線方式與全體人員互動，應屬拜票活動。", "article": "長沙台商協會會長林懷等人涉賄選遭起訴，一審今天開庭，林懷等4人均否認犯罪；北檢檢察官提出長沙某酒店錄影顯示，張善政以現場連線方式與全體人員互動，應屬拜票活動。台北地檢署認定林懷等7人涉獲得中國湖南省台辦等單位資金，以辦尾牙餐會、資助返台機票等方式，拉抬國民黨總統候選人韓國瑜、張善政選情，被提起公訴。一審台北地方法院今天開庭，傳喚被告林懷、副會長佟建華、中國大陸湖南省衡陽辦事處主任沈斌以及湖南衡陽市一家商行的負責人莊垣漳，4人均否認犯罪；部分委任律師主張檢方舉證不足，質疑「參與餐會喊喊口號，就是賄選了嗎？如果是這樣，台灣這麼多選舉，應有辦不完的賄選」。偵查本件的檢察官林達在庭上表示，本件起訴後，有民眾提出長沙某大酒店現場錄影顯示，張善政以現場連線方式與餐會的全體人員互動，現場人員高喊「總統好」，從此可證明這個拜票活動，是由活動主辦單位事先聯繫妥當。林懷委任律師許英傑庭上說，本件沒有起訴張善政，檢方今天拿出這個，也沒有其他佐證去證明現場承辦單位與國民黨總統候選人之間有何連結或犯意連絡，回去看過這錄影影片，再做後續意見表示。另有律師質疑，這個錄影影片的合法性，這是非供述證據，請法官斟酌。檢方5月8日起訴認定，林懷等人於去年12月11日在中國湖南省長沙市華天大酒店舉辦「2019湖南台胞年終尾牙聯誼會」暨「湖南省台灣同胞返鄉投票大會」活動，並提供免費食宿，以及價格不菲的抽獎活動，宴請500多名台商及台生，為中國國民黨及當時國民黨總統候選人韓國瑜拉抬造勢。檢方指出，林懷等人另舉辦返台投票優惠機票活動，原價人民幣1560元的機票，可補助幾近全額的人民幣1550元。檢方查出，藉由此方案於投票日前搭機返台的台商約有200多人，涉嫌期約賄選。檢方表示，林懷等人分別向長沙市台辦、湖南省台辦申請補助人民幣50萬元、300萬元，事後分別收到補助款人民幣29萬元、120萬元。北檢依違反總統副總統選舉罷免法、公職人員選罷法等罪起訴林懷等7人。", "title": "台商涉賄選遭訴 檢察官提出張善政拜票連線錄影"}
{"summarization": "長榮航空今天說，今年「長榮航空城市觀光半程馬拉松」如期10月25日在總統府前開跑，因應疫情，會要求參賽者填寫自主健康調查，當天若有發燒等症狀將被婉拒參賽。", "article": "長榮航空今天說，今年「長榮航空城市觀光半程馬拉松」如期10月25日在總統府前開跑，因應疫情，會要求參賽者填寫自主健康調查，當天若有發燒等症狀將被婉拒參賽。長榮航空今天發出新聞稿表示，邁入第3屆的「長榮航空城市觀光半程馬拉松」至今累計超過43國、數萬名跑者一同感受台灣、台北之美，今年也將如期在10月25日於總統府前開跑。長榮航空表示，國內男子長跑好手周庭印、台灣女子半馬紀錄保持人謝千鶴、台灣女子全馬紀錄保持人曹純玉等人，也都將會參賽，要爭取個人最佳成績，長榮航空也將提供10張國際線長、短程機票，以及20張國內線不限航點經濟艙機票讓參賽跑友抽獎。因應疫情，長榮航空表示，這次賽事將於活動一週前以電子郵件方式提供參賽者自主健康調查，並要求於賽前完成填寫，以利大會掌握所有參賽者資訊並造冊備查。賽事當天的活動場所入口處也將設置紅外線感測儀，若現場參賽者有發燒、呼吸道症狀或腹瀉等情況將被婉拒參賽，並由大會工作人員採取適當的防護措施以及引導就醫治療。長榮航空說，在活動場所入口處及補給站、水站與海綿站等，也都會備妥酒精或乾洗手液，路跑活動沿線公廁也將備妥洗手乳或肥皂供民眾使用。長榮航空說，半程組跑友參賽可獲得精美的賽事衣保袋，凡完成半馬、10公里、3公里組報名並登錄活動，即可分別獲得長榮航空無限萬哩遊哩程數3000哩、2000哩與1500哩。跑者憑號碼布優惠碼，最高可折抵ITF台北國際旅展線上旅展機票新台幣500元、長榮樂ｅ購8折、立榮假期以及台灣地區長榮桂冠酒店專屬優惠。", "title": "長榮航空半馬賽 10月如期開跑"}
{"summarization": "中國文化大學董事長難產，教育部向法院聲請指派臨時董事長，士林地方法院本月6日裁定駁回聲請。教育部今天說，研議提起抗告。", "article": "中國文化大學董事長難產，教育部向法院聲請指派臨時董事長，士林地方法院本月6日裁定駁回聲請。教育部今天說，研議提起抗告。文大原先的董事長張鏡湖於去年11月去世後，至今未選出新任董事長，教育部於今年4月依私校諮詢會決議，行文士林地方法院，聲請選任臨時董事代行董事長職權。士林地方法院本月6日裁定，以現任10名董事沒有法律上或事實上不能行使職權的情形，駁回教育部的聲請案。教育部今天告訴中央社記者，文大董事會遲遲未推選出董事長，教育部多次限期改善，仍未能選出，因此才依「私校法」規定，向法院聲請指派臨時董事長，代行職權到第18屆任期結束。教育部表示，待收到法院裁定書後，研議提起抗告，以利文化大學校務正常運作。文大董事會在張鏡湖去世後，共有10名董事，已兩次召開臨時董事會，一次出席人數不足7人而流會，一次則因投票5比5僵持不下，未能選出新董事長。", "title": "聲請指派文大董事長遭法院駁回 教部擬抗告"}
{"summarization": "北韓日前多次表示無意與美國面對面協商，不過，美國總統川普受訪表示，若他覺得有幫助，就會與北韓領導人金正恩再次舉行峰會，對再次召開川金會持開放態度。", "article": "北韓日前多次表示無意與美國面對面協商，不過，美國總統川普受訪表示，若他覺得有幫助，就會與北韓領導人金正恩再次舉行峰會，對再次召開川金會持開放態度。韓聯社引述美國之音等媒體報導，川普在美國時間7日接受美國電視台Gray TV採訪，對於是否有可能再次與金正恩會面的提問，川普表示：「我理解他們（北韓）希望會面，我們也當然會這麼做。」他隨後又補充：「如果我覺得這會有幫助，我就會做。」被問及是否認為雙方會談「會有幫助」時，川普回覆：「有可能。我跟他（金正恩）關係很好。」川普與金正恩在2018年6月首次會面，當時同意推進朝鮮半島非核化工作，但後續會面談判破裂，在北韓非核化及美國放鬆對北韓制裁上未能達成共識。根據韓國放送公社川普還說，若當年是希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）當選總統，現在美國可能已經與北韓爆發戰爭，「雖然大家都覺得會發動戰爭的人是我，但你看現在什麼事都沒發生」。在川普就川金會可能性發表上述言論的不久前，北韓外務省北美事務局局長權正根（Kwon Jong Gun）才在北韓中央通信社（KCNA）發表聲明，重申北韓無意與美國面對面協商，並呼籲南韓「停止插手」。", "title": "談川金再會可能性  川普：有幫助就會做"}
{"summarization": "新北市力拚後疫情時代新經濟，今天推出社區小旅行活動，規劃24條體驗山林海景秘境的路線，市府鼓勵社區民眾參與，將振興三倍券留在新北，體驗山海美景，兼愛心關懷長輩兒少。", "article": "新北市力拚後疫情時代新經濟，今天推出社區小旅行活動，規劃24條體驗山林海景秘境的路線，市府鼓勵社區民眾參與，將振興三倍券留在新北，體驗山海美景，兼愛心關懷長輩兒少。「社區小旅行‧齊心拚經濟」活動，今天下午在市府啟動，24個社區發展協會理事長、總幹事，介紹各地的特色景點與活動，也有青年返鄉創業的故事，在社區小旅行可體驗豐富的自然人文。市長侯友宜今天為活動代言，利用社區生產的有機食材紅椒、洋蔥、番茄等，一起製作莎莎醬。他表示，全台都在拚經濟，新北有山有水有生態、有文化，盼望一起探訪海景秘境，欣賞山林曙光，來一趟尋讀文化巡禮，漫步在城郊美景。社會局長張錦麗表示，希望社區小旅行活絡社區經濟，行銷社區產業，將收益轉化為兒少、老人等相關服務，帶動自助、互助、共融的善循環。相關活動路線與資訊可以在市府社會局網站查詢。", "title": "新北推社區小旅行 用山海美景留住三倍券"}
{"summarization": "中國長江流域及華南豪雨不斷，防洪壓力上升。官方監測顯示，長江從洞庭湖口的湖北監利到出海口的上海，沿岸水位全部超過警戒線。而6月以來的雨量，已超過發生大型洪災的1998年同期。", "article": "中國長江流域及華南豪雨不斷，防洪壓力上升。官方監測顯示，長江從洞庭湖口的湖北監利到出海口的上海，沿岸水位全部超過警戒線。而6月以來的雨量，已超過發生大型洪災的1998年同期。綜合中國媒體報導，今天上午10時，位在湖北省黃石市的黃石港監測站，長江水位已超過24.5公尺的警戒水位，達24.51公尺。這使得長江自監利以下的江面，全部超過警戒水位。受豪雨影響，中國南方多處古建築和橋梁等文物受損。國家文物局不完全統計，截至7日下午4時，南方11省區已有130餘處不可移動文物因洪災受到損失。而長江流域連日豪雨已向下游蔓延，導致長江水位上漲，上海市氣象台今天為此發布暴雨藍色預警，官方也發布防汛4級應急響應，此機制最高為1級響應。中國官方監測數據顯示，目前長江自監利以下的水位，各觀測站每天的水位可上漲0.1至0.5公尺。而位在鄱陽湖口的江西九江觀測站，水位已超出警戒線約1公尺。長江水利委員會今天預測，未來幾天長江中下游將持續有豪雨，水位恐持續上漲，最高將超越警戒水位約1至1.5公尺。而從今天起到10日，長江中下游將出現100至200毫米的雨量。與湖北監利隔長江相望、同在洞庭湖口的湖南岳陽，今天觀測到的24小時和6小時累積雨量，雙雙突破1952年開始有紀錄以來的歷史新高。中國中央氣象台統計顯示，今年6月1日至7月6日，長江流域的累計降雨量為近60年以來第2高，僅次於2016年，高於排名第3的1998年。但若以6至8月的雨量來看，1998年的雨量仍是歷年最高。中國中央氣象台7日晚間6時發出今年第1個暴雨橙色預警，僅次於紅色預警，預測江漢東部、江南北部、四川南部、貴州北部、雲南西部和東北部等地的部分地區有大到豪雨；湖北東部、安徽南部、湖南北部、江西北部、浙江西部等地的部分地區有大豪雨；湖北東南部、江西北部、安徽南部等地局地有特大豪雨，降雨量可達250至280毫米。", "title": "中國南方豪雨持續 長江洞庭湖口至上海水位全超出警戒線"}
{"summarization": "南韓N號房事件顯現兒少性剝削問題需大眾關注，兒福聯盟調查發現，有2成5兒少曾被要求提供私密照，今天公布9大騙取裸照手法提醒兒少注意，呼籲家長重視兒少網路交友。", "article": "南韓N號房事件顯現兒少性剝削問題需大眾關注，兒福聯盟調查發現，有2成5兒少曾被要求提供私密照，今天公布9大騙取裸照手法提醒兒少注意，呼籲家長重視兒少網路交友。兒少性剝削問題遍佈全球，除了南韓爆發N號房事件外，台灣6月也爆出38歲李姓男子，透過交友軟體誘姦年僅11歲的女童，上週更爆出台南市賴姓毒犯利用贈送手機遊戲點數等方式，誘騙不滿12歲的男女童拍攝裸體影片，受害兒童遍布全台約30人。兒福聯盟今天召開記者會，呼籲大眾重視兒少暴露隱私問題，同時公布「2020年兒少網路隱私與網友互動調查」。調查顯示，有3成6的兒童曾給網友重要個資，以真實姓名、個人照最多，也有2成的兒少在網路上遇過網友提出特殊的要求，其中3成6要求單獨見面、4成6要求情侶交往，甚至有2成5曾被要求提供裸露私密的照片。兒福聯盟政策中心主任李宏文表示，在網路上僅需蒐集2至3種個資，透過交叉搜尋，有心者就能進行肉搜，兒少因此陷入險境而不自知，部分兒少為維繫親密關係而視隱私為無物，落入粉紅泡泡編織的手法或陷阱。他說，兒少對自己人身安全缺乏戒心，下載APP時也容易忽視使用年齡規範，進而接觸不適齡的網站或遊戲，是必須正視的課題。兒盟今天也特別整理出9大網路騙照手法，包含：以假照片高顏值高社會地位的工作來取信受害兒少、哄騙說被害者是自己的菜、透過遊戲接觸或日常噓寒問卸下兒少心防、以「老公才不會隨便把老婆給別人看」等話術騙取安心與信任。還有，加害者用情緒勒索、威脅告訴學校師長、誘騙被害人交換照片投挑報李、宣稱照片會限時自動消失、利誘送遊戲點數或拍內衣廣告賺錢等。李宏文呼籲，家長應培養網路素養教育，了解孩童日常使用哪些交友軟體，並告訴孩子網路交友潛藏的風險和陷阱，要讓孩子不排斥找父母、老師求助。他認為家長可和孩子多加演練，改善兒少網路認知與實際行為的落差，練習拒絕網友不當的要求。他也呼籲學校和政府能攜手宣導兒少網路安全相關事項，以具體防止有心人士誘騙未成年孩童，甚至提出性要求。兒福聯盟資管中心組長許慶玲建議，父母遇到孩子遭網友勒索裸照或提出性愛要求，應立即截圖jbby 證，並教導孩子向父母或親友協助，兒少自己也可以向兒福中心求助，撥打「踹貢少年專線」0800-001-769或「哎喲喂呀兒童專線」0800-003-123做諮詢。許慶玲也提醒，若是孩子真的把私密照傳出去，需注意可能被惡意散佈，家長可以請求Web885網路諮詢熱線、iWIN網路內容防護機構協助移除私密照；此外，也要注意交友軟體隱私設定，將對方設為黑名單，避免再次被訊息騷擾。若家長有提告需求，應注意在事發半年內，至事發地的法院提出民事訴訟，由檢調單位進行調查。", "title": "2成5兒少曾遇網友索裸照 兒盟公布9大騙照手法"}
{"summarization": "配合政府推出相關振興經濟與旅遊補助方案，宜蘭縣政府今天推出風景區展館免門票入園優惠，並預計印製2萬本包含食宿折價優惠的「酷樂券」，盼吸引外地遊客到宜蘭旅遊。", "article": "配合政府推出相關振興經濟與旅遊補助方案，宜蘭縣政府今天推出風景區展館免門票入園優惠，並預計印製2萬本包含食宿折價優惠的「酷樂券」，盼吸引外地遊客到宜蘭旅遊。配合政府推出「振興三倍券」及「安心旅遊補助」，宜蘭縣政府今天在縣府大廳舉辦「瘋玩宜蘭獎很大、食宿遊購加碼送」記者會，由縣長林姿妙與縣府團隊介紹宜蘭推出的相關好康優惠方案。縣府表示，好康優惠方案包含風景區展館免門票入園優惠、「酷樂券」與抽獎活動。7月15日至8月30日暑假期間，凡於縣內消費，不限金額，可憑當月消費發票免費到縣轄各風景區、蘭陽博物館、宜蘭美術館及設治紀念館參觀，一張發票優惠1人；全國醫護人員憑證也可享有這項優惠。此外，縣府也與宜蘭縣旅宿、餐飲、觀光等202家業者，共同推出食、宿、遊、購的「酷樂券」，預計印製2萬本，其中礁溪中天溫泉渡假飯店更提供指定房型平日折價新台幣2000元的超級優惠。使用期間為今年7月15日至明年1月31日，遊客可在礁溪旅遊服務中心、宜蘭旅遊服務中心及配合店家取得。縣府也表示，7月15日至10月31日期間，無論使用現金或振興三倍券，不限對象，於縣內合法商家累計消費滿3000元以上，並將消費發票或收據拍照上傳至「酷樂券玩宜蘭」活動網站，可參加抽獎，獎項有汽車、電動機車及智慧型手機等多項好禮。林姿妙說，這些振興觀光方案優惠享不完，宜蘭是觀光勝地，希望到宜蘭觀光的遊客能留宿宜蘭。", "title": "宜蘭配合振興觀光  推出食宿遊購酷樂券"}
{"summarization": "ABL球隊之一的富邦勇士與寶島夢想家，都確定加盟由「黑人」陳建州所籌組的台灣職業籃球新聯盟，外界好奇萬一ABL宣布復賽怎麼辦，富邦總教練許晉哲說：「兩邊都打。」", "article": "ABL球隊之一的富邦勇士與寶島夢想家，都確定加盟由「黑人」陳建州所籌組的台灣職業籃球新聯盟，外界好奇萬一ABL宣布復賽怎麼辦，富邦總教練許晉哲說：「兩邊都打。」ABL東南亞職業籃球聯賽，今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，賽季陷入無限期延賽，何時復賽至今仍沒答案，不過台北富邦勇士與寶島夢想家已另闢戰場，雙雙加入台灣職業籃球新聯盟。許晉哲透露，據他所知，ABL仍傾盡全力希望賽季可以恢復，甚至打算模仿NBA美國職籃模式，找出一個安全的地點進行復賽，但各國邊境遲遲不解封，復賽仍有難度。在台灣職業籃球新聯盟成立之初，也有球隊擔心若ABL復賽，富邦與夢想家是否會丟下其他球隊，回歸ABL戰場。許晉哲斬釘截鐵地說：「對富邦來說，我們的立場很單純，就是兩邊都打。」寶島夢想家董事長張承中也坦言，球團從4、5月起，就不斷詢問ABL復賽計畫與時間表，不過聯盟話始終沒有說死，因此他承認：「兩個聯盟都打，的確是我們選項之一。」張承中表示，在ABL的架構裡面，可以接受球隊參加其他聯盟賽事，包括香港龍獅、越南西貢熱火等球隊都是，因此就算參加兩個聯盟，也不算違反規定。職籃新聯盟執行長陳建州，今天宣布成立的新聯盟預計包括富邦勇士、寶島夢想家、璞園建築以及新成立的新竹隊等4隊參賽。", "title": "若ABL宣布復賽 富邦勇士兩邊都打"}
{"summarization": "清華大學足球隊中，有8名外籍生，他們用各自家鄉話拍攝影片，感謝防疫人員讓台灣防疫成功，他們才能維持正常生活，讀書、踢足球，校方今天將影片放在學校網頁分享。", "article": "清華大學足球隊中，有8名外籍生，他們用各自家鄉話拍攝影片，感謝防疫人員讓台灣防疫成功，他們才能維持正常生活，讀書、踢足球，校方今天將影片放在學校網頁分享。清華大學表示，足球隊的外籍生，有來自馬來西亞、香港、澳門、韓國、聖文森、海地、薩爾瓦多等國家地區，外籍生都是透過一般管道到清大就學，並參加足球隊的選拔與練習。薩爾瓦多外籍生龍雨果與海地外籍生裘歷表示，他們感謝台灣的防疫人員，與台灣政府的照顧，生活在台灣十分安全。韓國外籍生權途赫表示，「我愛台灣」。「我在戶外看足球賽、晚點還要吃小籠包」聖文森外籍生高家莫說，台灣沒有封城，在台灣生活很安全，他更邀請國際人士「台灣是個很棒的地方、快來台灣。」澳門外籍生鄧梓峰與何傑豪、香港外籍生柯政廷、馬來西亞外籍生林源晟表示，台灣防疫成功，讓他們可以正常踢球、參加賽事，非常感謝。清大足球隊教練陳國華表示，日前足球隊能如期進行足球相關賽事，成績雖不如預期，但能讓球員踢球、參賽，對比其他國家多在大封狀態，已屬不易，球員很珍惜踢球機會，也感謝台灣防疫成功，讓學生能正常就學、踢球。陳國華說，這群足球隊外籍球員，自發拍攝感謝影片，並用各自國家的語言，向台灣醫護人員致謝，也向家人表達「在台灣很安全、很幸福」，影片上傳YouTube、臉書後，都獲得很好的回應。清華大學表示，校方已把影片放在學校網頁，透過網頁向國際表達台灣防疫成功、學生一切正常念書、運動的訊息。", "title": "清大足球隊外籍生 拍片感謝台灣防疫人員"}
{"summarization": "高雄市長補選8月15日投票，並先於8月1日舉辦參選人公辦電視政見會。國民黨市長補選參選人李眉蓁今天說，她要讓大家知道理念和未來對高雄的建設，政見發表會一定參加。", "article": "高雄市長補選8月15日投票，並先於8月1日舉辦參選人公辦電視政見會。國民黨市長補選參選人李眉蓁今天說，她要讓大家知道理念和未來對高雄的建設，政見發表會一定參加。李眉蓁下午由國民黨高市議員陳若翠、蔡武宏等人陪同到高雄武廟參拜，接受媒體提問有關8月1日舉辦參選人公辦電視政見會和選戰策略等，作了以上表示。李眉蓁表示，一定參加政見發表會，她要讓大家知道理念是什麼及未來對高雄的建設，且從來沒有說過不參加。至於選戰策略，李眉蓁說，就是年輕戰略，黨中央有密切保持聯繫，黨中央提名年輕人就是希望有一些創新，讓年輕人去發揮不一樣的選戰，也給予很大的空間，盡量以年輕議題來發揮。黨中央也有派人下來幫忙負責一些主軸、文宣等。李眉蓁表示，目前就是顧好基本盤，在中間選民的部分會做不一樣的努力，用一個年輕的打法，這次會完全超出以前選舉模式，請大家拭目以待。對於競選團隊7日在臉書貼出的8日行程，圖表上寫「市長公開行程」，遭指是超前部署「自行當選」，李眉蓁說，團隊都是年輕人，私底下很可愛會開玩笑叫她「市長」，行程排完忘記打後面「候選人」等字，小編筆誤，未來會注意。高市長補選參選人公辦電視政見會將於8月1日下午2時30分在高市府四維行政中心地下室大禮堂舉行，分政見申論、現場提問、綜合結論3階段舉行，全程75分鐘不休息，未列入辯論項目。", "title": "高市長補選 李眉蓁：必參加8/1政見發表會"}
{"summarization": "劉姓男子今天駕駛基隆市公車行經北寧路時，疑似近期改服用另一款抗癌藥物導致恍神，撞上停放在路邊的轎車和機車，轎車成了一團廢鐵，幸公車上2名乘客和劉男僅受輕傷。", "article": "劉姓男子今天駕駛基隆市公車行經北寧路時，疑似近期改服用另一款抗癌藥物導致恍神，撞上停放在路邊的轎車和機車，轎車成了一團廢鐵，幸公車上2名乘客和劉男僅受輕傷。警方調查，52歲劉姓男子今天駕駛基隆市公車104線，從市區開往新豐街途中，上午10時行經北寧路時，疑似恍神不慎撞上停放在路旁1輛轎車和2輛機車，所幸公車上2名乘客和劉男僅受到輕傷，送醫治療後已無大礙，警方獲報到場實施酒測，劉男沒有酒精反應。遭波及的轎車因受到劇烈擠壓成了一團廢鐵，車主向媒體表示，原本打算要出門，才一走出家門口就聽到車被撞，他心想車都停在白線內，怎麼可能會被撞爛，實在不解究竟是怎麼撞的。根據同事透露，劉男去年檢查發現罹患肝癌，接受治療後由醫師開出證明具備駕駛能力申請復職，可能是近期改服用其他款抗癌藥物，導致身體不適恍神，才會釀成事故。同事說，劉男育有3名子女，分別就讀小學、高中和大學，公車處雖都有保險，也會申請理賠，但同事們擔心賠償金超過理賠額度，由於劉男家中經濟狀況拮据，下午已發起募款，盼幫他度過這次難關。基隆市公共汽車管理處長陳新埤向中央社記者表示，劉男駕駛基隆市公車已有10年資歷，昨天晚間下班後，中間已休息11小時，上午才再發車，並非疲勞駕駛，劉男現已停派駕駛工作，轉調內勤觀察。", "title": "罹癌公車司機疑換藥 恍神撞爛轎車"}
{"summarization": "國際黃金價格今天漲破每盎司1800美元，為2011年以來首見。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球經濟，投資人紛紛敲進黃金避險。", "article": "國際黃金價格今天漲破每盎司1800美元，為2011年以來首見。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊全球經濟，投資人紛紛敲進黃金避險。格林威治時間8時30分，倫敦黃金市場金價來到每盎司1800.86美元，創8年半來高點。ActivTrades首席分析師德卡薩（Carlo Alberto De Casa）告訴法新社，黃金價格持續攀高，不令人意外。「投資人現在還繼續買進股票，但他們似乎想在萬一股市修正（下跌）時能夠避險。」Markets.com首席市場分析師威爾森（ Neil Wilson）說，黃金獲得青睞也是因為外界擔心央行祭出的救市措施會造成通膨高漲。威爾森在致客戶報告中說，黃金多頭的論點是，金價上揚除了因經濟不確定刺激投資人對避險資產的需求，還有長期而言外界擔心貨幣供給大量增加可能會造成通膨飆升。", "title": "金價漲破每盎司1800美元 2011年來首見"}
{"summarization": "澎湖國際海上花火節太夯了，開幕當晚有民眾爬上觀音亭賞花火，不慎踩壞古蹟紅厝瓦。縣長賴峰偉指示修護，要求警局在花火施放期間加強維安，嚴禁民眾攀爬屋頂，違者依文資法究辦。", "article": "澎湖國際海上花火節太夯了，開幕當晚有民眾爬上觀音亭賞花火，不慎踩壞古蹟紅厝瓦。縣長賴峰偉指示修護，要求警局在花火施放期間加強維安，嚴禁民眾攀爬屋頂，違者依文資法究辦。澎湖國際海上花火節6日晚間盛大開幕，吸引超過萬名民眾前往觀賞，有人爬上馬公觀音亭屋頂賞花火，卻不慎踩壞古蹟左箱房屋瓦，所幸未傳出傷亡意外。賴峰偉今天指示文化局會勘損壞情形，儘速協助修復，同時指示縣警局往後的花火施放期間，將觀音亭列為管制區，加強維安管制與巡查，嚴禁民眾再攀爬至屋頂看花火，違反規定者依文化資產保存法送辦。澎湖縣政府文化局表示，馬公觀音亭興建於清康熙35年（1696），為當時澎湖遊擊薛奎所創建，迄今有320多年歷史，主祀奉觀音大士，曾多次整修。民國46年因廟宇年久蟻害嚴重，地方鄉賢郭石頭集各方資金修建，即今日所見形式。縣府在74年11月27日公告為縣定古蹟保存。92年由政府補助整修，做屋面新作、桁木檢修及抽換，費時3年完工。縣府旅遊處表示，明晚花火節主題無人機秀圖形採全新設計，配合今年澎湖文化旅遊年、澎湖觀光主軸，以及2020愛情等主題打造動態無人機展演圖形，300台無人機大陣仗升空，搭配輕快浪漫音樂，後續長達10分鐘的煙火秀更是經由專業團隊精心設計，以高空煙火搭配觀音亭環場效果煙火。", "title": "花火節夯民眾踩壞古蹟  澎縣府依文資法究辦"}
{"summarization": "中國外交部軍控司長傅聰今天在北京表示，如果美國願意將其核武數量削減到中國的水平，中國將樂於與美國、俄羅斯進行三邊核武器軍備控制談判。", "article": "中國外交部軍控司長傅聰今天在北京表示，如果美國願意將其核武數量削減到中國的水平，中國將樂於與美國、俄羅斯進行三邊核武器軍備控制談判。綜合路透社及中新社報導，傅聰今天在北京出席國際軍控與裁軍問題的中外媒體吹風會時，作上述表示。美國曾多次呼籲中國加入美俄中核武控制三邊談判，讓美俄之間的「新戰略武器裁減條約」得以延長，這一條約將於2021年2月到期。傅聰首先表示，中方無意參加美俄之間的雙邊談判。中國與美俄核武器數量「完全不在一個量級」，現階段要求中方參加與美俄的核裁軍談判，並不現實。然而，中方不參加美方主張的三邊談判，並不意味著中方拒絕參與國際核裁軍努力。他指出，如果美國願意將其核武數量削減到中國的水平，中國將樂於與美國、俄羅斯進行三邊核武器軍備控制談判。傅聰說，美方應盡快積極回應俄方關於將「新戰略武器裁減條約」延期的訴求，在此基礎上進一步削減龐大的核武數量，為其他核武器國家參加核裁軍談判「創造條件」。他並批評美國說，中美在「武器貿易條約」問題上立場迥異。2019年9月，中國國務委員兼外長王毅正式宣布中國啟動加入條約的國內法律程序。然而，美國總統川普卻同時宣布美方不簽署條約，這凸顯兩國對多邊主義和國際法的不同態度。中國已於今年7月6日正式加入「武器貿易條約」，由中國常駐聯合國代表張軍向聯合國交存加入書。張軍同時暗諷美國大行「單邊霸凌」，為全球戰略平衡與穩定帶來巨大不確定因素。", "title": "北京：若美削減核武至中國水平  就樂於談判控核"}
{"summarization": "美軍今天公布，正執行演訓的雙航艦經菲律賓海及菲國聖伯納地諾海峽進入南海。專家說，這凸顯菲律賓海是美中角力重要戰場，美軍強化在此海域的戰備巡航，意在使中共海空兵力難以施展，也傳達對印太盟國的支持。", "article": "美軍今天公布，正執行演訓的雙航艦經菲律賓海及菲國聖伯納地諾海峽進入南海。專家說，這凸顯菲律賓海是美中角力重要戰場，美軍強化在此海域的戰備巡航，意在使中共海空兵力難以施展，也傳達對印太盟國的支持。共軍1日起在南海西沙群島一帶展開為期5天演習，而美軍也自4日起，以雷根號及尼米茲號雙航艦編制，舉行美國海軍近年在南海的最大規模演習。美軍第七艦隊今天在臉書發布圖文，指出尼米茲號（USS Nimitz）及雷根號（USS Ronald Reagan）兩個航艦打擊群經聖伯納地諾海峽（San Bernardino Strait）進入南海。專研共軍的軍事專家亓樂義向中央社表示，中共轟6K轟炸機自2015年3月起越過島鏈，逐步前出到菲律賓海、距離關島約1500公里處。這裡正好是轟6K搭載長劍20遠程巡航飛彈的有效殺傷距離，對關島構成威攝作用。亓樂義指出，美軍強化在菲律賓海的戰備巡航，就是為了監控中共海空兵力近年在此區域的活動，並採取預防性措施及尋找海空遮斷之策，以使中共海空兵力難以施展、無法威脅關島。戰略學者蘇紫雲指出，菲律賓6月宣布暫停取消菲美軍隊互訪協定（VFA），而東南亞國家協會（ASEAN）近日由輪值主席國越南發布聲明，罕見地共同批評中共在南海的填海造陸與軍事化行為，此顯示菲律賓重回與美國、澳洲的共同防禦聯盟，以及包括菲律賓等ASEAN各國對中共在區域內的硬實力擴張日益警戒。蘇紫雲說，通過聖伯納地諾海峽後，研判美艦將前往蘇比克灣、南海一帶水域，幾乎繞呂宋島一圈，傳達美軍支持印太盟國及ASEAN對中外交戰的強烈訊息。另外，關於美中軍事較勁，立法院外交及國防委員會委員王定宇今天在臉書分享，近3天美軍偵察機對廣東的「抵近偵察」是否為美方加強對中威嚇作為的一環，需審慎觀察。他指出，美軍已連續3天派遣軍機對中「抵近偵察」，包括6日一架RC-135偵察機距廣東60.89浬、7日一架EP-3E電偵機距廣東60.94浬，以及今天上午一架EP-3E電偵機與中國的最近距離僅51.68浬（約95.7公里），較前兩天推進9浬，大幅壓縮共軍的反應時間，考驗北京當局的抗壓力。", "title": "美艦經菲律賓入南海 專家：掣肘中共支持盟國"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁公布6月合併營收新台幣256.73億元，月增27.2%，年增4.9%；第2季合併營收656.02億元，季增34.3%，年增19%，創10季以來新高。", "article": "電腦品牌廠宏碁公布6月合併營收新台幣256.73億元，月增27.2%，年增4.9%；第2季合併營收656.02億元，季增34.3%，年增19%，創10季以來新高。累積今年上半年宏碁合併營收達1144.57億元，年增4.2%。宏碁表示，以區域來看，泛歐區第2季營收季增60%，為各區域之冠；泛美區營收季增35.6%，多數國家受惠於居家辦公、遠距教學需求及供應鏈整體協作。就產品線而言，宏碁第2季筆電營收季增48.4%、顯示器營收季增28.9%、電競產品營收季增70.9%、Chromebook筆電營收季增74.8%，且宏碁強化多重事業引擎的策略持續發酵。", "title": "居家辦公需求挹注 宏碁第2季營收創10季新高"}
{"summarization": "日本一年一度高中棒球盛會春季甲子園賽事，今年受疫情影響首度取消，作為救濟方案，主辦單位邀32校在8月展開6天「無觀眾」交流賽，16場賽事對戰組合今天經過線上抽籤出爐。", "article": "日本一年一度高中棒球盛會春季甲子園賽事，今年受疫情影響首度取消，作為救濟方案，主辦單位邀32校在8月展開6天「無觀眾」交流賽，16場賽事對戰組合今天經過線上抽籤出爐。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，原本預計從3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，進行為期13天賽事，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響取消。日本高校野球連盟（高野連）日前宣布，將邀請原本預計出賽的32校，8月到阪神甲子園球場舉行「2020年甲子園高校野球交流賽」。交流賽由日本高野連主辦，朝日新聞社與每日新聞社贊助，預計8月10日至12日、8月15日至17日共舉行6天，32校每校出賽一場，總共舉行16場賽事。今天透過網路線上抽籤，確定16場賽事對戰組合。日本8月10日開幕戰上午10時開打，由大分縣立大分商業高校對戰埼玉縣花咲德榮高校；第2場比賽中午12時40分舉行，由高知縣明德義塾高校迎戰鳥取縣鳥取城北高校。去年夏天在第101屆全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園）爭冠的大阪府履正社高校跟石川縣星稜高校「冤家路窄」，今年交流賽又將再度對決，訂8月15日上午10時開打。去年履正社高校以5比3擊敗星稜高校，拿下「令和」時代首次夏季甲子園冠軍，也是隊史首座冠軍。甲子園傳統強校大阪府大阪桐蔭高校，曾在2018年夏季甲子園冠軍賽中，擊敗當時人氣強強滾的「雜草軍團」秋田縣金足農業高校，締造隊史二度「春夏連霸」（當年春季與夏季甲子園都得冠軍），他們將在賽事最後一天8月17日上午10時，出戰神奈川縣東海大學附屬相模高校。「2020年甲子園高校野球交流賽」詳細賽程如下：8月10日：第1場比賽（上午10時）：大分縣立大分商業高校對埼玉縣花咲德榮高校。第2場比賽（中午12時40分）：高知縣明德義塾高校對鳥取縣鳥取城北高校。8月11日：第1場比賽（上午10時）：奈良縣天理高校對廣島縣廣島新庄高校。第2場比賽（中午12時40分）：長崎縣創成館高校對島根縣平田高校。第3場比賽（下午3時20分）：大分縣明豐高校對岐阜縣立岐阜商業高校。8月12日：第1場比賽（上午10時）：奈良縣智辯學園高校對愛知縣中京大學附屬中京高校。第2場比賽（中午12時40分）：鹿兒島縣鹿兒島城西高校對靜岡縣加藤學園高校。8月15日：第1場比賽（上午10時）：大阪府履正社高校對石川縣星稜高校。第2場比賽（中午12時40分）：福島縣磐城高校對東京都國士館高校。第3場比賽（下午3時20分）：宮城縣仙台育英高校對岡山縣倉敷商業高校。8月16日：第1場比賽（上午10時）：兵庫縣明石商業高校對群馬縣桐生第一高校。第2場比賽（中午12時40分）：北海道帶廣農業高校對群馬縣高崎健康福祉大學高崎高校。第3場比賽（下午3時20分）：山形縣鶴岡東高校對日本航空高校石川。8月17日：第1場比賽（上午10時）：大阪府大阪桐蔭高校對神奈川縣東海大學附屬相模高校。第2場比賽（中午12時40分）：和歌山縣智辯和歌山高校對香川縣盡誠學園高校。第3場比賽（下午3時20分）：北海道白樺學園高校對山梨縣山梨學院高校。", "title": "日本甲子園交流賽 16場賽事對戰組合出爐"}
{"summarization": "為馬來西亞廉價航空亞洲航空公司（AirAsia）查核財務的安永會計事務所（Ernst & Young LLP）警告，由於疫情導致航空需求暴跌，亞航的前途「十分堪疑」。", "article": "為馬來西亞廉價航空亞洲航空公司（AirAsia）查核財務的安永會計事務所（Ernst & Young LLP）警告，由於疫情導致航空需求暴跌，亞航的前途「十分堪疑」。2019冠狀病毒疾病（COVDI-19，武漢肺炎）疫情使航空業陷入歷來最大危機，全球各航空公司大舉裁員，有些甚至已停業。憑藉「現在，人人都可以飛」（Now everyone can fly）的口號而撼動東南亞廉價航空業的亞洲航空公司6日提出的今年首季財報，出現了空前的8億300萬令吉（約新台幣55億元）虧損。安永會計事務所今天表示：「世界各國實施的出入境和邊界限制，已導致航空需求暴跌，衝擊到亞航的財務績效與現金流。」安永送交吉隆坡證交所的無保留查核意見報告指出：「財務存有重大不確定性，可能使集團與公司的持續營運能力十分堪疑」。", "title": "疫情衝擊大馬亞航 首季虧損約55億台幣創紀錄"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，總統蔡英文曾說最重要國安工作之一為營業秘密保護，派檢察官等人10日起在竹科辦理座談會，與高科技業者做面對面交流，後續中科及南科也會辦理座談。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，總統蔡英文曾說最重要國安工作之一為營業秘密保護，派檢察官等人10日起在竹科辦理座談會，與高科技業者做面對面交流，後續中科及南科也會辦理座談。法務部今天下午與媒體記者茶敘，主題為「國安新重點-守護營業秘密」，蔡清祥做出上述表示。法務部檢察司檢察官黃致中簡報舉例台積電徐姓員工竊取28奈米製程，準備跳槽大陸華潤上華公司遭查獲以及國外大陸華為員工竊取T-Mobile公司「Tappy」機器人技術，遭到民事及刑事追訴。蔡清祥表示，座談會的目的在於保護營業秘密以及制度精進，一方面由檢察官來說明在偵辦營業秘密案件時，需要業者配合的地方，也要聆聽業者對於如何保護營業秘密方面，有無需要政府來幫忙之處，可以做雙向的溝通跟交流。蔡清祥指出，營業秘密法最近才修正通過，它是由經濟部來主管的法規，但是跟檢察官有關的在於增訂偵查保密令的核發，可先提早做營業秘密的保護。蔡清祥表示，很多大陸廠商來獵取台灣高科技人才，過去是獵取人才到大陸去工作研發，但是現在不一樣，發現獵取人才被留在台灣做研發工作，研發工作的地點可能外觀上看不出來是一個公司，也許只是一個工作室，卻把竊取到的資料及技術，做進一步的研發，再傳送到大陸去。蔡清祥指出，支付報酬部分，也不在台灣交付，反而透過境外其他帳戶來交付，所以會造成檢方偵辦上的困難，不過，他相信執法人員有辦法破解並蒐集相關證據。", "title": "保護營業秘密 法務部檢察官將與竹科業者座談"}
{"summarization": "台北市長柯文哲不滿競選連任期間，「屠殺」作者葛特曼指他是騙子，向台北地檢署控告葛特曼妨害名譽。柯文哲明天上午將以告訴人身分到北檢出庭。", "article": "台北市長柯文哲不滿競選連任期間，「屠殺」作者葛特曼指他是騙子，向台北地檢署控告葛特曼妨害名譽。柯文哲明天上午將以告訴人身分到北檢出庭。全案起於，作家伊森．葛特曼（Ethan Gutmann）著作「屠殺」（The Slaughter），提及柯文哲曾帶病人到中國大陸進行器官移植，並確知所有器官都會來自法輪功。葛特曼民國107年10月2日下午在國賓大飯店召開記者會，進行問答時認為柯文哲是一名騙子，並指柯文哲因到中國大陸推廣葉克膜技術而助長法輪功學員器官活摘的可能。當時正尋求連任台北市長的柯文哲，要求葛特曼在24小時內提出具體的解釋與說明，但因沒有收到來自葛特曼的正式回覆，因此由律師代表柯文哲正式對葛特曼提出妨害名譽的告訴。北檢曾傳訊葛特曼到案說明，明天上午將通知柯文哲以告訴人身分到北檢第五辦公室出庭。", "title": "告葛特曼妨害名譽 柯文哲9日將出庭"}
{"summarization": "第三屆「雪梨台灣影展」將於7月9日至30日舉行，主辦單位這次精選19部台灣電影，將在影展期間開放澳洲觀眾線上觀賞，讓觀眾更認識台灣的多元包容文化。", "article": "第三屆「雪梨台灣影展」將於7月9日至30日舉行，主辦單位這次精選19部台灣電影，將在影展期間開放澳洲觀眾線上觀賞，讓觀眾更認識台灣的多元包容文化。「雪梨台灣影展」代表金恩（Philip King）向中央社表示，主辦單位經過8月個的審片，從百餘部台灣影片中，精選11部長片與8部短片納入這屆影展。金恩指出，本屆影展以「被遺忘的角落」作為主打議題名稱。其中包括「菠蘿蜜」、「打烊時刻」與「阿紫」等側重台灣勞動階層、新住民議題的佳片；另外，亦包含多部跳脫時空回溯台灣歷史的作品如「返校」和「女朋友。男朋友」，以便讓澳洲觀眾得以瞭解台灣社會進步不可或缺的在地化元素。本屆影展新增「焦點影人」蕭雅全導演單元。在這項單元中將放映蕭雅全3部代表性作品「命帶追逐」、「范保德」與「第36個故事」，為本屆影展一大特色。其他播映的影片，包括分別入選和入圍鹿特丹國際影展的「返校」（導演徐漢強）、「那個我最親愛的陌生人」（導演張作驥）等。金恩提到，受到新冠肺炎疫情影響，以及配合新南威爾斯州政府相關防疫規定，「第三屆雪梨台灣影展」改以線上播映方式呈現給全澳洲的電影愛好者。金恩強調，「雪梨台灣影展」已連續兩年獲得文化部「台灣書院光點計畫」及新南威爾斯州政府多元事務廳（Multicultural NSW），與新南威爾斯州政府影音廳（Screen NSW）的支持，顯示影展團隊的努力再度獲得肯定。金恩還表示，雖然今年受到疫情影響，但仍然非常感謝駐雪梨台北經濟文化辦事處、澳洲台灣商會與澳洲各社團組織和企業的贊助與支持。", "title": "第三屆雪梨台灣影展 19部片描繪台多元文化"}
{"summarization": "金鐘視后柯佳嬿擔任「1919食物銀行」愛心大使，今天出席記者會，她呼籲到超商領取振興券的民眾後，可以順手認捐300元救助套餐，用愛驅散疫情，溫暖幫助弱勢。", "article": "金鐘視后柯佳嬿擔任「1919食物銀行」愛心大使，今天出席記者會，她呼籲到超商領取振興券的民眾後，可以順手認捐300元救助套餐，用愛驅散疫情，溫暖幫助弱勢。柯佳嬿在記者會上透露自己20歲時，父親突然去世，「沒得選，得立刻長大。」為了幫忙扛家計，曾到幼兒園打工2年，和弟弟一起幫助媽媽把家撐起來。她勉勵身處艱難的民眾，不要輕易放棄，「人生有許多事，不會等到你準備好了才發生，難過、哭過，日子還是要過，只有勇敢面對才能堅強走下去。」柯佳嬿表示，如果當時有人可以給予安慰、幫忙或鼓勵，對他們家是很大的幫助，呼籲民眾如果到超商買東西，可以認購救助套餐，「這是最直接、簡易，也是最有效的救助方式。」近期受疫情衝擊，許多人失業或放無薪假，公益團體「1919食物銀行」表示，儘管政府推出不少紓困措施，推出振興三倍券，並直接將新台幣1000元匯予中低收入戶，讓他們兌換三倍券，但社會仍有救助的需求。依據「2019年1919食物銀行年度報告」，光是在機構的5355戶受助戶中，就有超過7成是無法列入政府救助的「社福邊緣戶」，生活入不敷出，要湊出新台幣1000元兌換三倍券都有困難。因此，「1919食物銀行」連續第3年與超商7-ELEVEN合作，推出「食食來相助，餐餐有飯吃－1919救助套餐」。希望民眾拿到振興券後，能拿出其中一成（新台幣300元）認購一套救助套餐，讓志工把餐券能把米、麵、罐頭等日常食糧送到弱勢家庭手中，讓他們三餐不斷炊。", "title": "柯佳嬿籲振興券一成買救助套餐 用愛驅散疫情"}
{"summarization": "金鐘視后賈靜雯獻出配音處女秀，替日本動畫電影「角落小夥伴電影版」配音，在聲音導演精雕細琢下，她直呼上了一課，也透露3個寶貝女兒都是「角落粉」。", "article": "金鐘視后賈靜雯獻出配音處女秀，替日本動畫電影「角落小夥伴電影版」配音，在聲音導演精雕細琢下，她直呼上了一課，也透露3個寶貝女兒都是「角落粉」。賈靜雯今天出席「角落小夥伴電影版：魔法繪本裡的新朋友」宣傳記者會，她表示，3個寶貝女兒都是「角落粉」，聽到媽媽要替偶像配音，相當興奮。賈靜雯分享，大女兒梧桐妹從小就喜歡角落小夥伴，擁有各式各樣的相關文具，丈夫修杰楷也會畫角落小夥伴，讓波妞和咘咘上色，「前兩天有經過電影的宣傳背板，波妞還跟旁邊的朋友說『這是我媽媽演的耶』」。賈靜雯也透露配音趣聞，她表示，電影前3/4的配音，自己都聽不到耳機播出的原音，「我以為導演在對我考試」，只好自由發揮持續錄音，結果發現是誤會一場，聲音導演到錄音後半段才發覺耳機沒插好。不過賈靜雯前面配音竟都精準到位，讓聲音導演覺得不可思議，驚呼「教到高徒了」。賈靜雯自認聲音很好認，配音過程經導演精細琢磨，學習到聲音如何抑揚頓挫表現，「感覺算是又上了一課」。她表示，除了一些大叫的聲音沒抓好與麥克風的距離NG外，前後只花2天就錄完。賈靜雯說，以前很想當配音員或主持廣播節目，「因為很喜歡錄音室那個空間，覺得在那裡可以放心聊天，廣播裡面的聲音是很迷人的」。有機會現在還想嘗試相關工作。賈靜雯說，這次很開心可以和女兒的偶像一起工作，她之前看完電影還感動落淚，「原以為這是給小朋友看的可愛電影，沒想到看完我竟然哭了。電影最後他們那種互助、互愛的精神，讓我打從內心裡感動落淚。」「角落小夥伴電影版：魔法繪本裡的新朋友」在日本稱霸4週動畫票房冠軍、熱賣逾14億日圓（約新台幣3.8億元），10日在台上映。", "title": "賈靜雯獻配音處女秀 替女兒偶像發聲"}
{"summarization": "擺脫疫情干擾，漢來美食第2季營收逐月增加，5月較4月增加97%、6月較5月增加19%，且自6月7日政府宣布防疫大解封後，餐飲業明顯迎來回籠人潮。", "article": "擺脫疫情干擾，漢來美食第2季營收逐月增加，5月較4月增加97%、6月較5月增加19%，且自6月7日政府宣布防疫大解封後，餐飲業明顯迎來回籠人潮。漢來美食今天公告6月營收新台幣2.68億元，月增19.1%、年減13.7%；第2季營收6.07億元，季減27.7%、年減29.2%，累計上半年營收14.46億元，較去年同期減少23.8%。近期除了政府「振興三倍券」將在7月15日上路，漢來美食的「宅美食」電商布局也就位，加上展店效益下半年發動，都有助於營收動能暢旺。漢來美食表示，品牌餐廳的經營仍是營收主要來源，尤其是新品牌的研發和拓展更是發展重點，7月3日已在台中開出1家新品牌餐廳「安那居」，主打個人雞湯鍋套餐，7月上旬高雄夢時代「漢來湯包」投入營運；7月下旬4家餐廳大規模改裝後重新開幕，8月初國貿大樓漢來名人坊登場。而在既有品牌方面，漢來湯包在桃園、台中和台南均有展店，7月10日將在高雄人潮聚集的夢時代購物中心開出第5家分店，成為漢來美食另一隻小金雞。此外，瞄準「自煮」市場，漢來美食推出的零售商品「來拌麵」，預估第3季正式舖上電商與實體通路，看好將能挹注集團不少營收。", "title": "擺脫疫情干擾 漢來美食第2季營收逐月成長"}
{"summarization": "九太科技日前傳出有意加盟台灣職業籃球新聯盟，不過新聯盟執行長陳建州今天宣布4隊名單並無九太科技，對此球團發言人沈超群表示：「九太雖然非常失望，但不會退出SBL。」", "article": "九太科技日前傳出有意加盟台灣職業籃球新聯盟，不過新聯盟執行長陳建州今天宣布4隊名單並無九太科技，對此球團發言人沈超群表示：「九太雖然非常失望，但不會退出SBL。」陳建州今天應邀出席參加共好盃球團會議，在會議結束後表示，醞釀多時的職籃新聯盟已確定年底上路，初期規劃4支球隊當中，包括ABL東南亞職業籃球聯賽的台北富邦勇士、寶島夢想家，以及SBL超級籃球聯賽的5冠勁旅璞園建築，與新成立的新竹隊。對於九太為何遭拒，「黑人」陳建州透過聲明稿指出，因籌組期間聯盟與4支球隊初步架構已成形，考量這個時間點若有新隊伍加入，雙方準備時間皆太過匆促，因此新職籃聯賽確定將以4支球隊進行第1季賽事。沈超群質疑，新聯盟提出的各項條件，包括加盟權利金、至少5000萬的營運成本，專屬行銷團隊，甚至主場地點，九太全都具備，也是最有資格參與新聯盟的球隊，在所有條件都符合的前提下仍遭新聯盟婉拒，九太對此感到非常失望。日前九太科技董事長沈會承曾重砲抨擊，若璞園加盟職籃新聯盟，他會考慮「不玩」，如今璞園確定成為新聯盟一員，九太的態度則趨於軟化，沈超群說：「我們不會退出SBL。」沈超群強調，九太將會繼續留在SBL，「我們希望SBL球員能夠打得更好、比賽可以更精彩，甚至繼續發光發熱，但也希望中華籃協可以更認真地對待SBL這個聯盟。」", "title": "九太遭職籃新聯盟婉拒 失望但不退出SBL"}
{"summarization": "宜蘭縣警察局交通隊年輕女警吳晨如日前在新北、宜蘭縣界的北宜公路路旁宣導交通安全，因她外型陽光，除被騎士封上「北宜林志玲」，也常被要求合照。", "article": "宜蘭縣警察局交通隊年輕女警吳晨如日前在新北、宜蘭縣界的北宜公路路旁宣導交通安全，因她外型陽光，除被騎士封上「北宜林志玲」，也常被要求合照。北宜公路是許多重機騎士的熱門跑山地點，最近一名女警在新北、宜蘭縣界處宣導交通安全時，被路過車友拍下她執勤照片，成為車友間焦點。她就是在宜蘭縣警察局交通隊服務的吳晨如。宜蘭縣警察局交通隊今天表示，民國87年次，今年22歲的吳晨如是高雄人，警專36期，身高168公分，去年10月底分發到宜蘭，平時負責交通安全宣導及違規取締工作。擁有一頭長髮，外型陽光的吳晨如受訪時說，因為父親也在高雄警界服務，因此高中畢業後決定跟隨父親腳步，投入警察行列。聽到被封為「北宜林志玲」，她靦腆笑說，真的很不好意思，也很感謝外界稱讚。吳晨如表示，常遇到車友希望與她成為臉書好友，甚至合影，但她身為警察，又是執勤中，只能低調婉拒，呼籲車友行駛時應遵守交通規則、不要超速，注意自身安全，警方取締絕對不手軟。", "title": "宜蘭警花「北宜林志玲」宣導交通安全 車友爭相求合照"}
{"summarization": "中國信託銀行今天表示，展望下半年，金融市場走向取決於3大變數，包括疫情走向是否對基本面構成干擾、美國總統大選前美中衝突是否更激化，以及美國總統大選的不確定性，造成金融市場波動。", "article": "中國信託銀行今天表示，展望下半年，金融市場走向取決於3大變數，包括疫情走向是否對基本面構成干擾、美國總統大選前美中衝突是否更激化，以及美國總統大選的不確定性，造成金融市場波動。中國信託銀行今天下午發布「2020年第3季投資展望」報告指出，全球金融資產在上半年疫情延燒下走勢震盪，但藉由政府政策力量已熬過經濟最嚴峻時刻，今年6月美國、歐洲央行會議後，官員普遍預期低利率環境將延續至2022年，並暗示將有進一步寬鬆政策的可能；此外，全球各國央行及政府也持續進行大規模寬鬆政策挹注流動性，預估美元、歐元與日幣3大主要國家貨幣及財政政策總規模逾12兆美元，可望為市場注入資金強心針。中信銀行表示，展望下半年，金融環境已與疫情最嚴峻時期有很大不同，風險性資產出現流動性緊縮極端風險的可能性降低，但金融市場走勢仍取決於3大變數。第一，疫情走向是否對基本面構成干擾，中信銀行研判，隨著藥物與疫苗陸續研發，各國也已建構一定程度的防疫體系與政策支撐，因此，全球復工復產進程不會中斷，經濟U型復甦也將會持續。第二，美國與中國之間的衝突在11月美國總統大選前是否會更加激化，中信銀行認為，大選前美中衝突的發生應是情勢所趨，大選後無論誰當選，美中對抗的態勢也難以逆轉，只在於手段差異。第三，美國總統大選的不確定性是否對市場造成干擾，中信銀分析，在今年4月8日極左派的桑德斯（Bernie Sanders）退選後，早已讓市場對美國總統大選做出極端避險的必要性降低，因此，即使接近美國總統大選之日，金融市場可能有所波動，但應不至於造成金融巨震。中信銀行表示，展望下半年信心數據、貿易數據已出現回升跡象，但在景氣U型復甦下，企業獲利改善仍跟不上資金推升的資產價格，伴隨而來的可能是基本面不夠扎實，與本益比過度昂貴後的高度頻繁波動。中信銀行建議，現階段資產配置應以多元配置為主，且在第3季股債配置建議採45：55的比例布局。股市方面，可著重科技、通訊服務類股及科技占比高的美股、新興亞洲股；債市方面，考量低利環境資金尋求安全收益需求，建議以兼具息收與波動策略的投資標的為主，以對抗市場波動，同時也兼具孳息效果。", "title": "中信銀：金融最嚴峻時期已過 下半年仍有3變數"}
{"summarization": "約7000名陸生因疫情滯留中國大陸已165天。陸生團體在這段期間不斷致信部會首長，期盼政府能在兼顧防疫下開放陸生來台重返校園，重拾塵封一段時日的學生證。", "article": "約7000名陸生因疫情滯留中國大陸已165天。陸生團體在這段期間不斷致信部會首長，期盼政府能在兼顧防疫下開放陸生來台重返校園，重拾塵封一段時日的學生證。中國大陸今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，為防止疫情擴散，政府在1月間宣布暫緩陸生來台。隨著全球疫情起伏，截至今天，陸生被暫緩來台已165天。而隨著教育部日前開放11個低風險國家及地區境外生申請來台，由幾名陸生組成的「陸生返台推動組」陸續致信中央流行疫情指揮中心、教育部、大陸委員會等部會首長，盼明確規劃境外生分批返台的時間點，以便陸生辦理入台證件及訂購機票。對於開放陸生來台的問題，陸委會與主管機關教育部多次說明，是在兼顧「防疫優先」與「境外生受教權益」的前提下，採取採取「優先開放疫情低風險國家、地區、應屆畢業生」等原則處理。陸委會指出，教育部也會依據中央流行疫情指揮中心准予開放的低風險國家更新名單，安排後續境外生依順位分批次入境等相關作業。政府將持續密切關注中國大陸的疫情發展，以確保陸生能安全有序的返台就學。然而，不少陸生因來台讀書、生活已有時日，早已在台建立生活圈。因此，遺留在台灣的不僅只有學業，還有日常生活。「陸生返台推動組」近日刊出一名陸生的文章，該名陸生和女友因疫情而分隔兩岸，兩人面對遙遙無期的再見之日，這名陸生的女友只能說，「沒關係，我就當你是出國留學了，你遲早有一天就會回來了」；這名陸生感嘆，「那一刻，我真的很難受」。對於開放陸生返台的考量因素，剛卸任陸委會副主委的國立清華大學社會學研究所副教授陳明祺近日接受中央社記者採訪時指出，相關問題是基於防疫專業考量。在開放過程中，由於陸生人數眾多，因此評估總體人數是很重要的因素，避免開放人流卻造成疫情風險。另外，中國大陸政府4月間考量疫情因素及兩岸關係等緣故，暫緩2020年大陸畢業生來台升讀。陳明祺認為，大陸當局會藉此作為操作政治化的手段，讓人不得不更小心。陳明祺認為，台灣視陸生為豐富大學校園學術交流的元素，並非視其為經濟來源。但對岸並非民主開放的社會，無論是陸生或陸客有被「政治化、武器化」的可能，而這是交流中「最不需要有」的。對於陸方因此暫緩畢業生來台升讀的決定，陳明祺感到不樂見且遺憾，並認為大陸當局藉此作為槓桿，「折損言論自由跟學術自由」。", "title": "學生證塵封165天 陸生盼早日重返台灣校園"}
{"summarization": "阿富汗難民日前在印尼自縊身亡，難民議題再受關注。印尼不准難民工作，國際組織提供的居住環境惡劣，難民長年等不到收容國的安置，身心煎熬。過正常生活是很多難民的簡單願望，卻難以實現。", "article": "阿富汗難民日前在印尼自縊身亡，難民議題再受關注。印尼不准難民工作，國際組織提供的居住環境惡劣，難民長年等不到收容國的安置，身心煎熬。過正常生活是很多難民的簡單願望，卻難以實現。阿富汗難民阿瑟夫（Mohammad Asif Rezai）3日在印尼南蘇拉威西省（South Sulawesi）首府錫江（Makassar）一個難民收容所上吊自殺，年僅22歲。他16歲為遠離家園戰火，隻身逃到印尼，已經超過6年，仍沒有等到第3國的安置機會。阿瑟夫友人說，無止盡的等待讓他對生命絕望，選擇以死亡結束一切。曾多次發起向聯合國難民署（UNHCR）駐雅加達辦公室抗議的阿富汗難民哈山（Hassan Ramazan）5日接受中央社記者訪問時說，坐下來跟任何難民聊聊就知道，處在長期的挫折與壓力下，「很多人的心理狀態都出了問題」。哈山目前住雅加達西區卡里德勒斯一天只有兩個時段有自來水，水電費帳單、飲用水則有賴非政府組織或善心人贊助。目前約1萬4000名難民滯留印尼，多數滯留超過8年。印尼未簽署聯合國難民公約，雖有處理難民議題的總統令，但不准難民工作，也未提供難民援助。哈山表示，UNHCR總是要難民耐心等待，總是說要優先安置「最脆弱」的難民。但是，像阿瑟夫或其他之前自殺的難民，都不是UNHCR定義下最脆弱的難民，「他們每分每秒都等在電話旁，經過6年、7年、8年，怎麼可以說他們不脆弱？」他呼籲UNHCR、國際移民組織（IOM），基於人道或任何他們選擇從事難民工作信仰的價值，儘速為滯留印尼的這群「被遺棄」的難民負起責任，讓難民脫離流離失所的生活。印尼司法人權部、外交部也應根據印尼的總統令，協助難民。IOM在印尼多地設有難民收容所，收容約8000名難民，但居住環境惡劣。有些住錫江收容所的難民5月時連續多天露宿街頭，向從來沒有到過收容所，從來沒有回應難民需求的UNHCR、IOM抗議，希望他們重視難民處境。在雅加達近郊南唐格朗縣（South Tangerang）錫朋（Serpong）的難民收容所，許多難民面對鏡頭拍攝都感到為難。他們說，IOM要求他們不得接受媒體訪問。化名馬帝的阿富汗難民1日告訴中央社，他之前曾住在峇里島的難民收容所，那邊甚至不准難民外出，像是住監獄。他17歲時逃離阿富汗，在印尼6年期間，什麼事都不能做，只能自修英文、寫寫東西或運動。馬帝說，他離開阿富汗時還是學生，身心狀態經過這些年的消磨，「我現在只想離開印尼、我想工作養活自己、過生活、和家人一起，其他我什麼都不想要」。在印尼有超過5000名沒有獲得IOM安置的難民，完全只能自食其力。因印尼法律禁止難民工作，他們在印尼生活的艱苦，不難想像。因伊朗迫害基督教信仰而來到印尼的韓納（Hanna）1日告訴中央社，她出生穆斯林家庭，之後她改信耶穌，這在伊朗是不被允許的，可能被判死刑。韓納與同是基督教徒的先生結婚，為了順利成婚，不在教堂舉行婚禮，而是依伊斯蘭儀式，「這讓我們感覺很糟，好像我們有什麼罪惡似的」。婚後他們決定逃離伊朗。韓納表示，她知道部分國家的人民不太接受難民，而在印尼，人民都對他們很友善，UNHCR則是沒有給難民什麼協助。她和先生在教會、教友和朋友幫忙介紹下，靠打不同零工方式賺取溫飽，例如汽車拋光打磨、做麵包、餅乾、手工藝品等。韓納說，她很感恩來到印尼，「如果留在伊朗，我不知道現在是否還活著」。但面對未知的未來與漫長的等待，她和先生經常非常沮喪，「有時候我真的感到絕望，我們不能規劃未來，不敢有小孩，也不知道還要等多久」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間，很多人都有被迫在家好幾個月防疫的經驗，韓納說，或許人們因此能體會難民被社會隔離的處境。韓納說，加拿大等收容難民的國家也都受疫情衝擊，他們國家的人民比過去更需要政府照顧，難民或許更不易獲得安置。每當沮喪時，她會藉由畫畫、閱讀、禱告來緩解壓力，「我真的希望有一天，我可以過一個正常的生活」。", "title": "滯留印尼等候安置 難民：只盼過正常生活"}
{"summarization": "前大法官許玉秀指總統蔡英文與公民團體會面時，曾令大法官呂太郎到現場向她報告修法事宜，並當面訓斥。國民黨今天表示，蔡總統嚴重逾越憲政分際，應鄭重道歉，且呂太郎應請辭下台。", "article": "前大法官許玉秀指總統蔡英文與公民團體會面時，曾令大法官呂太郎到現場向她報告修法事宜，並當面訓斥。國民黨今天表示，蔡總統嚴重逾越憲政分際，應鄭重道歉，且呂太郎應請辭下台。民進黨回應指出，拿總統的憲政分際來說，當總統可以關心司法政策，但不能介入司法個案；民進黨並反酸，中華民國打從民選總統以來，唯一一件、也是最嚴重的總統介入司法案件，就是前總統馬英九當年把檢察總長黃世銘叫到總統官邸報告司法個案，並藉此發動黨內政爭，打擊政敵。國民黨文傳會主委王育敏上午召開記者會表示，蔡總統以司法改革者自居，但心中絲毫沒有對憲政體制的尊重，未來有何立場推動司法改革，當執政者肆無忌憚將憲政體制踩在腳下，又讓民眾如何能相信司法超然獨立。王育敏說，呂太郎身為大法官，本應超然獨立行使職權，卻讓總統隨傳隨到，對當權者如此卑躬屈膝，顯然已不適任大法官，國民黨要求呂太郎立即請辭下台。國民黨考紀會主委葉慶元說，司法權與行政權相互監督，大法官並不是總統的部屬。目前大法官中，多位曾任政務官，如果依照蔡總統的邏輯，可以隨時召喚曾任政務官的大法官，針對其之前政務官任內的政務予以當眾斥責，台灣的大法官還有崇高性及獨立性可言嗎？", "title": "藍批總統逾越憲政分際 綠拿馬英九介入司法反酸"}
{"summarization": "大同公司經營權之爭持續延燒，經濟部今天表示，已收到金管會的回函，預計明天做出大同申請董事變更准駁決議。", "article": "大同公司經營權之爭持續延燒，經濟部今天表示，已收到金管會的回函，預計明天做出大同申請董事變更准駁決議。知情官員透露，目前討論的情況，傾向做出不予變更的決議。此外，後續經濟部不會依據公司法195條解任董事或限期改選，而是傾向由股東透過公司法173條，召集股東臨時會，化解目前的爭端。大同公司6月30日向經濟部申請董事變更，經濟部收件後針對大同申請董事變更一案，函詢金管會看法。經濟部官員稍早向中央社證實，今天收到金管會回函，函中重申將大同打入全額交割股，以及投保中心對大同董事長林郭文艷提出解任訴訟等措施以及處分大同公司不得再自辦股務。另外，金管會官員強調大同處理過程3爭議，第一、大同未依股務作業，未發給部分股東表決權票及選舉票，影響且剝奪股東權益；第二、公司派不能自行認定中資資格認定；第三、大同當天舉行股東會，投保中心在現場表達異議卻未獲受理。稍早傳出，大同市場派將在本週內，依公司法第173條規定向經濟部申請召集股東臨時會改選董事。不過外界認為，若依公司法第195條的規定，經濟部可以依職權限期令公司改選或是強制解任董事，不失為一條可行的路。經濟部官員說明，第195條明訂，董事任期屆滿而未改選時，主管機關得依職權限期令公司改選，但是過去並沒有發生，開完股東常會、選舉出新任董事，卻在申請董事變更被駁回後，直接依195條規定要求改選。", "title": "大同申請董事變更 經濟部預計9日決議傾向駁回"}
{"summarization": "看好冷凍食品商機，兩大超商今年積極發展冷凍複合店。全家便利商店今天宣布推出冷凍店型3.0，店內不僅有上百種即食冷凍商品，更提供代客料理與24小時外送服務。", "article": "看好冷凍食品商機，兩大超商今年積極發展冷凍複合店。全家便利商店今天宣布推出冷凍店型3.0，店內不僅有上百種即食冷凍商品，更提供代客料理與24小時外送服務。全家便利商店今天發布新聞稿表示，瞄準消費者在家簡單煮的生活型態增加、冷凍食品商機逐漸成熟，即日起在新北市新店慶民店推出冷凍店型3.0，與永豐餘生技合作打造冷凍食品販售專區，支援消費者的宅居生活需求。全家表示，冷凍店型3.0開於住宅型商圈中，主要針對無暇備料、不擅調理的雙薪家庭、小家庭、單身族，推出超過百種小份量、易保存的即食冷凍食品，回家僅需簡單復熱，就可快速備出一桌的料理，此外，也針對習慣外食外帶及宅在家的族群，分別推出代客料理與24小時外送服務。全家便利商店鮮食部部長黃正田表示，全家6年前超前布局3大冷凍基礎建設，包含鮮食廠冷凍食品產線、冷鏈物流、店舖前後場冷凍空間擴充。2015年，全家與天和鮮物合作開設複合店，販售冷凍肉品生鮮蔬果，對應消費者方便採買、居家自行調理的需求，而後又發展出可複製的超市型複合店，至今有超過400間店舖。黃正田說，疫情進一步催化冷凍食品需求，帶動上半年業績年增超過5成，全家因此加速冷凍布局，今年將再陸續投資新台幣1億元在鮮食廠冷凍產線改建、店舖冷凍商品陳列和儲存空間擴建，打造生活體驗型冷凍店型3.0。除了全家，統一超商也積極發展冷凍複合店。統一超商今年2月斥資百萬打造3間全新冷凍旗艦店，不僅冷凍品項與生鮮結構是一般門市的1倍以上，更首創將海島型冷凍冰箱搬進便利商店，帶動單店相關業績倍增。統一超商表示，冷凍旗艦店的店名為「嚴選素材鮮物」，目前已在雙北、台中、金門等地區設點，店數達29間，未來將視商圈需求持續展店。", "title": "超商推新型冷凍複合店 24小時外送還可代客料理"}
{"summarization": "高雄庄頭藝穗節於11日揭幕，將帶來49場表演。高雄市文化局代理局長林尚瑛今天表示，為提振藝文界士氣，今年藝穗節提前擴大舉辦，希望在後疫情時代，帶給市民不同藝術體驗。", "article": "高雄庄頭藝穗節於11日揭幕，將帶來49場表演。高雄市文化局代理局長林尚瑛今天表示，為提振藝文界士氣，今年藝穗節提前擴大舉辦，希望在後疫情時代，帶給市民不同藝術體驗。高雄市文化局今天下午聯合明華園等19個演出團隊召開記者會，宣布7月11日至10月31日舉行的庄頭藝穗節揭幕，與會團隊盛裝打扮，一起邀請市民共襄盛舉。庄頭藝穗節邁入第10年，林尚瑛說，當初是想將有廳堂級規格的表演，帶到高雄偏遠地區的庶民空間演出而舉行。今年因應防疫新生活，為提振藝文界大環境，提前至7月舉行，將在高雄25個行政區帶來49場表演。林尚瑛表示，今年藝穗節有兩大特色，一是表演團隊將端出3年來僅演過1次或前所未見的新劇碼，再來是首度加入皮影戲、傀儡戲與掌中戲等3大偶戲戲種，希望提供更多元的藝術形式，帶給市民不同的藝術體驗。固定班底勝秋戲劇團將在11日打頭陣，團長張碧霞說，原以為疫情恐害此次演出取消，最後失而復得，使人加倍興奮與高興。12日接棒演出的秀琴歌劇團戲二代小生張心怡說，疫情讓大家悶壞了，將全力以赴傳承傳統戲曲文化。首度參與的新世界掌中劇團則表示，他們將帶來比較天馬行空的金光布袋戲，使用有別於傳統布袋戲的道具，並加入黑光劇表演，以立體方式呈現自家拿手戲「南俠風雲－鐵骨柔情」。本次藝穗節分成歌仔戲、親子劇、音樂會、偶戲4大節目，7月19日則規劃表演藝術專場，邀請行動雕塑、扯鈴與雜耍等街頭藝術家，希望將街頭表演也導入社區，讓市民接觸不同類型的表演藝術。", "title": "高雄庄頭藝穗節11日揭幕  49場表演好戲連台"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到桃園市參訪研華公司，研華公司提出推動「先進智慧醫療特區」及促成「工業物聯網產研聯盟」的建議。賴副總統表示將邀請相關人士討論具體做法。", "article": "副總統賴清德今天到桃園市參訪研華公司，研華公司提出推動「先進智慧醫療特區」及促成「工業物聯網產研聯盟」的建議。賴副總統表示將邀請相關人士討論具體做法。研華公司董事長劉克振建議政府推動「先進智慧醫療特區」，以提供國內醫界、醫學界及科技界有力的共同實驗場域。對促成台灣發展國際化醫療科技產業生態系十分關鍵。另外，他也建議政府促成「工業物聯網產研聯盟（國家隊）」，劉克振說，工業物聯網是台灣未來十分可能成功的產業，整合IoT平台標準化及共享機制，並以指定場域，包括金屬製造場域、環保場域、公共設施場域等，進行落地驗證。賴副總統表示，這是他擔任副總統後物聯網學習之旅的首站，不管是智慧建築、智慧城市、智慧物流、智慧醫療，甚至智慧製造的戰情中心都遠超過他的想像。他也很佩服劉克振，在物聯網與人工智慧等新時代的到來，帶領公司用工業4.0、物聯網的技術，為公司及台灣找出一條路。對於劉克振的建議，副總統說，智慧醫療科技的部分比較前瞻性，也是未來台灣發展非常重要的方向，若能落實，年輕人就有辦法留在台灣，也才有可能解決低薪的問題。此外，賴副總統也說，台灣的中小企業在數位轉型升級方面多數還是很辛苦，欠缺研發能力，若能透過工業物聯網的產研聯盟，推動相關場域的發展，進而協助中小企業。賴副總統指出，他自詡是政府與產業界或社會的橋梁，擔任過立法委員、市長及行政院長的他，也可以用政府的角度去看社會的需求。對於研華公司相關建議，他表示將邀請立委、地方政府及相關部會「喝咖啡」，討論出具體做法的輪廓。", "title": "物聯網業者盼促成產研聯盟 賴清德贊同研商做法"}
{"summarization": "媒體報導，109學年度公立高中教師甄選（教甄），原住民重點學校的化學科B區因僅1人報考，8分即通過初試，引發議論。教育部今天傍晚表示，這名應考人複試未達標準，不予錄取。", "article": "媒體報導，109學年度公立高中教師甄選（教甄），原住民重點學校的化學科B區因僅1人報考，8分即通過初試，引發議論。教育部今天傍晚表示，這名應考人複試未達標準，不予錄取。根據蘋果新聞網今天報導，109學年公立高級中等學校教師甄選，區分一般學校（A區）與原住民重點學校（B區），報考人數相差懸殊。今年化學科B區僅1人報考，初試僅拿8分就進入複試，競爭較激烈的A區則要77分。對此，教育部今天傍晚表示，經今天召開的教師甄選委員會討論，與會委員全數同意，化學科應考人成績未達最低錄取標準，不予錄取。但最低錄取標準是幾分、如何計算，教育部則未公布。教育部表示，會設計A、B區，是因「原住民族教育法」規定，原住民重點學校的原住民族教師需符合一定比例，因此才獨立列專區。教育部表示，依甄選簡章規定，甄選項目含初試（筆試，佔40%）及複試（含試教及口試，佔60%），甄選完成後，依總成績高低順序，由教師甄選委員會依各科別缺額，錄取正取人員。教育部指出，各科別的最低錄取標準，由教師甄選委員會訂定。凡未達最低錄取標準者，經提教師甄選委員會決議，可不足額錄取。", "title": "8分通過化學教師甄選初試惹議 教部：複試未錄取"}
{"summarization": "有如一段浪浪的奇幻漂流，淡水動物之家收容的小黑狗機緣下獲台北市立復興高中師生相中認養成校園犬，因深獲師生喜愛，就在全校票選下升格命名「復校長」，還享新北醫療服務。", "article": "有如一段浪浪的奇幻漂流，淡水動物之家收容的小黑狗機緣下獲台北市立復興高中師生相中認養成校園犬，因深獲師生喜愛，就在全校票選下升格命名「復校長」，還享新北醫療服務。淡水動物之家獸醫日前帶著藥品器具行囊，專程前往復興高中為「復校長」做健康檢查，在學務處主任黃博明陪同下獲「復校長」熱烈歡迎，原來「復校長」曾是淡水動物之家收容的流浪狗，去年年底才在機緣巧合下被復興高中相中，認養成為學校的校園犬。獸醫經過仔細進行心肺音理學聽診、耳道及肛門腺等檢查、還有心絲蟲等四合一的快速篩檢，還注射補強多價疫苗及狂犬病疫苗，從所有醫檢跡象來看，都顯示牠現在已是隻健康快樂的校園犬。復興高中訓育組長林宏修表示，「復校長」來學校大約半年，由於和師生互動良好，學校就為牠舉辦全校性的網路票選命名活動，當時就有許多名稱都頗有趣，最後票選結果以「復校長」最受歡迎。黃博明表示，由於「復校長」溫馴親人，參與每一名學生生命教育課程、校園生活互動，甚至讓許多害羞內向孩子們展露笑顏，真是無比珍貴的教學成果。黃博明說，生命教育不僅僅是透過文字學習，人對於動物都是有關懷之心，透過校園犬實際體驗生命教育，就是最好的學習方式，在校長以及許多教師同仁贊成下，「復校長」來到這裡和大家串起那一份良善緣分。黃博明表示，「復校長」在校園裡隨時和相遇學生們互動，甚至大熱天溜進教室吹風扇、冬陽下籃球場上慵懶的打滾，可愛的行為都在每個孩子心裡留下歡笑，無形間放鬆了學習壓力，成為每一位孩子傾訴的朋友。新北市政府動物保護防疫處代理處長楊淑方表示，校園犬為生命教育的一環，為愛扎根，讓每位孩子都是未來生命教育種子，因此，校園犬是動保處持續推展生命教育工作之一，除了讓溫馴親人穩定犬隻能有一個溫暖的家，也讓學生能在校園裡感受到生命教育的實現。她表示，復興高中的跨縣市領養凸顯師生共同參與的美好經歷，全校為了迎接校園犬的到來，從一開始就由師生共同討論未來如何分工合作的細項，以妥善照顧狗狗的生活，認真的態度令人感動。動保處也不忘楊淑方對中央社記者表示，新北收容的1000多隻貓狗都適合在校園伴讀，歡迎跨縣市認養，新北將提供獨特的「售後服務」，也就如同獸醫到校為「復校長」健檢般，提供被認養的校園犬貓追蹤醫療的服務。", "title": "浪浪奇幻漂流 北市復興高中認養小黑狗升格「校長」"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不確定性，影響近來推升股市漲勢的買氣。分析師說，由於市場前景不明，投資人可能會趁近來漲勢了結獲利，入袋為安。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不確定性，影響近來推升股市漲勢的買氣。分析師說，由於市場前景不明，投資人可能會趁近來漲勢了結獲利，入袋為安。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）在報告中表示：「投資人努力把目光看到COVID-19疫情對經濟衝擊以外的地方。儘管如此，還是可以看到投資人趁著股市上漲，了結獲利。」殷尼斯說，市場近來的多頭氣氛仍不穩固，很容易就惡化。日股日經指數收跌0.8%；韓股Kospi指數收挫0.2%；澳洲雪梨股市收跌1.5%；香港恆生指數震盪收高0.6%；上海綜合股價指數收漲1.7%。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）說，雖然亞洲部分股市收黑，但市場交易相對冷靜。區域關切的焦點大多在美國疫情病例激增，因為唯有美國經濟復甦，亞洲才能繼續成長。「不幸地，美國一感冒，全球得流感。美國的確可能造成全球才萌芽不久的復甦延後或早夭。」歐洲股市早盤多走低，法國CAC 40指數挫0.6%；德國DAX指數跌0.3%；英國FTSE 100指數小跌0.1%。前一個交易日收跌的美股指數期貨今天走揚，其中道瓊指數期貨漲0.3%，標準普爾500指數期貨揚0.3%。", "title": "疫情不確定性衝擊 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "針對大同公司經營權之爭，律師表示，以目前社會氛圍及主管機關的態度來看，不論是由市場派召集股臨會，或大同公司派重新召集股東會，經營權都可望在近期改選董事後落幕。", "article": "針對大同公司經營權之爭，律師表示，以目前社會氛圍及主管機關的態度來看，不論是由市場派召集股臨會，或大同公司派重新召集股東會，經營權都可望在近期改選董事後落幕。經濟部預計在明天准駁同意大同公司變更董事登記，市場認為，等經濟部駁回登記申請後，大同市場派才會向經濟部申請召集股東臨時會，重新改選董事，但只差兩天就是週末，市場派今天提前表示，將在本週向經濟部申請召集股臨會。投入經營權爭議研究的律師直言，針對大同案，金管會可以做的動作都做了，雖然不能立即滿足社會大眾的所有期待，但至少出重拳的積極態度，讓社會感受到主管機關對大同公司已到容忍極限。接下來關鍵就在經濟部對大同公司申請董事變更登記的態度，由於金管會出重拳，經濟部應該不會同意大同變更董事登記，如此一來勢必重新改選董事。由於市場派將依公司法第173條規定，在本週向經濟部申請以小股東身份召集股東臨時會，改選董事。以目前社會氛圍觀察，經濟部同意的機率高。若是大同公司針對經濟部不准董事變更登記，提起訴願或行政訴訟，律師強調，並不影響持股3%以上小股東召集股東臨時會，甚至大同向法院聲請禁止召開股東臨時會，只要法官不同意，或法官遲遲不做出裁決，股東臨時會還是可以正常召開。大同公司在6月30日股東常會逕行刪除市場派股東投票權，董事長林郭文艷主導的公司派在董事改選大勝，取得6席一般董事及3席獨立董事。由於刪除的股權占已發行股數逾53%，不但台灣證券交易所將大同股票打入全額交割股，集保結算所也已確認，將要求大同股務不得自辦。投資人保護中心日前更對林郭文艷提起裁判解任訴訟，只要判決確定，她在3年內將不得擔任所有上市櫃（含興櫃）公司董監事。", "title": "大同改選爭議 律師：關鍵在經部准駁申請董事變更"}
{"summarization": "唐榮代理董事長吳豐盛表示，公司尊重總經理張仲傑請辭聲明，唐榮處理請辭案中，這一、兩天將向經濟部提報此事。若經濟部同意後，將會提報董事會處理。", "article": "唐榮代理董事長吳豐盛表示，公司尊重總經理張仲傑請辭聲明，唐榮處理請辭案中，這一、兩天將向經濟部提報此事。若經濟部同意後，將會提報董事會處理。吳豐盛強調，唐榮會儘速處理相關事宜，不會讓高階人事案影響營運。國民黨立法院黨團今天指出，總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮總經理張仲傑經調查涉及多件弊案，包括張仲傑將公司員工旅遊交給次子承包，公司的物資採購也由長子負責，員工衣服則交由妻子開設的公司直接採購，毫不避諱。張仲傑透過聲明指出，國民黨除了一再惡意抹黑，甚至還無限上綱牽扯長官及家族長輩，對此感到遺憾與悲憤。為不再讓國民黨榨取任何政治利益，已正式向吳豐盛報告，他將辭去總經理一職，盼無謂的傷害與栽贓到此為止。張仲傑接受電訪時表示，這些事情是4、5年前發生的，當時他的職位並非總經理，而是唐榮公司董事，雖利益迴避程序稍有瑕疵，但經調查採購絕對沒有違法。他說，國民黨在選前就狂打這點，但選後又拿他開刀。不過「自己講再多也沒用」，因此決定以請辭捍衛個人清白。身兼國營會副主委與唐榮代理董事長的吳豐盛接受中央社記者採訪時指出，張仲傑已發布請辭聲明，公司尊重他的想法。唐榮今天已經在處理其辭呈，這一、兩天將向經濟部提報此事。若經濟部同意後，將提報董事會。唐榮會迅速處理這件事，不讓營運受影響。唐榮工會則說，張仲傑是基層出身的專業人才，且對員工十分照顧，這件事情炒作多時，對於張仲傑辭職感到有點可惜。唐榮工會也呼籲，吳豐盛已經暫時代理將近2年，呼籲經濟部儘速真除或是派任董事長，否則董事長一職懸缺多時，對唐榮營運絕非好事。", "title": "唐榮：總經理請辭案處理中 將提報經濟部"}
{"summarization": "汽車零組件廠昭輝發生部分資訊系統遭病毒感染事件，已緊急排毒，並加強資訊防護，確保資訊系統正常運作。", "article": "汽車零組件廠昭輝發生部分資訊系統遭病毒感染事件，已緊急排毒，並加強資訊防護，確保資訊系統正常運作。昭輝今天公告指出，公司部分資訊系統7日遭病毒感染，當天即進行系統清查及排毒作業，並擬定相關對策，啟動緊急應變措施。昭輝表示，內部已進一步加強資訊防護，確保資訊系統正常運作，這次病毒感染事件對公司營運尚無重大影響。受車市疲弱影響，昭輝今年來營運面臨下滑壓力，前5月營收7.76億元，年減3成。", "title": "昭輝資訊系統遭病毒感染 緊急排毒加強防護"}
{"summarization": "中國境外維吾爾族團體今天敦促國際刑事法院（ICC）調查中國涉及種族滅絕和違反人道罪等罪行，並向國際刑事法院提交一大疊文件，作為中國侵害人權的證據。", "article": "中國境外維吾爾族團體今天敦促國際刑事法院（ICC）調查中國涉及種族滅絕和違反人道罪等罪行，並向國際刑事法院提交一大疊文件，作為中國侵害人權的證據。法新社報導，交給海牙國際刑事法院檢察官的文件，指控中國將超過100萬維吾爾人及其他少數民族穆斯林關在再教育營，並強制婦女絕育。不過，中國反駁稱，那些強制絕育指控毫無根據，並稱位於西北部新疆地區的設施是職業訓練中心，目的是讓人們避開恐怖主義。東突厥斯坦流亡政府總理胡達亞爾（Salih Hudayar）在一場線上記者會表示：「今天對我們來說是非常有歷史意義的一天。」雖然中國並非國際刑事法院成員國，但這些維吾爾人的代表律師說，法院可依調查中的緬甸洛興雅穆斯林受虐案為範例來處理此案。緬甸同樣不是國際刑事法院成員國，不過，國際刑事法院法官2018年裁決，洛興雅調查得以持續進行，因為緬甸的情況影響到鄰近的孟加拉，而孟加拉是國際刑事法院成員國。代表這些維吾爾人的人權律師狄克森（Rodney Dixon）表示，向法院提交的文件顯示，中國採取嚴厲鎮壓手段已超過10年之久，包括拘禁超過100萬人、謀殺、強制消失、凌虐以及強制絕育和生育控制等。控訴文件把維吾爾人受虐歸咎於中國高層領導人物，包括中國國家主席習近平在內。狄克森表示，國際刑事法院檢察官去年開始處理緬甸洛興雅案後，為國際刑事法院得以行使管轄權展現明確道路。根據這些維吾爾族團體提交的文件，他們的案子可能會成案，因為包括強制遣返回中國等罪行發生在塔吉克及柬埔寨，兩者都是國際刑事法院成員國。", "title": "維吾爾人狀告國際刑事法院 控中國種族滅絕違反人道"}
{"summarization": "「紙風車青少年反毒戲劇工程」至今已在全台680所國中校園演出。紙風車劇團執行長李永豐今天說，雖然紙風車今年遭遇火災與疫情，但反毒工作不能停，盼2年半完成全台國中演出。", "article": "「紙風車青少年反毒戲劇工程」至今已在全台680所國中校園演出。紙風車劇團執行長李永豐今天說，雖然紙風車今年遭遇火災與疫情，但反毒工作不能停，盼2年半完成全台國中演出。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情對許多產業造成影響，藝文表演團體也受波及。紙風車劇團因疫情演出銳減，劇團營運本就不易，6月6日紙風車位於新北市八里的道具工廠大火，又是另一重大打擊。紙風車劇團今天舉辦記者會，展現力拚復工、走出困境的決心，也宣告「紙風車青少年反毒戲劇工程」會持續下去，發願在2年半完成全台灣959所國中的演出，現場紙風車劇團也安排反毒戲劇的表演，展現多年來的表演成果。紙風車表示，目前已經深入680所國中校園，完成率達71%。6月初的大火，燒掉紙風車累積28年的布景道具，除年度創作、活動商演的布景外，「紙風車青少年反毒戲劇工程」所使用的2套布景以及大型魔鬼道具也都遭無情火吞噬。紙風車劇團團長任建誠接受中央社記者訪問時表示，紙風車正在重新製作所有需要的布景、道具，另外「巫頂環遊世界」、「武松打虎」等戲劇都已經開始巡演，劇團各種工作都緊鑼密鼓地進行，「反毒戲劇工程」的演出，預計9月在學校開學後再次展開。李永豐坦言，雖然今年的疫情、火災，讓紙風車遭遇重創，但社會各界都不吝對紙風車伸出援手，像是高雄銀行昨天宣布要提供紙風車新台幣5000萬元的週轉金貸款，劇團會用這些錢先將所需道具、燈光、音響等一項一項買回來，盡快重新站起來。「我們還年輕，負債那個對我們是小事。」李永豐說，他很感謝，會持續努力接案與演出，希望在2年半內能夠還完債務。教育部長潘文忠也到場給予支持，他表示，紙風車劇團這8年來宣導反毒所演出的戲劇，陪伴很多孩子成長，是孩子們最好的朋友。他指出，教育部會全力支持「紙風車青少年反毒戲劇工程」，也呼籲企業、各界協助支持紙風車，為紙風車與反毒工程加油打氣。潘文忠、李永豐也呼籲，暑假已經開始，家長、青少年要特別注意毒品議題，青少年外出活動要注意陌生人提供的咖啡包、糖果等物品，不要因染上毒品而毀掉人生。", "title": "紙風車反毒戲劇工程 發願2年半完成巡演"}
{"summarization": "教育部今天宣布，境外生來台納入中低感染風險國家、地區（共18地），並進一步開放「在學學位生」申請，共6795人符合資格，較原先大增4553人。", "article": "教育部今天宣布，境外生來台納入中低感染風險國家、地區（共18地），並進一步開放「在學學位生」申請，共6795人符合資格，較原先大增4553人。另外，教育部今天也宣布，除了各縣市的防疫旅館外，進一步開放經地方衛政單位檢核通過的大學宿舍，作為檢疫場所，供境外生選擇。教育部6月17日優先開放11個低風險國家、地「應屆畢業生」來台，共2238人符合資格。7月1日增加開放寮國、柬埔寨應屆畢業生，增4人符合資格。教育部今天傍晚宣布新一波鬆綁措施，納入馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡等5個中低感染風險國家、地區。並同時開放中低、低感染風險國家、地區（共18地）的「在學學位生」來台。根據教育部統計，原先已開放的13地中，新增符合來台資格的「在學學位生」共3821人。今日新增的5國，符合資格的「應屆畢業生」為197人，「在學學位生」535人。總計目前符合來台資格的境外生共6795人，其中香港、澳門仍是最大宗來源地。今天開放的5國中，馬來西亞有465人、日本140人、韓國127人，新加坡和斯里蘭卡則是0人。原先境外生來台只能入住費用較高防疫旅館，隨著大專進入暑假，空出校內宿舍，教育部於本月3日邀集地方政府衛生局開會協商，並經中央疫情指揮中心同意，開放4類宿舍作為檢疫場所。教育部指出，4類宿舍包括校外自有獨棟宿舍、校外獨層租賃宿舍、校內獨棟宿舍、校內獨層宿舍。需符合1人1室，並配備單獨盥洗室及空調設備、對外門窗，出入宿舍動線需妥善規劃，通過地方衛政單位檢核，才能作為境外生14天居家檢疫場所。", "title": "境外生來台6795人符合資格 檢疫可住大學宿舍"}
{"summarization": "新北市衛生局女職員墜樓與疑似妨害性自主案，衛生局說，訪談資料都移給檢警，相信真相很快會釐清。警方則以關係人傳喚物理治療所前執行長夫婦做筆錄，今天函送檢方參辦。", "article": "新北市衛生局女職員墜樓與疑似妨害性自主案，衛生局說，訪談資料都移給檢警，相信真相很快會釐清。警方則以關係人傳喚物理治療所前執行長夫婦做筆錄，今天函送檢方參辦。新北市衛生局29歲林姓女職員3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書（Facebook）以千字文披露遭強暴等情節，文末寫到「願用這條命，讓真相浮出檯面」，並以「房思琪的初戀樂園」一書內容，描述自己遭強暴後還涉入感情糾葛的心境，引起社會廣大迴響。衛生局今天表示，並非約談林女，而是曾接獲關於林女感情問題的通報，基於關心啟動必要的關懷機制。林女自己聊出其臉書所透露的驚人內容，局內還基於保護同仁的立場，希望透過律師協助，未料還來不及協助，優秀的員工卻發生憾事。新北市長侯友宜日前受訪說，已責令警方調查，要給家屬明確交代；衛生局說，所有關懷的訪談記錄資料，都已經移給檢警，相信真相很快就會清楚。至於徵信社今天爆料的林女感情問題，官方不予置評、無回應。進入衛生局服務前，曾在日本見習長照技巧的林女，負責市府「家庭照顧者支持性服務創新型計畫」，因業務窗口而與林女相識的友人今天向中央社記者表示，林女在工作崗位表現不凡，屢為家庭照顧業務創下新的模範，也因親力親為與民間站在同一陣線，讓被服務個案快速獲得服務，拯救一個家庭。新北市府7月起擴大增設家庭照顧者支持據點，提供居家照顧技巧指導與訓練、心理協談及喘息服務等。承辦業務的林女在墜樓當天下午，還與相關業務窗口討論銀光食堂開幕事宜，未料個性陽光積極的人，最後留下千字文走上極端。這名友人說，「沒想到她（指林女）還沒來得及參與這一刻，我們這些留下來的人，只能更正向積極的把她的生命一起精彩的延續下去。」警方今天表示，除請林女的部分同事協助釐清死者的業務與生活狀況，昨晚也請林女指涉的當事人夫婦，在律師陪同下以關係人身分到警局協助釐清。因林女臉書內文提及妨害性自主案情，警方說，目前偵查權都在新北地檢署，依指示蒐集手機通聯紀錄、解譯通話與信息內容，及墜樓時的鑑識資料，包含詢問物理治療所前執行長夫婦的詢問筆錄，衛生局訪談內容，今天將函送給檢方參辦。", "title": "偵辦衛生局女職員墜樓 警彙整筆錄通聯函送檢方"}
{"summarization": "非洲開發銀行（AfDB）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對經濟造成衝擊，非洲可能增加近5000萬人陷入赤貧。", "article": "非洲開發銀行（AfDB）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對經濟造成衝擊，非洲可能增加近5000萬人陷入赤貧。法新社報導，世界銀行制定的國際貧窮線標準為人均每天收入低於1.90美元，AfDB「非洲經濟展望」（African Economic Outlook）報告原本就預估，今年非洲大陸約1/3人口，即約4億2500萬人會生活在貧窮線下，並推測未來情況可能持續惡化。據法新社今日統計，非洲累計50萬例確診、1萬1700人病故，受疫情影響程度低，僅高於大洋洲。然而，公衛危機與因應的封鎖措施奪走了許多工作機會，重創非洲大陸的收入與經濟。AfDB報告指出，今明兩年至少又有2820萬非洲人會陷入赤貧，最慘則可能高達4920萬人。AfDB預期非洲將面臨經濟大衰退，預測今年國內生產毛額（GDP）萎縮1.7%至3.4%，流失2460萬至3000萬工作機會。非洲人口最多的奈及利亞將受創最深，由於油價暴跌加重疫情對經濟的衝擊，估計2億人口中又有850萬至1150萬人今年會陷入赤貧。剛果民主共和國9000萬人口中，現有72%生活在貧窮線下，數據推估會增加270萬至340萬人。國際貨幣基金（IMF）6月下旬預估，撒哈拉以南非洲的GDP可能萎縮3.2%，人均收入降回2010年時水平。（實習編譯：王婉茜/核稿：林治平）1090708", "title": "不堪疫情衝擊 非洲恐增5000萬人陷赤貧"}
{"summarization": "金融機構6月完成首次「台版CRS」申報，財政部統計，合計申報近3.8萬個日本、澳洲稅務居民金融帳戶，9月將首度與兩國進行自動交換；同時也積極拓展CRS網路，預計下一個交換國可能為歐盟會員國。", "article": "金融機構6月完成首次「台版CRS」申報，財政部統計，合計申報近3.8萬個日本、澳洲稅務居民金融帳戶，9月將首度與兩國進行自動交換；同時也積極拓展CRS網路，預計下一個交換國可能為歐盟會員國。跟進全球反避稅趨勢，台版「共同申報準則」（CRS）去年上路，金融機構需配合執行盡職審查，辨識客戶的稅務居民身份，並於今年6月將其中屬於「已公告交換國」的金融帳戶資訊，申報給財政部；目前已簽訂CRS交換的國家包括日本及澳洲。今年9月，台灣將首次與他國進行CRS交換，提供日本、澳州稅務居民金融帳戶資訊給兩國政府，日、澳也會將當地屬於台灣稅務居民的金融帳戶資訊，互惠交換給財政部，協助掌握海外收入情形，以評估逃漏稅風險，作為選案查核參考。財政部國際財政司表示，觀察今年6月金融機構申報率達百分之百，共申報近3.8萬筆金融帳戶資訊，約7成由在台有實質投資的日本或澳洲公司所持有，合計帳戶餘額達新台幣1兆608億元，顯示台灣與日本、澳洲經貿投資關係往來密切，雙方進行稅務交換，具有實質意義。國際財政司官員指出，目前也正積極拓展CRS網路，積極和已和台灣簽有租稅協定且有意願加入國際CRS網路的國家溝通，達成共識後會儘快公布，以目前進度看來，歐洲地區國家可能先會有好結果，特別是屬於歐盟會員國國家。國際財政司官員表示，今年「台版CRS」首次申報，只先針對新帳戶及既有高資產帳戶（帳戶餘額超過100萬美元），明年才是重頭戲，除交換國家可能增加，金融機構需申報的範圍也將擴及較低資產帳戶，申報量將明顯提升。", "title": "拓展台版CRS網路 財部：有望與歐盟會員國交換"}
{"summarization": "台東縣大武鄉地處偏遠又多山區地形，不利公共運輸發展，為滿足老人家行的需求，增加「幸福巴士」3路線，企業家陳柏峰回饋故鄉也捐贈小巴協助，幸福巴士今天正式上路。", "article": "台東縣大武鄉地處偏遠又多山區地形，不利公共運輸發展，為滿足老人家行的需求，增加「幸福巴士」3路線，企業家陳柏峰回饋故鄉也捐贈小巴協助，幸福巴士今天正式上路。台東最南端的大武鄉今天隆重舉辦幸福巴士通車儀式，邀請公路總局、台東縣政府和當地知名企業家「瑞穎股份有限公司」董事長陳柏峰參加。交通部公路總局高雄區監理所長梁郭國表示，大武鄉地處偏遠，轄內多山區地形，居民人數偏低且居住聚落過度分散，先天環境不利公共運輸發展，居民無法透過公路客運服務滿足「行」的需求，導致民眾日常交通的不便。陳柏峰捐贈一部8人座車輛及公路總局補助幸福巴士約新台幣56萬元的營運費用，提供大武鄉偏鄉交通服務。大武鄉長黃建賓表示，幸福巴士行駛「愛國蒲-富山-加津林-大武國中」線、「加羅板文化健康站-大武鄉公所」線及「富山加拿美教會-愛國蒲永久屋-愛國蒲文健站」線，讓大武各村落居民交通更便利。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳表示，大武鄉愛國蒲部落距離台鐵瀧溪及省道台9線皆有3公里之遠，聯外交通十分不便，透過幸福巴士「愛國蒲-富山-加津林-大武國中」的就學路線，讓部落的學生能安心上下學。而「加羅板文化健康站-大武鄉公所」的便利生活圈路線，則經過大武火車站、郵局、鄉公所等日常需求地點，也方便部落居民外出洽公辦事，或是銜接火車站前往其他鄉鎮。「富山加拿美教會-愛國蒲永久屋-愛國蒲文健站」線，則讓居住於永久屋不良於行的部落長者能輕易地前往文健站參加活動，不再為交通問題所困。黃建賓說，感謝黑手出身的董事長陳柏峰，一份照顧故鄉老弱的體貼用心和社會責任，為大武鄉補上最後一哩路的困境；鄉內阿公、阿嬤都開心地說「以後不用再忍受等公車和繞路的憋尿馬拉松了」。", "title": "企業家回饋故鄉贈車  台東大武幸福巴士上路"}
{"summarization": "在中國就業市場面臨疫情衝擊之際，中共總書記習近平7日在回信給一批大學畢業生時說，各級黨政部門和社會各界要確實做好大學畢業生就業工作，克服疫情的不利影響，千方百計幫助就業。", "article": "在中國就業市場面臨疫情衝擊之際，中共總書記習近平7日在回信給一批大學畢業生時說，各級黨政部門和社會各界要確實做好大學畢業生就業工作，克服疫情的不利影響，千方百計幫助就業。新華社報導，習近平是在7日回信給中國石油大學（北京）克拉瑪依校區今年畢業的首屆畢業生時，作上述表示。根據報導。中國石油大學（北京）克拉瑪依校區2016年起招生，共有來自全中國16個省區的435人畢業，其中118人選擇在新疆基層工作。報導說，這批畢業生的整體就業率接近85%。習近平在信中說，各級黨委、政府和社會各界要切實做好高校（大學院校）畢業生就業工作，採取有效措施，克服新冠（武漢）肺炎疫情帶來的不利影響，千方百計幫助高校畢業生就業，「熱情支持高校畢業生在各自工作崗位上為黨和人民建功立業」。報導指出，他在信中首先稱讚這118名「奔赴新疆基層工作，立志同各族群眾一起奮鬥，努力成為可堪大用、能擔重任的西部建設者」的畢業生，並表示「支持你們作出的這個人生選擇」。習近平說，這場抗擊疫情的嚴峻鬥爭，讓這屆畢業生「經受了磨練、收獲了成長」。而「前進的道路從不會一帆風順，實現中華民族偉大復興的中國夢，需要一代一代青年矢志奮鬥」。", "title": "習近平：各界要千方百計幫助大學畢業生就業"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達今天公告，公開收購網通廠明泰科技普通股，公開收購條件均已成就；累計持股已逾4成。", "article": "液晶顯示器廠佳世達今天公告，公開收購網通廠明泰科技普通股，公開收購條件均已成就；累計持股已逾4成。佳世達已是明泰最大股東，公開收購前集團綜合持股共23.8%，透過本次公開收購，提高綜合持股至42.8%。佳世達表示，截至今天為止，累計應賣股數達1億1126萬1997股，相當於明泰股權20.51%，已超過最低收購數量2712萬4123股，相當於明泰股權5%；且公平會7月8日新聞稿顯示，已決議不禁止佳世達與明泰結合，因此宣布公開收購條件已成就。佳世達近年拓展人工智慧物聯網（AIoT）解決方案，網通設備是客戶數位轉型的基礎建設，藉由與明泰進一步加強合作關係，雙方資源互補取得市場利基。", "title": "佳世達公開收購網通廠明泰 累計持股逾4成"}
{"summarization": "工商協進會理事長林伯豐今天表示，疫情後政府雖推出紓困振興計畫，但國內外需求仍未恢復正常，景氣復甦緩慢，工商界希望政府加大紓困力道，並加速與各國協商邊境開放。", "article": "工商協進會理事長林伯豐今天表示，疫情後政府雖推出紓困振興計畫，但國內外需求仍未恢復正常，景氣復甦緩慢，工商界希望政府加大紓困力道，並加速與各國協商邊境開放。工商協進會今天下午舉辦「公亮紀念講座」，桃園市市長鄭文燦針對桃園的防疫、紓困與振興發表專題演講。林伯豐致詞時表示，今年1月爆發新冠肺炎疫情，造成全球經濟大幅衰退，世界銀行、OECD及聯合國等國際機構皆表示，全球經濟恐出現1930年來最嚴重的衰退，IMF則將全球經濟成長率下修為-4.9%，並警示全球經濟可能需要2到3年，才能恢復到疫情前的水準。林伯豐說，台灣由於政府超前部署，疫情控制相對穩固，但是面對全球大封鎖，以致對外經濟活動受阻，台灣是外貿導向的經濟體，自然會受到影響，主計總處已經下修今年台灣經濟成長率為1.67%，政府雖陸續推出紓困振興計畫，但國內外需求仍未恢復正常，景氣復甦緩慢。林伯豐指出，工商界期盼政府加大紓困力道，對於上市櫃公司的正常融資，應給予積極的支持，以帶動經濟，中小企業的紓困則應政策明確、程序透明、手續快捷，此外，也希望政府加速與各國協商邊境開放事宜，建議可採平等互惠原則，採用相同檢疫標準，優先開放商務人士往返，並縮短居家隔離天數。另外同時電價要合理。針對媒體詢問，過去工廠過度集中中國，是否需要分散風險，林伯豐說，目前企業主要是考慮短鏈供應，如果能把在大陸產能轉為內銷最好，不然就應該外移到其他適當的地點。", "title": "林伯豐：工商界盼加大紓困力道 加速協商邊境開放"}
{"summarization": "中華籃協秘書長李一中今天表示，璞園建築表態加盟台灣職業籃球新聯盟，但未鬆口退出SBL，因此賽季仍會朝5隊規劃，也希望球團7月14日前答覆，是否要續戰SBL。", "article": "中華籃協秘書長李一中今天表示，璞園建築表態加盟台灣職業籃球新聯盟，但未鬆口退出SBL，因此賽季仍會朝5隊規劃，也希望球團7月14日前答覆，是否要續戰SBL。籃協今天下午舉辦共好盃球團會議，邀集SBL超級籃球聯賽與ABL東南亞職業籃球聯賽等7隊參與，希望化解球團歧見，促成共好盃如期舉行。不料「黑人」陳建州在會後拋出震撼彈，除宣布台灣職業籃球新聯盟成立，也一併公布參賽的4支球隊，其中包括SBL強權桃園璞園建築，ABL豪門台北富邦勇士與寶島夢想家，以及新成軍的新竹隊。弔詭的是，璞園雖表態加盟職籃新聯盟，卻不鬆口退出SBL，李一中則表示，第18季SBL的籌組當初就是以5隊為前提規劃，如今璞園既沒宣布退出，就仍會朝5隊去運作。由於聯盟7月15日就將進行選秀，籃協也希望璞園能在選秀會前，提前表態是否續留SBL。若璞園一旦離開，SBL將只剩4隊規模，籃協是否會邀請新球隊加盟SBL，對此李一中強調，籃協一向對其他球隊加盟一直採開放態度，但如今時間緊迫，在這麼短的時間要找其他球隊加入，不太現實。而除璞園之外，SBL其他球隊包括九太科技、裕隆納智捷、台灣啤酒與台灣銀行4隊，都表示會留在SBL 奮戰，希望新球季大家能通力合作，把SBL的金字招牌再次擦亮。", "title": "璞園是否續戰SBL 籃協：7/14前回覆"}
{"summarization": "高雄市長補選藍綠白鎖定票源搶票。綠營陳其邁每天大清早行程，自爆被稱「邁當勞叔叔」；藍營李眉蓁競總掛起巨幅主視覺看板；民眾黨吳益政鎖定單車族，推廣友善自行車環境。", "article": "高雄市長補選藍綠白鎖定票源搶票。綠營陳其邁每天大清早行程，自爆被稱「邁當勞叔叔」；藍營李眉蓁競總掛起巨幅主視覺看板；民眾黨吳益政鎖定單車族，推廣友善自行車環境。陳其邁今天在臉書Facebook貼文指出，最近聽到有人稱他「邁當勞叔叔」，是因為看他很辛苦，好像勞碌命一般，但自己甘之如飴，一早秉持「邁當勞精神」到陽明市場、建興市場拜票，爭取市民支持。貼文也指出，市長參選人應做好準備，尤其對於空汙、產業、教育、文化政策等政見，必須向選民說明清楚願景，以及未來要解決的問題。 陳其邁除允諾國中小「班班有冷氣」，未來還有很多經濟政策，盼加速高雄發展促進青年就業。李眉蓁一早走訪城市光廊向早起民眾問候，下午來到武廟黃昏市場拜票、參香行程，忙得不可開交。李眉蓁競選總部設在建國路上的國民黨高雄市黨部，總部規劃7月中旬、8月前成立。市黨部今天完成大型看板吊掛，以藍底為基調看板，用象徵女性的粉紅色字體呈現「高雄事我的事 KEEP GOING 李眉蓁」的主視覺。對於李眉蓁一身輕鬆白T、手持鍋鏟，選發言人呂謦煒表示，希望透過主視覺展現「輕鬆治理城市」意象。吳益政早起前往高雄果菜批發市場拜票後，與民眾黨立法委員蔡壁如召開「高雄益起騎．民眾作伙騎」記者會，宣布將以單車掃街，推廣友善自行車環境。下午前往鼓山內惟市場拜票後，再出席婦女團體活動。", "title": "高雄市長補選要親民搶曝光 藍綠白各顯神通"}
{"summarization": "民進黨中常會今天邀學者董建宏、鄭力軒專案報告，從大數據分析發現，許多昔日藍營鐵票區正在鬆動；青年選票對議題與政策的敏感度高於統獨意識形態，更願意政黨輪替，台灣正進入政黨支持者重組階段。", "article": "民進黨中常會今天邀學者董建宏、鄭力軒專案報告，從大數據分析發現，許多昔日藍營鐵票區正在鬆動；青年選票對議題與政策的敏感度高於統獨意識形態，更願意政黨輪替，台灣正進入政黨支持者重組階段。民進黨中常會邀請中興大學景觀學程副教授董建宏、政治大學社會學系副教授鄭力軒專案報告「從大數據分析看人口變遷與歷次大選變化」。董建宏受訪指出，這份報告引用中山大學副教授葉高華的「催票率」概念，分析政治勢力的消長。催票率的分母是「選舉人數」而不是有效票數，可反映某政黨能從所有選民中獲取選票的能力，是比得票率更可靠的指標。董建宏說，催票率會隨人口結構變動，昔日的支持者可能老了、去世了，新的人可能支持別的政黨，選票結構因而產生變化；研究發現，民進黨基本盤勢是上升的，國民黨的基本盤勢是下跌的。從催票結果看，董建宏發現，總統的選票支持度越強，對區域立委會有正向影響，特別是在某些藍綠動能相差不多的地方，對總統的支持會溢出給區域立委。但他指出，再對比不分區投票會發現，催票行為出現下降，即有一部分總統支持者會傾向支持其他政黨；這些採取「分裂投票」的地區，多半是社會增加率（遷入率減去遷出率）增加較多，以及有爭議性議題的地區。董建宏還發現，綠營不分區選票流到時代力量比較多，國民黨選票流到民眾黨的比較多。董建宏的報告也點出，現階段時代力量已經是都會型政黨，特別是在社會增加率高的北部都會地區；從催票率狀態可看到，許多過去被視為藍營的鐵票區正在鬆動。亦即，台灣正開始進入政黨支持者重組的階段，如果有適當人選投入過去不曾經營的地區，會逐步有好的成果。他指出，20歲到35歲的青年選票對於議題與政策的敏感度，逐漸高過傳統統獨意識形態，且會基於民主政治體制理念，而傾向政黨輪替的選擇。因此，如何實踐公共政策的理念，如何維持對議題的敏感，是政黨經營的關鍵。董建宏分析高雄地區選情大數據說，2018年高雄地區支持韓國瑜的選民，正好是2020罷免韓國瑜的同一群人；這群年輕世代相信民主要政黨輪替，覺得高雄產業結構轉變太慢，「北漂」議題對他們是有意義的。他指出，這群選民2018年選擇換黨做看看、支持韓國瑜，結果韓國瑜違背承諾、跑去選總統，所以選民馬上給予教訓；這也提醒政黨人物與政黨，不要輕易地對選民許下承諾、要努力實踐承諾。與會人士則轉述，蔡總統聽完學者報告後提醒與會中常委們，今天人民給817萬票，不代表明天也會給817萬票，大家必須兢兢業業，努力回應社會期待。", "title": "大數據分析選票 學者：青年重政策更願政黨輪替"}
{"summarization": "由奧斯卡影后凱特布蘭琪自製自演的澳洲迷你影集「無界之殤」今天在Netflix上檔，改編自2004年澳洲移民局的一則真實醜聞，探討移民與難民議題，共有6集。", "article": "由奧斯卡影后凱特布蘭琪自製自演的澳洲迷你影集「無界之殤」今天在Netflix上檔，改編自2004年澳洲移民局的一則真實醜聞，探討移民與難民議題，共有6集。「無界之殤」是凱特布蘭琪（Cate Blanchett）睽違20多年，再次出演家鄉澳洲的電視劇作品。擔任過聯合國難民署大使的她，在美國DEADLINE雜誌採訪中透露，自己耗時7年籌備這個劇本。凱特布蘭琪希望，能藉由電視節目將難民問題觸及到每個家庭，讓他們有機會在家中引起相關討論，「就像我自己7年前在廚房發想構思這個題材。」「無界之殤」（Stateless）描述4名陌生人在澳洲沙漠中的移民收容所相遇，彼此生命因而交織碰撞。他們分別是設法逃離危險邪教的空姐、攜家帶眷逃離迫害的阿富汗難民、逃離無前景工作的年輕父親，以及與時間賽跑、設法壓住國家級醜聞的政府官員。故事創作靈感來自2004年澳洲移民局發生的醜聞，一名從小生活在澳洲、患有精神病史的德裔女子，被誤認為是非法移民，遭無故拘留近一年。當年事情曝光後引起澳洲婦女組織抗議，甚至引起國會介入調查。製作團隊希望藉由「無界之殤」帶來對當下難民問題的反思。劇集主演陣容包含曾演出「使女的故事」演員伊芳史漢基（Yvonne Strahovski）、「自殺突擊隊」傑寇特尼（Jai Courtney）、「X戰警：金鋼狼」艾雪凱迪（Asher Keddie）等。「無界之殤」今年2月在柏林電影節舉行全球首映，獲極高迴響，由串流平台Netfilx拿下全球發行權。", "title": "凱特布蘭琪自製自演 無界之殤深入難民議題"}
{"summarization": "旅日羅德隊投手陳冠宇，今天回到一軍，在與西武隊比賽7局中繼登板，投1局飆2K，力守不失分，出賽防禦率維持0；羅德隊打線熄火，全場僅敲2安、以0比3吞下敗仗。", "article": "旅日羅德隊投手陳冠宇，今天回到一軍，在與西武隊比賽7局中繼登板，投1局飆2K，力守不失分，出賽防禦率維持0；羅德隊打線熄火，全場僅敲2安、以0比3吞下敗仗。羅德隊投手陳冠宇，開季一軍出發，開季前2場後援出賽，總計投3局被敲3支安打，投出3次三振、無失分，拿下1次中繼成功，但6月25日被下放二軍，今天才重新回到一軍。羅德隊今天與西武隊在ZOZO海洋球場交手，西武隊首局靠著外崎修汰安打、先馳得點，6局再靠著森友哉陽春砲拿下第2分。羅德隊投手陳冠宇7局接手中繼，1人出局後被鈴木將平敲出中外野方向二壘打，但及時回穩，依序投出三振、讓打者敲出二壘方向滾地球抓到出局數，沒有失掉分數；陳冠宇今天總計用16球投1局，被敲1支安打，投出2次三振，出賽防禦率維持0。西武隊8局再靠著保送、山川穗高安打，多添1分保險分；羅德隊今天打線受制，全隊僅敲2安，都是由安田尚憲敲出，攻勢沒能串聯、沒有拿下分數、吞下敗仗。", "title": "陳冠宇回一軍 中繼1局飆2K防禦率維持0"}
{"summarization": "英國財政大臣蘇納克預定今天宣布一項20億英鎊（約新台幣740億元）計畫，為年輕人創造就業機會。英國政府試圖重振遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的經濟。", "article": "英國財政大臣蘇納克預定今天宣布一項20億英鎊（約新台幣740億元）計畫，為年輕人創造就業機會。英國政府試圖重振遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的經濟。英國首相強生（Boris Johnson）先前宣布一項「新政」（New Deal），類似美國已故總統小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）幫助美國從大蕭條（the Great Depression）復甦的方案。這項撥款是為16到24歲的人創造由政府補助最低工資的工作機會。美聯社報導，蘇納克（Rishi Sunak）辦公室預先說明青年就業方案的細節，蘇納克稍後將在國會發表演說，並概述政府最新的支出計畫。分析家預估，蘇納克也會宣布減稅以促進消費支出，提振房產市場並且減低小企業負擔。蘇納克在事先發出的演講摘要中說：「經濟危機時年輕人受到的衝擊常最大，但是他們這次更面對特別風險，因為他們工作的行業受到疫情重擊。我們知道青年失業對就業和薪資有長期影響，我們不願看到這些發生在這個世代身上。」蘇納克發表演說之際，正值人們擔心疫情和3個月的封鎖措施會造成英國經濟持續放緩。雖然蘇納克安排緊急計畫防範數百萬人失業，但人們越來越擔心，這些計畫在10月到期後會發生什麼事情。貝倫堡銀行（Berenberg Bank）倫敦分行資深經濟學家皮克林（Kallum Pickering）說：「因疫情而採取的封鎖措施造成產出大幅下滑後，經濟好像有復甦跡象，但經濟生產仍然比衰退前的高峰下滑15%。」他在給客戶的報告中說：「國內生產毛額到2023年初期都無法回到去年第4季的水準。」", "title": "疫後重振經濟 英國砸740億拚青年就業"}
{"summarization": "抗議因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例驟增而將再度實施的封城計畫，塞爾維亞民眾闖入國會，引發首都貝爾格勒徹夜暴動，造成數十名抗議民眾與員警受傷。", "article": "抗議因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例驟增而將再度實施的封城計畫，塞爾維亞民眾闖入國會，引發首都貝爾格勒徹夜暴動，造成數十名抗議民眾與員警受傷。美國廣播公司新聞網（ABC News）等媒體畫面顯示，數千民眾聚集在國會外高喊，要求總統武契奇（Aleksandar Vucic）下台，後來警察持警棍對人群踢打，而抗議民眾則向員警扔擲石塊和瓶罐。塞爾維亞警政首長瑞比克（Vladimir Rebic）今天表示：「43名警察與17名抗議民眾受傷，另有23人被捕。」武契奇昨天宣布，再度實施封鎖措施；並說，在病例不斷增加下，這麼做有其必要。預定週末開始實施封鎖，封鎖範圍是首都貝爾格勒，也可能包括其他地區。批評人士指出，塞爾維亞病例激增應歸咎於武契奇政府准許足球賽、宗教集會、派對與私人聚會恢復舉行。擁有700萬人口的塞爾維亞已通報，累計確診病例1萬6168例，330起死亡病例。衛生當局表示，醫院已發揮出全面功能，醫護人員也已筋疲力竭。", "title": "塞爾維亞擬再封城掀暴動 警民數十人受傷[影]"}
{"summarization": "美國正式通知聯合國將退出世界衛生組織（WHO），明年7月生效。外交部今天說，台灣推動參與WHO的目標不會改變，外交部將依國際情勢變化，與相關部會研議最符合台灣利益的推案目標及策略。", "article": "美國正式通知聯合國將退出世界衛生組織（WHO），明年7月生效。外交部今天說，台灣推動參與WHO的目標不會改變，外交部將依國際情勢變化，與相關部會研議最符合台灣利益的推案目標及策略。外交部發言人歐江安晚間表示，美方6日通知聯合國預定明年退出WHO，外交部將持續密切注意後續情勢發展。歐江安指出，參與WHO一向是全體國人的熱切期盼，也是政府推動參與國際組織的重點目標，「不會改變」。歐江安說，近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情更凸顯全球防疫合作不容任何缺口，台灣的成功防疫經驗已使國際社會了解，將台灣納入全球公衛體系的必要性及急迫性。她指出，因此今年台灣的世界衛生大會（WHA）參與案所獲國際支持聲量為歷年最大，除了美國大力支持，有越來越多理念相近國家以多元方式表達對台灣的支持，為台灣參與案增添前進動能。WHA預定11月復會，對於台灣參與案是否受美國退出WHO影響，歐江安表示，外交部現階段將持續加強與美國、其他理念相近國家及友邦的合作，全力爭取更多國際友人認同。外交部也將繼續秉持「專業、務實、有貢獻」原則，依據國際情勢變化，與衛生福利部等相關部會共同研議最符合台灣利益的推案目標及策略。", "title": "美國將退WHO 外交部：台灣推動參與目標不變"}
{"summarization": "世衛組織表示本週末將派專家前往中國後，中國外交部發言人趙立堅今天說，中國同意世衛組織派專家來北京，就武漢肺炎病毒溯源有關事宜進行合作交流，但他並未提到專家們是否會前往武漢。", "article": "世衛組織表示本週末將派專家前往中國後，中國外交部發言人趙立堅今天說，中國同意世衛組織派專家來北京，就武漢肺炎病毒溯源有關事宜進行合作交流，但他並未提到專家們是否會前往武漢。世界衛生組織（WHO）歐洲時間7日宣布，世衛專家本週末將前往中國，任務目標是增進對2019冠狀病毒的動物宿主了解，及確定疾病如何在動物和人類之間傳播。還提到武漢是研究起源的最佳起點。趙立堅在今天的中國外交部例行記者會上，不再像過去幾天避談此議題，表示世衛組織已發布消息，雙方專家將研擬由世衛組織主導的國際專家組的工作範圍和任務書。根據外交部官網，他說，疫情溯源是一個持續發展的過程，下一步可能在全球範圍內開展進一步的國際科學研究與合作。趙立堅說，經雙方協商，中國政府同意世衛組織派專家來北京，和中國科學家和醫學專家就新冠（武漢）肺炎病毒溯源科學合作有關事宜進行合作交流。他說，中方與世衛組織有基本共識，溯源是一個科學問題，應由科學家在全球範圍開展國際科學研究與合作。世衛組織也認為，溯源是一個持續發展的過程，可能涉及多國多地，世衛組織將視需要對其他國家和地區進行類似的考察。另外，針對美國已經啟動退出世衛組織的程序，趙立堅表示，美國的這一做法破壞國際抗疫努力，特別是給急需國際支持的發展中國家帶來嚴重消極影響。中方敦促美方履行應盡的國際責任和義務，並呼籲國際社會加大對世衛組織的支持和投入。", "title": "中國：同意世衛專家赴北京 病毒溯源是科學問題"}
{"summarization": "台積電與沃旭能源簽署企業購售電契約，契約規模為全球之最。學者認為，這是能源轉型重要里程碑。台積電不僅善盡社會企業責任，更扮演產業領頭羊角色，將有拋磚引玉的效果。", "article": "台積電與沃旭能源簽署企業購售電契約，契約規模為全球之最。學者認為，這是能源轉型重要里程碑。台積電不僅善盡社會企業責任，更扮演產業領頭羊角色，將有拋磚引玉的效果。能源轉型是政府重要政策之一沃旭能源與台積電今天正式簽署企業購售電契約，台積電將承購沃旭旗下裝置容量共920MW離岸風場所有發電量，綠電邁大步。沃旭與台積電合約為期20年，這也是全球至今規模最大的企業購售電契約。沃旭表示，購售電期間預計將從大彰化西南第2階段及西北離岸風場於2025年至2026年正式商轉後開始。合約價格高於沃旭在2018年6月競標得標價。台積電今天同時宣布，為落實綠色製造並響應全球節能減碳行動，至今年7月將簽署1.2GW再生能源購電契約，估計可年減碳排放量達218.9萬公噸，穩居全台最大綠電購買者。台灣大學工程科學及海洋工程學系前名譽教授林輝政指出，台積電宣布簽署再生能源購電契約，不僅是善盡社會企業責任，更扮演產業領頭羊角色，有拋磚引玉的效果。林輝政指出離岸風電未來更將扮演供電要角。綠電是趨勢，台灣正在轉型路上，歷史將證明能源轉型是否走在對的路上，而台積電與攜手沃旭能源則是重要的里程碑。台電則說，政府努力推動綠能政策，對於沃旭與台積電簽訂購售電契約，台電雖未參與其中，不過樂觀其成。", "title": "台積電買沃旭20年綠電 學者：能源轉型里程碑"}
{"summarization": "因武漢肺炎已停飛土耳其往返台灣航線近4個月的土耳其航空，將於8月5日起恢復伊斯坦堡往返台北航班，復飛初期每週三、五、六各有1個航班從伊斯坦堡直飛台北。", "article": "因武漢肺炎已停飛土耳其往返台灣航線近4個月的土耳其航空，將於8月5日起恢復伊斯坦堡往返台北航班，復飛初期每週三、五、六各有1個航班從伊斯坦堡直飛台北。土耳其航空公司（Turkish Airlines）媒體關係辦公室今天告訴中央社記者，伊斯坦堡—台北航班定8月5日恢復，復飛初期於每週三、五、六各有一個航班自伊斯坦堡飛台北。媒體關係辦公室一位公關人員指出，土航目前計劃先由波音777型客機執飛此一航線，未來可能會視載客需求調整為波音787型客機。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於2、3月間開始顯著衝擊全球航空業，導致載客率驟減，土耳其和台灣之間唯一直航的土航自3月18日起停飛伊斯坦堡—台北航班。土耳其於3月28日停飛所有國際航線，直到6月11日起才開始陸續恢復。為了向無私奉獻對抗武漢肺炎的醫護人員致謝，土航提供全球醫護人員及同行另外3人以票價6折購票的優惠，此一措施適用所有航班。有意參加活動的醫護人員須於7月18日前至活動網頁提出申請，並於8月1日前完成購票，惟出發日期可至明年5月31日前。", "title": "土航8/5復飛每週3班往返伊斯坦堡台北航線"}
{"summarization": "今彩539第109163期開獎，中獎號碼27、13、34、1、21。3星彩中獎號碼211，4星彩中獎號碼2964。", "article": "今彩539第109163期開獎，中獎號碼27、13、34、1、21。3星彩中獎號碼211，4星彩中獎號碼2964。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090708", "title": "今彩539第109163期開獎"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊揭露，若美國官員、議員想訪問台灣，中國會動用各種手段施壓阻擾。外交部今天對此表示強烈譴責，並呼籲國際社會發揮道德勇氣，抗拒中方無理要求。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊揭露，若美國官員、議員想訪問台灣，中國會動用各種手段施壓阻擾。外交部今天對此表示強烈譴責，並呼籲國際社會發揮道德勇氣，抗拒中方無理要求。瑞伊（Christopher Wray）7日在華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）發表演說，指出北京當局以威脅逼迫及各式滲透手段，企圖阻撓美國各層級官員和議員訪台。對於中國政府粗暴干預外國政府與台灣互動，外交部強烈譴責。外交部發言人歐江安晚間表示，中國無所不用其極打壓台灣及台灣的友人，這不僅無益於兩岸關係，更激發台灣對中國政府的反感。歐江安說，台灣的民主、自由、人權及法治發展等成就普獲國際肯定，這是中國政府無法打壓的事實。外交部呼籲國際社會正視中國打壓台灣的意圖，並發揮道德勇氣，抗拒中方無理要求。", "title": "FBI揭中國阻美官員訪台 外交部強烈譴責中方"}
{"summarization": "雙贏彩第109163期今晚開獎，中獎號碼為7、19、18、14、4、11、15、22、2、24、17、9。", "article": "雙贏彩第109163期今晚開獎，中獎號碼為7、19、18、14、4、11、15、22、2、24、17、9。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090708", "title": "雙贏彩第109163期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少54萬4311人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾1185萬3530例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少54萬4311人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾1185萬3530例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少626萬6100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據加以統計，不過上述數字或許只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只採檢出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計13萬1480人病故，累計確診數達299萬6098例，至少93萬6476人康復。巴西死亡數僅次於美國，境內累計6萬6741人不治，累計確診166萬8589例。其他疫情重災國還包括英國（4萬4391死，28萬6349例確診）、義大利（3萬4899死，24萬1956例確診）。墨西哥現已超越法國，成為全球死亡人數第5多國家（3萬2014死，26萬8008例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3572例確診，已有7萬8548名病患痊癒。從區域來看，歐洲累計確診276萬4140例，20萬524死；美國和加拿大累計確診310萬2205例，14萬231死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診303萬6382例，13萬2750死。亞洲累計確診157萬3249例，3萬9959死；中東地區累計確診85萬6790例，1萬8716死；非洲累計確診51萬323例，1萬1996死；大洋洲累計確診1萬443例，135死。", "title": "全球武漢肺炎增至54.4萬病故 確診逾1185萬例"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6562人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數突破70萬。德國新增397人確診，染疫數逼近20萬。", "article": "俄羅斯今天通報新增6562人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數突破70萬。德國新增397人確診，染疫數逼近20萬。俄羅斯疫情應變中心說，過去24小時新增173起死亡病例，使得不治人數來到1萬667人。另外，新增6562人確診，染疫人數來到70萬792人，俄羅斯確診數位居世界第4。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增397人確診，染疫數達19萬7341例；另外，新增12人不治，染疫病故人數來到9036人。西班牙加泰隆尼亞自治區今天下令所有居民和遊客在公共場合隨時戴上口罩，成為西班牙第一個嚴格執行國家指令的地區。這項指令要求接近他人時戴上口罩。加泰隆尼亞自治區主席托拉（Quim Torra）宣布的這項命令自9日生效。加泰隆尼亞4天前封鎖約有20萬居民的塞格里亞區（del Segria），因為當地爆發一連串的疫情。西班牙當局在上個月下令，不論在室內或室外，若無法維持1.5公尺社交距離，都要強制戴上口罩，直到找到治療方式或疫苗。羅馬尼亞政府今天通報新增555人確診，染疫人數達到3萬175人。羅馬尼亞疫情從2月26日曝光以來，已有1817人不治。", "title": "歐洲疫情不平靜 俄羅斯確診數破70萬"}
{"summarization": "畜試所今天發表家禽脂肪加工技術，可做出清澈如水的雞油、鴨油，另一項「雞油角」專利，可製作無豬肉香腸，打開清真市場，透過善用家禽剩餘脂肪，達成循環農業。", "article": "畜試所今天發表家禽脂肪加工技術，可做出清澈如水的雞油、鴨油，另一項「雞油角」專利，可製作無豬肉香腸，打開清真市場，透過善用家禽剩餘脂肪，達成循環農業。農委會畜產試驗所今天召開「家禽脂肪大變身．打造24億產值循環產業」記者會。參與研發的畜試所助理研究員李孟儒指出，日本的超市就有銷售鴨油，只是也是混濁的狀態，所以在台灣發生禽流感疫情之前，原本有外銷鴨肉到日本的台灣廠商，被客戶詢問能否做出更精緻化的鴨油銷日，畜試所獲知此市場需求後，於是著手研發。他表示，研發時花了滿多心力分離液態、固態油脂，因為廠商不希望有任何化學添加物，所以都是用物理性的方式，經由設定某個溫度後予以分開，相對於國外這類產品都是混濁狀態，台灣算是做出市面上首款清澈如水的雞油、鴨油，技術已授權業者生產，已有鴨油在日本銷售，國內也買得到。畜試所長黃振芳指出，液態的雞、鴨油不飽和脂肪酸達65%以上，且幾年前世界衛生組織（WHO）發表過，是動物性油脂中比較健康的油脂，發煙點為攝氏210度，適合各種料理方式使用。李孟儒補充，也可類比橄欖油的用法使用。李孟儒說，獲得技術授權的業者所生產的液態鴨油，榮獲2017年比利時iTQi風味絕佳2星獎章；另一家授權廠商則結合鴨腿，製作成高品質法式料理的油封鴨腿料理包，獲得2020亞太無添加美食獎（A.A. Taste Awards）3星獎。另外，黃振芳說，製作「雞油角」專利技術，也能開發出「雞油角」香腸美食，也就是不使用豬肉製作的香腸，連其中的豬油角塊也用雞油角取代，未來可進軍清真市場，前進新南向。畜試所評估，全台每年屠宰3億餘隻雞、3500萬隻鴨，平均每隻雞取出20到40公克、鴨約10到30公克脂肪，這些總計每年1000萬公斤的剩餘脂肪，用雞、鴨油品在國內外銷售每公斤約新台幣300到1600元不等推算，可創造年產值24億元商機，且省去環保處理費，還可讓家禽產業晉升為循環農業。", "title": "家禽脂肪翻身變清澈 雞油角可做清真香腸"}
{"summarization": "移民署今天宣布破獲一起「假投資、真移民」非法仲介案，除將陳姓主嫌夫妻及14名越南籍犯嫌送辦，檢察官同時也向桃園地方法院聲請羈押陳男並凍結帳戶不法所得160萬元獲准。", "article": "移民署今天宣布破獲一起「假投資、真移民」非法仲介案，除將陳姓主嫌夫妻及14名越南籍犯嫌送辦，檢察官同時也向桃園地方法院聲請羈押陳男並凍結帳戶不法所得160萬元獲准。移民署北區事務大隊桃園市專勤隊長荊少安晚間表示，去年初接獲檢舉，蘆竹區某工廠疑聘僱越南籍人士非法工作，但專勤隊調查發現，有越籍男子以僑外投資身分在台居留，實際上卻在工廠從事勞務工作，擴大追查得知還有多人以相同手法留台非法工作，立即報請桃園地方檢察署檢察官偵辦。荊少安指出，歷經1年多的深入調查，檢察官6日會同法務部調查局新北市調處板橋調查站、桃園市警局蘆竹分局等單位，兵分多路前往台北、新北及桃園等7處搜索，並查扣工商登記、會計資料、帳冊、金融帳戶、公司大小章等犯罪證物，同時拘提主嫌陳男、陳男的黃姓印尼籍配偶及越南籍人士共16人到案。荊少安說，38歲陳姓主嫌是合格的執業記帳士，具備公司登記、稅籍申報等專業知識，更受託經辦國內公司稅務及會計業務多年，103年起接手家族顧問管理公司後，以任命印尼籍妻子的姊弟擔任公司董事或分公司經理人為幌子，成功取得在台居留權。桃園市專勤隊副隊長范育誠表示，陳男發現有利可圖，便在台虛設數間僑外投資公司，再以每人新台幣30萬元的代價招攬有意留台的越南籍學生，捏造不實董（監）事名冊及經理人在職證明，讓無投資事實的越南籍學生，成功將「就學」居留轉為「投資」或「應聘」，實際上卻在台從事經營小吃店等行業。范育誠說，這是移民署首次破獲國人以「假投資、真移民」方式的非法仲介集團案件，陳男除辦理在台越籍學生所屬公司變更登記、稅務申報及健保轉換外，更指派員工取得移民專業人員資格及移民業務機構設立許可，以提供居留申請「一條龍」服務。范育誠指出，初步調查，陳男犯罪地點涵蓋北台灣，不法獲利超過1000萬元。全案調查後已將陳男等16名犯嫌，依違反公司法、商業會計法、稅捐稽徵法、偽造文書等罪嫌，移送地檢署並擴大偵辦，檢方向桃園地方法院聲請羈押陳男並凍結帳戶不法所得160萬元獲准。", "title": "假投資真移民助越籍人士非法工作 記帳士遭羈押"}
{"summarization": "新北市三峽警分局今天表示，配合全國同步掃黑，1日逮捕以胡姓男子為首的竹聯幫明仁會三峽分會集團，查獲改造手槍半成品2支、子彈201顆、刀械及棍棒、毒品咖啡包等證物。", "article": "新北市三峽警分局今天表示，配合全國同步掃黑，1日逮捕以胡姓男子為首的竹聯幫明仁會三峽分會集團，查獲改造手槍半成品2支、子彈201顆、刀械及棍棒、毒品咖啡包等證物。警方說，胡男以「三峽小霸王」自稱，去年起在新北市三峽地區以竹聯幫仁堂明仁會三峽分會大哥自居，率領並指揮劉姓等多名小弟逞凶鬥狠、尋事挑釁、壯大聲勢。警方表示，胡嫌旗下小弟平日經營網路簽賭，並向欠巨額賭債者收取高額重利，以暴力討債，甚至刀械相向、聚眾鬥毆。警方經半年蒐證，報請新北地檢署指揮偵辦，拘提胡嫌等11人，依涉嫌殺人未遂、組織犯罪、傷害及恐嚇取財等罪嫌移檢方偵辦，胡嫌遭檢察官聲押獲准。", "title": "新北警掃黑  逮捕竹聯幫三峽小霸王"}
{"summarization": "知情人士今天表示，台北上海雙城論壇暫定22日登場，採視訊形式，並且只辦一天，台北市長柯文哲將與上海市代理市長龔正跨海連線，討論防疫相關議題，柯文哲也會秉持五個互相基調。", "article": "知情人士今天表示，台北上海雙城論壇暫定22日登場，採視訊形式，並且只辦一天，台北市長柯文哲將與上海市代理市長龔正跨海連線，討論防疫相關議題，柯文哲也會秉持五個互相基調。台北市政府發言人周台竹則說，目前與上海方密切聯繫中，一旦確定，會適時對外公布。台北上海雙城論壇暫定22日登場，不過，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，舉辦日只有一天，上海方的人不會到台灣，雙方採用視訊方式進行，主題也聚焦在防疫。雙城論壇為台北市和上海市的城市交流，在前市長郝龍斌時期開始舉辦，從2010年至今，邁入第11年，舉行時序通常在夏天，而雙方慣例是一屆在台北、一屆在上海，今年輪到台北市為主辦方。按照往例，雙方大約會在春天磋商論壇主題、向下延伸的子題以及要簽署的合作備忘錄等，時程共3天，第一天舉辦晚宴，雙方互贈禮物；第二天正式拉開論壇序幕，第三天閉幕。不過，武漢肺炎肆虐全球，台北雙城論壇也濃縮為一天，採視訊方式舉行，但仍在防疫大主題下延伸4個子題。知情人士指出，秉持平等與尊重原則，上海方代表為代理市長龔正，柯文哲也會闡述「五個互相」，即互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解。", "title": "雙城論壇暫定22日登場 受疫情影響只視訊一天"}
{"summarization": "美國總統川普表示，他正考慮禁止廣受歡迎的影音分享軟體TikTok，藉此針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情懲罰中國；中國則稱，川普的說法是「惡意抹黑」。", "article": "美國總統川普表示，他正考慮禁止廣受歡迎的影音分享軟體TikTok，藉此針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情懲罰中國；中國則稱，川普的說法是「惡意抹黑」。TikTok捲入美中兩國之間日益加劇的爭議，因這家由中國人經營的企業被控是北京的間諜工具，TikTok則予以否認。法新社引述彭博川普今天接受電視訪問被問到是否可能禁止TikTok時，他說：「這是我們正在考慮的事情。這是一件大事，你看，關於這疫情中國做了甚麼，中國對美國以及整個世界所做的事情真可恥。」報導指出，川普並未說明細節，只告訴美國電視台Gray TV，這是他考慮對付中國許多選項的其中之一。而中國外交部發言人趙立堅表示：「美方個別政客的言論完全是無中生有，惡意抹黑。」川普透露可能禁止TikTok的前一天，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，基於間諜刺探的顧慮，美國政府考慮禁止中國的手機應用程式，包括TikTok。根據美國有線電視新聞網TikTok在美國與其他西方國家爆紅，成為中國第一個取得其他國家廣大客群的社群媒體平台。行動應用分析公司Sensor Tower數據顯示，今年頭3個月TikTok下載量達3億1500萬次，是史上單一季度下載量最高的應用程式。", "title": "針對疫情懲罰中國 川普擬禁TikTok"}
{"summarization": "民進黨高雄市長參選人陳其邁宣布當選市長第一件事就是要復辦大港開唱，他今天與立委林昶佐進行網路直播，暢談大港開唱及高雄市要設影視協拍中心的構想，輕鬆說理念也談政策。", "article": "民進黨高雄市長參選人陳其邁宣布當選市長第一件事就是要復辦大港開唱，他今天與立委林昶佐進行網路直播，暢談大港開唱及高雄市要設影視協拍中心的構想，輕鬆說理念也談政策。陳其邁日前邀滅火器樂團主唱楊大正、林昶佐在大港橋啟用當天宣布當選後要復辦大港開唱，今天約林昶佐進行網路直播對談，話題除了有音樂，也談到未來市府要設影視協拍中心，鼓勵更多有理想及創意的影視工作者到高雄取材並做城市宣傳。在今天的直播中，陳其邁伸出「鹹豬手」觸摸林昶佐的胸肌，開啟輕鬆話題。原來是日前林昶佐在臉書PO出他被陳其邁「襲胸」的照片，而那一幕起因是林昶佐在Live House演出時露出精壯結實的身材，引發熱議，才讓陳其邁不禁成了鹹豬手。兩人聊復辦大港開唱，談到陳其邁的競爭對手說「未來流行音樂或藝文活動會全力的支持，但內容絕對會謹慎把關」一事，林昶佐批評「那是不了解音樂產業」的說法。在港邊「大港開唱」，林昶佐和陳其邁都認為是一種失意、挫敗的想像；流連港邊可能是失戀、挫折或是浪子回頭的情懷，但是在振作重新出發後得到正向的力量。陳其邁也自嘲是他的歷程與心情。約40分鐘的直播，兩人對大港開唱有厚望，允諾要讓最有在地特色、大港精神的樂團在高雄演出，並讓國際團體來見識生猛有力的高雄音樂祭，讓它成為高雄人的記憶也是文化資產。", "title": "陳其邁林昶佐直播衝人氣  談理念復辦大港開唱"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津遭國民黨指控包庇總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮總經理張仲傑涉弊案。沈榮津表示，此案都依照標準作業程序處理，沒有關說、施壓，就是毋枉毋縱、公事公辦。", "article": "行政院副院長沈榮津遭國民黨指控包庇總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮總經理張仲傑涉弊案。沈榮津表示，此案都依照標準作業程序處理，沒有關說、施壓，就是毋枉毋縱、公事公辦。國民黨立院黨團指張仲傑涉弊案，經唐榮員工檢舉後調查，時任經濟部長的行政院副院長沈榮津，將此調查文件列為密件，未作任何處理。張仲傑下午發布聲明表示，國民黨一再惡意抹黑，將辭去總經理一職，盼終結傷害與栽贓。沈榮津晚間透過幕僚表示，此案從投訴到處理，都是按照一般標準作業程序處理，一點都不特別。因唐榮是上市櫃公司，被投訴的總經理屬於公司高階經理人，在確認投訴內容屬實前，為避免影響公司治理，都是用密件處理，所有類似案件都是如此處理，並非故意隱匿此案。幕僚說，經濟部負責管理的國營事業委員會跟政風單位都知道此案，按照程序由國營會信行查處，調查結果沒有發現具體違法事證，但確實有一些瑕疵與觀感不佳之處。國營會當時建議，應該要求唐榮公司立即改善、修正相關規定，沈榮津就尊重幕僚單位意見處理。幕僚表示，整個過程都是依照標準作業程序處理，過程中完全沒有任何人來關說或施壓。沈榮津處理類似案件，如果發現真的有問題，當然要面對處理，但如果沒有問題，也不能冤枉對方，就是毋枉毋縱、公事公辦。", "title": "遭指控包庇唐榮案 沈榮津：毋枉毋縱公事公辦"}
{"summarization": "對於美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊指控各種「中國威脅」，中國外交部發言人趙立堅今天回應，「FBI說的話你也能信」？還說「不要以為中國安全部門是吃素的」。", "article": "對於美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊指控各種「中國威脅」，中國外交部發言人趙立堅今天回應，「FBI說的話你也能信」？還說「不要以為中國安全部門是吃素的」。瑞伊美東時間7日出席華府一場研討會，指中國為取代美國成為全球主要經濟與科技強權，使出刺探活動、網路竊盜與勒索等手段。他說，中國的經濟間諜案例過去10年增加了1300%；在FBI目前進行的5000起反情報案例中，中國占了近一半，「大約每10個小時就會展開一個與中國相關的新反情報案」。瑞伊還說，中國官員根據中國國家主席習近平發起的「獵狐」計畫，試圖脅迫旅居海外但被視為威脅的中國人返回中國，以壓制批評中國政治與人權政策的聲浪。趙立堅今天在中國外交部例行記者會上回應瑞伊的言論時首先說：「FBI說的話你也能信」？並表示對於美國外交政策被像瑞伊這樣的「反華勢力」所左右、綁架感到遺憾。他說，瑞伊公然聲稱FBI每10個小時就處理一起涉華案件，「他們不要以為中國安全部門是吃素的」。趙立堅說，美方個別官員有關言論充斥著政治謊言，充分暴露了他們根深蒂固的冷戰思維和意識形態偏見，中方對此堅決反對。他並強調，美方一些官員渲染所謂「中國威脅」，是企圖轉移視線，掩蓋自身問題。至於中國在海外的「獵狐行動」，趙立堅強調，打擊跨國犯罪是國際社會的廣泛共識，許多國家近年都和中方積極展開相關執法合作，美方官員如此表態，「難道是希望美國成為犯罪分子的避罪天堂嗎」？他表示，中方敦促美國個別官員立即糾正錯誤，停止發表錯誤的涉華言論，停止損害兩國互信與合作的做法。", "title": "反擊FBI局長  趙立堅：中國安全部門不是吃素的"}
{"summarization": "銅鑼灣書店店長林榮基等人為協助流亡港人所籌設的「避風驛」，今晚發表聯合聲明，呼籲國際社會與港人站在一起，提供安全網，讓他們在沒有阻礙的情況下，繼續推進民主事業。", "article": "銅鑼灣書店店長林榮基等人為協助流亡港人所籌設的「避風驛」，今晚發表聯合聲明，呼籲國際社會與港人站在一起，提供安全網，讓他們在沒有阻礙的情況下，繼續推進民主事業。提供流亡港人義務諮詢的「避風驛」，是由在美國的2019年7月1日占領香港立法會行動參與者梁繼平、在德國的前香港「本土民前陣線」召集人黃台仰、在英國的前英國駐香港領事館職員鄭文傑與在台灣的林榮基，共同籌設。「避風驛」今天晚間在其臉書（Facebook）專頁發表聯合聲明表示，北京在香港頒布「國家安全法」壓制異議並導致「一國兩制」框架的消亡。作為流亡的民主運動人士，首要職責是保護香港市民，為可能需要幫助的人們提供共享資訊平台。聲明指出，「避風驛」平台將提供美國、台灣、英國、德國和其他國家庇護政策資源。目前「避風驛」有一支專業團隊，為身處英國有需要的人，提供免費的法律諮詢服務。聲明並敦促國際社會與留在香港的人們站在一起，提供安全網，並賦權給他們，在沒有阻礙的情況下，繼續推動民主事業。聲明並表示，如果有任何海外香港組織願意加入合作，歡迎與發起人聯繫。除林榮基曾因受到北京迫害而來到台灣外；鄭文傑曾在2019年8月入境深圳後，遭中國警方以涉及「嫖娼」的名義，行政拘留長達15天，獲釋後輾轉前往英國。黃台仰則為香港「本土民前陣線」召集人，因2016年在旺角發起集會，引起騷亂並爆發警民衝突後遭拘捕，隨後棄保潛逃並獲德國政府給予難民庇護。梁繼平則曾參與2019年7月1日攻占香港立法會的行動。他在攻入立法會後除下口罩，呼籲示威者留下並因此聞名，目前在美國華盛頓大學攻讀政治學博士。", "title": "流亡港人諮詢平台避風驛  籲國際提供安全網"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與中信兄弟隊交手，今天比賽從3局下半開始打，兄弟一度將比分扳平，桃猿8局靠著成晉適時二壘打、送回致勝分，終場以6比5拿勝，將兄弟封王魔術數字凍結在M3。", "article": "中職樂天桃猿隊與中信兄弟隊交手，今天比賽從3局下半開始打，兄弟一度將比分扳平，桃猿8局靠著成晉適時二壘打、送回致勝分，終場以6比5拿勝，將兄弟封王魔術數字凍結在M3。中職中信兄弟隊昨天擊敗樂天桃猿隊，將領先勝差拉開至5場，點亮上半季封王魔術數字3（M3），今天兩隊移至兄弟主場洲際棒球場交手，今天比賽為4月23日的保留比賽，當天比賽3局上半打完，桃猿4比1領先。今天比賽從3局下半開始打，兄弟靠著江坤宇安打、接連保送、攻占滿壘，詹子賢適時安打、送回2分，將比數追至3比4落後。桃猿隊4局再拿1分，兄弟7局靠著江坤宇安打、王威晨二壘打、攻占二三壘，林智勝適時安打，一棒送回2分，將比數追至5比5平手。桃猿隊8局再起攻勢，靠著林承飛安打、成晉關鍵二壘打送回致勝分，再度要回領先，兄弟隊比賽後半段沒能再追分、吞下敗仗，中止近期5連勝；成晉敲出關鍵安打，幫助球隊拿下勝利，獲選單場最有價值球員（MVP）。桃猿拿下今天比賽勝利，將勝差追近至4場，也讓兄弟上半季封王魔術數字凍結在3（M3），兄弟想要如願拋下上半季封王彩帶，最快要等到11日。", "title": "成晉關鍵安桃猿搶勝 兄弟封王魔術數字凍結在3"}
{"summarization": "世界各國領袖呼籲採取全面作法，來因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的衝擊。國際勞工組織（ILO）秘書長賴德（Guy Ryder）今天指出，疫情衝擊使就業陷入了「空前危機」。", "article": "世界各國領袖呼籲採取全面作法，來因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的衝擊。國際勞工組織（ILO）秘書長賴德（Guy Ryder）今天指出，疫情衝擊使就業陷入了「空前危機」。路透社報導，國際勞工組織舉辦線上會議，數十位國家元首及政府領導人將透過錄音談話在會中發言。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）發言表示：「我們必須搞清楚，這並非健康、工作與經濟之間的選擇。這些都彼此相關，我們不是全贏、就是全輸。」世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）則表示，世界各國負有特殊責任，必須保護身處危機第一線且染疫和死亡人數不斷增加的數百萬名醫療工作人員。他說：「我們負有共同責任，必須保護那些保護我們的人。」國際勞工組織上週表示，2020下半年的國際勞動市場展望「高度不確定」，預言中的復甦力道不足以使就業狀況恢復到疫情爆發前的水準。隸屬聯合國的國際勞工組織表示，全球工時減縮幅度與今年上半年的「原本估計相較，嚴重許多」。", "title": "疫情衝擊 國際勞工組織：就業陷入空前危機"}
{"summarization": "伊朗今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數已超過1萬2000人；印尼新增1853人確診，創下單日新高；中亞的烏茲別克和哈薩克都因疫情再起，第2度下達封鎖令。", "article": "伊朗今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數已超過1萬2000人；印尼新增1853人確診，創下單日新高；中亞的烏茲別克和哈薩克都因疫情再起，第2度下達封鎖令。伊朗衛生部今天通報，過去24小時有153人病故，染疫不治人數已超過1萬2000人。因為伊朗鬆綁防疫措施，過去一週每天確診和死亡數都大幅上升。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）在國家電視台發布聲明表示，確診人數新增2691人，達到24萬8379人，有20萬9463人康復。波斯灣阿拉伯國家阿曼衛生部今天通報新增1210起確診病例，又有9起死亡病例，使得總確診數來到5萬207起，233人病故。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天說，新增1853人確診，創下單日新高紀錄，染疫人數6萬8079人。另外，又有50人染疫死亡，不治人數達3359人。香港今天通報新增24起確診病例，其中19起為本土病例，在幾個月來香港都以境外移入病例為主後，人們開始擔憂再度出現社區傳播病例。自1月下旬以來，香港確診病例達1324起，並有7人病故。烏茲別克將在7月10日到8月1日實施第2度封鎖，以遏制自5月底和6月初首度解封後增溫的疫情。烏茲別克在6月解封後，確診病例激增。目前累計約1萬1000起病例，其中有40人病故，有一半以上發生在過去兩週。鄰國哈薩克因確診病例暴增，也從5日起實施第2度封鎖。", "title": "亞洲疫情生波瀾 伊朗不治人數超過1.2萬"}
{"summarization": "印度新德里一名曾經歷1918年西班牙流感的106歲老人，6月成為印度感染武漢肺炎年紀最長的病人，所幸他在住院治療17天後成功戰勝病毒，康復出院。", "article": "印度新德里一名曾經歷1918年西班牙流感的106歲老人，6月成為印度感染武漢肺炎年紀最長的病人，所幸他在住院治療17天後成功戰勝病毒，康復出院。根據新德里電視台住在德里中部諾瓦布甘傑（Nawabganj）區的106歲老人穆赫塔．阿邁德（Mukhtar Ahmad）6月被兒子傳染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，成為全印度與武漢肺炎奮戰者中，年紀最大的病人。穆赫塔被送入拉吉夫．甘地超級專科醫院（Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital）治療17天後，成功戰勝病毒，痊癒出院。他出院後仍按照指示與家人保持安全社交距離。他的兒子也住院治療，並已康復出院。穆赫塔受訪時說，他曾目睹1918年流感大流行（西班牙流感）。參與治療穆赫塔的醫生說，不確定穆赫塔當年是否曾受到西班牙流感影響，當時德里地區沒有幾家醫院，他們也沒見到太多當時的治療紀錄，但106歲的老人展現生存的意志力真的很驚人。西班牙流感在1918年到1919年傳遍全球，估計約有5億人感染，占當時世界人口的1/3，死亡病例約2千萬到5千萬人，是人類歷史上最致命的大流行病之一。印度中央政府為拯救受疫情重創的經濟，執意放寬封鎖措施。由於大量人口流動及許多印度民眾沒有做好個人衛生管理，印度武漢肺炎確診病例近來每天都新增超過2萬例，並在6日深夜超過70萬大關。截至今天傍晚，印度累計確診病例已達74萬6515例，死亡人數達2萬685人。", "title": "經歷西班牙流感 印度106歲人瑞戰勝武漢肺炎"}
{"summarization": "北京駐港國安公署署長鄭雁雄任職廣東時處理「烏坎事件」的事蹟，遭見證者公開批評。前烏坎村委會委員莊烈宏今天表示，從鄭雁雄的手法來看，由他執行「港區國安法」的後果，可想而知。", "article": "北京駐港國安公署署長鄭雁雄任職廣東時處理「烏坎事件」的事蹟，遭見證者公開批評。前烏坎村委會委員莊烈宏今天表示，從鄭雁雄的手法來看，由他執行「港區國安法」的後果，可想而知。2011年9月，廣東省汕尾市轄下的陸豐市烏坎村，爆發大規模維權事件時，鄭雁雄正擔任中共汕尾市委書記。期間，鄭雁雄曾在一場有陸媒在場的會議中，批評烏坎村民找外媒訴求，直指「境外的媒體信得過，母豬都會上樹」，讓他因此有了「母豬書記」的外號。鄭雁雄被任命為北京駐港國安公署署長後，再度喚起外界對他「母豬書記」及烏坎事件的記憶，對他為何能被任命為國安公署署長，也出現不少揣測。因參與烏坎事件抗爭被追訴，之後逃往美國的前村民莊烈宏，今天在接受自由亞洲電台訪問時表示，當年烏坎村民抗爭的訴求很簡單，一是要回村民自治權，二是討回被倒賣的烏坎村土地。莊烈宏說，鄭雁雄面對訴求，卻採取了「一拖二騙三了」的手段，而且將上述兩大訴求，扭曲成「建道路、建避風港、招商引資、接自來水」等訴求。而且，整個事件從頭到尾沒有解決問題，而是「解決提出問題的人」。他說，在海外壓力下，烏坎村2012年2月辦理的村委會選舉，的確是公正、公開、透明的選舉。然而「再後來就沒有後來了」，烏坎村便面臨著一切比先前更嚴厲的管控，這就是「鄭雁雄治下的烏坎」。莊烈宏說，香港在鄭雁雄擔任駐港國安署長及執行「港區國安法」的後果，「大家可想而知」。莊烈宏日前接受港媒採訪時說，「烏坎事件」期間，汕尾市政府用流氓手段，欺騙目不識丁的老婦在白紙上簽名，再打壓抗爭者，扣上「勾結境外勢力」、「打砸搶暴徒」等罪名，他自己也被捕，這些事蹟鄭雁雄要負最大責任。但北京派這種人去掌管國安公署，讓香港猶如一隻「待宰的羔羊」。", "title": "鄭雁雄曾打壓烏坎  前村民：掌香港國安後果堪慮"}
{"summarization": "統一獅隊今天讓老將表演，先發投手潘威倫投5局失1分、好投壓制，潘武雄、高國慶都敲出2分砲，3人平均年齡逾39歲，展現老將價值，率隊以7比1擊敗富邦悍將隊，拿下近期2連勝。", "article": "統一獅隊今天讓老將表演，先發投手潘威倫投5局失1分、好投壓制，潘武雄、高國慶都敲出2分砲，3人平均年齡逾39歲，展現老將價值，率隊以7比1擊敗富邦悍將隊，拿下近期2連勝。中職統一獅隊今天在主場台南棒球場與富邦悍將隊交手，獅隊38歲先發投手潘威倫先前狀況不佳、下二軍調整，相隔約2個月再回一軍先發，雖在2局被高國輝敲出陽春砲，但沒再多掉分數。潘威倫今天總計用59球投5局，僅被敲出4支安打，投出2次保送、1次三振，失掉1分責失分，用球數精簡，拿下個人本季第2勝、生涯第145勝，繼續推進聯盟最多勝紀錄。獅隊首局蘇智傑開轟，為個人本季第19轟，全壘打數追上隊友林安可，兩人賽後並列全壘打王，今天比賽2局打完1比1戰成平手，3局獅隊靠著保送、陳鏞基安打、潘武雄敲出滾地球送回超前分，陳重廷補上安打，送回團隊第3分。5局獅隊再起攻勢，39歲的潘武雄敲出2分砲，41歲的高國慶再補上2分砲，單局攻下4分、拉開領先差距，潘武雄開轟，為個人本季第5轟，今天貢獻3分打點，高國慶的全壘打，則是個人本季首轟。潘威倫歸隊好投率隊拿下勝利，獲選單場最有價值球員（MVP），潘威倫表示，可以趕在補賽週回到一軍、球隊也能拿下勝利很開心。除了自己有表現，老戰友高國慶、潘武雄表現也很亮眼，潘威倫提到，「看到他們在場上奮戰很感動」，也謝謝隊友今天守備幫忙，同時感謝球迷進場加油，期待接下來的比賽、下半球季可以越來越好，也希望球迷可以繼續支持。", "title": "獅隊3老將帶頭潘威倫勝投 潘武雄高國慶開轟"}
{"summarization": "雙贏彩第109163期今晚開獎，中獎號碼為7、19、18、14、4、11、15、22、2、24、17、9。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109163期今晚開獎，中獎號碼為7、19、18、14、4、11、15、22、2、24、17、9。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090708", "title": "雙贏彩第109163期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109163期開獎，中獎號碼27、13、34、1、21；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109163期開獎，中獎號碼27、13、34、1、21；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎195注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼211，正彩37注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2964，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090708", "title": "今彩539第109163期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "台東縣政府文化處辦理的「綻放在台灣東岸的鐵花」計畫，18日邀請台灣首位女性電影配樂家李欣芸舉行講座，將國家音樂廳的「心情電影院」搬到台東，活動免費入場。", "article": "台東縣政府文化處辦理的「綻放在台灣東岸的鐵花」計畫，18日邀請台灣首位女性電影配樂家李欣芸舉行講座，將國家音樂廳的「心情電影院」搬到台東，活動免費入場。這項藝文活動18日下午3時在鐵花村舉行，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情相關室內展演活動因素影響，有意參加民眾可上網（https://reurl.cc/Y1avmO）參閱並登載相關資料。依文化處資料，李欣芸為國內知名作曲家、音樂製作人，東吳大學音樂系畢業，美國波士頓柏克萊音樂學院主修爵士作曲與現代編曲。出過4張個人專輯、3張電影原聲帶、製作超過15張專輯以上的李欣芸，自導演侯孝賢監製的「少年吔，安啦！」開始，為「雙瞳」、「練習曲」、「軍中樂園」、「五月一日」等膾炙人口的電影配樂創作，橫跨近20年台灣電影史，被譽為「華語電影百年來第一位女配樂師」，是台灣少數獲金馬、金曲雙肯定的女性作曲家。台東縣長饒慶鈴表示，這次邀請李欣芸絕對是台東愛樂人士的一大福音。講座將分享李欣芸個人創作專輯「心情電影院」所收錄知名電影「軍中樂園」、「五月1一日」及「練習曲」中電影配樂創作過程。此外，李欣芸還將分享幾年前帶著台東卑南族南王部落音樂之父陸森寶老師「美麗的稻穗」、「思故鄉」等作品帶到保加利亞交響樂團錄音時，帶給當地音樂大師震憾，並盛讚「台灣竟然有如此美妙的音樂作品」的過程。文化處新聞稿表示，李欣芸提及在11年前轟動國家音樂廳的音樂劇「很久沒有敬我了你」中，就深深愛上台東在地歌手包括胡德夫、陳建年、紀曉君、昊恩、南王姐妹花等人的音樂，之後也有多次的音樂合作。李欣芸說：「台東對我來說，己經是每年都要至少回去一次的家」，這次也將分享更多在音樂上創作的故事，讓台東愛樂者可以更深入了解台東在地音樂之美。", "title": "首位女性電影配樂家李欣芸 心情電影院台東座談"}
{"summarization": "由於冠狀病毒疫情肆虐，川普政府下令撤銷全部課程已改為網路授課外國留學生的簽證，哈佛大學和麻省理工學院（MIT）今天尋求法院發出臨時限制令，阻擋美國政府執行這項命令。", "article": "由於冠狀病毒疫情肆虐，川普政府下令撤銷全部課程已改為網路授課外國留學生的簽證，哈佛大學和麻省理工學院（MIT）今天尋求法院發出臨時限制令，阻擋美國政府執行這項命令。哈佛大學和MIT向麻薩諸塞州（Massachusetts）波士頓聯邦地區法院提起訴訟，要求阻止川普政府。哈佛大學校長貝考（Lawrence Bacow）發表聲明說：「我們將會非常積極因應本案，讓我們的國際學生，以及全美各機構的國際學生，能夠繼續他們的學習而不會面臨被遣送出境威脅。」目前美國大學院校有超過100萬外籍留學生，許多學校仰賴得自外籍學生的收入維持，因為外籍生通常支付全額學費。", "title": "川普撤銷外國留學生簽證 哈佛MIT尋求法院阻擋"}
{"summarization": "澳洲奧林匹克委員會高層證實，曾兩度拿下世界單板滑雪錦標賽金牌的澳洲名將普林（Alex Pullin），今天在澳洲海岸潛水捕魚時不幸溺水身亡，享年32歲。", "article": "澳洲奧林匹克委員會高層證實，曾兩度拿下世界單板滑雪錦標賽金牌的澳洲名將普林（Alex Pullin），今天在澳洲海岸潛水捕魚時不幸溺水身亡，享年32歲。澳洲當地媒體報導，曾擔任2014索契冬季奧運澳洲代表團掌旗官的普林，今天在昆士蘭州（Queensland）黃金海岸（Gold Coast）棕櫚灘（Palm Beach）一帶潛水捕魚，卻被人發現倒在海底失去意識，經醫護人員搶救後仍回天乏術。法新社報導，澳洲奧林匹克委員會（Australian Olympic Committee）副主席切斯特曼（Ian Chesterman）表示：「對我們所有人來說，這是非常痛心的一天。」切斯特曼還說：「普林是冠軍好手，也是個優秀運動員。他擁有的超凡魅力造就他成為天生領袖。」「他總是願意花時間在這個國家推廣冬季運動，因為他對自己從事的運動充滿熱情。他的熱忱具有感染力，對於奧運的影響也不容小覷。」普林曾在2011年、2013年兩度贏得世界單板滑雪錦標賽男子障礙追逐賽金牌，他還參加過3次冬奧，但都無緣奪牌，最佳成績是2018年平昌冬奧單板滑雪男子障礙追逐賽第6名。（實習譯者：沈畇榕、李昕頤/核稿：陳彥鈞）1090708", "title": "澳洲單板滑雪名將普林溺水身亡 享年32歲"}
{"summarization": "從改造愛河景觀到保存舊台鐵高雄火車站等，曾任高雄市政府景觀總顧問、副秘書長的施並璟，投入打造高雄城市美學。施並璟上月底過世，今天舉行告別式，享年70歲。", "article": "從改造愛河景觀到保存舊台鐵高雄火車站等，曾任高雄市政府景觀總顧問、副秘書長的施並璟，投入打造高雄城市美學。施並璟上月底過世，今天舉行告別式，享年70歲。施並璟於前高雄市長謝長廷時代擔任景觀總顧問，離開高雄市府後，成為專業畫家，並開設畫室教畫，他的胞兄施並錫也是台灣知名藝術家。曾任高市府新聞局長的姚文智在臉書貼文「想念施並璟」，細數施並璟於謝長廷擔任市長時代的景觀建設，讚揚他擔任景觀總顧問是「城市美學」的關鍵推手。姚文智貼文表示，記得施並璟初試啼聲的是，1999年愛河改造第一期的設計稿，那時舊國民黨時代留下來的，在美麗的愛河旁竟設計小橋流水、涼亭假山，疊床架屋，惡紫奪朱，看了都傻眼。施並璟過世後，姚文智不斷在找他的手稿，包括高雄愛河、燈會、城市光廊、世運大道等，但明明記得有保留卻找不到。這些手稿不是畫作的底稿，都是在咖啡館、海產攤、施工現場等，隨手撈起紙筆速描而成。姚文智表示，有時候，施並璟西裝口袋中會有一枝水溶性簽字筆，畫完粗細線條，他會用拇指食指直接沾口水蔭開黑墨，讓明暗立體浮現，若畫在他開的TOGO咖啡館的餐墊紙上，真是絕配。信手捻來，都是他畫圖解說的工具，勝過長篇大論。姚文智提到中山路、博愛路為舉辦2009世界運動會迎賓大道路幅修改，施並璟大膽的堅持，大筆一畫，移除分隔島上無用雜亂的大王椰子或植栽，將兩側人行道拉寬到巴黎香榭大道的12米，整合高闊的太陽能路燈與標示，實現人本、節能、國際大道的世界城市格局。從改造愛河景觀、推動高雄貨櫃藝術節與城市光廊，再到舊高雄火車站保存，高雄的蛻變多源自施並璟之手。姚文智說，高雄城市的蛻變，一定要記施並璟一筆。姚文智指出，在謝長廷擔任市長的時代，施並璟作為景觀總顧問、「城市美學」的關鍵推手，很多的思維、構想、甚至「設計」，都轉化為政策，「真真實實地改變了高雄這個城市！」", "title": "高雄城市美學推手 前景觀總顧問施並璟告別人間"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）冠狀病毒特使納巴羅（David Nabarro）今天受訪表示，美國將於明年7月退出WHO，缺乏美國的支持，會使得全球打擊病毒的努力大受影響。", "article": "世界衛生組織（WHO）冠狀病毒特使納巴羅（David Nabarro）今天受訪表示，美國將於明年7月退出WHO，缺乏美國的支持，會使得全球打擊病毒的努力大受影響。納巴羅接受英國廣播公司（BBC）第4電台節目「今日」（Today）訪問，對於WHO的重要預算支持者美國的退出感到難過。他也警告，疫情在未來6個月將「更加惡化」，而沒有了美國的支持，全球打擊病毒的努力將大受影響。美國已經正式通知聯合國將退出WHO，明年7月6日生效。納巴羅表示：「我真的很難過，因為全世界正面臨重大的健康危機，過去6個月情況一直很糟，而我擔心接下來6個月會變得更糟。」他說：「對於病毒，以及要如何應對，我們仍有很多事要做，不幸的是，WHO最重要的預算支持者、最重要的國家竟決定退出。我也為美國人民感到難過，我確信他們大多數都希望參與全球應對疫情行動，並對於為何會發生（退出）這種事感到有點困惑。」被問到中國與台灣為了台灣加入WHO議題而關係緊張，是否促使美國總統川普做出退出WHO的決定。納巴羅表示：「首先，有關台灣或任何國家是否能成為WHO成員國的決定，與WHO及員工無關，一切只與WHO決策者有關，也就是世界各國。他們每年決定台灣或其他成員是否加入，每個人都要知道這一點。」他表示：「其次，WHO與台灣人民及台灣機構之間的溝通，絕對沒有因此受到影響，雙方有定期通訊。」美國不滿WHO防疫作為，多名參眾議員曾指責WHO，忽視台灣去年12月曾警告病毒可能人傳人，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）曾提出處理疫情時間表，反駁相關批評。", "title": "美退出WHO 世衛特使：全球打擊病毒努力大受影響"}
{"summarization": "台南市副市長王時思今晚向中央社記者證實，已向台南市長黃偉哲請辭，任職到7月15日為止，理由是「回台北的家」。", "article": "台南市副市長王時思今晚向中央社記者證實，已向台南市長黃偉哲請辭，任職到7月15日為止，理由是「回台北的家」。王時思今晚告訴中央社記者，她在6月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後，就向黃偉哲請辭副市長，打算做到7月15日，7月16日離開。王時思說，她在台南市待了9年6個月，階段性任務已完成，她請辭理由是「回台北的家」。王時思認為，在黃偉哲就任台南市長時，她同意擔任台南市副市長，就是要幫黃偉哲的忙，她的任務已達成，現在是回家的時候。至於王時思的遺缺由誰出任，王時思說，由黃偉哲決定。現任52歲的王時思，在副總統賴清德擔任台南市長時出任台南市政府研究發展考核委員會主委，之後接任觀光旅遊局長，黃偉哲就任台南市長後，出任台南市副市長，是台南市首位女副市長。", "title": "想回家 台南市副市長王時思請辭"}
{"summarization": "香港疫情今天出現病例激增。繼7日新增14例確診後，香港衛生防護中心今天宣布新增24例確診，其中19例屬本土病例，包括這波疫情源頭之一「港泰護老中心」新增的8例。另5例感染源則待查。", "article": "香港疫情今天出現病例激增。繼7日新增14例確診後，香港衛生防護中心今天宣布新增24例確診，其中19例屬本土病例，包括這波疫情源頭之一「港泰護老中心」新增的8例。另5例感染源則待查。綜合港媒報導，香港衛生防護中心將「港泰護老中心」爆發的疫情，認定為「院舍爆發」（院內感染）。香港連續2天的本土確診病例以兩位數成長，使全港累計確診病例也因此上升到1324例，引發香港是否需要緊縮防疫措施，包括引起爭議的「限聚令」是否要更嚴格執行等。根據報導，「港泰護老中心」今天新增的8例中，4例是介於67至79歲的4名院內老人，其餘4例則是介於48至53歲的員工。此外，位在佐敦的「新發茶餐廳」繼1名服務生先前確診後，今天增加3名曾前往消費的顧客遭到感染確診，導致這家餐廳暫停營業。香港食物及衛生局局長陳肇始今早指出，香港短時間內再出現本土病例，可說是出現社區感染，是重要警訊。而不少國家放寬社交距離措施後又出現感染案例，因此港府將立即檢視「限聚令」等措施，方向是「收緊」。港府抗疫督導委員會專家顧問、香港中文大學醫學院呼吸系統科講座教授許樹昌說，他認同香港已爆發第3波疫情。", "title": "香港疫情再起 新增24例確診19例屬本土"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象今天公告6月自結每股稅前盈餘4.44元，低於5月5.26元，累計上半年每股稅前盈餘26.44元，相較去年的13.15元翻倍成長。", "article": "遊戲股王鈊象今天公告6月自結每股稅前盈餘4.44元，低於5月5.26元，累計上半年每股稅前盈餘26.44元，相較去年的13.15元翻倍成長。鈊象第2季合併營收19.58億元，季增3.38%，年增69.8%，改寫歷史次高；不過單季每股稅前盈餘12.96元，略低於第1季的13.48元。累計上半年營收8.53億元，年增80.92%，每股稅前盈餘26.44元。鈊象近幾年積極開發海外市場，營運進入高速成長期，董事長李柯柱日前在股東會表示，將持續拓展海外市場、利用社群機制吸引年輕族群，並透過AI大數據分析整合拉高玩家消費，持續投入新產品線開發，樂觀看待今年營運，預期5大網路遊戲平台業績都將較去年穩定成長。李柯柱指出，全球博奕市場商機龐大，鈊象僅占約2%市場，未來成長空間仍相當大，加上疫情因素，讓玩家願意花更多時間在棋牌類遊戲或博奕遊戲，都是推升今年業績持續上揚的主因。", "title": "鈊象上半年每股稅前盈餘26.44元 翻倍成長"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天提到此次補選時，哽咽表示，自己也許只有這一次機會，所以會盡力往前跑，「直到倒下為止」，也要讓高雄更好。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天提到此次補選時，哽咽表示，自己也許只有這一次機會，所以會盡力往前跑，「直到倒下為止」，也要讓高雄更好。陳其邁今天接受「新聞面對面」電視節目專訪表示，為產業、青年就業，為解決高雄重大建設，他也許只有這一次機會，所以他會拚命往前跑，「直到倒下為止」，一定要讓高雄更好。陳其邁說，最後決定參選高雄市長其實很卑微，就是希望這裡變更好，自己不是三心二意的人，這輩子只關心高雄，未來也只有高雄一個選擇，無論在哪工作，都是抱持同一個想法。對於2018年落選，陳其邁表示，之前跌倒過，現在站起來會繼續跑。他說，自己並非一定得當高雄市長，只是想盡力回饋高雄，並很慶幸曾在2018年被市民教訓，讓他能夠反省改進。至於後來到中央任官，陳其邁則透露，沒想過有天會當行政院副院長，但高興在關鍵時刻協助防疫。他說，在中央妥善處理疫情，是他目前最值得說嘴的事。提到香港國安法通過，陳其邁表示，他在行政院任職期間關注香港狀況，指示成立台港服務交流辦公室及港人援助方案，未來若當上市長，只要在高雄的港人需要人道救援，市府就會提供必要協助。若中國要求高雄提供資料，陳其邁表示，這種公文寄過來，他會用碎紙機碎掉。", "title": "談補選 陳其邁哽咽：跑到倒下也要讓高雄更好"}
{"summarization": "由於中國與蒙古國出現鼠疫確診病例，俄羅斯今天表示，俄國遠東地區毗鄰蒙古國的布里亞特自治共和國已對齧齒類動物展開鼠疫檢測。", "article": "由於中國與蒙古國出現鼠疫確診病例，俄羅斯今天表示，俄國遠東地區毗鄰蒙古國的布里亞特自治共和國已對齧齒類動物展開鼠疫檢測。俄國聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）表示，與蒙古交界的布里亞特共和國（Buryatia）已對土撥鼠等齧齒類動物展開檢測。俄國聯邦消費者權益保護暨福利監督署的地方分支單位發表聲明說，「2020年為找出鼠疫抗原所進行」的血清等檢測結果，均為陰性。上週蒙古國證實出現2起鼠疫病例後，俄國公衛官員即呼籲境內多山的土瓦（Tuva）自治共和國及阿爾泰（Altai）邊區居民，不要獵捕或食用土撥鼠。這兩個病例是一對兄弟，他們吃了土撥鼠肉。世界衛生組織（WHO）昨天表示，經北京當局告知，世衛也正監測中國的一起鼠疫病例。鼠疫在中世紀被稱為「黑死病」，是一種高傳染性且通常可能致命的疾病，這種疾病主要經由嚙齒類動物傳播。雖然鼠疫病例已越來越少見，但在中國並不罕見。", "title": "鼠疫現蹤蒙古與中國  俄羅斯檢測齧齒類動物"}
{"summarization": "香港民主派將在11、12日舉行立法會選舉初選，已在「港區國安法」生效前夕離開香港的前「眾志」成員羅冠聰今天宣布，他已退出這次的民主派初選，呼籲支持者把票投給另一名參選者袁嘉蔚。", "article": "香港民主派將在11、12日舉行立法會選舉初選，已在「港區國安法」生效前夕離開香港的前「眾志」成員羅冠聰今天宣布，他已退出這次的民主派初選，呼籲支持者把票投給另一名參選者袁嘉蔚。羅冠聰在社群平台臉書（Facebook）發文表示，他的人生志業是在香港投身抗爭運動，但是香港風雲變色，他選擇決斷離開，守衛和延續香港在國際戰線上的成果，同時注定無法重返議會。他說，告別家園是極沉痛的決定。但街頭、議會、國際三條戰線缺一不可，議會仍然需要有人力戰到底，在港島選區，他將任務交付袁嘉蔚，袁嘉蔚曾有多年的抗爭經驗。羅冠聰呼籲民眾本週末一定要出門參與初選投票，並稱自己現在很安全，不用擔心。民主派將在11至12日上午9時至晚間9時，舉辦「35+公民投票」，協調9月立法會選舉中5個地區直選、「區議會（第二）」和「衛生服務界」2個功能界別的候選人。所謂「35+」，指的是民主派試圖在選舉中奪下立法會過半席次以主導議程。香港立法會共有70席。在「港區國安法」陰影下，負責協調初選的香港大學法律系副教授戴耀廷坦承，對投票率不樂觀。但他強調，初選不違法，盼港人切勿自畫紅線。", "title": "羅冠聰退出香港民主派立法會初選 仍籲民眾投票"}
