{"summarization": "美國總統大選因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，郵寄選票增多，根據最新數據，9000萬美國人選擇郵寄選票。選前多起和選票有關的官司，恐形塑2020大選的樣貌。", "article": "美國總統大選因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，郵寄選票增多，根據最新數據，9000萬美國人選擇郵寄選票。選前多起和選票有關的官司，恐形塑2020大選的樣貌。德州休士頓親民主黨的地區有超過12萬7000張選票利用得來速投票站投下，聯邦法官今天將針對共和黨人士要求將這些選票作廢一案做出裁決。德州的最高法院1日已駁回保守派人士霍茲（Steve Hotze）等同一批原告提出的類似要求。以下是美國選前若干重大法律案件，恐改變3日的大選樣貌。●德州得來速投票攻防德州聯邦法院法官韓能（Andrew Hanen）今天將針對在得來速投票站投下的選票是否應該作廢做出裁決。這項訴訟案由保守派人士霍茲（Steve Hotze）和德州州眾議員陶特（Steve Toth）等人在28日提出。他們指控哈立斯郡的民主黨籍官員霍林斯（Chris Hollins）踰越憲法賦予的權利，允許在疫情期間，設立得來速投票站來取代投票所。德州最高法院已駁回多起類似官司，最近的一起是在1日。●德州可以限縮選票投遞站的數量。選票投遞站已經成為黨派爭議導火線，民主黨大力宣傳對擔心疫情以及美國郵政服務公司郵務問題的選民來說，選票投遞站是一種安全的投票方式。共和黨人士和川普陣營則主張，這種方式助長投票舞弊，但他們沒有提出證據佐證。共和黨上週在德州贏得重大勝利，德州最高法院裁定，共和黨籍州長艾波特（Greg Abbott）可以限制選票投遞站的數量。德州最高法院寫道：「原告控訴，郵寄選票的提前投遞站限制每郡只有一處，代表部分選民必須花費更多時間才投得了票。不過，這個看法忽略了這些選民還有其他投票選項。」做出裁決的3位法官皆為共和黨人。●法院裁定明尼蘇達州郵寄票接收截止日不得延後美國聯邦第8巡迴上訴法院10月29日表示，明尼蘇達州打算把選舉投票日過後才收到的不在籍選票也列進計票是違法之舉。法院的裁定與此一決戰州的共和黨人站在同一邊。聯邦第8巡迴上訴法院以2比1的票數裁定，明尼蘇達州最高選務官員、州務卿賽門（Steve Simon）延長接收選票的截止日，是違憲的手段。裁定書提到：「在總統選舉碰到疫情的情況下，從政策角度來看，這雖是善意且適當之舉，但變更明尼蘇達州選舉法規，不是州行政官員的職責。」評議裡占多數的法官寫道：「在疫情期間，合憲也不容例外。」聯邦第8巡迴上訴法院將此案發回下級法院，指示法院要求明尼蘇達選務官員辨識與「區隔」在11月3日之後收到的不在籍選票。●威斯康辛州選舉日後送達選票不得計票保守派占多數的美國最高法院10月26日裁定，威斯康辛州選務官員不能將選舉日送抵的郵寄選票計入。美國最高法院以5票對3票，維持聯邦第7巡迴上訴法院的裁定。聯邦第7巡迴上訴法院裁定，選舉日送達的選票和選舉日太近，不能大幅修改投票程序。自由派大法官伊蘭娜‧凱根（Elena Kagan）則持反對意見，她表示，多數派的決定將「剝奪在危險疫情下大量負責任選民的權利」。●佛羅里達州限制前重刑犯投票權聯邦第11巡迴上訴法院9月裁定，佛羅里達州重刑犯除了服完刑期外，還必須支付所有罰款、賠償和訴訟費用，才可以重新獲得投票權。聯邦第11巡迴上訴法院以6票對4票，駁回下級法院認為此舉等同是違憲投票稅的裁定。這6名法官中有5名是美國總統川普提名任命。根據司法改革團體判決計劃組織（Sentencing Project） ，佛羅里達州近90萬有重罪前科的人因此而無法投票。●法院同意北卡羅來納州延長接收郵寄選票美國最高法院29日裁定北卡羅來納州可以延長接收郵寄選票的期限。州選舉委員會提出美國郵政服務郵務恐有延宕為由，決定將接納郵寄投票的期限延長至9天。共和黨籍州議員要求法院禁止州選務官員這項允許延期的決定，但遭最高法院駁回。最高法院前一天，才駁回川普陣營和共和黨全國委員會所提出的類似要求。● 賓州可接受11月3日後送達郵寄選票賓夕法尼亞州最高法院9月裁定，州選舉官員仍可接納在投票日後3天送達的郵寄選票，只要蓋有投票日當天的郵戳。美國最高法院駁回賓州共和黨人士提出法院重新檢視這項決定的要求。", "title": "美國選前選票官司連連 恐形塑2020大選樣貌"}
{"summarization": "消息人士今天透露，美國出售台灣4架精密的無人機案，已在國會通過一道關鍵門檻，進入了最後批准階段。這項軍售案可能會使美國與中國的關係更加緊張。", "article": "消息人士今天透露，美國出售台灣4架精密的無人機案，已在國會通過一道關鍵門檻，進入了最後批准階段。這項軍售案可能會使美國與中國的關係更加緊張。這是川普政府將精密和嚴防外洩的無人機技術出口政策放寬以來，第一項這樣的軍售案，金額為6億美元（約171億台幣）。路透社近數週來報導，川普政府正推動對台出售另4項精密軍備，金額為50億美元上下（約1430億台幣）。目前川普政府已對中國加大施壓，且更加擔心中國對台灣的意圖。", "title": "美售台灣4架無人機  已在國會進入最後批准階段"}
{"summarization": "好戰分子今天闖入阿富汗喀布爾大學，進行數小時殘忍攻擊，造成至少22人喪生，教室內的學生倒臥血泊中，伊斯蘭基本教義派組織伊斯蘭國（IS）宣稱犯案。", "article": "好戰分子今天闖入阿富汗喀布爾大學，進行數小時殘忍攻擊，造成至少22人喪生，教室內的學生倒臥血泊中，伊斯蘭基本教義派組織伊斯蘭國（IS）宣稱犯案。根據半島電視台報導，目前阿富汗各地暴亂蜂起，此次發生在喀布爾大學的事件，是喀布爾教育機構兩週之內第2次遇襲。生還者事後描述了當時的恐怖場面，此事在上午11時開始發生，一名自殺攻擊者在校園內引爆炸彈身亡。官員說，然後2名持槍男子開始射擊，現場數百名學生奔逃，競相攀越周邊圍牆。張貼在網上的可怖照片顯示，似乎是遇害學生的遺體躺在課桌椅旁。一名生還的學生告訴地方電視頻道，「他們開火…我的所有同學都倒在血泊中，有死有傷」；並說，他是爬出窗戶才得以逃生。阿富汗公共衛生部表示，現場至少有22人遇害，另22人受傷，多數傷亡者都是學生。伊斯蘭國的宣傳部門阿瑪克通訊社（Amaq）宣稱：「2名伊斯蘭國戰士攻擊了阿富汗政府在喀布爾大學為法官和調查人員修課完成所安排的畢業聚會。」", "title": "喀布爾大學遇襲至少22死  伊斯蘭國宣稱犯案[影]"}
{"summarization": "MQ-9無人機小檔案", "article": "MQ-9無人機小檔案消息人士之一透露，美國國務院可能會在本週稍後正式知會國會，然後國會有30天時間可提出反對；不過因美國兩大黨目前都支持台灣防務，所以國會不致於反對。這4架MQ-9海上衛士（Sea Guardian）型無人機是由通用原子航空系統公司（General Atomics Aeronautical Systems Inc.）建造，將與相關地面站台和代訓一併出售。消息人士說，儘管此型無人機可裝配武器，不過對台出售的4架MQ-9將裝置偵察設備。", "title": "美將售台灣4架MQ-9無人機  裝置偵察設備"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，3日2時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度8.6公里，震央位於南投縣政府東北方31.8公里(位於南投縣國姓鄉)，最大震度南投縣3級。（編輯：張佑之）1091103", "article": "根據中央氣象局最新資訊，3日2時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度8.6公里，震央位於南投縣政府東北方31.8公里(位於南投縣國姓鄉)，最大震度南投縣3級。", "title": "南投國姓鄉地震 規模3.6"}
{"summarization": "美國總統川普今天在展開最後一天競選活動時，否認有關他將敗選以致顏面掃地的民調結果；民主黨總統候選人拜登則籲請美國選民，終結過去4年來的「亂局」。", "article": "美國總統川普今天在展開最後一天競選活動時，否認有關他將敗選以致顏面掃地的民調結果；民主黨總統候選人拜登則籲請美國選民，終結過去4年來的「亂局」。現年74歲的川普大選日前夕在北卡羅來納州費耶特維爾（Fayetteville）告訴民眾：「我看到了這些假民調，但無論如何，我們會勝。」川普對民調機構的不滿，以及他對記者、社群媒體執行長、2016年大選的手下敗將希拉蕊．柯林頓和民主黨籍國會議員的憤怒抨擊，在在反映出他面對自己可能無法連任時的情緒惡劣。每當他不對「奸詐」的對手加以指責時，就會重拾過去多月來的手法，將拜登描述成 「昏昏欲睡」和「貪污腐化」，並率領造勢場合的群眾高喊「把他關起來」。川普企圖重演4年前爆冷當選的歷史，為自己塑造反抗「傲慢、貪腐和冷酷」建制的叛逆形象。他告訴群眾：「你們曾選出一位政治素人當總統，他終於以美國為優先。我請求的只是，出來投票吧！」但拜登已嗅到了勝利氣味，他的競選基調在為川普塑造魯莽的抗疫失敗者形象。民調結果顯示，拜登在所有搖擺州都取得雖小幅但平穩的領先，預告選舉勝敗差距不大；他甚至足以對喬治亞州和德州等傳統共和黨票倉構成威脅。現年77歲的拜登在俄亥俄州克里夫蘭（Cleveland）對群眾表示：「現在是川普打包回家的時候了…我們要終結亂局！我們要終結那些推文、憤怒、仇恨、失敗以及不負責的作風。」", "title": "選前川普怒斥「假民調」 拜登籲終結4年來亂局"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞因接觸確診者而隔離，他今天透過視訊參與記者會，媒體詢問接觸對象是否為世衛員工、總部是否有疫情，世衛官員對此強調，總部未出現疫情傳播。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞因接觸確診者而隔離，他今天透過視訊參與記者會，媒體詢問接觸對象是否為世衛員工、總部是否有疫情，世衛官員對此強調，總部未出現疫情傳播。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）11月1日表示因接觸到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢呈陽性反應者而在家自行隔離，但他強調自己沒有任何症狀，並說人人遵守衛生規範極為重要。今天世衛組織（WHO）在日內瓦總部舉行線上記者會，譚德塞因在家隔離而以視訊方式參與，依舊強調身體很好，沒出現症狀。記者會上有媒體對譚德塞接觸確診者一事提問，包括請譚德塞說明所接觸的確診者是否為世衛內部員工？若是如此，那麼世衛內部是否在群聚傳播？另請他評論是否會影響世衛總部的運作？要對員工進行檢測，甚至可能關閉總部？此外媒體也詢問譚德塞是否已接受檢測？或者是否還在觀察症狀變化？譚德塞對這些問題並未回答，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Michael Ryan）則表示，過去世衛內部有一些病例，但大多數病例都是在社區感染，世衛內部有很積極預防措施，鼓勵員工在家辦公，進大樓要量體溫、有很多的洗手設施、員工在會議室內戴口罩，員工都非常警覺，世衛已經採取適當的預防措施。至於譚德塞是否有檢測？萊恩說目前的流程是與確診接觸者就要隔離一段時間，並不要求現在就去測試，而是居家自我隔離，這是譚德塞目前正在做的事。至於測試要取決於症狀，他可能會在未來幾天接受測試，譚德塞自己會監測情況，必要時會去檢測。而另一位在記者會現場的世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，世衛與其它機構一樣，除確保員工健康以及確保工作不間斷，世衛的員工與大家一樣也要帶小孩看病以及去購物，因此都有遵循預防措施；強調世衛總部沒有疫情傳播，大樓沒有群聚感染。", "title": "譚德塞自主隔離 世衛官員強調總部未出現疫情"}
{"summarization": "上週出現全球性賣壓後，歐股今天連同世界各地股市一同上揚。目前市場關注的是美國總統大選，以及美國和歐洲的疫情加劇。", "article": "上週出現全球性賣壓後，歐股今天連同世界各地股市一同上揚。目前市場關注的是美國總統大選，以及美國和歐洲的疫情加劇。倫敦FTSE 100指數漲升77.70點或1.39%，以5654.97點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚231.80點或2.01%，收在11788.28點。巴黎CAC 40指數漲96.90點或2.11%，收4691.14點。", "title": "美大選前夕 歐股走高"}
{"summarization": "一座猶太會所遭到攻擊。", "article": "一座猶太會所遭到攻擊。警方推文說：「內城區發生槍擊事件，有人受傷，請避免前往一切公共場合或搭乘大眾交通工具。」奧地利新聞通訊社有一名警官中彈，傷勢嚴重；另有一人遭到逮捕。「蝴蝶」週刊（Falter）總編輯也引述內政部消息表示，在場有一人喪生。警方發言人說，維也納中區現正部署大批警力。子彈射出位置在遇襲會所附近的史維登廣場（Schsedenplatz）一帶。維也納猶太領袖杜其（Oskar Deutsch）推文說，猶太會所和緊鄰的辦公室是否為攻擊目標，不得而知，不過事發時這些場所已關閉。", "title": "維也納爆發槍擊傳一死 另有一警官重傷"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登的競選陣營表示，拜登明天大選日將在賓州拜票。賓州也許會是今年整個大選的關鍵州，拜登正在此地進行最後衝刺。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登的競選陣營表示，拜登明天大選日將在賓州拜票。賓州也許會是今年整個大選的關鍵州，拜登正在此地進行最後衝刺。拜登陣營說，民調支持度領先對手川普的拜登將前往出生地賓州史克蘭頓（Scranton）以及費城（Philadelphia）。他的競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）則將前往密西根州拜票，這也是選戰勝敗的關鍵州。", "title": "大選日續拜票 拜登將在賓州衝刺"}
{"summarization": "美股今天在美國總統大選前夕攀高，抵消了上週的部分跌幅。", "article": "美股今天在美國總統大選前夕攀高，抵消了上週的部分跌幅。道瓊工業指數勁揚423.45點或1.60%，以26925.05點作收。標準普爾指數漲升40.28點或1.23%，收在3310.24點。科技股那斯達克指數漲46.02點或0.42%，收10957.61點。上週出現全球性賣壓後，歐股今天連同世界各地股市一同上揚。目前市場關注的是美國總統大選，以及美國和歐洲的疫情加劇。倫敦FTSE 100指數漲升77.70點或1.39%，以5654.97點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚231.80點或2.01%，收在11788.28點。巴黎CAC 40指數漲96.90點或2.11%，收4691.14點。", "title": "美股反彈 道指漲逾400點"}
{"summarization": "在美國即將舉行激烈的總統大選前夕，國際油價今天大漲，一反上週頹勢。", "article": "在美國即將舉行激烈的總統大選前夕，國際油價今天大漲，一反上週頹勢。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價上揚1.24美元或3.46%，來到每桶37.03美元。倫敦北海布倫特原油明年元月交割價攀升1.28美元或3.37%，來到每桶39.22美元。", "title": "扭轉上週頹勢 國際油價漲"}
{"summarization": "奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）今天譴責在維也納發生的「可憎恐怖攻擊」。這場攻擊造成1名行凶者和另1人喪生，醫院證實有15人受傷。", "article": "奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）今天譴責在維也納發生的「可憎恐怖攻擊」。這場攻擊造成1名行凶者和另1人喪生，醫院證實有15人受傷。庫爾茨在社群媒體推特（Twitter）發文說：「我們社會正經歷艱難的幾個小時。」「警方將在這場可憎恐怖攻擊中，以果決行動對付行凶者。」他並補充說，「我們絕不會被恐怖主義脅迫，而是拿出所有手段打擊這場攻擊。」另外，內政部長內哈默（Karl Nehammer）今天表示，有多名歹徒參與這場當局定調為恐攻的行動，且仍在逃，當局已展開追捕。內哈默還說，行凶者「持重武且十分危險」。他告訴奧地利廣播集團（ORF），當局已召集多支特種部隊集合，搜索這群疑似恐怖分子，「範圍不限於維也納，因為歹徒仍在行動」。他呼籲民眾待在室內，直到情況解除為止。一座猶太會所遭到攻擊。警方推文說：「內城區發生槍擊事件，有人受傷，請避免前往一切公共場合或搭乘大眾交通工具。」奧地利新聞通訊社有一名警官中彈，傷勢嚴重；另有一人遭到逮捕。「蝴蝶」週刊（Falter）總編輯也引述內政部消息表示，在場有一人喪生。警方發言人說，維也納中區現正部署大批警力。路透社子彈射出位置在遇襲會所附近的史維登廣場（Schsedenplatz）一帶。維也納猶太領袖杜其（Oskar Deutsch）推文說，猶太會所和緊鄰的辦公室是否為攻擊目標，不得而知，不過事發時這些場所已關閉。", "title": "維也納槍擊2死15傷 奧地利總理：可憎恐怖攻擊"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）宣布，將於台北時間11月11日凌晨2時舉辦線上特別活動，外界預期將發表搭載蘋果自製處理器的Apple Silicon Mac筆記型電腦，可能由台積電獨家代工處理器。", "article": "蘋果公司（Apple）宣布，將於台北時間11月11日凌晨2時舉辦線上特別活動，外界預期將發表搭載蘋果自製處理器的Apple Silicon Mac筆記型電腦，可能由台積電獨家代工處理器。此次蘋果特別活動主題為One more thing，若新款Mac筆電亮相，將是蘋果9月發表新一代Apple Watch、10月推出5G版iPhone後，連續第3個月推出新產品。彭博資訊專欄作家葛曼也可能推出其他仍搭載英特爾處理器的產品。其他國內外消息顯示，搭載Apple Silicon的可能是12吋MacBook，處理器將由台積電5奈米製程獨家代工，成本將降到原本英特爾處理器的四分之一；至於外界最關心的售價，推算將低於新台幣3萬元，且電池續航力可能長達15至20小時。除了台積電之外，其他有望受惠Mac筆電發表的台廠包括供應連接元件的鴻海及正崴、組裝廠廣達、軸承廠新日興、散熱廠雙鴻及奇鋐、IC載板廠欣興等。", "title": "蘋果11/11辦特別活動 傳發表Mac筆電"}
{"summarization": "明天是美國大選投票日，已有反總統川普團體計劃投票日當晚在白宮外集結。由於這次選情格外緊張，附近商家擔心選後可能發生動亂，紛紛趕在3日之前釘木板封店自保。", "article": "明天是美國大選投票日，已有反總統川普團體計劃投票日當晚在白宮外集結。由於這次選情格外緊張，附近商家擔心選後可能發生動亂，紛紛趕在3日之前釘木板封店自保。受全球矚目的美國大選將於明天登場，外界不只關心結果何時能揭曉，也關切選舉能否平順落幕。疫情下使用郵寄投票人數激增，開票可能嚴重延宕；川普先前也暗示，敗選不一定會願意移轉政權，讓部分人士擔心選後才是混亂的開始。目前有數個反川普團體計劃在選舉日當晚在白宮外「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza）集結辦活動，其中包含曾為了提升氣候變遷意識，去年9月動員民眾癱瘓華府多條主要道路的「讓華府停擺」（ShutDownDC）團體。「讓華府停擺」在網站上表示，美國面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、經濟衰退，與警察暴力結合的制度性歧視等3大危機；這次選舉事關重大，選民不能坐在家裡呆等結果出來。他們說，預估會有數千民眾加入動員，一起捍衛民主並「確保2020選舉結果不會被川普偷走」。不過，團體目前規劃是以藝文表演為主，示威抗議並非主軸。投票日當晚他們會在戶外架起大螢幕看開票，並邀請樂團、舞者及藝術家現場表演。儘管如此，白宮附近店家仍擔心選後可能發生動亂而嚴陣以待。不少商家上週開始將大門櫥窗玻璃封上木板，有些店家今天才請工人急忙趕工。白宮方圓2公里內的區域，約有一半店家都用木板封店。小至潛艇堡連鎖店賽百味（Subway）、連鎖咖啡品牌星巴克（Starbucks）及連鎖藥局CVS，大至銀行、飯店，甚至是住家或辦公大樓外都釘上木板。一名賽百味店員受訪表示，因為不知道明天會發生什麼事，所以選擇釘木板封店。被問到是否擔心會有示威抗議，他說：「我們當然擔心抗議，大家都知道之前發生什麼事，我們必須為任何事做好準備。」今年5月底，反警察歧視性暴力示威延燒至美國首都，抗議群眾接連多天集結在白宮外頭。當時部分人士趁亂打劫，華府多處商家櫥窗遭擊碎，內部商品洗劫一空，損失慘重，讓他們至今都餘悸猶存。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）近日引述2位不具名的國土安全部官員表示，國土安全部與移民暨海關執法局皆收到指令，若投票日當天或之後發生動亂，要做好捍衛聯邦政府建築物的準備。", "title": "美國選情緊張 華府商家木板封店防選後動亂[影]"}
{"summarization": "美股在美國總統大選前夕攀高，台股2日翻紅上漲44.97點，收在12591.31點。法人表示，美國總統大選前後台股短線震盪整理，預期後勢若量價得宜，對盤勢止跌有利。", "article": "美股在美國總統大選前夕攀高，台股2日翻紅上漲44.97點，收在12591.31點。法人表示，美國總統大選前後台股短線震盪整理，預期後勢若量價得宜，對盤勢止跌有利。美股走高，道瓊工業指數勁揚423.45點或1.60%，以26925.05點作收。標準普爾指數漲升40.28點或1.23%，收在3310.24點。科技股那斯達克指數漲46.02點或0.42%，收10957.61點。台股加權股價指數2日終場上漲44.97點，收在12591.31點，成交值新台幣1645.92億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣1.96億元。其中自營商賣超24.81億元，投信賣超6.25億元，外資及陸資買超29.1億元。法人表示，台股2日價漲量縮，買盤仍觀望，日KD技術指標向下，美國總統大選前後台股短線震盪整理，預期後勢若量價得宜，對盤勢止跌有利，支撐在半年線約12220點附近，壓力為月線約12806點附近。大同公司經營權正式易主，2日召開新任董事會，宣布東森電視、台苯董事長林文淵確定擔任大同董事長。林文淵表示，未來由董事會共同決策，絕對不會專權；董事會也同意聘任林郭文艷擔任榮譽董事長。國巨高雄大發三廠預計14日舉行動工典禮，當日國巨集團也將與成功大學共研中心一同舉行揭牌儀式。國巨先前指出，高雄廠區規劃成為高階產品生產基地。華新科擬以每股新台幣30元公開收購閎暉實業5%到9.9%股權，溢價幅度約9.28%。若成就並達到最高收購數量，華新科持股比重將增加到24.9%，成為閎暉實業第一大股東，也將再取得閎暉實業董事席次。", "title": "美股走高 台股短線震盪整理"}
{"summarization": "明天是美國總統大選投票日，總統川普即使努力衝刺，全國民調仍大幅落後競選對手拜登；在關鍵搖擺州支持度雖追近，但選前游離票所剩無幾，川普翻盤難度比4年前更高。", "article": "明天是美國總統大選投票日，總統川普即使努力衝刺，全國民調仍大幅落後競選對手拜登；在關鍵搖擺州支持度雖追近，但選前游離票所剩無幾，川普翻盤難度比4年前更高。2016年總統大選，川普民調長期落後，選戰尾聲急起直追，最終拿下多個關鍵搖擺州，擊敗普選票更多的對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。今年，代表民主黨出征的前副總統拜登（Joe Biden）民調領先大半年，但沒有太多人敢斷言大選結果如何。根據近兩天公布的全美民意調查，路透社與易普索（Ipsos）數據顯示拜登以51%支持率領先川普的43%，國家廣播公司新聞網（NBC News）與華爾街日報數據則是拜登52%、川普42%。「紐約時報」綜合各家民調平均數據顯示，拜登全美支持度領先川普8.5個百分點。相較之下，4年前大選投票前夕，希拉蕊支持度領先川普約4個百分點，最終普選得票率差距2.1個百分點，兩者相去不遠。川普今年力拚後來居上，4年前橫掃的6大搖擺州選情一般視為關鍵，包括大湖區的威斯康辛、密西根、賓夕法尼亞州，及陽光帶的亞利桑那、佛羅里達、北卡羅來納州。過去兩週，川普在上述6州民調支持度略有起色。根據「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站平均數據，川普落後拜登的差距已從10月19日的4個百分點縮小到2.7個百分點，但在大湖區搖擺州的差距未顯著拉近。川普在北卡羅來納州微幅領先0.5個百分點，在亞利桑那、佛州分別落後0.5、1.7個百分點，在賓州落後2.9個百分點，在密西根、威斯康辛州落後幅度分別達5.1、6.6個百分點。4年前，搖擺州的民主黨支持者在選戰末尾倒戈，扮演將川普送進白宮的推手。今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全美近1億選民已提前投票，大選日前游離票所剩無幾，搖擺州也未見太多最後關頭風向改變的跡象，不利川普翻盤。共和黨與民主黨籍民調專家1日調查選情最激烈的12州，結果顯示拜登以51%支持率領先川普的46%，與前一週調查結果幾乎雷同。4年前，許多民調機構未掌握到選戰尾聲倒向川普的游離選民。美國民意研究學會（AAPOR）發現，當年威州、佛州與賓州約13%選民直到選前最後一週才決定投給誰，這些選票大多流向川普，助他在這些搖擺州險勝希拉蕊。但今年，搖擺州尚未決定投給川普或拜登的選民極少。根據上述調查，只有1%受訪者回答不確定要投給誰；雙方陣營各只有1%支持者回答有可能倒戈，顯示絕大多數選民早有定見。負責調查的共和黨籍民調專家麥金特福（Bill McInturff）與民主黨籍民調專家霍威特（Jeff Horwitt）表示，拜登較4年前的希拉蕊獲得更多游離選民支持，特別是白人女性；與4年前另一差別是川普已非政治素人，今年選民投票時可依執政紀錄評判川普。麥金特福說，川普翻盤希望在於大選日當天尚未投票的支持者傾巢而出，因為民調顯示，放棄提前投票、選擇大選日才進投票所的選民中，支持川普的比例高了許多。", "title": "美國大選川普陷苦戰 搖擺州民調追近翻盤難度高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，義大利疫情升溫，將強化防疫封鎖措施；葡萄牙總理請求總統宣布國家進入緊急狀態；伊朗新增440人染疫死亡，創下單日新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，義大利疫情升溫，將強化防疫封鎖措施；葡萄牙總理請求總統宣布國家進入緊急狀態；伊朗新增440人染疫死亡，創下單日新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣時間3日上午7時，全球染疫死亡的人數已突破120萬4000人。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞因接觸到篩檢呈陽性反應者而自行隔離，但強調自己沒有任何症狀，並說人人遵守衛生規範極為重要。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心2日公布，新增5例境外移入，都是來台工作的外籍人士，分別從印度、印尼、菲律賓入境。其中4人迄今無症狀，1人為日前確診移工的接觸者。● 中國中國1日新增24例確診，其中21例境外移入病例分別來自上海等7個省市，3例本土確診則都在新疆；新疆另增加6例無症狀感染者。● 日本日本讀賣新聞報導，世界拳擊協會（WBA）輕蠅量級超級拳王京口紘人確診，他原先預計參加3日在大阪舉行的挑戰賽，那場比賽已暫停舉行。● 菲律賓菲律賓衛生部2日公布數據顯示，新增2298例確診，累計38萬5400人染疫；另新增32人不治，累計死亡病例達7269例。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局2日通報新增834例確診，累計染疫人數增加到3萬3339例。另新增2人死亡，病歿總數達251人。● 印尼印尼疫情工作小組公布數據顯示，2日新增2618人確診，是8月26日以來新低，另新增101人死亡。印尼染疫總數達41萬5402例，累計1萬4044人不治，印尼是東南亞確診和病故人數最多的國家。● 伊朗伊朗2日通報，過去24小時新增8289人確診，染疫人數達62萬8780人，另新增440人病歿，創下單日新高紀錄，不治人數達到3萬5738人。● 英國英國內閣高階官員1日說，英相強生週末才剛宣布為期一個月的封鎖令，封鎖期限很有可能延長。愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空公司（Ryanair）2日公布財報，受到疫情衝擊，上半年度呈現虧損。瑞恩航空也警告，下半年度虧損將擴大。● 瑞士瑞士政府上週宣布強化封鎖措施後，瑞士公共衛生署2日公布數據顯示，從10月30日早晨到11月2日新增2萬1926人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達17萬6177例；另新增93人死亡，累計2130人不治。● 德國德國國防部2日表示，部長康坎鮑爾（AnnegretKramp-Karrenbauer）在得知自己接觸一名病毒檢測呈陽性反應的人，正在自我隔離。國防部聲明中說，康坎鮑爾病毒檢測呈陰性。德國總理梅克爾（Angela Merkel）2日說，冠狀病毒在較低溫度下的反應不同，而且更具有攻擊性，德國不得不對公共生活採取新的限制措施，以保護衛生系統。● 義大利義大利總理總理孔蒂（Giuseppe Conte）2日表示，政府將強化防疫封鎖措施，以限制疫情傳播，但目前還沒要在全國範圍內重新實行全面封鎖。● 捷克捷克衛生部數據顯示，境內1日通報新增6542例確診，另新增178人死亡，累計34萬1644人確診、3429人病故。● 俄羅斯俄羅斯2日通報新增1萬8257例確診，其中莫斯科有4796人染疫，染疫總數達到165萬5038人。過去24小時又新增238人不治，病故人數達2萬8473人。● 希臘希臘2日宣布對境內第二大城第撒隆尼基（Thessaloniki）實施為期兩週的防疫封鎖，以遏制疫情激增。第撒隆尼基上週末新增1300例確診。● 秘魯秘魯觀光勝地、有「天空之城」之稱的印加古城馬丘比丘（Machu Picchu）歷經近8個月的防疫封鎖後，2日在古老儀式下重新開放。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 11/3"}
{"summarization": "中央氣象局指出，東北風今天持續增強，水氣及冷空氣也會增加，新竹以北及東北部地區有短暫雨；北台灣整天濕涼，中南部日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局指出，東北風今天持續增強，水氣及冷空氣也會增加，新竹以北及東北部地區有短暫雨；北台灣整天濕涼，中南部日夜溫差較大。氣象局表示，今天新竹以北及東北部地區有短暫雨，其中東北部地區及大台北山區有較大雨勢發生的機率，花、東地區及恆春半島也有局部短暫雨；至於苗栗以南，維持多雲到晴的天氣。預測氣溫方面，隨著冷空氣南下，今晨低溫約攝氏20至24度，預計今晚到明晨是這波東北風最涼時段，各地低溫約19至21度，局部近山區的平地或空曠處溫度可能更低一些。高溫部分，預測今天苗栗以北及宜蘭約22至24度，花、東約26、27度，中南部地區仍可達29、30度，北台灣整天濕涼，中南部日夜溫差較大。氣象局指出，由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動或海上作業務必注意安全。在颱風動態方面凌晨2時中心位於鵝鑾鼻東南東方740公里的海面上，未來將滯留打轉後再往西前進，路徑及強度不確定性仍大。根據環保署空氣品質預報資訊，受到東北風挾帶中國上海地區輕微境外污染物移入影響，主要影響區域為離島地區，空氣品質為「普通」至「橘色提醒」等級，傍晚起影響趨緩。北部沿海地區也可能受輕微影響，但仍以「良好」至「普通」等級為主；中南部地區位於下風處，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。雲嘉南沿海地區因風速增強，可能出現地表揚塵影響空氣品質；竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、中部、雲嘉南空品區及澎湖地區為「普通」等級；高屏空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級。", "title": "東北風3日增強 北台灣濕涼中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇人物馬拉度納（Diego Maradona）今天住院接受醫療檢查，據信與正肆虐此一南美國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情無關。", "article": "阿根廷足球傳奇人物馬拉度納（Diego Maradona）今天住院接受醫療檢查，據信與正肆虐此一南美國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情無關。他目前正在布宜諾斯艾利斯南方的拉普拉塔（La Plata）一家醫院治療。馬拉度納有濫用藥物與酒精的歷史，且健康狀況不佳，如果感染新型冠狀病毒，有很高的風險會引發併發症。他過去曾兩度心臟病發並感染肝炎。馬拉度納的一名保鑣先前出現染疫症狀，馬拉度納即開始預防性自主隔離，後來這名保鑣採檢驗出陰性，馬拉度納上週也出關歡慶60歲生日。馬拉度納曾任阿根廷國家足球隊隊長與教練，曾在1986年率隊贏得世界盃冠軍，現在是布宜諾斯艾利斯當地體育俱樂部「拉普拉塔體操及劍擊會」（Club de Gimnasia y Esgrima La Plata）的足球隊總教練。", "title": "阿根廷足球天王馬拉度納住院 據信與染疫無關"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，台南市政府警察局今天表示，死者家屬預定上午在高雄市殯儀館辦女兒後事，下午參加校方追思會，明天搭機回馬來西亞，不會和凶嫌父母碰面。", "article": "長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，台南市政府警察局今天表示，死者家屬預定上午在高雄市殯儀館辦女兒後事，下午參加校方追思會，明天搭機回馬來西亞，不會和凶嫌父母碰面。凶嫌父母曾表達想向被害學生父母當面道歉。台南警方告訴中央社記者，追思會後，女學生父母將留在長榮大學用餐，晚間北上桃園國際機場過境旅館過夜，明天上午搭機返回馬來西亞。長榮大學說，追思會下午2時50分將於行政大樓右側與圖書館連接廊道舉行，女學生家屬不願受訪，追思會前、後行程都是私人行程，不公開、不受訪。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死後遺體被棄置高雄阿蓮區山區；梁姓男子被逮捕後，台灣橋頭地方法院裁定羈押。", "title": "長榮大學下午追思遇害學生 家屬不見凶嫌父母"}
{"summarization": "英相強生（Boris Johnson）今天對議員表示，若英國不立刻行動控制疫情，將面臨非常嚴重的醫療及道德災難，他說現在「別無選擇」只能實施全國禁足令，避免醫護超出負荷。", "article": "英相強生（Boris Johnson）今天對議員表示，若英國不立刻行動控制疫情，將面臨非常嚴重的醫療及道德災難，他說現在「別無選擇」只能實施全國禁足令，避免醫護超出負荷。強生10月31日晚間宣布英格蘭地區將從11月5日起實施禁足令，非必要商店將全數關閉，預計前後約一個月，直到12月2日解禁。他今天對國會報告，下議院將於4日對計畫進行表決。英國廣播公司根據最新數據，英國2日有1萬8950人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），136人病故，這是過去2週以來最低的單日確診數字，但英國累計確診病例早已突破百萬，是全球第9個確診人數破百萬的國家。儘管強生今天尋求國會支持，希望能通過表決，但強生政府的效率遭在野黨批評。工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）批評強生在疫情上的領導力，是「災難性」的失敗。施凱爾說，科學家從9月底就呼籲政府實施短期禁足令止損，但強生政府基於經濟因素，拖了40天遲遲未行動，直到疫情進展至無法挽回的境地。他批評政府「毫無作為」，導致現在的禁足令變得「更嚴格、時間更長，也帶來更多損失」。不過，相較於強生的保守黨內出現反對聲浪，表示要杯葛「邪惡的」二次封城，施凱爾表示工黨會支持政府計畫，因此4日投票預料能順利闖關。英國內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）昨天接受媒體訪問時說，無法確保禁足令一定會在12月2日結束，不排除延長的可能。但強生說第二次禁足令不同於3月實施的第一次禁足令，不會是「全面性」封鎖，他也向受禁足令影響的民眾及商家致歉。", "title": "英國保守黨反對全國禁足令 強生：若不封城災難將至[影]"}
{"summarization": "盧姓男子因猥褻罪遭判刑定讞，刑後接受強制治療長達9年，他認為刑法再犯危險的認定有違憲之虞，聲請釋憲。司法院大法官今天上午9時於憲法法庭進行言詞辯論，並開放旁聽。", "article": "盧姓男子因猥褻罪遭判刑定讞，刑後接受強制治療長達9年，他認為刑法再犯危險的認定有違憲之虞，聲請釋憲。司法院大法官今天上午9時於憲法法庭進行言詞辯論，並開放旁聽。盧男於民國96年間因涉猥褻罪被判刑1年，與其他罪名合併應執行3年5月，猥褻部分須強制治療。盧男於97年3月間入獄，100年8月服刑完畢，接續強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，持續強制治療長達9年，盧男認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。另外，相關案件常姓、曾姓男子，以及審理強制治療案件的雲林地方法院刑事第六法庭良股法官也聲請釋憲。大法官定於今天上午9時在憲法法庭進行言詞辯論，邀請聲請人、相關機關司法院刑事廳、法務部、衛生福利部指派代表出庭，另邀請鑑定人學者李佳玟、吳建昌、沈勝昂、林明傑、法思齊到庭陳述意見。大法官也以「法庭之友」身分，邀請今年8月1日成立的「國家人權委員會」出席言詞辯論。「國家人權委員會」經委員會討論後，決議由紀惠容、張菊芳等2名委員代表出席憲法法庭。司法院表示，現場開放媒體、民眾旁聽，法庭活動影音同步在司法院、大法官網站直播。", "title": "性侵犯強制治療釋憲案 大法官辯論直播這裡看[影]"}
{"summarization": "歌手張惠妹（阿妹）12月31日在台東縣辦免費跨年演唱會，交通部長林佳龍日前在會議指示，將視為台東疏運壓力測試，研議補助南迴客運、以包機飛台中-台東。", "article": "歌手張惠妹（阿妹）12月31日在台東縣辦免費跨年演唱會，交通部長林佳龍日前在會議指示，將視為台東疏運壓力測試，研議補助南迴客運、以包機飛台中-台東。交通部在中秋、國慶連假疏運有成，林佳龍日前指示及早檢討上一波疏運經驗，提出進化版疏運措施，因應跨年、春節連假，其中阿妹跨年演唱會的台東是重中之重。交通部官員說，林佳龍在內部會議指示，以鐵路、公路及航空協助往返台東交通分流，加強南迴鐵路及客運運能，不排除對南迴客運祭補助措施，另有意與航空公司洽談，以包機形式飛台中到台東航線，全力分流北部往返台東疏運。中秋、國慶連假，林佳龍提出以觀光風景區住房率統計預測人、車流政策，搭配首創直播國道路況預報，讓整體疏運措施奏效，近年連假國道壅塞問題首度大幅改善。阿妹跨年演唱會可能吸引數萬歌迷湧入，林佳龍指示交通部觀光局統計台東住房率，目前跨年夜台東市內旅宿業訂房率已全滿。另據觀光局統計，阿妹跨年開唱外溢效益，使幅員遼闊的台東跨年夜當晚訂房率飆破8成，較往年高出近1倍。此外，觀光局截至10月底統計，元旦當晚住宿，台東訂房率破7成，顯見阿妹開唱吸引遊客前往台東「留客率」極高，振興地方產值效益極大。交通部官員說，林佳龍指示要把阿妹開唱視為台東疏運壓力測試，全面盤點鐵路、公路與航空最大運能，做為未來台東辦大型活動或節慶參考依據。航空部分，已有業者推出台北台東往返班機及接駁到演唱會場專案，林佳龍另指示交通部民用航空局、觀光局與航空、旅行業者洽談，評估中部地區旅客需求，是否推出台中到台東跨年、春節包機。台鐵正規劃南迴電氣化12月下旬通車後，北迴及南迴往返台東加開班次；客運方面，高雄市往台東公路路程遙遠，以往票價難下降，交通部評估祭補助，鼓勵業者加開自高雄行駛南迴往返台東市區。交通部說，南迴客運補助措施，預計11月中旬公布，方便民眾訂票時安排相關行程。", "title": "張惠妹跨年演唱 南迴客運擬補助 包機台中飛台東"}
{"summarization": "呈現滯留、打轉的現象，目前路徑偏西進入巴士海峽至南海的機率較高；今天受東北風影響，北台灣溼涼、新竹以南多為晴時多雲的天氣。", "article": "呈現滯留、打轉的現象，目前路徑偏西進入巴士海峽至南海的機率較高；今天受東北風影響，北台灣溼涼、新竹以南多為晴時多雲的天氣。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在今天在分叉點附近，因導引氣流弱，呈現滯留、打轉的現象。吳德榮指出從台灣東方海面向北迴轉的模擬數量較少，且由於環境垂直風切增大、海洋熱含量降低，有減弱趨勢；而偏西經巴士海峽、進入南海的模擬數量較多，且較能維持其颱風結構。吳德榮強調距台灣的遠近、當時的結構，都將決定6日以後其對台灣東半部及北部的影響程度，應密切觀察。吳德榮說，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天受東北風影響，北台灣溼涼，桃園以北及東半部有局部短暫雨；新竹以南影響小、仍為晴時多雲的天氣。他提到，今晨冷空氣逐漸南下，但輻射冷卻減弱，低溫較昨天清晨不降反升。截至清晨5時平地最低氣溫約在攝氏18至20度左右，台東鹿野鄉17.6度、新北五股區18.3度、桃園楊梅區18.4度、南投中寮鄉18.8度、台北大安區19.6度。吳德榮表示，明天至5日水氣略減少、北台仍偏涼，北海岸、北部山區及東半部偶有局部短暫雨，大台北平地偶飄零星小雨；桃園以南，仍為晴時多雲的天氣。吳德榮指出外圍水氣增多，東半部、恆春半島有局部雨，花東有較大雨勢的機率，西半部多雲時晴，天氣回暖。7至9日東北風南下殘餘水氣及東北風的共伴而定，有不確定性，需再觀察。", "title": "颱風閃電原地打轉 吳德榮：進入巴士海峽機率高"}
{"summarization": "日本橫濱港在今年2月後，因停靠的郵輪鑽石公主號爆發武漢肺炎群聚感染，暫停郵輪運行。日本國內最大郵輪「飛鳥2」昨天從橫濱港出港，是橫濱港隔8個多月後復航郵輪。", "article": "日本橫濱港在今年2月後，因停靠的郵輪鑽石公主號爆發武漢肺炎群聚感染，暫停郵輪運行。日本國內最大郵輪「飛鳥2」昨天從橫濱港出港，是橫濱港隔8個多月後復航郵輪。鑽石公主號在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情初始發生群聚感染，2月初返回橫濱港，一直到2月底多數人下船後，乘客及船組員總計逾700人確診，13人死亡。日本放送協會昨天傍晚「飛鳥2」從橫濱港出港，約有330名乘客搭乘，航程為4天3夜來回橫濱港與清水港。橫濱港自從2月的鑽石公主號群聚感染事件後，暫停郵輪運行。「飛鳥2」為了恢復航行，曾進行乘客染疫的情境演練，乘客也減少到規定人數的一半以下，且全員都接受核酸檢驗（PCR）等，徹底做好防疫對策。橫濱市港灣局局長中野裕也表示，為避免再度發生郵輪中感染擴大的狀況，船公司等都進行了對策演練，希望郵輪復駛成為社會從武漢肺炎疫情中復甦的象徵。另外，神戶港昨天也久違地復駛郵輪，大型郵輪「日本丸」從神戶港出港，乘客不僅要接受核酸檢驗，船上並以QR CODE系統掌握乘客的行動等，以進行防疫。", "title": "鑽石公主號曾停靠 日本橫濱港隔8個月復航郵輪"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲49.97點，加權股價指數為12641.28點，成交金額新台幣21.96億元。1091103", "article": "台北股市今天開盤漲49.97點，加權股價指數為12641.28點，成交金額新台幣21.96億元。1091103", "title": "台股開盤漲49.97點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.900元開盤，升0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.900元開盤，升0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.900元至28.590元。1091103", "title": "新台幣開盤升0.9分 為28.900元"}
{"summarization": "中國官方公布，昨天新增49例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中44例為境外移入，本土5例都在新疆。", "article": "中國官方公布，昨天新增49例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中44例為境外移入，本土5例都在新疆。據中國國家衛健委網站今天的消息，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團昨天零至24時報告新增確診病例49例，其中境外移入病例44例（上海9例，廣東8例，四川8例，內蒙古4例，福建4例，湖北4例，北京2例，天津2例，江蘇1例，浙江1例，山東1例），本土病例5例（均在新疆）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入病例（均在內蒙古）。當天新增治癒出院病例21例，解除醫學觀察的密切接觸者514人，重症病例較前一天減少3例。境外移入現有確診病例325例（無重症病例），現有疑似病例2例。累計確診病例3445例，累計治癒出院病例3120例，無死亡病例。截至2日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例391例（其中重症病例9例），累計治癒出院病例8萬1045例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6070例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者86萬3944人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬5585人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者61例（境外移入48例）；當天轉為確診病例9例（境外移入4例）；當天解除醫學觀察11例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者725例（境外移入493例）。", "title": "中國新增49例確診 本土5例都在新疆"}
{"summarization": "新北市汐止區大同路三段今天上午6時許發生一起機車雙載自撞路邊貨車事故，其中50歲男性呈現OHCA（到院前心肺功能停止）、60歲女性擦傷但意識清醒，都送汐止國泰醫院救治，肇因待警方釐清。（編輯：戴光育）1091103", "article": "新北市汐止區大同路三段今天上午6時許發生一起機車雙載自撞路邊貨車事故，其中50歲男性呈現OHCA（到院前心肺功能停止）、60歲女性擦傷但意識清醒，都送汐止國泰醫院救治，肇因待警方釐清。", "title": "汐止機車雙載自撞 男命危女受傷送醫"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科第4季業績可望較去年同期佳，訂單能見度看到3個月，LTCC產品價格將漲價，華新科今天早盤股價走堅，最高來到新台幣173元，上漲4.84%。", "article": "被動元件大廠華新科第4季業績可望較去年同期佳，訂單能見度看到3個月，LTCC產品價格將漲價，華新科今天早盤股價走堅，最高來到新台幣173元，上漲4.84%。展望第4季營運表現，華新科表示儘管第4季有工作天數減少和年底盤點等季節性因素，不過目前看來訂單狀態穩定，產品平均銷售價格（ASP）較第3季持穩，預期第4季本業營運正向，有機會較去年同期佳。觀察訂單能見度與稼動率，華新科指出目前訂單能見度3個月沒問題，包括積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻（R-Chip）等產品平均稼動率維持9成高檔。觀察產品庫存天數，目前華新科被動元件產品庫存天數在45天以下，正常水位在2個月左右，顯示目前庫存水位偏低。展望低溫共燒陶瓷（LTCC）元件布局，華新科持續在台灣高雄廠區擴充LTCC產能，未來5年每年將以10%幅度擴充LTCC產能，LTCC產品價格不排除漲價。華新科今年前3季稅後淨利新台幣49.64億元，較去年同期55.05億元減少9.83%，前3季每股稅後純益10.23元，低於去年同期EPS 11.37元，其中第3季稅後淨利23.77億元，季增23%，是7季高點，單季每股純益4.9元。華新科也擬以每股新台幣30元公開收購閎暉實業（3311）5%到9.9%股權，溢價幅度約9.28%。若成就並達到最高收購數量，華新科持股比重將增加到24.9%，成為閎暉實業第一大股東，也將再取得閎暉實業董事席次。", "title": "第4季業績看佳 華新科早盤股價走堅"}
{"summarization": "奧地利警方表示，首都維也納6個不同地點今晚8時前後爆發槍擊，造成至少2死，包括1名槍手被擊斃，另有15人受傷，包括1名警察。當局稱這是恐攻，有目擊者稱歹徒開了上百槍。", "article": "奧地利警方表示，首都維也納6個不同地點今晚8時前後爆發槍擊，造成至少2死，包括1名槍手被擊斃，另有15人受傷，包括1名警察。當局稱這是恐攻，有目擊者稱歹徒開了上百槍。稍早有媒體說據信有至少7人死亡，但後來大多報導至少2死，包括1名槍手遭擊斃，警方仍在追捕其他歹徒。維也納市長盧特維格（Michael Ludwig）表示，這些歹徒在維也納主要猶太會堂城市會堂（Seitenstettengasse Temple）附近有許多咖啡廳和餐廳的鬧區隨機槍擊民眾。案發時間就在全國針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）展開防疫封鎖前幾小時。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，奧地利迄今累計11萬4016人確診、1159人不治。內政部長內哈默（Karl Nehammer）表示這起事件是恐攻，敦促民眾待在室內，警方仍在追捕其他槍手。警方也呼籲民眾避開這個地區，也不要在社群媒體上傳相關照片或影片。維也納猶太社群領袖杜其（Oskar Deutsch）推文說，目前不清楚這座猶太會堂是否為攻擊目標，但事發當時就已經關閉。猶太教徒拉比霍夫麥斯特（Rabbi Schlomo Hofmeister）告訴倫敦LBC電台，他住在猶太會堂院區，「我們一聽到槍響就從窗戶往下看，看見多名槍手對各酒吧和夜店的客人開槍。」他說：「槍手四處奔跑，在我們的建築物前開了至少100槍，甚至更多。」當時人在附近餐廳的目擊者趙．克里斯（Chris Zhao，音譯）告訴英國廣播公司（BBC）：「我們聽到像是鞭炮的聲響。大約有20到30聲，我們認為那其實是槍聲。此外還看見一排救護車，現場有多名受害者，不幸地是我們還看到一具遺體躺在我們旁邊的街道。」奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）告訴奧地利廣播集團（ORF）：「我們還無法確切談論歹徒身分背景。目前當然不會排除反猶背景的可能性。」維也納這座猶太會堂曾於1981年遭到兩名巴勒斯坦人攻擊，造成2死18傷。此外，維也納機場1985年曾發生巴勒斯坦極端團體攻擊案，造成3名平民喪生。奧地利近年未曾出現類似發生在法國巴黎、德國柏林及英國倫敦的大規模攻擊案。▲SkyNews 報導維也納槍擊案後，警方仍在追捕歹徒。", "title": "維也納槍擊6處遇襲2死歹徒在逃 目擊者：開了上百槍"}
{"summarization": "國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院召開食安會報、到出口國查廠與肉品清楚標示，今天上午占據立法院議場官員席、備詢台及質詢台，行政院長蘇貞昌無法進入議場進行施政報告並備質詢。", "article": "國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院召開食安會報、到出口國查廠與肉品清楚標示，今天上午占據立法院議場官員席、備詢台及質詢台，行政院長蘇貞昌無法進入議場進行施政報告並備質詢。蘇貞昌今天第6度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿政府突然宣布放寬含萊克多巴胺美豬進口，要求行政院滿足召開食安會報、到出口國查廠與肉品清楚標示等3點訴求。國民黨立委在上午約8時50分集體進入議場，占據官員席、備詢台及質詢台。而在國民黨立委進入議場後，民進黨立委何志偉向國民黨立法院黨團林為洲表示，他想要質詢。林為洲則指著議場發言台表示，可以讓何志偉發表意見。對於要杯葛到何時，林為洲指出，至少也要等到美國總統大選結束後再看狀況。直至原訂開會時間上午9時，蘇貞昌仍無法進入議場。", "title": "藍委6度占議場 蘇貞昌無法上台施政報告"}
{"summarization": "資安服務商安碁資訊董事會通過今年第3季財報，受惠於企業資安需求，第3季營收達新台幣1.97億元，年增14.14%；稅後淨利2059萬元，年增33.29%；每股盈餘1.24元。", "article": "資安服務商安碁資訊董事會通過今年第3季財報，受惠於企業資安需求，第3季營收達新台幣1.97億元，年增14.14%；稅後淨利2059萬元，年增33.29%；每股盈餘1.24元。安碁資訊2020年前3季累積營收5.44億元，年增22.41%；營業毛利2.21億元，年增20.11%，毛利率40.54%；營業淨利6651萬元，年增22.49%；稅後淨利5444萬元，每股盈餘（EPS）3.27元。安碁資訊表示，全球在疫情期間，網際網路的資安威脅也如病毒般蔓延擴散，在後疫情時代，網路資安攻擊頻繁，企業在網路連線、布建及相關網路設備的使用，都隱藏了資安風險，因此企業對資安的重視躍為顯學。為因應新型多樣的威脅，安碁資訊與資安大廠趨勢科技合作，整合趨勢科技MDR託管式偵測及回應服務，針對進階端點、網路威脅偵測與應變、專業資安顧問，可提供一站式資安監控整合性服務。", "title": "企業資安成顯學 安碁資訊第3季獲利年增33%"}
{"summarization": "美股走高，台股今天早盤一度大漲逾百點，衝上12700點整數關卡。法人表示，美國總統大選結果將揭曉，市場不確定性仍高，投資人觀望氛圍濃厚，短線股市波動幅度大。", "article": "美股走高，台股今天早盤一度大漲逾百點，衝上12700點整數關卡。法人表示，美國總統大選結果將揭曉，市場不確定性仍高，投資人觀望氛圍濃厚，短線股市波動幅度大。美股勁揚，激勵台股今天早盤走強，最高來到12704點，上漲113點，隨後來到12675點附近，上漲84點，收復5日線約12653點。主要電子權值股走堅，台積電來到438.5元，漲0.69%，股王大立光來到3075元，漲1.65%，聯發科來到670元，漲2.6%，聯電回神重返30元之上，來到30.1元，漲1.52%。法人指出，美國總統大選結果即將出爐，市場不確定性仍高，投資人觀望氛圍濃厚；加上第二波COVID-19疫情襲來，短線股市波動幅度大。此外美國大選後聯邦公開市場委員會（FOMC）將召開會議，建議投資人等待選後再順勢布局。", "title": "台股早盤一度大漲逾百點 衝上12700點"}
{"summarization": "奧地利首都維也納（Vienna）今天晚間發生重大槍擊案，造成2名平民喪生，總理庫爾茨（Sebastian Kurz）形容這是「可憎的恐怖攻擊」，歐洲多國紛紛在第一時間表達慰問之意。", "article": "奧地利首都維也納（Vienna）今天晚間發生重大槍擊案，造成2名平民喪生，總理庫爾茨（Sebastian Kurz）形容這是「可憎的恐怖攻擊」，歐洲多國紛紛在第一時間表達慰問之意。警方表示，這波攻擊約從晚間8時起在6個不同地點發生。內政部長內哈默（Karl Nehammer）今天表示，有多名歹徒參與這場當局定調為恐攻的行動，且仍在逃。警方稍早表示，這次事件造成至少2死，包括1名槍手被擊斃，另有15人受傷。維也納市長盧特維格（Michael Ludwig）告訴奧地利廣播集團（ORF），1名女子傷重不治，平民死亡人數增至2人。以下是法新社整理的歐洲各界反應。總理庫爾茨在社群媒體推特（Twitter）上表示：「我們社會正經歷艱難的幾個小時。」「警方將在這場可憎恐怖攻擊中，以果決行動對付行凶者。我們絕不會被恐怖主義脅迫，而是拿出所有手段打擊這場攻擊。」法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示：「我們法國人在維也納發生這起攻擊事件後，與奧地利人同感震驚與悲傷。」他用法語和德語推文寫道：「繼法國後，又一個友善的國家遭到攻擊。這是我們的歐洲。我們的敵人必須知道自己在對付誰。我們絕不讓步。」德國外交部誓言，絕對不會「屈服於本應分裂我們社會的仇恨」。外交部在推特上寫道：「雖然我們還不能預見恐攻的規模，在這艱難的時刻，我們的心與傷者及罹難者同在。」德國外交部形容鄰國奧地利傳來的這項消息「令人震驚與不安」。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）表示，「我們共同的歐洲家園不容仇恨與暴力」；外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）則推文寫道：「歐洲必須做出回應。」歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）表示：「歐洲強烈譴責這起違反生命與我們人類價值的懦夫行徑。在今晚這起恐怖攻擊案後，我的心與受害者及維也納人民同在。我們與奧地利站在一起。」歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）推文表示感到「震驚與悲傷」，稱「她的心與受害者家屬及奧地利人民同在」。歐洲議會（European Parliament）議長薩索里（David Sassoli）表示，他感到「悲傷和驚恐」，歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）則表示這是「暴力與仇恨的懦夫行徑」。在毗鄰奧地利的捷克，總理巴比斯（Andrej Babis）表示他「對這起攻擊案感到震驚…我想向奧地利全體人民及我的友人庫爾茨表達我們團結一致的心」。捷克警方表示，已對與奧地利接壤的邊界展開隨機攔檢，也已加強對「捷克共和國境內重要猶太設施的監視」作為預防措施。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）推文表示「對維也納的駭人攻擊事件感到震驚」，已向庫爾茨表達雅典當局的「全力聲援」。米佐塔基斯還表示：「我們掛念維也納人民及處理此事的當局。我們的心與受害者及他們所愛之人同在。」", "title": "奧地利維也納恐攻 歐洲各界反應一次看"}
{"summarization": "美國商界領袖今天呼籲，明天大選過後，就算結果出現爭議，導致街頭和企業內部出現騷亂，各界仍應保持冷靜。", "article": "美國商界領袖今天呼籲，明天大選過後，就算結果出現爭議，導致街頭和企業內部出現騷亂，各界仍應保持冷靜。商界領袖的憂慮，從美國多座城市的零售商店紛紛用木板封住櫥窗避免選後動亂，商界主管也對民眾選後反應憂心忡忡，都可以看得出來。社群媒體臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）上週警告，此次大選是對臉書的「考驗」。此次大選競爭激烈，美國企業致力保持政治中立之際，除了加強安全措施，也嚴防員工間因政治看法相左而爆發衝突。總統川普或會挑戰選舉結果的合法性，讓人更擔心會爆發衝突。商業風險顧問公司「風險控制」（Control Risks）副董事伍德（Allison Wood）告訴法新社：「對許多公司而言，這一直是場很難度過的大選。」伍德指出，零售業者最關心的是會不會有人劫掠或暴動，員工則擔心街頭騷亂讓他們無法順利到班。企業也擔心兩極化的政治觀點助長街頭紛爭，導致工廠等設施爆發衝突事件。美國大型保全公司Allied Universal主管史谷勒（Joshua Skule）表示，最近客戶的要求包括增加保全、保護主管，以及積極主動蒐集情報等等。史谷勒表示，無論大選最後結果如何，全美各大城市預料都會出現大型集會和示威活動，至於會不會爆發暴力事件，則要由多種因素來決定，包括獲勝的候選人、選舉結果拖延、社群媒體刻意扭曲新聞事件等。伍德表示：「這很明顯是場政治光譜兩端都很緊張的大選。」「大家都認為這場大選攸關存亡，那種情緒可能會迅速轉變為暴力和劫掠。」", "title": "憂選後暴力 美商界加強戒備促冷靜"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，他與總統蔡英文彼此無話不談、密切合作，蔡總統也特別交代，要全面盤點校園安全，對於外國學生在台灣求學也要給予照顧，讓全世界對台灣的安全、熱情好印象繼續維持。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，他與總統蔡英文彼此無話不談、密切合作，蔡總統也特別交代，要全面盤點校園安全，對於外國學生在台灣求學也要給予照顧，讓全世界對台灣的安全、熱情好印象繼續維持。長榮大學外籍女學生遇害，引發各界關切，蘇貞昌今天第6度赴立法院提出施政報告並備質詢前接受採訪指出，蔡總統剛剛特別交代，這段期間要讓內政部、教育部、地方政府大家動起來，盤點校園安全。他前幾天已交代內政部長、警政署長、教育部長，有系統地全面盤點校園及周邊環境的安全，他剛剛也向總統報告。蘇貞昌表示，蔡總統特別關心外國學生在台灣的情況，他也會交代教育部全面盤點外國學生在台灣求學的安全，生活起居各方面都要照顧到，讓全世界對台灣的安全、熱情好印象繼續維持。此外，蘇貞昌被媒體問到，前總統陳水扁爆料，當年在他總統任內擔任行政院長的蘇貞昌，曾兩度要求撤換時任行政院副院長蔡英文，對此有何看法。蘇貞昌說，現在他與蔡總統就是密切合作、無所不談，感謝蔡總統的信任，這段期間以來建立非常高的共識，就是為國家做事，這才是成熟的政治人物。蘇貞昌強調，蔡總統前幾天在公開場合特別說，她曾經是他的手下，覺得這個老闆很兇，但現在知道，蘇貞昌是對事嚴格、對人溫暖，很謝謝總統的讚賞；這段期間以來感謝蔡總統的信任，領導國家，「我們能夠彼此無話不談、密切合作」，這才是最可貴的。", "title": "蘇貞昌：總統要求盤點校園安全  照顧外國學生"}
{"summarization": "螞蟻科技集團上市前夕，罕見政府四部門約談其負責人。螞蟻回應會「穩妥創新、擁抱監管」，對照馬雲日前重批監管的演講以及當局近日發聲，一場有關創新和監管的角力正在進行。", "article": "螞蟻科技集團上市前夕，罕見政府四部門約談其負責人。螞蟻回應會「穩妥創新、擁抱監管」，對照馬雲日前重批監管的演講以及當局近日發聲，一場有關創新和監管的角力正在進行。2日晚上，螞蟻科技集團回應，該集團實際控制人與相關管理層接受了各主要監管部門的監管約談。螞蟻集團會深入落實約談意見，繼續沿著「穩妥創新、擁抱監管、服務實體、開放共贏」的16字指導方針，繼續提升普惠服務能力，助力經濟和民生發展。當天稍早，中國證監會發布消息：中國人民銀行（央行）、銀保監會、證監會、國家外匯管理局對螞蟻集團實際控制人馬雲、董事長井賢棟、總裁胡曉明進行了監管約談，但並未公布約談的詳細內容。螞蟻集團5日掛牌上市，此消息無疑是震撼彈。對照螞蟻集團的回應以及近日金融監管當局的宣示，或可梳理其中原委。綜合陸媒報導，馬雲10月24日在外灘金融峰會上針對當前金融監管思維的落後大膽發言，認為全球監管過於強調風險控制，但「創新一定要付出代價」，並稱「好的創新不怕監管，但是怕昨天的監管」，甚至直言「我們的一些處長，監管到後來，變成了自己沒有風險，自己部門沒有風險，但是整個經濟有風險，整個經濟不發展的風險。」他還批評銀行是「當鋪思維」，靠資產和抵押不可能支持未來30年世界發展對金融的需求；又稱有關維持資本市場穩定、規範銀行資本充足的「巴塞爾協定」是「老年俱樂部」，和中國處於「青春少年」的金融業處境並不相同。不過，國務院金融穩定發展委員會10月31日召開專題會議，對金融創新與監管之爭定調，表示既要鼓勵創新，也要加強監管，「依法將金融活動全面納入監管」。金融穩定委還提到，堅持市場化、法治化、國際化原則，「尊重國際共識和規則」，正確處理好政府與市場的關係，並表示監管部門對「同類業務、同類主體」一視同仁。澎湃新聞分析，金融穩定委的這些說法，是對馬雲批評巴塞爾協定抑制創新、稱銀行當鋪思維不能滿足新金融需求的回應。就在四部門約談螞蟻集團負責人的同一天，中國銀保監會和央行起草「網路小額貸款業務管理暫行辦法（徵求意見稿）」，有分析認為，這代表螞蟻旗下的金融服務「螞蟻小貸」將面臨「銀行化」的嚴格規範，靈活優勢不再。", "title": "螞蟻集團回應擁抱監管  馬雲式金融創新暫受挫"}
{"summarization": "西班牙前5大報「道理日報」（La Razón）今天刊登衛生福利部長陳時中投書，文中呼籲各方正視台灣對全球衛生防疫的貢獻，並協助推動將台灣納入世衛。", "article": "西班牙前5大報「道理日報」（La Razón）今天刊登衛生福利部長陳時中投書，文中呼籲各方正視台灣對全球衛生防疫的貢獻，並協助推動將台灣納入世衛。陳時中在「後疫情時代的全球衛生網絡應納入台灣參與」專文中首先寫道，全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情迄今，對全球政治、經濟、貿易、金融及就業等層面產生巨大衝擊，嚴重影響聯合國為消除貧窮、飢餓等永續發展目標所做的努力。文章指出，台灣在全體國人通力合作下，秉持審慎以對、迅速應變、超前部署、公開透明4大原則，有幸透過專業化的指揮體系、嚴謹邊境管制、防疫物資生產分配、居家檢疫隔離與關懷、科技資訊運用、公開資訊、精準篩檢及疫調等策略，將疫情控制得宜。截至10月7日，台灣共523例確診、7人死亡，多數人民得以維持正常生活。陳時中向西班牙讀者表示，疫情讓人民再次體認傳染病無國界，病毒不會因為政治、種族、宗教、文化的差異而有所不同，各國更應不分彼此，共同對抗疫情威脅。因此，在確保台灣疫情穩定且民眾防疫物資需求無虞後，台灣透過舉辦「COVID-19專業論壇」、「全球合作暨訓練架構（GCTF）」、「亞太經濟合作（APEC）衛生與經濟高階會議」及其他雙邊線上會議，與各國衛生防疫官員或專家學者交流分享防疫作為。截至6月，台灣已與32國政府官員、醫院、大學或智庫，辦理超過77場防疫專家視訊會議，分享「台灣模式」。台灣也向國際社會提供醫療設備與防疫物資，截至6月，共捐贈超過5000萬個外科口罩、116萬個N95口罩、60萬件隔離衣、3萬5000支額溫槍及其他醫療器材給全球80多個國家。此外，台灣參與由全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）、流行病防範創新聯盟（CEPI）與世界衛生組織（WHO）合作主導的「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX），以確保民眾取得足夠疫苗。台灣也積極協助疫苗廠加速研發及產製，以利疫苗及早上市，早日終結大流行。由疫情可知，台灣無法置外於全球衛生網絡，WHO也無法將台灣排除在外。陳時中在文中籲請WHO及相關各方，「正視台灣長期以來對全球衛生防疫及健康人權之貢獻，堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，與世界各國攜手，落實WHO憲章『健康是基本人權』及聯合國永續發展目標『不遺漏任何人』之願景」。創立於1998年的「道理日報」為西國前5大紙本媒體，捍衛民主自由價值，受政、經、學界重視，在西國輿論界具相當影響力。這是且是繼10月25日刊出駐西班牙代表劉德立「全民均健！世衛可以遺漏台灣嗎？」的專文後，再次刊載台灣推案參與世界衛生大會（WHA）11月復會的專文。", "title": "陳時中投書西班牙大報 籲支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "長榮大學一名馬來西亞籍女學生遇害，由港生組成的香港學生在台關注小組2日深夜發文，呼籲台灣政府正視校園安全黑點，並嚴懲兇手，挽回僑生、外籍生對台灣社會安全的信心。", "article": "長榮大學一名馬來西亞籍女學生遇害，由港生組成的香港學生在台關注小組2日深夜發文，呼籲台灣政府正視校園安全黑點，並嚴懲兇手，挽回僑生、外籍生對台灣社會安全的信心。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死後遺體遭棄置高雄阿蓮區山區；梁姓男子被逮捕後，台灣橋頭地方法院裁定羈押。香港學生在台關注小組（Hong Kong Students In Taiwan，HKSIT）昨天深夜在臉書（Facebook）專頁發文指出，僑生、外籍生選擇來台的原因，莫過於喜愛和信任台灣，沒想到卻有人在此遭遇不幸。事件嚴重破壞台灣的國際形象，希望政府能嚴懲殺人兇手，還給亡者一個公道，以有效的作為，挽回僑、外籍生對台灣社會安全的信心。HKSIT期盼台灣政府修法，以嚴厲的法律條文，加大對犯罪事件的嚇阻作用，並希望正視校園的「安全黑點」，避免悲劇重演。近來台中某地區傳出有偷窺狂出沒，希望各大學與社區、警察加強合作，加裝監視器、改善路面光亮度、加強巡邏，保障學生安全。HKSIT昨天也發出「在台留學安全提醒」，以港生熟悉的口吻，呼籲提高警覺，避免單獨到偏僻死角、人煙罕至的地方，並建議若被陌生人跟隨，可以到鄰近便利商店求助，或趕到人較多的地方。教育部長潘文忠在事發後，透過臉書及在接受媒體聯訪時，數次對死者家屬表達哀悼和歉意，並承諾深切檢討校安措施，要求各校以嚴謹態度檢視，特別注意外籍生校內外安全，並與派出所合作，加強校外危險處的巡邏。", "title": "長榮大學外籍生遇害  港生組織盼正視校安黑點"}
{"summarization": "巴拿馬總統府今天表示，巴拿馬總統柯狄索（Laurentino Cortizo）在一名貼身工作人員驗出感染新型冠狀病毒後，已開始自主隔離。總統府並未透露染疫人員的姓名或職位。", "article": "巴拿馬總統府今天表示，巴拿馬總統柯狄索（Laurentino Cortizo）在一名貼身工作人員驗出感染新型冠狀病毒後，已開始自主隔離。總統府並未透露染疫人員的姓名或職位。路透社報導，巴拿馬總統府在推特發文說，柯狄索做了兩次採檢，結果驗出都呈陰性，但他將持續隔離，「數天後將再做檢測」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，巴拿馬的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達13萬4915例，不治病例累計達2720例。", "title": "貼身工作人員染疫 巴拿馬總統自主隔離"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，都是境外移入，目前累計567例；指揮中心下午舉行記者會說明。（編輯：李明宗）1091103", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，都是境外移入，目前累計567例；指揮中心下午舉行記者會說明。", "title": "武漢肺炎3日增4例境外移入 累計567例"}
{"summarization": "中央銀行副總裁陳南光再談房市，日前撰文呼籲應在房價上漲預期形成之前超前部署，今天則點出房地產興盛可能帶來4大負面作用，包括威脅金融穩定、資源配置扭曲、對長期經濟成長的損害以及財富分配惡化。", "article": "中央銀行副總裁陳南光再談房市，日前撰文呼籲應在房價上漲預期形成之前超前部署，今天則點出房地產興盛可能帶來4大負面作用，包括威脅金融穩定、資源配置扭曲、對長期經濟成長的損害以及財富分配惡化。台經院今天舉行2021景氣展望與產業趨勢研討會，陳南光致詞時表示，近來房市引起相當多重視，房市議題的切入角度相當多元，房價是其一，信用變動、金融循環也都是可討論面向，房地產興盛固然有其正面效益，但也絕對不能夠忽略可能帶來的負面作用。談到房地產過熱的負面效應，陳南光直指，除了對金融穩定的威脅、對資源配置的扭曲、對長期經濟成長的損害，甚至會造成社會整體財富分配惡化。至於房地產到底是不是火車頭產業，陳南光說，這與如何界定有關，若把台灣所有產業影響度前1/3都叫做火車頭產業，營造業當然名列其中，「不管怎麼界定， 它的可能負面效應絕對不容忽視」。陳南光指出，從資料發現，台灣金融循環較傳統景氣循環更長、波動也更大，由此可見，驅動金融循環跟景氣循環的力量有所不同，再從金融循環週期較長這點，可以得知金融脆弱性會延遲一段時間才會出現，因此觀察潛在系統風險時，會有時間落差。基於上述原因，陳南光強調，這也是為何要參考可靠的先行指標，以及政策應超前部署的關鍵，而非觀察如逾放比等落後指標，政策形成應該建立在扎實研究上。", "title": "央行副總裁談房市過熱4大效應 恐損害長期經濟成長"}
{"summarization": "立委質疑行政院治安會報逾一年未開；行政院長蘇貞昌今天說，這是他決定的，因為防疫期間，不必開的會議就不要進行，而在院會中有多次就治安等議題開專案報告或會議，相關首長也機動聯繫。", "article": "立委質疑行政院治安會報逾一年未開；行政院長蘇貞昌今天說，這是他決定的，因為防疫期間，不必開的會議就不要進行，而在院會中有多次就治安等議題開專案報告或會議，相關首長也機動聯繫。蘇貞昌今天第6度赴立法院提出施政報告並備質詢；會前蘇貞昌被媒體問到，立委質疑行政院治安會報超過一年沒開的情況。蘇貞昌說，大家如果注意一下就會發現，行政院長召開治安會報，就是從他上次當院長時開始，而且還是每個月親自主持，當時的警政署長就是現任新北市長侯友宜，「可以問他我們重不重視治安」。蘇貞昌說，治安會報不開，這種大型會議是他決定的，因為行政院向全體國人要求說，在防疫期間，不必開的會議、不必要的聚集就不要進行，就連行政院會，六都首長都是到8月才參加列席，行政院是以身作則。不過蘇貞昌強調，對於相關的治安會議，一點也不敢鬆懈，在院會中，多次就治安、槍械、反毒等議題開專案報告，並且進行專案會議，約集相關首長來說明，相關議題涉及的各方面，都機動進行聯繫，而非用固定會議方式進行，也許大家有誤會。蘇貞昌表示，隨著台灣疫情穩定，雖然很多國家鎖國，甚至於禁止6人以上集會，但台灣漸漸正常，「我們也在評估有些會議可以讓它恢復，我們是實事求是，這符合我們這個團隊的精神」。侯友宜稍後在新北接受媒體聯訪表示，他相信不管中央或地方政府，一定非常重視治安，行政院治安會報及當前做法，「我都給予尊重」。此外，他說，行政院要求各地方要開治安會報，他當新北副市長、市長以來，每個月一定開治安會報，結合市政府各團隊做好治安預防，及要求警方快速偵破刑案，這是地方首長責無旁貸責任。", "title": "立委指治安會報延宕 蘇貞昌：院會多次開治安會議"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐土耳其代表處一名職員及其配偶分別於10月27日及28日確診武漢肺炎，為維護公眾健康安全，駐土耳其代表處將以「預約制」提供領務服務。", "article": "外交部今天表示，駐土耳其代表處一名職員及其配偶分別於10月27日及28日確診武漢肺炎，為維護公眾健康安全，駐土耳其代表處將以「預約制」提供領務服務。外交部今天表示，職員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，駐處即依緊急應變計畫及土耳其政府相關規定，啟動防疫應變措施；曾與確診職員密集接觸者，也依規定實施14天居家隔離。駐處已實施分組分流上班，業務正常運行。外交部指出，確診職員10月20日出現輕微發燒症狀後，隨即採取居家遠距辦公措施，並遵照醫師吩咐採檢。職員於27日確診，配偶則於28日採檢確診；駐處28日已全館消毒，全體同仁加強自主健康管理。外交部說，土耳其已有超過36萬6000例武漢肺炎確診，並有近萬人死亡。由於疫情持續蔓延，為兼顧同仁、民眾健康安全及洽公需求，駐土耳其代表處將採「預約制」領務服務，後續將視疫情發展調整，並對外公布。", "title": "駐土耳其代表處一職員確診武漢肺炎 領務採預約制"}
{"summarization": "日本大阪市1日舉行「大阪都構想」公投，以1萬多票的小幅差距遭到否決。大力推動此案的大阪市長松井一郎宣布將退出政壇，同時本月內將辭去地方政黨「大阪維新會」黨魁職務。", "article": "日本大阪市1日舉行「大阪都構想」公投，以1萬多票的小幅差距遭到否決。大力推動此案的大阪市長松井一郎宣布將退出政壇，同時本月內將辭去地方政黨「大阪維新會」黨魁職務。松井1日晚間已對外宣布，將在2023年4月大阪市長任期屆滿後退出政壇。日本朝日新聞報導，松井一郎並已向周遭人士表達，決定請辭大阪維新會代表（黨魁）；繼任人選方面，規劃近期將召開黨內全體會議，擬由大阪維新會代表代理執行、大阪府知事吉村洋文接任。至於松井目前擔任的全國性政黨松井考慮繼續擔任代表，直到下次眾議院議員選舉結束後。「大阪都構想」是指廢除總人口約270萬人的政令指定都市大阪市，重編後與大阪府整合。大阪都構想最早是曾任大阪府知事與大阪市長的橋下徹在2010年提出，橋下成立地方政黨「大阪維新會」推動此事，後以「大阪維新會」為主體，進一步成立全國性政黨「日本維新會」。松井一郎目前身兼「日本維新會」與「大阪維新會」的代表。", "title": "大阪都構想挫敗 大阪維新會黨魁將請辭退出政壇"}
{"summarization": "台積電近期在領英（LinkedIn）釋出徵才訊息，一口氣開出18項職缺。台積電表示，赴美設廠計畫積極準備中，只是初期工作地點在台灣，且尚未做出最終建廠決議。", "article": "台積電近期在領英（LinkedIn）釋出徵才訊息，一口氣開出18項職缺。台積電表示，赴美設廠計畫積極準備中，只是初期工作地點在台灣，且尚未做出最終建廠決議。台積電在LinkedIn釋出「2020 U.S. Recruitment」徵才訊息，開出職缺包括研發工程師、製程整合工程師、模組製程工程師、模組設備工程師、良率提升工程師、設備機構工程師與製造課長等18項，工作地點為台灣及美國亞利桑那州鳳凰城。台積電表示，赴美設廠計畫積極準備中，只是LinkedIn召募職缺初期工作地點在台灣，且尚未做出最終建廠決議。外界揣測，台積電預計下週召開董事會，會中可能討論美國設廠案；台積電不願評論。台積電今年5月宣布，有意於美國亞利桑那州興建且營運一座5奈米12吋晶圓廠，預計2021年動工，2024年量產，規劃月產能2萬片。", "title": "台積電開出18項職缺 為赴美設廠做準備"}
{"summarization": "兩岸企業家峰會文創產業合作聯盟2日在浙江杭州成立，將建立兩岸文創產業相關企業、機構、基地的交流合作平台，目的是推動產業的融合發展。", "article": "兩岸企業家峰會文創產業合作聯盟2日在浙江杭州成立，將建立兩岸文創產業相關企業、機構、基地的交流合作平台，目的是推動產業的融合發展。根據新聞稿，這個聯盟是在兩岸企業家峰會現代服務業及文化創意產業合作推進小組指導下，由杭州創意設計中心倡議發起，經過一年的籌備後批准成立。第一屆聯盟主席由東方新華創辦人趙暖擔任，秘書處常設杭州市江乾區杭州創意設計中心，秘書長由杭州創意設計中心有限公司常務副總經理、杭州文化會展有限公司總經理余建國擔任。根據新聞稿，聯盟將建立兩岸文創產業相關企業、機構、基地的交流合作平台，整合匯聚各方資源，探索兩岸文創產業融合發展的新路徑新模式，推動兩岸文創產業融合發展。兩岸企業家峰會大陸方理事長郭金龍、秘書長林軍，兩岸企業家峰會現代服務業及文化創意產業合作推進小組召集人張鴻銘等人，2日下午出席了兩岸企業家峰會文創產業合作聯盟成立大會暨2020杭州—台灣「創意對話創意」高峰論壇。", "title": "兩岸企業家峰會文創產業合作聯盟成立"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情，高市府公告9月24日起進入醫療機構等務必全程佩戴口罩，11月2日傳首例醫事人員未佩戴口罩經舉發證實，衛生局依傳染病防治法裁處3000元到1萬5000元罰鍰。", "article": "防範武漢肺炎疫情，高市府公告9月24日起進入醫療機構等務必全程佩戴口罩，11月2日傳首例醫事人員未佩戴口罩經舉發證實，衛生局依傳染病防治法裁處3000元到1萬5000元罰鍰。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎今天指出，被舉發未戴口罩的是一名在醫療院所服務的醫事人員，經查證確認這名人員未依規定戴口罩，市府依違反傳染病防治法第37條第1項第6款及同法第70條處新台幣3000元到1萬5000元以下罰鍰。衛生局發布新聞稿指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，高雄市公告9月24日起進入醫療機構、住宿式長照機構以及大眾運輸，含捷運、輕軌、公車等務必全程佩戴口罩。但是11月2日衛生局查獲一家醫院醫事人員於執行職務時未依公告正確佩戴口罩，衛生局依傳染病防治法裁罰。衛生局提醒指出，國際疫情嚴峻，為提高民眾防護及防疫警覺呼籲市民配合防疫措施，進入醫療院所及搭乘大眾運輸系統務必正確佩戴口罩，以確保自身及他人安全，並請民眾勿以身試法。衛生局並要求相關場域管理人強化宣導及設立管理機制提醒入內佩戴口罩，呼籲人潮擁擠及密閉場所要落實「防疫新生活運動」，戴口罩、勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節等防疫措施。", "title": "醫事人員未戴口罩執行職務 高雄市首例開罰"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天指出，台灣是美國重要和信賴的夥伴，美國不論民主黨或共和黨，對台灣這樣的認知都是一樣的；無論美國大選結果為何，台灣得到民主、共和兩黨的支持不變。", "article": "經濟部長王美花今天指出，台灣是美國重要和信賴的夥伴，美國不論民主黨或共和黨，對台灣這樣的認知都是一樣的；無論美國大選結果為何，台灣得到民主、共和兩黨的支持不變。王美花在立法院回應媒體詢問美國總統大選對未來台美經濟合作影響，作以上表示。談及台美經濟合作，王美花說，從美中貿易戰和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情之後，台灣已經讓很多國家、特別是美國，「非常了解台灣作為一個重要供應鏈中心的地位」。王美花指出，美國非常重要的一些半導體、軟體廠商等都加碼投資台灣，美國強項技術尋找重要、信賴夥伴時，都尋找台灣作為夥伴，這對台灣是重要進展，也是台美夥伴關係的象徵，「這部分都是我們這幾年的努力，對台灣非常重要。」她說，美國不論民主黨或共和黨，都認為台灣是美國重要和信賴的夥伴，對台灣的這樣認知都是一樣的，所以友台的相關法案也好，或是支持台灣的聲音，沒有分民主黨、共和黨，「這是我們非常歡迎的事情，也是這幾年的努力得來的。」王美花指出，台灣的經貿關係和戰略地位關係，也讓人民可以知道，「當台灣今天需要國際來支持我們的時候，我們可以尋找到很好的同盟夥伴來支持台灣。」王美花說，無論美國大選結果為何，「我們得到民主、共和兩黨的支持，這個都不會變的。」", "title": "王美花：無論美大選結果 台灣獲兩黨支持不變"}
{"summarization": "台北市議員林穎孟遭助理向媒體投訴涉嫌詐領助理費。林穎孟今天指出，因常在外跑行程，較少管辦公室助理運作，現正與助理調整較好工作模式，希望有心人士不要見縫插針。", "article": "台北市議員林穎孟遭助理向媒體投訴涉嫌詐領助理費。林穎孟今天指出，因常在外跑行程，較少管辦公室助理運作，現正與助理調整較好工作模式，希望有心人士不要見縫插針。鏡週刊報導，有多名助理投訴無黨籍台北市議員林穎孟涉嫌詐領助理費、挪用助理勞健保保費等狀況，林穎孟回應，原以為是單純勞資糾紛，現在才驚覺有助理為政治目的，故意設計她。多家媒體今天上午透過LINE群組詢問林穎孟相關回應，林穎孟在群組內表示，作為新人起步困難，辦公室工作繁重，雖然資源很少，但她在議會大會及委員會都認真出席參與討論，其它時間也努力跑行程，每天都把工作完成。林穎孟指出，過去她常在外面跑行程，較少管辦公室助理運作方式，目前正與助理調整較好工作模式，雙方都很用心解決問題，希望有心人士不要見縫插針，她也不會隨之起舞。林穎孟說， 剛才仔細看媒體報導內容，看到有引用她的澄清回應，感謝關心。", "title": "遭爆涉詐領助理費 林穎孟：有心人士勿見縫插針"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受訪指出，美國總統大選結果將出爐，蔡政府一直和美國維持最好的關係，相信無論是誰當選，台灣都是重要的夥伴。", "article": "行政院長蘇貞昌今天受訪指出，美國總統大選結果將出爐，蔡政府一直和美國維持最好的關係，相信無論是誰當選，台灣都是重要的夥伴。蘇貞昌今天第6度赴立法院提出施政報告並備質詢；會前蘇貞昌被媒體問到，共機近日頻頻擾台，是否與美國總統大選有關。蘇貞昌說，美國總統大選是全世界最注目的事，無論是誰當選，台灣和美國的關係最重要，而蔡政府一直和美國、兩黨維持最好的關係。蘇貞昌指出，美國有長久的民主歷史，相信無論是誰當選，台灣都是非常重要的夥伴，而在總統蔡英文的領導下，已經非常具體改善台美間的關係。蘇貞昌表示，台美對於區域和平穩定都非常的重視，這段期間共機不斷在南海等區域有各種舉動，讓區域受到攪動，這都受到美國、國際社會的譴責。蘇貞昌強調，台灣作為在民主第一線的國家，為維護國家主權、國人安全，政府一定做最好的守護，也會跟美國及同等自由民主價值的國家、同樣愛好區域和平的國家密切合作，維護區域、國家安全。媒體追問蘇貞昌，近日有香港議員被香港警方抓捕；蘇貞昌說，「我們一直關心香港、關懷港人」，尤其對於中國不遵守50年不變的承諾，用各種暴力手段對付港人，尤其是年輕人、學生，甚至頒布港區國安法，這都是全世界譴責的。蘇貞昌說，會持續關懷港人受到各方面的不當對待，也呼籲中國信守承諾，呼籲全世界一起來關心，不要讓這個東方明珠的香港，黯然失色。", "title": "美總統大選 蘇貞昌：無論誰當選台灣都是重要夥伴"}
{"summarization": "媒體報導， 美國擬出售台灣4架MQ-9無人機案，軍售金額為6億美元 。國防部長嚴德發今天表示，這是美方第一次供售盟國，目前尚未接獲正式通知，待通知後將編至後續年度預算，並送到立法院審議，感謝美方對區域和平的貢獻。", "article": "媒體報導， 美國擬出售台灣4架MQ-9無人機案，軍售金額為6億美元 。國防部長嚴德發今天表示，這是美方第一次供售盟國，目前尚未接獲正式通知，待通知後將編至後續年度預算，並送到立法院審議，感謝美方對區域和平的貢獻。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備質詢，嚴德發上午在會前被媒體詢問近來國防議題。談及總統蔡英文在10月31日召開國安高層會議，嚴德發表示，美國總統大選對區域情勢和美中關係都有一定程度影響，但不論局勢如何改變，中共窮兵黷武的本質、對台武力宣示，都不會因為美國政權變化有所改變；總統蔡英文指示國軍要提高警覺、加強整備，並要求 國軍做好相關應變措施。嚴德發強調，國軍已完成相關整備，目前狀況正常請國人放心。媒體詢問，8架次共機昨天再度擾台，進入西南防空識別區，是否與美國大選有關。嚴德發表示，國防部掌握的是共機在台海周邊演訓 ，針對中共一再破壞台海安全，國防部予以譴責，希望中共對區域安全情勢能貢獻一份心力，不要引起台灣 2300萬人民反感。媒體報導，美國擬出售台灣4架MQ-9無人機案，已 在國會進入最後批准階段，軍售金額為6億美元。嚴德發表示，有關MQ-9無人機，這次美方第一次供售給盟國，台灣提出8架次需求信函後，美方也按照程序進行，國防部目前還沒辦法編列2021年預算，且目前尚未接獲正式通知，等到接獲通知後，將編至後續年度預算，並送到立法院審議。嚴德發說，核定後將按照計畫執行，感謝美方在台灣關係法和6項保證下對區域和平的貢獻。媒體也追問，台船潛艦國造開工日延後一事，以及傳聞近來多由陸軍出任出缺人事。 嚴德發說，國軍的人事都經過一定程序和評議，且適才適所，沒有特別照顧單一軍種問題，都是採「三軍 一家」為任用標準，盼外界不要過多揣測。此外，外交部發言人歐江安表示，台美關係緊密友好，美國政府多年來一貫重申台灣關係法及「六項保證」 的對台承諾，過去4年來更已9度對台軍售，以實際行動展現美方對台灣安全的堅定支持，協助提升台灣的防衛能力。她說，台灣政府持續基於整體國防安全情勢並，就各項防禦需求與美方密切協調聯繫。有關報載的軍售項目，外交部會在接獲美方正式通知後，適時對外說明。（", "title": "美將售台MQ-9無人機 嚴德發：待通知後編列預算"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，台南市長黃偉哲今天再次在臉書談及路燈，「點亮偏鄉計畫即日啟動」，台南市的每一盞路燈，都是保障市民安全回家的路，點亮每一盞燈，都是市府的責任。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭強擄殺害，台南市長黃偉哲今天再次在臉書談及路燈，「點亮偏鄉計畫即日啟動」，台南市的每一盞路燈，都是保障市民安全回家的路，點亮每一盞燈，都是市府的責任。長榮大學女大生命案震驚社會，女學生遇害的「死亡之路」是否一片黑，持續引發論戰。長榮大學學生出面表示要實名舉發，女學生遇害處至少從2016年開始就經常一片黑。黃偉哲昨晚再度前往事發地視察，堅稱僅兩盞路燈不亮，現已修復，要求官員全面清查校園周邊路燈。今天上午黃偉哲在臉書貼文表示，縣市合併升格前後，台南偏鄉地區受限於經費，沒有足夠的路燈、甚至繳不起電費，這樣的城鄉差距，對於民眾不公平，也造成了這次命案的憾事。貼文指出，今天遇害女學生的家屬及同學，將為她舉行告別追思儀式，他再一次為這個不幸的發生，代表市府向大家道歉。的確做得不夠，也應該痛定思痛檢討缺失，因此，他將在今天的市政會議，要求工務局、民政局及交通局，跨局處推動「點亮偏鄉計畫」。黃偉哲貼文說，點亮偏鄉計畫，結合市民、鄰里、學校和學生，一起為市民及學生規劃安全的路。市府將深入基層，點亮村里間的「暗黑道路」，架設足夠的路燈、設置足夠的路口監視器，以拉近城鄉差距，讓市民朋友有安心安全的道路。市府會主動盤點暗黑道路，也歡迎市民朋友反應需求。對於社會的不安，深切檢討，並經過周詳規劃後，針對問題解決問題，繼「1029擴大校園安全會報」後，再推行「點亮偏鄉計畫」，期待重建安全的城市。", "title": "擄人棄屍案檢討 黃偉哲：點亮偏鄉計畫即日啟動"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病衝擊全球經濟中國大陸湖北省仙桃市卻因此暴富，靠生產防疫服和口罩大賺錢，全市新增存款人民幣200億元（約合新台幣857億元）。", "article": "2019冠狀病毒疾病衝擊全球經濟中國大陸湖北省仙桃市卻因此暴富，靠生產防疫服和口罩大賺錢，全市新增存款人民幣200億元（約合新台幣857億元）。香港星島日報今天在報導中引述陸媒指出，仙桃市彭場鎮距離武漢100公里，早在疫情出現前，彭場鎮已是大陸不織布製品加工出口基地，生產大陸6成的不織布產品，占全球市場的1/4，所生產的口罩、防護服長期外銷歐美等海外市場。報導表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發生後，口罩和防護服在全球的需求暴增，彭場鎮的訂單也相應急增。報導引述當地譽誠布製品有限公司董事長周利榮說，公司主營防護服，去年全年產值還不到4000萬元，但今年截至10月，工廠的產值已經達到4億元，較去年全年翻了10倍。報導表示，瘋狂的市場行情帶動了整個產業鏈，從上游機器、原材料價格到人工都上漲了數十倍，這種現象除了為當地新增多名億萬富翁，就連口罩廠的工人一個月的工資也可高達6萬元。據表示，當地有一名機械維修工一天甚至就可賺5萬元，兩個月就賺了數百萬元。報導指出，巨大的財富效應甚至帶動了周邊武漢的房地產市場，近幾個月，武漢的房宅都被仙桃市口罩廠老闆買走。報導說，與去年同期相比，今年仙桃市的新增存款超過200億元。", "title": "發疫情財 湖北仙桃全市存款增800餘億"}
{"summarization": "長榮大學女大生命案，總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文上午與行政院長蘇貞昌電話聯繫，指示蘇貞昌帶領包括內政部、教育部、警政署等相關單位，與地方政府就校園及周邊環境安全徹底盤點，確保相關安全無虞。", "article": "長榮大學女大生命案，總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文上午與行政院長蘇貞昌電話聯繫，指示蘇貞昌帶領包括內政部、教育部、警政署等相關單位，與地方政府就校園及周邊環境安全徹底盤點，確保相關安全無虞。總統府發言人張惇涵上午表示，總統除了在上週六國安高層會議中，有對長榮大學馬來西亞學生遇害的不幸事件表達致歉之意，並認為這不僅對台灣的國際形象有莫大傷害，更代表我們在社會安全的維持上出現了漏洞，必須徹底檢討，確保這樣的不幸不再發生。張惇涵說，實際上，總統與行政院長蘇貞昌就國政議題時常即時且直接聯繫。而總統今早也與蘇貞昌電話聯繫，指示蘇貞昌帶領包括內政部、教育部、警政署等相關單位，與地方政府就校園及周邊環境安全進行徹底盤點，確保相關安全無虞。蘇貞昌上午到立法院進行施政報告前受訪被詢及有關長榮大學女大生遇害案表示，蔡總統特別交代，這段期間要讓內政部、教育部、地方政府大家動起來，盤點校園安全。", "title": "長榮女大生命案 總統致電蘇貞昌促確保校園安全"}
{"summarization": "秘魯國會今天通過動議，再度發起彈劾總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）的程序。畢斯卡拉被控涉及貪腐，國會上個月也試圖彈劾他，但未成功。", "article": "秘魯國會今天通過動議，再度發起彈劾總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）的程序。畢斯卡拉被控涉及貪腐，國會上個月也試圖彈劾他，但未成功。畢斯卡拉可在11月9日前向國會提出辯護。國會第一副議長巴爾德斯（Luis Valdez）說：「這項欲使共和國總統去職的動議已獲批准。」在表決中，這項動議獲得60票支持、40票反對，另有18票棄權。畢斯卡拉被控於2014年在秘魯南部莫克瓜（Moquegua）地區任首長時涉嫌貪腐。數名商界人士聲稱，他們曾支付賄款給畢斯卡拉，以謀得莫克瓜的公共工程合約。根據路透社消息，畢斯卡拉被控收受兩家企業約63萬7000美元（約新台幣1800萬元）賄款。但他否認這些指控。畢斯卡拉今年9月才逃過一次國會的彈劾表決，當時他因僱用當紅歌手為有給職的文化顧問而引發爭議，並被控指示幕僚向國會調查員隱瞞詳情。法新社報導，畢斯卡拉自2018年就任總統後，大舉執行反貪腐運動，在他面對國會彈劾期間，公眾仍然相當支持他，約8成秘魯人希望他繼續做完任期。今天的彈劾動議是由「秘魯聯盟」（UPP）政黨於10月20日提出。部分國會議員在辯論中表示，對畢斯卡拉指控的嚴重性，足以進行彈劾審理。右翼「人民力量黨」（Popular Force party）國會議員卡隆巴斯（Diethell Columbus）表示：「這是我們至少該做的事。」畢斯卡拉則批評反對者對他發起新一波攻擊，他說，想逼他去職的企圖是要「破壞國家穩定」，而秘魯正力抗因防疫封鎖措施導致的經濟急速衰退。他受訪時說：「我敢肯定，國會不會落入惟恐天下不亂的政治團體之手。」反對派需要在130席的國會中取得52票，才能推進彈劾審理。接著還必須在表決中獲得2/3支持，相當於87票，才能使畢斯卡拉下台。檢方上月表示，畢斯卡拉明年7月任期屆滿時，將對他展開貪腐調查。", "title": "秘魯總統涉貪腐 國會2度發起彈劾程序"}
{"summarization": "美股勁揚，台股早盤最高來到12727點，上漲136點，收復5日線，蘋概股、被動元件族群相對強勢。法人表示，台股能否重返季線之上，美國總統大選結果是關鍵。", "article": "美股勁揚，台股早盤最高來到12727點，上漲136點，收復5日線，蘋概股、被動元件族群相對強勢。法人表示，台股能否重返季線之上，美國總統大選結果是關鍵。美股跌深反彈，台股今天開高震盪走高，盤中最高來到12727點，上漲136點，收復5日均線約12661點。到10時33分，台股加權指數來到12726.38點，上漲135.07點，漲幅0.97%，成交值來到新台幣883.94億元，其中電子股盤中上揚逾1.1%，金融股小漲約0.4%。主要電子股走堅，晶圓代工龍頭台積電來到440元，小漲約1%；股王大立光早盤高點來到3150元，上漲4.13%；鴻海早盤一度攻至78.8元，小漲0.6%。聯發科盤中來到670元，上漲2.6%，聯電來到30.1元，上漲1.52%。日月光投控來到67元，小漲0.3%。被動元件族群強勢表態，國巨盤中來到378.5元，上漲7.38%；華新科來到181元，大漲9.7%；禾伸堂來到105.5元，上漲5.92%；奇力新來到114.5元，大漲8%。兆豐國際投顧指出，台股今天盤中反彈主要是反映美股勁揚，缺乏明顯主流，不過台股相較美股抗跌，因此反彈幅度也不大。展望台股後市，能否重返季線約12731點之上，，還是要看美國總統大選結果。", "title": "美股反彈 台股盤中大漲136點收復5日線"}
{"summarization": "勇鷹高級教練機未來將取代F-5部訓機，國防部今天表示，F-5預計113年第4季完成汰除，另勇鷹高教機同年就能完成45架生產，其中33架部署在志航、12架部署在岡山。", "article": "勇鷹高級教練機未來將取代F-5部訓機，國防部今天表示，F-5預計113年第4季完成汰除，另勇鷹高教機同年就能完成45架生產，其中33架部署在志航、12架部署在岡山。國防部長嚴德發明天將赴立法院外交及國防委員會，針對110年度施政計畫及主管預算案（含空軍F-5型機戰機後勤維修、零附件籌補與換裝規劃）進行報告，並備質詢；這份報告今天已送達立法院立法委員辦公室。報告內容指出，110年度國防公務預算編列新台幣3668億90萬3000元，較109年度增加155億8315萬2000元， 成長4.4%。其中公開部分元）。空軍第七聯隊志航基地一架F-5E戰機10月29日失事墜海，上尉飛官朱冠甍不幸殉職國防部表示，F-5型機自民國63年至75年分批獲得，共308架，至民國92年逐步汰除共201架，後來在民國98至105年為節約裝備維護及人力成本，再汰除61架，僅保留機務情況佳、飛行時數低的46架飛機。國防部說，目前46架飛機分別部署於台東基地39架及花蓮基地7架，期間經原廠執行材料評估測試，以及民國83年至89年完成結構強化作業，機身壽限F-5E單座機可達1萬4779小時，F-5F雙座機可達3萬小時，目前機隊符合壽限規範。勇鷹高教機未來將取代F-5部隊訓練機，國防部指出，全案規劃106年至117年執行，首架飛機已於108年9月出廠，並於今年6月完成首飛，目前正執行量產前飛測任務，預劃110年11月及12月各量產1架，115年6月前完成66架交機。國防部表示，勇鷹高教機在110年生產的2架將優先部署在台東志航基地，預計在113年前就會完成生產45架，其中33架先部署在台東志航，另12架則部署於高雄岡山基地，因此原台東基地F-5型機自113年第1季起採逐步汰除，至第4季可完成全部汰除。針對人員換裝訓練規劃，國防部也說，F-5型機種子教官自109年7月起先赴台南基地執行勇鷹高教機種子教官換裝訓練，完訓後以交互帶飛方式進行教官整訓，滿足機種時間100小時後，則具備帶飛資格；台東基地飛行教官則自111年10月起至113年9月止，採4梯次實施教官換訓，學員自113年1月起進入部訓隊後，調整由新式高教機執行換裝訓練。", "title": "國防部：113年生產45架勇鷹 33架部署志航"}
{"summarization": "在野黨立委提出學校衛生法修正草案，禁止含萊劑美豬進入校園，但草案關鍵條文未能通過，引發家長關切與反彈。衛福部長陳時中今天對此表示，這屬於教育部的管轄範圍，但衛福部會保障人民能夠安心選擇。", "article": "在野黨立委提出學校衛生法修正草案，禁止含萊劑美豬進入校園，但草案關鍵條文未能通過，引發家長關切與反彈。衛福部長陳時中今天對此表示，這屬於教育部的管轄範圍，但衛福部會保障人民能夠安心選擇。立法院教育及文化委員會昨天審查學校衛生法部分條文修正草案，在野黨要求應明文規定，學校供膳業者必須在書面契約裡聲明，不提供含萊克多巴胺肉品與產製品，但朝野對此未達共識，法案保留關鍵條文送交朝野協商，這個消息引發部份家長的關切與反彈。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。衛生福利部長陳時中上午進入立法院議場前接受媒體訪問關於前述事件的看法。陳時中表示，這屬於教育部的管轄範圍，衛福部則要保障人民有一個安心的選擇。另外，媒體記者也問到，流感疫苗最近出現緩打，要如何提高施打率，陳時中表示，沒有緩打，只是一般接種意願稍微降低，但流感疫苗開始施打後也過了一段時間，衛福部會持續觀察。", "title": "校園禁萊豬修法未過 陳時中：衛福部保障安心選擇"}
{"summarization": "全球矽晶圓第3季出貨穩定，出貨面積達31.35億平方英吋，較去年同期增加6.9%。", "article": "全球矽晶圓第3季出貨穩定，出貨面積達31.35億平方英吋，較去年同期增加6.9%。國際半導體產業協會（SEMI）表示，全球矽晶圓上半年出貨面積強勁反彈，第3季出貨維持穩定，出貨面積31.35億平方英吋，幾乎與第2季持平，較去年同期增加6.9%。SEMI先前預期，不畏地緣政治緊張情勢及疫情影響，今年全球矽晶圓出貨可望穩定復甦，出貨面積將達119.57億平方英吋，年增約2.4%。疫情加速全球企業資通訊及服務的數位轉型，SEMI預期，未來兩年矽晶圓出貨面積可望持續成長，2021年矽晶圓出貨面積將達125.54億平方英吋，年增5%；2022年出貨面積進一步達132.2億平方英吋，再增加5.3%，並創歷史新高紀錄。", "title": "矽晶圓第3季出貨穩定 面積年增6.9%"}
{"summarization": "金馬執委會昨天公布第57屆金馬獎評審團主席將由資深攝影師李屏賓擔任。本屆入圍者的「金馬57入圍榮耀」拍攝計畫也陸續展開，將由攝影師林炳存負責掌鏡78名台灣入圍者的群像。", "article": "金馬執委會昨天公布第57屆金馬獎評審團主席將由資深攝影師李屏賓擔任。本屆入圍者的「金馬57入圍榮耀」拍攝計畫也陸續展開，將由攝影師林炳存負責掌鏡78名台灣入圍者的群像。李屏賓在國內外獲得多項肯定，不僅保有7座金馬獎最佳攝影紀錄，也曾獲得坎城影展高等技術大獎、柏林影展傑出藝術貢獻銀熊獎。雖然受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，金馬獎依舊盡力聯繫橫跨香港、韓國、美國、新加坡與馬來西亞等地的入圍者，預計拍攝總人數為125人。目前海外入圍者拍攝已完成，台灣則有多達78名入圍者參與拍攝，將會由林炳存操刀。由金馬執委會與文化部影視及流行音樂產業局共同主辦、富邦金控合辦、和碩聯合科技贊助的「金馬57電影論壇」，將邀請入圍第57屆金馬最佳新導演獎的「南巫」導演張吉安、「怪胎」導演廖明毅、「孤味」導演許承傑、「無聲」導演柯貞年、「手捲煙」導演陳健朗分享創作首部劇情長片的甘苦談。電影音樂論壇將邀請入圍原創電影音樂的「同學麥娜絲」柯仁堅與蔡仲軒、「親愛的房客」法蘭、「刻在你心底的名字」侯志堅與黃雨勳，以及「無聲」盧律銘，分享創作過程。第57屆金馬獎所有入圍影片將於5日在金馬影展放映，頒獎典禮21日在國父紀念館舉行。", "title": "7座金馬最佳攝影紀錄 李屏賓擔任評審團主席"}
{"summarization": "科技部長吳政忠今天表示，科技部是否改回國科會，目前還有幾個方案考量，政院會做整體評估。他認為，不管是部長還是主委，英文同樣都是Minister。", "article": "科技部長吳政忠今天表示，科技部是否改回國科會，目前還有幾個方案考量，政院會做整體評估。他認為，不管是部長還是主委，英文同樣都是Minister。科技部於2014年成立，前身為行政院國家科學委員會，科技部長吳政忠也曾在2006到2008年時擔任國科會副主委，當時的主委為前副總統陳建仁。吳政忠今天接受廣播專訪，媒體詢問科技部是否會回到前身國科會形式，吳政忠並未直接回應，強調政院會做整體考量，不管是科技部或是未來的數位發展部，跟其他部會都是一體的。吳政忠表示，國科會跟科技部目前作法沒有變很多。國科會之前有三大任務，包括設想國家未來科技政策、支援1、2萬個大學教授研究與科學園區。吳政忠指出，國科會當時是跨部會的委員會，後來變成科技部，部的執行力比較強，但委員會可能比較擅長協調。不過，他認為科技部目前作法沒有變很多，一樣支援學術研究，比較大的差異是近年來新創領域加快很多，台灣未來也需要國際級的新創。此外，吳政忠澄清，不管是部或是委員會，部長跟主委的英文都叫Minister，只是外界認為部長能見度較高，可能認為部長比主委大。", "title": "科技部是否改回國科會 吳政忠：政院會整體考量"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，期望下屆美國政府全面考慮與香港的關係，包括美國在港公司所聘用大量僱員的利益，不會因為隨意的政治打壓而受到無理影響。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，期望下屆美國政府全面考慮與香港的關係，包括美國在港公司所聘用大量僱員的利益，不會因為隨意的政治打壓而受到無理影響。林鄭月娥下午將率同多名港府決策官員前往中國大陸深圳市，在接受檢疫後轉赴北京，商討北京方面對香港經濟民生的支持。她在出發前回答媒體有關美國總統大選的看法時說，美國總統大選是美國選民的選擇，也是美國內部事務，但過去一年，在中美關係大前提下，香港受到一些不利影響。林鄭月娥說，在下一位總統領導下的美國政府如何看待中美關係以及香港在中美關係下的重要性，將由新當選的美國總統及其團隊去思考。但從香港角度看，港美關係是長期和互惠的，不是哪一方單方面受惠。從數字上來看，港美貿易順差歸美國；香港金融發達，美國投資銀行或金融機構也分一杯羹。林鄭月娥表示，希望新一屆美國政府全面考慮與香港的關係，包括美國在港公司所聘用大量僱員的利益，不會因為隨意的政治打壓而受到無理影響。林鄭月娥下午將出發前往深圳，之後在北京停留3天，4至6日將會晤中國國務院多個部委，討論她向北京方面提出有關協助香港經濟復甦的措施，並展望香港未來，包括融入中國發展大局，以及粵港澳大灣區規畫。", "title": "林鄭月娥：盼美國新政府全面考量與香港關係"}
{"summarization": "媒體報導，永續發展委員會、國家化學物質管理會報預算編列共340萬，但前者快2年沒開會，後者委員會尚未成立。行政院今天表示，政府編列預算，若沒有開會就不會支出，沒有領了不開會的問題。", "article": "媒體報導，永續發展委員會、國家化學物質管理會報預算編列共340萬，但前者快2年沒開會，後者委員會尚未成立。行政院今天表示，政府編列預算，若沒有開會就不會支出，沒有領了不開會的問題。國民黨主席江啟臣批評行政院逾1年未召開食安永續發展委員會」去年編列60萬預算，上一次開會日期要回溯到107年12月14日，已經快2年沒開；行政院「國家化學物質管理會報」去年即編列280萬業務費，迄今委員會甚至尚未成立，這兩筆預算加起來共340萬。行政院發言人丁怡銘澄清，相關新聞報導與事實有出入。政府部門編列相關會議出席費時，沒有開會就不會支出，沒有領了不開會的問題，而預算沒用當然就是留在國庫，跟國民黨立委杯葛議事，剝奪其他政黨立委質詢權利，在議場無所事事唱歌閒晃卻也有錢領，情況大不相同。丁怡銘強調，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19） 疫情期間，考量各部會忙於防疫，更避免群聚，政府減少大型會議，連行政院會都在8月初才恢復讓列席人員出席。他表示，即使各大型會議暫停，政院仍然利用行政院會或其他專案會議的機會，多次就反毒、警用槍械、逃逸移工等治安做討論。今年由院長親自召開有關治安的相關會議就至少有14次，相關部會也就專業部分隨時召開跨部會協調，會後由各首長與院長討論後迅速做成決策。丁怡銘說，從防範非洲豬瘟、武漢肺炎防疫、振興三倍券，包括治安等議題，政院的相關會議都是如此運作。行政院長蘇貞昌也指示，隨國內疫情穩定，政院會開始盤整需要再召開的大型會議，有必要就召開。", "title": "政院：因防疫減少大型會議  沒開會就不會支出"}
{"summarization": "台灣科技大學學生今年有5件作品獲得德國紅點設計獎或德國iF設計新秀獎，其中因應疫情設計的模組化移動式病房「重生」，有助於解決病房空間不足問題，同時獲得雙料獎項肯定。", "article": "台灣科技大學學生今年有5件作品獲得德國紅點設計獎或德國iF設計新秀獎，其中因應疫情設計的模組化移動式病房「重生」，有助於解決病房空間不足問題，同時獲得雙料獎項肯定。台科大今天表示，德國紅點設計獎（Red Dot Award）有設計界奧斯卡獎之稱，是全球四大設計獎之一，德國iF設計新秀獎（iF Design Talent Award）則是專為學生設立的設計獎項，台科大學生今年共有5件作品在這兩項競賽中獲獎。台科大建築系大四生周勤超的作品「重生（REGENERATE）」，設計模組化、可移動式且能快速組裝的病房，可依需求快速變化空間並完成組裝，能收容大量病患，並做為醫護人員居住空間，有助解決因疫情蔓延造成病房空間不足的問題，獲德國紅點設計獎、iF設計新秀獎雙料肯定。周勤超表示台科大建築系學生馬朗文、吳暐凱和營建系學生黃昱翔共同設計的「風之消化器（Wind Digester）」，可改善都市高樓風壓，作品獲德國iF設計新秀獎肯定。團隊表示獲德國紅點設計獎的「握刻包（Work Case.rar）」，由台科大建築系應屆畢業生謝宗穎和葉芷婷設計，兩人從外出接案的經驗中，發現攜帶工具不便的問題，也觀察到許多花藝師、髮型師、裝修師傅現有的工具腰帶使用須經繁瑣步驟，因此設計兼具美觀與實用性，還能做出4種型態變化的工具背包。另一項獲紅點設計獎的作品是「都市綠舟（Urban Oasis Bridge）」，由台科大建築系大四生蔡沛淇、龔照峻、李沛駿設計，團隊在台北市的公園角落建置人行天橋，將公園綠意往街道延伸，增加步行空間，人們也能近距離接觸自然風景，改善城市環境擁擠並減緩都市熱島效應問題。台科大建築所應屆畢業生許禕洋、陳莉莎設計的「阿根納造船廠遺址改造（Fun with Relics）」也獲今年德國紅點設計獎肯定，兩人選定基隆阿根納造船廠遺址，將新與舊並置，呼應當地獨特歷史，深化在地連結，為遺跡活化提供新的想像與可能。", "title": "台科大生發想模組化移動式病房  奪2國際設計獎"}
{"summarization": "屏東縣政府舉辦的「半島歌謠祭」4日到8日將在恆春鎮西門廣場登場，包含民謠大賽、詩市集、馬戲表演和老調新聲等活動，半島民謠將結合西方馬戲表演，東西方藝術在街頭對話。", "article": "屏東縣政府舉辦的「半島歌謠祭」4日到8日將在恆春鎮西門廣場登場，包含民謠大賽、詩市集、馬戲表演和老調新聲等活動，半島民謠將結合西方馬戲表演，東西方藝術在街頭對話。為了發揚恆春半島的民謠文化，屏東縣政府12年前開始舉國際民謠節，3年前轉型成「半島歌謠祭」，今年的活動將於4日到8日在恆春西門廣場登場，活動內容有民謠大賽、詩市集、馬戲表演和「老調新聲」等。縣府表示，繼前年的「老調新聲」、去年的半島劇場之後，今年邀請Foca福爾摩沙馬戲團帶領僑勇國小獨輪車隊和滿州國小扯鈴隊在6日下午5時共同演出「半島音樂盒」開幕秀，同時有民謠的伴奏。策展人張彥頡表示，恆春半島的民謠是一種即興的街頭藝術，如果說民謠可以代表東方的街頭藝術，那麼西方的街頭藝術就是馬戲表演，在今年半島歌謠祭的表演節目中，希望透過東西方街頭藝術的對話，呈現文化樣貌的更多可能。半島歌謠祭4日到6日民謠大賽、6日開場秀，以及7日與8日「老調新聲」邀請金曲獎得主阿爆和米莎、張雅淳、微笑唸歌團、玩弦四度、屋古撒能、Seaweed藻、瓊麻思和打狗亂歌團等輪番上陣。縣府表示，今年特別安排「詩市集」主題表演，是將阿公阿嬤生活或工作場景佈置在活動現場，可能是賣肉粽、滷肉飯或飛魚乾，哼哼唱唱呈現「民謠就是生活，生活就是民謠」的意境。", "title": "民謠馬戲街頭對話 屏東半島歌謠祭4日登場"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，召開行政院層級的跨部會會報，是行政院長最基本職責；對於行政院長蘇貞昌說因為防疫才停開，江啟臣說，「根本就是胡扯」，什麼事都拿疫情來糊弄。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，召開行政院層級的跨部會會報，是行政院長最基本職責；對於行政院長蘇貞昌說因為防疫才停開，江啟臣說，「根本就是胡扯」，什麼事都拿疫情來糊弄。由江啟臣領銜的「公投綁大選」公投案，上午舉行聽證，釐清是否符合公投法中規定的「立法原則之創制 」等事項。江啟臣會前受訪時表示，中選會應該要當公投的幫手而不是殺手，希望聽證會不是要卡公投，他可以釐清不清楚的地方；這是不是技術性的在杯葛，就看中選會怎麼做，中選會應公正獨立，不該有任何政治立場的判斷或預設，應協助人民完成公投案的連署與執行。江啟臣昨天在立法院質詢時指出，行政院治安會報已經超過一年沒開。江啟臣表示，召開這些行政院層級的跨部會會報，是行政院長最基本職責，而且都是法定會議，過去院長沒有人敢不開，卻超過一年沒開，「違法失職都沒人檢討你們，基層犯錯就震怒、撤換」。江啟臣說，作為在野黨就想問，為什麼跟民眾息息相關的食安會報、治安會報都不開，「監察院不知道在幹什麼，至今也不調查」，完全執政後就完全霸道，這樣的政府要如何溝通。蘇貞昌上午受訪時說，是因防疫才暫停召開大型會議。江啟臣表示，「根本就是胡扯，請問疫情什麼時候開始的」，什麼事都拿疫情來糊弄，實在聽不下去。此外，國民黨上午召開記者會，文傳會主委王育敏指出，台南市政府與行政院螺絲鬆了，行政院每2個月應召開的治安會報，竟然一年未召開，質疑蘇貞昌是否有 將中華民國的法治放在眼裡；她強調，行政院長帶頭違法，從食安會報到現在的治安會報都不開，還好意思說重視治安。王育敏說，這件事就是行政院嚴重的失職，蘇貞昌應出面向國人道歉，也應立即啟動治安會報，全面盤整各縣市的治安；她也說，在這件事情上，蘇貞昌要進行自我檢討，並做出檢討報告，若不自我檢討，請監察院立案調查，徹底查察，讓國內治安回到正軌。另外，對於昨天又有8架次共機擾台。江啟臣說，共機繞台只是讓兩岸距離越來越遠，兩岸之間最大距離不是台灣海峽，是能不能建立善意、互信，共機飛越台 海中線對兩岸互信的建立一點幫助都沒有，北京當局如果要對台灣人民展現善意，就是停止這方面干擾、停止共機擾台。", "title": "蘇貞昌解釋防疫停治安會報 江啟臣：不要拿疫情糊弄"}
{"summarization": "奧地利首都維也納2日晚間發生重大槍擊案，已造成至少2人喪生，當局定調為恐怖攻擊行動。外交部今天說，旅奧僑民均未受恐攻傷害，外交部已向奧地利方面表達哀悼和慰問。", "article": "奧地利首都維也納2日晚間發生重大槍擊案，已造成至少2人喪生，當局定調為恐怖攻擊行動。外交部今天說，旅奧僑民均未受恐攻傷害，外交部已向奧地利方面表達哀悼和慰問。外交部表示，政務次長曾厚仁奉部長吳釗燮指示，今天上午致電奧地利駐台代表陸德飛（Roland Rudorfer），代表台灣的政府與民眾對遇難奧國民眾及家屬表達誠摯哀悼慰問，並嚴正譴責恐怖攻擊行動。外交部說，陸德飛感謝台灣在第一時間表達關心慰問，將回報維也納。奧地利警方正積極緝捕兇嫌，將就後續發展與台灣方面保持聯繫。外交部指出，歐洲近來陸續發生恐攻事件，已引起國際社會普遍關切；台灣基於人權立國理念，重申反對任何仇恨攻擊、譴責恐攻對民主社會的傷害，並一貫主張透過對話解決歧見。外交部說，駐奧地利代表處回報，旅奧僑民均未受恐攻傷害。外交部將持續關注奧地利情勢發展，並與國內相關單位保持密切聯繫，隨時對旅奧僑民及在台灣境內的外僑提供必要協助、確保民眾安全。", "title": "維也納恐攻 外交部：旅奧地利僑民未受波及"}
{"summarization": "台鐵今天公告，為辦理「鐵路行車安全改善六年計畫」中性區間導電軌切換施工作業，10日跨11日及12日跨13日，松山站與台北站間單線運轉，2天共影響8列次，每班延誤約5至6分鐘。", "article": "台鐵今天公告，為辦理「鐵路行車安全改善六年計畫」中性區間導電軌切換施工作業，10日跨11日及12日跨13日，松山站與台北站間單線運轉，2天共影響8列次，每班延誤約5至6分鐘。台灣鐵路管理局公告10日跨11日、12日跨13日受影響行車資訊，對號列車：251次松山-台北自強號、152次台北-松山自強號、447次松山-台北間普悠瑪；區間車：2264次台北-松山。", "title": "台鐵導電軌切換施工  松山台北間8列車會略延誤"}
{"summarization": "「伊斯蘭北非蓋達組織」（Al-Qaeda in the Islamic Maghreb）今天敦促其追隨者殺掉任何侮辱先知穆罕默德的人，並因法國總統馬克宏對伊斯蘭的言論，而對他發出威脅。", "article": "「伊斯蘭北非蓋達組織」（Al-Qaeda in the Islamic Maghreb）今天敦促其追隨者殺掉任何侮辱先知穆罕默德的人，並因法國總統馬克宏對伊斯蘭的言論，而對他發出威脅。馬克宏（Emmanuel Macron）上個月根據言論自由，捍衛以伊斯蘭先知穆罕默德（Prophet Muhammad）為題材的諷刺漫畫，掀起反伊斯蘭極端主義風潮，這在整個穆斯林世界引發強烈反彈。這個法文名稱縮寫為AQMI的聖戰者團體「伊斯蘭北非蓋達組織」在聲明中說：「殺掉任何侮辱先知的人，是所有穆斯林的權利。」馬克宏發表那次談話前，一名法國中學的歷史教師帕第（Samuel Paty）在有關言論自由的課程中，向他的學生展示了關於先知穆罕默德的漫畫，這讓他因此惹來殺身之禍，在巴黎附近遭具聖戰士身分的犯嫌斬首。緊接著，法國嘲諷刊物「查理週刊」（Charlie Hebdo）在9月重新刊登曾掀起爭議的漫畫，該漫畫在2015年造成發生在「查理週刊」總部的恐怖攻擊事件，當時有兩名聖戰士持槍在「查理週刊」總部辦公室掃射，造成12人喪命。馬克宏誓言捍衛言論自由，但怒火在全球的穆斯林間延燒，許多人因此誓言抵制法國產品。伊斯蘭北非蓋達組織在聲明中說：「抵制是一種責任，但那並不足夠。」它揚言對馬克宏報復，並形容馬克宏這位法國總統「年輕且缺乏經驗，又沒有腦袋」，並說他「堅持要冒犯先知」。", "title": "北非蓋達組織籲殺辱先知者 法國總統也遭威脅"}
{"summarization": "鼓勵企業自行投入培養人才技能，財政部放寬全職研發人員教育訓練費也符合研發投抵租稅優惠，資誠（PwC）提醒，2021年5月申報營所稅時即可適用，企業記得在明年2月至5月間向經濟部提出申請。", "article": "鼓勵企業自行投入培養人才技能，財政部放寬全職研發人員教育訓練費也符合研發投抵租稅優惠，資誠（PwC）提醒，2021年5月申報營所稅時即可適用，企業記得在明年2月至5月間向經濟部提出申請。資誠聯合會計師事務所稅務法律服務會計師林巨峯指出，經濟部、財政部日前公告修正「研究發展支出適用投資抵減辦法」，新增全職研發人員參與研究發展專業知識的教育訓練費用，也可適用研究發展支出投資抵減，並從今年度營所稅申報案件開始適用。林巨峯表示，因此，企業可回頭檢視今年已經支出的教育訓練費，是否符合專職研發人員資格費用支出，並準備好教育訓練項目明細表、參訓人員名冊及執行情形等相關文件，若符合條件，記得於明年（2021年）2月1日起至5月31日間，向經濟部申請適用。林巨峯說明，不論是自行辦理教育訓練或委託辦理、與其他公司或相關團體聯合辦理，都屬適用範圍，訓練活動的師資鐘點費及旅費、受訓員工的旅費及繳交訓練單位費用，以及教材費、保險費、訓練期間伙食費及場地費等，均可適用研發支出投資抵減優惠。", "title": "全職研發人員培訓抵稅 會計師提醒限期完成申請"}
{"summarization": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影在日本大賣，由歌手LiSA演唱的主題曲「炎」也連續3週盤據日本ORICON公信榜銷售冠軍，追平12年前男子團體SMAP創下的紀錄。", "article": "日本超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影在日本大賣，由歌手LiSA演唱的主題曲「炎」也連續3週盤據日本ORICON公信榜銷售冠軍，追平12年前男子團體SMAP創下的紀錄。鬼滅之刃改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，日本從10月16日上映到11月1日，票房超過157.9億日圓（約新台幣43.7億元），已成日本影史上第10大賣座電影。日本ORICONLiSA演唱的鬼滅之刃電影版主題曲「炎」，在11月3日發表的ORICON每週單曲銷售排行榜中排名第一，共賣出3.2萬張，且是連續3週獲得銷售冠軍，3週累積銷量14.1萬張。上一次達到連續3週銷售冠軍紀錄的單曲，是SMAP在2007年底發售的單曲「子彈Fighter」，已經是約12年又10個月前。", "title": "鬼滅之刃電影主題曲連3週稱霸 平12年前SMAP紀錄[影]"}
{"summarization": "台南市維冠金龍大樓2016年2月因強震倒塌，造成115人死亡，如今原地重建，樓塌樓起，副總統賴清德今天出席上梁大典，期待災戶弭平傷痕，在同一個地方重新站起來。", "article": "台南市維冠金龍大樓2016年2月因強震倒塌，造成115人死亡，如今原地重建，樓塌樓起，副總統賴清德今天出席上梁大典，期待災戶弭平傷痕，在同一個地方重新站起來。台南維冠金龍大樓倒塌後原地重建，107年開工，預定災戶明年就可以入住，這棟新大樓名為「出雲居」，當年時任台南市長、全力指揮救災的賴副總統及多名災戶，今天共同出席上梁大典。賴副總統代表總統蔡英文恭賀上梁順利，後續興建圓滿成功，以提供安全幸福的家。賴副總統表示，回想當天的事，如今看到樓起，他充滿感動及感激。賴副總統說，新建大樓名為「出雲居」，象徵撥雲見日，登高望遠，前途光明，也是台語的「出運」，2016年這場台南近百年最嚴重的地震，讓社會看到台南的堅強團結，也不會讓人忘記傷痛和摯愛家人，他期待災戶弭平傷痕，在同一個地方重新站起來。在場災戶表示，眼看樓塌樓起，也等了4年，如今大樓建了回來，明年6月就應該可以入住，他很開心。另名災戶說，看到樓塌樓起，心中五味雜陳，感觸很深，上天關了一扇門，也開了一扇窗，賴副總統一直追蹤進度，回來探望住戶，詢問有無困難，讓她很感激。台南市維冠金龍大樓2016年2月間因強震倒塌，造成115人死亡，民事求償有6案，建商林明輝等5人全因業務過失致死，判處刑度5年定讞，已陸續入監服刑。", "title": "台南維冠大樓重建上梁 副總統盼災戶重新站起來"}
{"summarization": "台南市安平區漁光島今天凌晨一名釣客不慎落海，海巡署台南海巡隊獲報後趕往救起，送醫不治。", "article": "台南市安平區漁光島今天凌晨一名釣客不慎落海，海巡署台南海巡隊獲報後趕往救起，送醫不治。台南海巡隊今天凌晨3時許獲報，一名釣客在台南市安平區漁光島新北堤岸落海，海巡人員趕往救起時，這名釣客已無生命跡象，急送醫院搶救，最後仍宣告不治。台南海巡隊初步調查，落海身亡的釣客是62歲徐姓男子，落海原因有待釐清。", "title": "台南漁光島釣客凌晨落海 送醫不治"}
{"summarization": "新聞從業人員過去兩年更容易因揭發貪汙、違反人權而遭到殺害，凸顯出「令人擔憂的趨勢」。", "article": "新聞從業人員過去兩年更容易因揭發貪汙、違反人權而遭到殺害，凸顯出「令人擔憂的趨勢」。法新社報導，職責包含觀察媒體安全的聯合國教科文組織（UNESCO）報告顯示，2018年全球共有99名新聞工作者遭到殺害，去年則有57人。聯合國教科文組織表示，2019年遭殺害的新聞工作者人數為10年來最低，2018-2019年度總和比前2年度總和減少14%。但聯合國教科文組織在為「終止迫害記者有罪不罰現象國際日」（The International Day to End Impunity for Crimes Against Journalists）撰寫的報告中指出，雖然數字下滑，新聞工作者本身所受的威脅性質卻已悄然改變。報告指出：「數據顯示，新聞工作者在經歷武裝衝突國家中遭殺害的人數大幅下滑，但在未有武裝衝突的國家情況卻並非如此。」「新聞工作者在這些國家遭到殺害的人數創下數年來新高，這代表一種令人擔憂的趨勢，即目前多數的新聞工作者都是在武裝衝突地區以外地方、因報導貪汙、違反人權、環境犯罪、走私和政治不當行為而遭到殺害。」由於每10起案件中有9起最後不了了之，這份報告也對新聞工作者遭到迫害卻普遍有罪不罰的情形表達憂心。報告指出，2018年和2019年發生最多起新聞業成員致命攻擊的地方在拉丁美洲和加勒比海地區，占全球總數的31%，亞太地區占30%，位居第2。墨西哥曾有數十名新聞工作者在調查毒品走私或貪汙情形時遭到殺害，2019年有12人喪命，是當年新聞工作者遭殺害人數最多的國家，其次是敘利亞，有6人喪生。報告指出，女性新聞工作者特別容易遭到鎖定，攻擊手法從騷擾、挑釁和在網路上公布個資、到肢體及性侵害。報告寫道：「新聞業仍是一種危險的職業，其從業人員面臨各種威脅、暴力和騷擾。」過去10年間，每4天就有1名新聞工作者在世界某處遭到殺害。", "title": "比報導戰事還危險 記者揭貪遇害人數比例升高"}
{"summarization": "台北旅展落幕，在疫情影響下，海外消費轉向國旅及餐飲市場，包括晶華、六福、雲朗、寒舍等集團銷售明顯成長，雲朗看好2021年國旅市場依舊暢旺。", "article": "台北旅展落幕，在疫情影響下，海外消費轉向國旅及餐飲市場，包括晶華、六福、雲朗、寒舍等集團銷售明顯成長，雲朗看好2021年國旅市場依舊暢旺。台北旅展正式落幕，雖然疫情影響參觀人數，但飯店集團所銷售的住宿券依舊熱賣。晶華酒店集團合計線上與實體總銷售額已衝破新台幣1億3000萬元，年成長超過35%；六福旅遊集團估旅展總業績將達4200萬元，年增18%；寒舍集團今年整體業績突破1億5000萬元，較去年同期成長7%。此外，雲品所屬集團雲朗觀光衝出年增2倍的業績，預估線上旅展也將有逾400%的成長。雲品第3季合併營收為4.6億元，較第2季成長90%，主要受惠國內報復性的旅遊人潮，旗下日月潭雲品溫泉酒店近3個月的平均住房率達90%的水準，9月住房率更達95%表現，創歷年單月歷史新高，且10月有中秋節、雙十國慶連假，整體住房表現維持高檔。雲朗觀光指出，旗下君品酒店館內部分餐飲訂位狀態已經滿至明年1月底，可以預見在疫情的不確定因素下，國內旅遊與飯店用餐依舊是民眾未來勢不可擋的一項重要消費行為，看好2021年的國旅市場將依舊暢旺。", "title": "國旅餐飲續旺 觀光集團旅展業績大進補"}
{"summarization": "經濟部在107年公告214.5公頃閒置工業土地，要求業者在2年內開發使用，否則將強制拍賣，但目前仍有14家業者擁有的6公頃土地閒置。經濟部表示，將先罰後賣。", "article": "經濟部在107年公告214.5公頃閒置工業土地，要求業者在2年內開發使用，否則將強制拍賣，但目前仍有14家業者擁有的6公頃土地閒置。經濟部表示，將先罰後賣。台商回流，土地需求大增，立法院2年前通過產業創新條例修正草案，閒置工業土地經公告期2年後仍未改善，土地所有權人可被處以土地公告現值10%以下的罰鍰，並要在1個月內提出改善計畫，若未能在期限內改善，土地可強制拍賣。經濟部工業局107年9月26日公告閒置土地214.5公頃，其中北區33.1公頃、中區142.1公頃、南區39.3公頃，要求業者2年內活化使用，今年9月26日期滿。工業局官員表示，10月26日清查發現，約有14家業者持有閒置土地6公頃，範圍遍及北中南，大至2公頃、小至2000平方公尺，業者指因疫情緣故才沒開發，不過，官員認為，疫情今年才爆發，業者有長達1年多時間能活化土地，卻沒有任何作為。因此，官員表示，11月會先開出罰單，要求業者1個月內提改善計畫，若限期仍未改善，就會強制拍賣，預估時間點落在明年。官員進一步指出，產創條例修法後，確實達到嚇阻囤地效果，有的土地所有權人直接轉手賣掉，而近幾個月則有許多土地所有權人提興建計畫，官員表示，只要業者「拿到建照、申報開工、正式動土」，就會視為「正在改善」，並依建築期程控管。官員說，部分土地所有權人打算建造太陽能案場，這類開發只需要3到6個月就可以完成， 因此期限只給到今年底。1091103", "title": "6公頃工業地未限期內開發 經部：將先罰後拍賣"}
{"summarization": "中央社倫敦2日綜合外電報導）博弈業者表示，美國2020年大選即將成為歷來最大博弈事件，有人破紀錄押100萬英鎊（約新台幣3791萬元）賭民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選。", "article": "中央社倫敦2日綜合外電報導）博弈業者表示，美國2020年大選即將成為歷來最大博弈事件，有人破紀錄押100萬英鎊（約新台幣3791萬元）賭民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選。路透社報導，美國3日大選前夕仍有民眾趕忙下注，立博珊瑚集團（Ladbrokes Coral Group）政治博弈主管夏迪克（Matthew Shaddick）表示，估計全球押注賭金共約10億英鎊（約新台幣379.1億元）。美國總統川普贏得連任的勝率在週末稍微增加，不過拜登仍是線上各大賭盤的熱門人選。英國博彩公司Smarkets賭盤顯示，拜登的勝率是65%，川普則從34%稍微增至35%。總部位於英國的線上博弈平台必發（Betfair Exchange）也表示，賭盤顯示川普勝率增幅相同。必發表示，有人押100萬英鎊賭拜登當選，為歷來最大筆政治賭注。如果拜登勝選，這名玩家將抱回154萬英鎊（約新台幣5838萬元）。", "title": "全球最大賭局 有人押近3800萬賭拜登勝"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前在台南遇害；不料，竟有人在網路留言要到當地埋伏犯案，台南市長黃偉哲今天痛批這是不允許及不應該的。台南警方表示，已鎖定留言對象追緝中。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前在台南遇害；不料，竟有人在網路留言要到當地埋伏犯案，台南市長黃偉哲今天痛批這是不允許及不應該的。台南警方表示，已鎖定留言對象追緝中。長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，讓台南市政府及台南警方飽受批評，未料昨天網路竟出現有人留言說：「很好啊，馬來西亞女外勞來台灣讀書，我下次一定強暴後殺鼠，我等等還要去長榮大學附近埋伏」。台南市警局獲報後緊急出動人員調查，警方表示，已鎖定對象，全力追緝。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，這種在傷口上撒鹽的行為，讓人不能接受，警方將嚴加查緝，釐清真相，該法辦就法辦，莫再造成社會不安和動盪。黃偉哲表示，學生安全是市府責任，凡是造成社會對立或對學生不利的言詞，不管是意圖恐嚇或義憤填膺，這都是不允許及不應該的，更何況是不利的行動。至於這起命案的懲處，黃偉哲說，「獎從基層，懲戒是由高層」，被釘當然是真的，但市府不會對基層有什麼樣的處分，每個階層各有責任，顧好自己責任是最重要的。", "title": "網傳揚言埋伏長榮大學犯案 警鎖定對象追緝"}
{"summarization": "香港24名泛民主派人士包括壹傳媒集團創辦人黎智英因為參加「六四」燭光晚會而被控非法集結罪，他們今早出庭接受審訊，法官宣布延後本案至明年2月5日審理。", "article": "香港24名泛民主派人士包括壹傳媒集團創辦人黎智英因為參加「六四」燭光晚會而被控非法集結罪，他們今早出庭接受審訊，法官宣布延後本案至明年2月5日審理。黎智英等人早上到西九龍裁判法院出庭控方在庭上表示，部分被告需要等候法律援助和法律意見，因此申請延後至明年2月5日下午再訊。法官同意控方要求，宣布延後審理案件。每年6月4日，香港市民支援愛國民主運動聯合會都會在港島維多利亞公園舉辦六四燭光紀念晚會，但今年遇上港府正在實施防疫的限聚令，禁止市民聚集。但支聯會並未理會政府的禁制，依舊在維園舉行燭光晚會，警方事後拘捕黎智英、支聯會主席李卓人和多名立法會議員共24人，控告他們非法集結罪。在這起案件中，前香港眾志主席羅冠聰及前民間外交網絡發言人張崑陽也被警方起訴，但他們已離港，法庭已向他們發出拘捕令。", "title": "黎智英參加六四晚會被控非法集結 審訊延至2021年2月"}
{"summarization": "台灣新銳導演黃熙在第33屆東京國際影展，受邀於「亞洲交流沙龍」活動，與導演是枝裕和討論影片「強尼．凱克」，是枝高度肯定黃熙的作品。", "article": "台灣新銳導演黃熙在第33屆東京國際影展，受邀於「亞洲交流沙龍」活動，與導演是枝裕和討論影片「強尼．凱克」，是枝高度肯定黃熙的作品。黃熙首部長片「強尼．凱克」曾參加多項影展，獲導演是枝裕和讚賞，是枝提議本屆東京影展舉辦「亞洲交流沙龍」項目，邀各國導演對談，黃熙2日參與活動。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，黃熙在台北於線上與人在東京日比谷的是枝對談。是枝表示，期望亞洲交流沙龍與會導演、嘉賓，都能輕鬆談電影的看法。談到「強尼．凱克」，是枝問黃熙對日本片名取做「台北暮色」感覺如何？黃熙說，很驚訝是枝看過這部片，對談讓她有點緊張。黃熙說，最初在FILMeX影展，片名譯為「強尼不見了」，她蠻喜歡的。後來在日發行改為「台北暮色」，相信應該是發行考量。當初導演侯孝賢提過，好像當年楊德昌執導的「青梅竹馬」（Taipei Story）有一起討論，不知是否因此啟發。她認為影片在不同地點、不同時間有不同片名，很有趣。「強尼‧凱克」由侯孝賢班底打造，侯孝賢監製、姚宏易攝影、林強與許志遠配樂，透過3個孤獨的靈魂、細膩的情感描述，呈現年輕創作者眼中，當代脈動與失落。是枝讚賞攝影光影處理得相當好。黃熙透露，創作拍攝時，劇本、發想上，是在台北尋尋覓覓些什麼。很感謝姚宏易提供靈感，把台北拍得超乎想像，也感到驚奇。是枝指出，除了光的處理，聲音遠近感也很好，交通工具，生活的聲音，包括做菜、街頭邊找鸚鵡時聽到布袋戲曲聲。是枝問，寫劇本時是否就考慮到主角和情況，配置什麼音樂。黃熙表示，寫劇本時就有些想法，這是比較基本的。大略知道城市有些聲音，拍攝完，製作後期，才專注發現原來有很多聲音可運用。是枝注意到片中很多聲音，讓黃熙相當感動。是枝說，他的父親生於台北，當時設籍地區還有日式屋舍。台北市中心有現代建築，走進巷內又是不同風情。有些民宅讓人感覺，似乎屋裡外無界線，台北非常有魅力，對影片有共鳴，深受感動。是枝詢問，與侯導是否有親戚關係？拍電影有無影響？黃熙說，她父親和侯孝賢是高中同學，情同手足，幼年時去「青梅竹馬」片場探班，曾見過侯孝賢、楊德昌與蔡琴等人。黃熙說，拍片受到侯導影響是絕對的。年輕時在旁，不了解他到底在做什麼？後來才知道，尤其拍「強」片時，更感受到影響的潛移默化，拍完後，驚覺自己原來那麼的「文藝」。是枝說，對侯最深刻印象是很會唱卡拉OK，不知黃熙是否曾一起唱過。黃熙透露，侯孝賢的「刺客聶隱娘」殺青時，曾辦桌請那卡西，大家同歡。本屆東京國際影展，國片「醬狗」入圍東京首映（Tokyo Premiers）單元。此外，台灣在睽違3年後再度與影展合作舉辦「台灣電影特集」。4部影片參加影展「世界焦點」，包括張耀升的「腿」、許承傑的「孤味」、顏邵璇的「同愛一家」及陳永錤的「惡之畫」。", "title": "東京影展 台導演黃熙驚喜與是枝裕和對談"}
{"summarization": "兩年一度的金門縣運動會5日登場，縣長楊鎮浯今天在牧馬侯祠請引聖火後，將聖火交由金寧中學選手繞行各鄉鎮。楊鎮浯表示，運動代表地方的活力與實力，期勉選手拿出最佳成績。", "article": "兩年一度的金門縣運動會5日登場，縣長楊鎮浯今天在牧馬侯祠請引聖火後，將聖火交由金寧中學選手繞行各鄉鎮。楊鎮浯表示，運動代表地方的活力與實力，期勉選手拿出最佳成績。在地方父老陪同下，楊鎮浯、縣府教育處長羅德水和各鄉鎮長等人上午在庵前村牧馬侯祠，依循古禮祭拜，請引聖火。眾人向牧馬侯神君聖像行三鞠躬禮後，楊鎮浯引燃聖火，再將聖火點燃給金寧中小學選手組成的聖火隊進行聖火傳遞。楊鎮浯表示，運動代表地方的活力與實力，體育是縣府施政重點，縣府近年全力加速推動軟硬體設施，除了加速培育人才、建立各項制度、鼓勵各項活動，完善並盤點運動場館，期盼金門運動風氣更盛，縣民在競賽或健康都能得到滿足。他期盼縣運會平安順遂，選手得到佳績，並鼓勵民眾一起到運動場參與這項運動盛會。今年縣運會海報、吉祥物為每年秋冬之際必然成群造訪金門的黑色大軍鸕鶿。縣運會5日下午開幕，比賽共11項，有田徑、籃球、羽球、慢速壘球、桌球、跆拳、游泳、木球、網球、大隊接力和趣味競賽，預計有五千多名選手參加，分社會男女組、機關學校團體組，以及高國中和國小男女組，身心陣礙男女組共11組競賽。位於金城鎮庵前村後豐蓮山麓的牧馬侯祠，是為了感念有「開浯恩主」之稱的唐代陳淵牧馬開拓浯洲（金門舊稱）所建，現為縣定古蹟。", "title": "金門縣運會將登場 楊鎮浯牧馬侯祠循古禮請引聖火"}
{"summarization": "蘋果（Apple）新品連發，第3場秋季新品發表會將在11日登場，今天由蘋概3王領軍，帶動相關概念股暖身，其中股王大立光站穩3000元關卡，挑戰收復月線3103元，為蘋概股帶來暖流。", "article": "蘋果（Apple）新品連發，第3場秋季新品發表會將在11日登場，今天由蘋概3王領軍，帶動相關概念股暖身，其中股王大立光站穩3000元關卡，挑戰收復月線3103元，為蘋概股帶來暖流。美國大選投票日台股反彈逾百點，股王大立光盤中勁揚逾3.5%，上漲100多元，截至11時15分止，股價最高來到3150元，能否擺脫弱勢打底翻揚後勢，外資買盤仍具關鍵。護國神山台積電今天反彈重回季線438元之上，盤中來到442元，漲幅1.38%；鴻海則在平盤上下狹幅震盪，挑戰站回季線78元之上。在蘋概3王帶動下，今天蘋概股表現全面反彈，大立光、玉晶光、國巨、GIS-KY、臻鼎-KY、嘉聯益、茂林-KY等漲幅都超過3%。蘋果公司（Apple）宣布，將於台北時間11月11日凌晨2時舉辦線上特別活動，外界預期將發表搭載蘋果自製處理器的Apple Silicon Mac筆記型電腦，可能由台積電獨家代工處理器，這次一樣是採用線上的形式發表。", "title": "蘋果新產品連發 蘋概3王領軍概念股暖身"}
{"summarization": "奧地利首都維也納（Vienna）發生恐怖攻擊事件，總統蔡英文今天指示外交部掌握僑民安全，提供必要協助。總統府發言人張惇涵代表政府譴責相關恐怖暴力行為，並表達台灣對奧國政府與人民的支持。", "article": "奧地利首都維也納（Vienna）發生恐怖攻擊事件，總統蔡英文今天指示外交部掌握僑民安全，提供必要協助。總統府發言人張惇涵代表政府譴責相關恐怖暴力行為，並表達台灣對奧國政府與人民的支持。奧地利首都維也納（Vienna）今天發生重大槍擊案，這場攻擊造成1名行凶者和另1人喪生，醫院證實有15人受傷。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）形容這是「可憎的恐怖攻擊」。張惇涵今天表示，蔡總統獲知後指示外交部，表達政府對不幸遇難的奧國民眾及家屬誠摯哀悼慰問之意，也請外交部掌握僑民的安全情形，提供必要協助，務必確保安全。張惇涵也代表政府譴責相關恐怖暴力行為，並表達台灣對奧國政府與人民的支持。", "title": "府譴責維也納恐攻暴力  蔡總統指示確保僑民安全"}
{"summarization": "美國可口可樂公司和中國乳業企業蒙牛成立合資公司，取名「可牛了」。分析認為，中國國產牛乳在「毒奶粉」事件後形象一落千丈，與國際品牌合作將有助於吸引年輕消費者。", "article": "美國可口可樂公司和中國乳業企業蒙牛成立合資公司，取名「可牛了」。分析認為，中國國產牛乳在「毒奶粉」事件後形象一落千丈，與國際品牌合作將有助於吸引年輕消費者。綜合每日經濟新聞與界面新聞報導，可口可樂與蒙牛攜手出資設立的「可牛了乳製品有限公司」，已完成工商註冊登記手續，並取得了營業執照。中國工商資訊平台「天眼查」顯示，「可牛了」註冊資本6885.94萬美元，董事長VENKATA VAMSI MOHAN THATI是可口可樂大中華區運營事業部總裁，總經理則是分管蒙牛鮮奶事業部的蒙牛集團副總裁羅彥。報導引述消息人士透露，新設立的合資企業將成立一個全新的鮮乳品牌。可口可樂一直沒有在中國布局鮮乳產品，這次之所以選擇蒙牛合作，可能因為雙方背後共同的紐帶「中糧集團」。報導表示，中國改革開放初期，可口可樂是在中糧集團的相助下回到了中國大陸市場，雙方在北京建成大陸第一家可口可樂瓶裝廠。2000年，雙方再次深入合作，在香港成立了由中資控股的可口可樂飲料公司，中糧可口可樂是中國區唯一一家中方控股的可口可樂裝瓶集團。同時，中糧在收購蒙牛公司20%的股份後，也已經成為蒙牛乳業的第一大股東。財經評論人遠山表示，可口可樂的主流消費群體為年輕人，年輕人具備較為強勁的購買力、勇於嘗鮮等特點。同時，中國國產牛奶自三聚氰胺事件之後，依然處於品牌重建階段，如果能搭上可口可樂世界品牌效應的便車，更有利於獲得年輕消費者的支持。乳業專家宋亮則表示，蒙牛和可口可樂作為兩個快消巨頭，有很強的的互補性，蒙牛可以借助可口可樂的品牌優勢和資金為己背書，加快向全球市場擴張的步伐；對想切入乳製品領域的可口可樂來說，蒙牛的工業生產體系和奶源基礎則是合作的關鍵。", "title": "可口可樂進軍中國乳業  合資公司取名可牛了"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，因為防疫考量減少每2個月開一次的大型會議，但行政院長蘇貞昌今年已召開14次治安相關會議；昨天備詢時他將治安會報誤聽為毒品防制會報，絕無說謊的意思。", "article": "內政部長徐國勇今天說，因為防疫考量減少每2個月開一次的大型會議，但行政院長蘇貞昌今年已召開14次治安相關會議；昨天備詢時他將治安會報誤聽為毒品防制會報，絕無說謊的意思。國民黨立委江啟臣昨天在立法院內政委員會質詢時指出，依行政院治安會報實施要點規定，每2個月要召開一次，但已經一年沒有開，上次的會議紀錄是去年10月29日，並批評政府違法失職。台灣民眾黨立委張其祿、邱臣遠今天上午舉行記者會，張其祿說，他昨天在內政委員會質詢徐國勇是否有開治安會報，徐國勇卻稱「一定是有開，會議紀錄只是忘記放上去」，質疑徐國勇公開說謊。徐國勇今天在立法院受訪表示，之前內政部一直著重在中小學，但因有很多大學校地大且位處偏僻，內政部跟教育部和相關單位盤整各級校園的治安熱點及維護計畫，他也會和教育部長潘文忠親自前往校園，討論校園跟警政維安如何聯繫。此外，媒體報導長榮女大生命案扯出吃案風波，而內政部頒發破案獎金也引發非議。徐國勇表示，內政部政務次長陳宗彥頒發獎金是基於獎懲分明，破案後面階段非常迅速，由於事發現場燈光昏暗，警方後來是從附近監視器一一比對後才知道凶嫌是哪輛車，認為辛苦的警察該獎勵還是要獎勵。徐國勇強調，陳宗彥獎勵辛苦員警，獎懲分明，作法並無不當。但徐國勇也提到，此案前半段過程「立案就是立案，報案就是報案，不要用備案方式」，甚至沒有開三聯單，如果有懲處就懲處，該調職就調職。徐國勇說，他已指示警政署，警察單位必須確認相關報案程序，不可用備案代替報案，甚至省略開立三聯單、縮小案件發生的分母；警政署昨天也召開警政會議，指示全國警局。徐國勇今天也坦言，治安會報確實一年沒有召開，不過有關緝毒、取締幫派等正式的治安會議，今年統計共有14次，這還不包含行政院長找他、警政署長、調查局長等私底下的會議；雖然治安會報因為疫情關係沒有召開，但治安會議並無疏漏。徐國勇上午也在臉書發文表示，行政院治安會報是透過跨部會議來協調研議、規劃治安政策，以抗制犯罪問題，但今年因防疫考量，而減少原定每2個月召開一次的大型會議。徐國勇說，但當遇有重要治安議題或事件，除了藉由網路通訊軟體工作群組溝通外，必要時也會召開會議研商對策。依行政院紀錄，行政院長蘇貞昌今年已召開14次治安相關的正式會議，內政部部務會報也多次討論治安議題，要求各單位提出對策並當場協調。徐國勇表示，治安會報召開的次數是一個客觀的事實，「我不可能也沒必要對此在國會殿堂說謊」。昨天備詢時第一時間他確實將治安會報誤聽為毒品防制會報，因此回答地並不是很肯定，但絕無說謊的意思。他表示，對於長榮大學發生不幸的治安事件，深感遺憾及對家屬有深深歉意，內政部警政署將持續強化勤務作為與校園安全預警情資蒐報，與教育部合作，共同維護校園安全。", "title": "徐國勇：將治安會報誤聽毒品防制會報 絕無說謊"}
{"summarization": "據商仲調查，台灣防疫有成，零售業顯著回溫，由於內需市場穩定，吸引日、歐系品牌有意來台展店；不過有7成業者認為，市場要全面有感復甦，恐要等到明年下半年。", "article": "據商仲調查，台灣防疫有成，零售業顯著回溫，由於內需市場穩定，吸引日、歐系品牌有意來台展店；不過有7成業者認為，市場要全面有感復甦，恐要等到明年下半年。世邦魏理仕今天發布「2020年亞太零售市場即時意向調查」，調查顯示，台灣、中國以及日本是亞太區零售業復甦最為顯著的3個地區，反映民眾對政府防疫管控有信心，同時增加消費意願，有效帶動內需動能，甚至出現「報復性消費」 。世邦魏理仕台灣顧問及交易服務部主管陳頌民表示，由於台灣防疫成果顯著，業者對於業績回溫普遍持審慎樂觀態度，不過仍有70%業者認為，全面性有感復甦最快要等到明年下半年。值得一提的是，海外零售商對於赴台展店興趣不減反增，尤其是來自日本及歐洲的品牌，主要看好台灣的內需市場穩定成長、民眾接受度高以及經營風險較低。世邦魏理仕指出，像是日本美登利壽司已在台開幕，唐吉訶德也預計在台北西門商圈展店；至於歐系品牌則尚未揭露。世邦魏理仕台灣研究部主管李嘉玶則說，台灣民眾有將國外旅遊預算轉為國內購物支出的傾向，舉例來說，鐘錶及珠寶業雖受到陸客自由行禁令及邊境管制影響，不過，自今年8月起營業額明顯回升，8月及9月營收較去年同期成長1.4%，顯示購買力強勁，足以彌補國際旅客流失的業績。此外，疫情也推升宅經濟持續發燒，網購成為多數人的主要消費途徑，推升第3季整體網路銷售額年增20.3%，遠優於全體零售業年增4.6%表現。他說，預期在疫情過後，零售業者網路布局將快於實體店面擴張速度，未來全通路銷售能力將成為左右業績表現的關鍵。不過，並非每個零售市場都如此樂觀，亞太區各市場零售商家雖然在第2季陸續解封，不過，多數零售商仍擔憂消費信心低迷，有72%商家擔心新一波疫情。另一方面，業者體認「全通路」的必要性，有54%商家計劃繼續發展數位系統，以完善線上銷售。為了解零售業者對市場復甦的看法與展望，世邦魏理仕在9月21日至10月20日間進行「2020年亞太零售市場即時意向調查」，亞太區市場包括台灣、香港、中國、新加坡、日本、南韓、印度、泰國、越南、澳洲等，業者包含餐飲、流行服飾、生活風格、超市雜貨、娛樂零售、美妝保養、精品業等，總樣本數計205份。", "title": "防疫有成內需穩 商仲：日歐品牌有意來台展店"}
{"summarization": "苗栗縣一對父子2日晚間在西湖鄉三湖村路旁發現1隻石虎疑中毒而肢體癱軟無法行走，緊急通報苗栗縣政府農業處救援，經搶救後狀況穩定，將視恢復情形野放。", "article": "苗栗縣一對父子2日晚間在西湖鄉三湖村路旁發現1隻石虎疑中毒而肢體癱軟無法行走，緊急通報苗栗縣政府農業處救援，經搶救後狀況穩定，將視恢復情形野放。楊姓男子昨晚8時許與兒子行經西湖鄉三湖村一處產業道路旁時，看到1隻貓科動物趴坐在草叢中，仔細查看發現符合石虎特徵，但使用燈光照明，牠仍不為所動，第一時間懷疑這隻石虎可能是中毒或受傷，立即撥打1999通知縣府人員前往處理。苗栗縣政府農業處自然生態保育科今天指出，保育人員獲報後連夜把石虎帶回，經獸醫檢查發現，這隻成年母石虎體重約3公斤，有顫抖、腹瀉等症狀。獸醫研判牠是有機磷中毒，不排除是覓食吃到含農藥的食物或中毒的老鼠，經注射解毒劑，牠已吐出食物及骨頭，牠的身體狀況穩定，若持續觀察恢復正常，將擇日野放。苗栗縣議員陳光軒透過臉書（Facebook）得知石虎中毒的訊息，也協助通知農業處進行搶救，陳光軒表示，4年前就提出農民使用「滅鼠藥」，對石虎可能造成潛在危害，建議制定「苗栗縣除草劑管理自治條例」草案，但不被採納。他說，這次石虎中毒情況，證明當時的疑慮，強調農藥、滅鼠藥的不當使用，非但不會有效減少老鼠數量，反而可能導致食物鏈上位者如石虎、老鷹等物種遭二次毒殺的不幸，呼籲政府機關重視此一問題。", "title": "苗栗石虎疑中毒癱倒路旁 父子通報獲救待野放"}
{"summarization": "中正大學手語研究中心受邀參與跨國計畫，今年與全球十餘國團隊聯手將5本武漢肺炎題材的國外兒童故事書翻譯成各國手語，錄製影片上傳影音平台，幫助聽損兒童學習防疫新知。", "article": "中正大學手語研究中心受邀參與跨國計畫，今年與全球十餘國團隊聯手將5本武漢肺炎題材的國外兒童故事書翻譯成各國手語，錄製影片上傳影音平台，幫助聽損兒童學習防疫新知。為了讓聽損兒童也能瞭解武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況，國外專門編輯和推廣手語電子書的非營利兒童閱讀網路分享平台「RISE」，特別篩選5本英文故事書，並邀集英國、德國、比利時、波蘭、義大利、巴西、印度、以色列、南非等15國團隊把故事書翻譯成各國手語。中正大學手語語言學台灣研究中心主任蔡素娟說，全台唯一研究手語語言學的中正大學語言所，因此被選為翻譯台灣版本的團隊，幫助聽損兒童學習防疫新知，也作為親子互動的數位讀本。蔡素娟表示，今年承接這項跨國計畫後，中正大學手語研究團隊把英文故事書翻譯成符合台灣風情且貼近孩童用語的中文文本，再找來就讀語言所的聾生陳毓儀用手語說故事、錄製影片，所有工作都在3、4個月內完成。蔡素娟表示，最需要花時間的討論莫過於一些專有名詞或新詞彙在手語上的表達，例如難以區分流行性感冒和普通感冒的差別，還有武漢肺炎在聾人之間也有好幾種手語比法等。這次中正手語研究團隊翻譯了5本英文兒童故事書，內容都與武漢肺炎有關。蔡素娟說，在故事書中，每一本故事書依照內容深淺與篇幅長短，從學齡前的幼兒到小學中高年級的孩童都能閱讀。蔡素娟說，「在台灣疫情相對穩定的狀態下，台灣兒童能瞭解世界其他地區兒童面臨停課，甚至封城等狀況，培養國際觀，同時更珍惜自己擁有的平安幸福。」蔡素娟表示，中正大學語言所全力投入手語語言學超過20年，不僅耗時多年建置中英文雙語查詢解說的「台灣手語線上辭典」，更在2015年設立「手語語言學台灣研究中心」，成為國際間手語研究與交流的重要平台。兒童閱讀網路分享平台「多種語言的冠狀病毒故事」，請連結以下網址https://riseebooks.wixsite.com/access/c。", "title": "中正大學參與跨國翻譯 台灣手語說武漢肺炎繪本"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.611元，升2.98角，成交金額5.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.611元，升2.98角，成交金額5.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.900元，早盤最高28.583元、最低28.900元。1091103", "title": "新台幣午盤強升2.98角  暫收28.611元"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，14款產品中驚見知名手標泰式茶，被驗出農藥芬普尼超標遭攔下，另一款RAITIP辣椒粉則同時被驗出3款農藥超標，違規產品通通遭退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，14款產品中驚見知名手標泰式茶，被驗出農藥芬普尼超標遭攔下，另一款RAITIP辣椒粉則同時被驗出3款農藥超標，違規產品通通遭退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格產品名單，共有14款產品遭邊境攔下，全數依法退運銷毀。食藥署指出，啵獅國際公司從泰國進口500公斤「手標泰式茶（無色素版）」農藥芬普尼超標，志洋實業公司從泰國進口100公斤「RAITIP辣椒粉」則是同時驗出3種農藥超標。在日本方面，富帆商店從日本進口的商品共3批違規，包括2批櫻桃蘿蔔分別因2種不同農藥超標遭攔下，鴨兒芹則同樣因2種農藥超標違規：諾亞國際從日本進口的抹茶粉也因農藥超標，多達240公斤遭攔截。印尼、印度違規產品部分，滿固農業公司從印尼進口1.2萬公斤新鮮蒜頭被驗出農藥超標，佳陽農產行從印尼進口大白菜同樣被發現農藥超標，1.6萬公斤通通遭攔；協欣國際自印度進口的白芝麻粒驗出農藥陶斯松超標，150公斤遭退運。中國大陸方面，吉維那環保公司從中國大陸進口「PP小麥匙筷組」袋裝、盒裝2批，均因違反「食品器具容器包裝衛生標準」，574公斤產品遭攔下；兆聯供應鏈公司從中國大陸進口的「可伸縮折疊瀝水籃2件套」同樣因違反「食品器具容器包裝衛生標準」遭攔下。另外，京荷公司從中國大陸進口9000公斤「沃福百瑞枸杞汁」，因防腐劑超標全數遭攔下。", "title": "手標泰式茶農藥超標  14款進口產品遭邊境攔下"}
{"summarization": "美國總統大選投票日就在明天，聯邦調查局（FBI）警告，俄勒岡州波特蘭市（Portland）可能出現相關武裝衝突，因為波特蘭已成美國徹底分裂、隨時可能動盪的象徵。", "article": "美國總統大選投票日就在明天，聯邦調查局（FBI）警告，俄勒岡州波特蘭市（Portland）可能出現相關武裝衝突，因為波特蘭已成美國徹底分裂、隨時可能動盪的象徵。波特蘭在立場上一向偏自由派，這座城市今年夏天已經歷大規模反種族歧視示威，當時聯邦警察到場維安，加上「驕傲男孩」等右翼民兵團體湊熱鬧，更激化局勢。法新社報導，3日的投票料將呈兩極分化，現任總統川普可能成功連任，也可能被民主黨籍對手拜登（Joe Biden）拉下馬，令人擔心恐出現更致命的街頭暴力。不管是川普或拜登勝出，抑或票數僵持不下，都已有群眾規劃上街抗議，市區商家正準備用木板加固櫥窗。由於今年採郵寄投票方式的選民暴增，預期會拖慢全國計票速度。FBI波特蘭特別探員甘農（Renn Cannon）接受法新社訪問時說：「我最擔心兩方敵對陣營可能發生武裝衝突。」他提到今年8月一名極右派支持者在波特蘭遭槍擊身亡的例子，並表示「情況可能惡化到危險的程度，如果群情激憤，最終可能以不幸或悲劇性的暴力行為收場」。FBI在波特蘭辦公室有250名人力。甘農說，他們已投入更多資源防範與選舉相關的犯罪行為，包括脅迫選民、舞弊及外國網路攻擊等。同時，俄勒岡州州長布朗（Kate Brown）今天發布行政命令，把波特蘭治安交由州立部隊負責，並要國民兵待命，這等於推翻波特蘭市禁用催淚瓦斯的命令。布朗提醒：「這次大選和我們這輩子的其他選舉都不一樣。」部分波特蘭選民也擔心情況失控，但甘農認為，好在俄勒岡州完全採郵寄投票，所以明天不太可能出現容易成為攻擊目標的投票人龍。不過，他說，令人擔心的一點是，計票結果可能要數日、甚至數週才能確定，俄勒岡州恐怕會有許多示威活動。他表示，「我不知道這些示威活動有沒有武裝力量」，但目前並未發現特定威脅。", "title": "美波特蘭成分裂動盪象徵 FBI示警恐有選舉暴力"}
{"summarization": "台經院今天公布最新經濟預測，上修2020年經濟成長率至1.91%，較7月預測值增加個0.08個百分點，估明年可達4.01%，台經院院長張建一更指出，明年經濟成長率「不排除還有上修空間」。", "article": "台經院今天公布最新經濟預測，上修2020年經濟成長率至1.91%，較7月預測值增加個0.08個百分點，估明年可達4.01%，台經院院長張建一更指出，明年經濟成長率「不排除還有上修空間」。台經院今天舉辦2021景氣展望與產業趨勢研討會，展望2021年台灣經濟，台經院分析，疫情影響可望在2021年逐步淡化，加上低基期因素，國際主要預測機構皆認為2021年全球經貿成長將明顯優於2020年表現。台經院估2021全年經濟成長率高達4.01%，關鍵在於疫情影響可能逐漸緩解、部分生產線轉移回台、新興科技需求暢旺等影響之下，台灣出口將大幅成長；其次，半導體廠商持續投資先進製程，加上受惠全球供應鏈重組，政府大力推動綠能建設，吸引外商來台投資，均有助於帶動內需表現。張建一表示，雖然近期歐洲疫情有復發現象，從全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）死亡率已經低很多來看，顯示病毒防治愈來愈有效率，加上明年疫苗應可研發成功，外在情勢固然存在不確定性，但台灣經濟內需、外需同步轉好，仍會有好成績。與談人、永豐金控首席經濟學家黃蔭基則認為，2021年會是未來5年經濟最好的一年，台股指數也有望再創新高、攻上14000點，不過他憂心，美中霸權之爭延續、全球經濟成長力道被削弱，在此軌跡下，2021年經濟創高峰後，可能就會往下走。會中也有人關注兩岸關係對2021年台灣經濟的影響，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，台灣資通訊產業主要客戶在美國、傳產則多在中國，傳產這兩年先受美中貿易戰波及，今年又爆發武漢肺炎疫情，業界都在期待隨著中國經濟反彈，明年中國市場可望有較好表現。孫明德認為，談兩岸關係，應該拉高到美中關係的高度來談，如果美國總統川普連任，料將維持過去4年基調、美中持續對峙，台灣過去怎麼走、也就繼續走下去，跟美國走得比較近。至於民主黨總統候選人拜登當選的情況，孫明德認為，美中之爭不會就此緩解，但拜登表面上不會像川普動輒大動作出擊，局面有利於台商爭取商機，政府態度應該也會隨之調整。台經院強調，進入2021年後，美國大選期間對中國的制裁行動能否持續仍未可知，如果美中貿易衝突持續或進一步升高，將可能影響中國經濟表現，進而影響兩岸貿易，也成為2021年另一項影響景氣走向的重要因素。", "title": "台經院樂觀看景氣 估今年成長1.91% 明年4.01%"}
{"summarization": "準備上市的螞蟻科技集團過去以「螞蟻金服」之名廣為人知。在馬雲等人被約談後，網友以「馬已經服、馬已今服、馬已京服」等諧音，調侃螞蟻集團面對官方強勢態度「不得不服」。", "article": "準備上市的螞蟻科技集團過去以「螞蟻金服」之名廣為人知。在馬雲等人被約談後，網友以「馬已經服、馬已今服、馬已京服」等諧音，調侃螞蟻集團面對官方強勢態度「不得不服」。螞蟻集團曾經是阿里巴巴全資子公司，馬雲則是阿里巴巴的創辦人。儘管馬雲已經退休，但昨天仍以螞蟻集團實際控制人的身分，和其他高階主管被中國央行等四部門約談。馬雲無正式身分卻遭約談，與他的影響力有關。10月24日，他在外灘金融峰會上演講，批評當前金融監管思維落後，控管風險卻抑制創新，難以引領未來的新金融，結果這番話被大量傳播，不少人力挺。在演講中，馬雲談到監管時曾說，監和管不同，監是看著你發展，管是有問題的時候才去管，「我們現在管的能力很強，監的能力不夠。好的創新不怕監管，但是怕昨天的監管，我們不能用管理火車站的辦法來管機場，不能用昨天的辦法來管未來」。不到一週，中國人民銀行（央行）旗下的官媒金融時報，從10月31日到11月2日連續3天刊文，駁斥馬雲的觀點。這3篇文章分別是：「關於金融創新與監管的幾點認識」、「資深學者：大型互聯網企業進入金融領域的潛在風險與監管」和「資深學者：在金融科技發展中需要思考和釐清的幾個問題」。3名撰稿人以資深學者的名義點名或不點名的批評馬雲或螞蟻集團。金融時報是中國人民銀行、銀行保險監督管理委員會、國家外匯管理局指定披露重要訊息的媒體，其中文章可視為官方的意志。這些文章指出，以金融科技為代表的新金融是有特殊風險的，部分大型科技公司金融價值觀扭曲，誘導過度負債消費，且容易有市場壟斷和不公平競爭、侵犯客戶隱私的問題。文章指出，螞蟻集團個人用戶超10億，機構用戶超8000萬家，數位支付交易規模達人民幣118兆元（約新台幣507兆元），其上市市值可能創歷史記錄。一旦出現風險暴露，將引發嚴重的風險傳染。最後一篇文章更直言批評螞蟻集團的金融產品「花唄」和「借唄」，指其利率沒有按規定折算為年化形式；在「雙11」等時期常常被設為付款的默認選擇，客戶很容易就「被貸款」；並透過App強制獲取客戶通訊錄等信息，若客戶違約，催收公司往往向通訊錄中的相關聯繫人催收，損害當事人權益。而在官媒刊文前，官員或金融界人士也已經對監管不能放鬆作出表態。綜合陸媒報導，中國財政部副部長鄒加怡在外灘金融峰會上表示，要防止金融科技助長「贏者通吃」的壟斷，也避免金融科技成為非法套利的手段；第13屆全國政協經濟委員會主任尚福林則說，金融科技不能違背金融運行的基本規律，加快金融科技監管腳步必不可少。", "title": "網友：螞蟻金服變「馬已今服」 官方強勢只能服"}
{"summarization": "台北市內湖區大湖公園今天上午有民眾落水，北市警消獲報後立即派員到場下艇救援，落水的89歲何姓老婦救起時已無呼吸心跳，經送醫搶救仍不治，現場留有紙條，初判為久病所致。", "article": "台北市內湖區大湖公園今天上午有民眾落水，北市警消獲報後立即派員到場下艇救援，落水的89歲何姓老婦救起時已無呼吸心跳，經送醫搶救仍不治，現場留有紙條，初判為久病所致。北市警消今天上午9時52分獲報，指大湖公園九曲橋附近有名女性民眾落水，立即派員到場下艇搶救，經查落水者為89歲何婦，救起時已無呼吸心跳，急送三軍總醫院搶救後仍不治，由於事發現場留有小紙條，初判何婦應為長期患病所致。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "北市大湖公園8旬婦落水 送醫搶救不治"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天在選前之夜最後一場大型造勢集會上呼籲選民從共和黨籍總統川普手中「奪回」美國民主；此外，選前最終民調也顯示拜登在多數搖擺州領先川普。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天在選前之夜最後一場大型造勢集會上呼籲選民從共和黨籍總統川普手中「奪回」美國民主；此外，選前最終民調也顯示拜登在多數搖擺州領先川普。法新社報導，77歲的前副總統拜登（Joe Biden）今天在關鍵搖擺州賓州匹茲堡舉行熱鬧喧騰的開車入場造勢大會上表示：「起身奪回我們民主的時刻到了。我們一定可以的。」他向台下歡呼和鳴笛的民眾說：「我有預感我們明天將大獲全勝。」他還說，一但當選總統，他將從「第一天起採取行動讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情獲得控制」。此外，拜登選舉日前在全國多數搖擺州民調都呈現領先地位，不過川普依舊堅稱民調有誤，表示自己會和2016年大選一樣翻盤勝選。「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站全國民調顯示，拜登以平均50.7%支持率領先川普的43.9%，高出6.8個百分點。真清晰政治民調結果大致與其他主流民調網站平均結果吻合，FiveThirtyEight.com網站民調顯示拜登全國支持率平均領先川普8.4個百分點。拜登在選前的支持率比2016年代表民主黨參選的希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）足足高出逾2倍，當年希拉蕊雖然民調勝出，最後卻敗在選舉人團（Electoral College）票數，眼睜睜看著川普坐上總統大位。", "title": "最終民調領先川普 拜登選前之夜籲選民奪回民主"}
{"summarization": "蘋果推出的輕巧App可快速執行App部分功能及付款，首波在台支援服務包括共享行動電源品牌ChargeSPOT及連鎖速食店漢堡王；實測在漢堡王桌邊點餐只需要25秒完成，遠遠快於以往櫃檯點餐約2分鐘以上時間。", "article": "蘋果推出的輕巧App可快速執行App部分功能及付款，首波在台支援服務包括共享行動電源品牌ChargeSPOT及連鎖速食店漢堡王；實測在漢堡王桌邊點餐只需要25秒完成，遠遠快於以往櫃檯點餐約2分鐘以上時間。台灣漢堡王執行長黃耀忠今天受訪表示，位於台北市八德路的光華門市是全台第一間、也是全球第一間導入輕巧App的漢堡王門市，漢堡王與蘋果公司、合作夥伴「券券」App今年10月初見面後，很快在2週內確定合作方向。黃耀忠說，漢堡王客層年齡主要介於18至35歲，導入輕巧App可以為顧客帶來科技感，也能節省點餐時間。據他實際測試，透過輕巧App的NFC標籤感應完成點餐及付款，只需要25秒，相較櫃檯點餐約需2分鐘以上時間快上許多。而且輕巧App會推播取餐通知，不必在櫃檯前等候。黃耀忠也透露，漢堡王目前在全台灣有53家門市，平均一家門市每天交易筆數約400到500筆。輕巧App上線初期會先觀察顧客反應，未來希望在全台每個城市都有一家漢堡王門市導入，推算應該2021年有機會達成。輕巧App是App的一小部分，無須下載和安裝完整App就可快速執行特定作業。當用戶租借腳踏車、支付停車費、訂購餐點時，可在Safari、地圖和訊息等App，或在真實世界中探索相關應用。開啟並取得輕巧App有三種方式。第一，在Safari、地圖或訊息App中點一下輕巧App的連結。第二，使用iPhone相機掃描實際位置例如餐廳或付款機顯示的行動條碼。第三，將支援的iPhone機型靠近近場通訊（NFC）標籤。要注意的是，在iPhone XR及後續機型可自動支援NFC標籤讀取器。在iPhone 7、iPhone 7 Plus、iPhone8、iPhone 8 Plus、iPhone X上，需要在「控制中心」開啟NFC標籤讀取器。", "title": "蘋果輕巧App在台上線 桌邊點餐25秒完成"}
{"summarization": "各界關注美國總統大選結果，國防部長嚴德發表示，美國總統大選對區域情勢和美中關係都有一定程度影響，蔡總統指示國軍要提高警覺、加強整備，掌握台海周邊區域情勢，並要求國軍做好相關應變措施。他說，國軍已完成相關整備，目前狀況正常請國人放心。", "article": "各界關注美國總統大選結果，國防部長嚴德發表示，美國總統大選對區域情勢和美中關係都有一定程度影響，蔡總統指示國軍要提高警覺、加強整備，掌握台海周邊區域情勢，並要求國軍做好相關應變措施。他說，國軍已完成相關整備，目前狀況正常請國人放心。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備質詢，嚴德發上午在會前受訪，談及總統蔡英文在10月31日召開的國安高層會議。嚴德發表示，國防部在國安會議主要是討論美國總統大選及國軍應處作為，美國總統大選對區域情勢和美中關係都有一定程度影響，但不論局勢如何改變，中共窮兵黷武的本質、對台武力宣示，都不會因為美國政權變化有所改變。嚴德發也說，蔡總統也指示國軍要提高警覺、加強整備，掌握台海周邊區域情勢，並要求國軍做好相關應變措施。嚴德發強調，國軍已完成相關整備，目前狀況正常請國人放心。此外，針對美國選後情勢，外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問表示，政府密切關注美國大選，台美溝通管道順暢並密切聯繫。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。歐江安表示，外交部持續密切關注美國的總統與國會選舉，並保持中立；外交部有信心，無論美國的哪一黨勝選，台灣政府將持續在現有堅實良好基礎上，穩健深化全方位台美夥伴關係。", "title": "美總統大選影響區域情勢 嚴德發：國軍已完成整備"}
{"summarization": "馬來西亞籍女大生在台灣求學遭擄殺，國際蘭馨交流協會中華民國總會今天上午帶領中部7個分會在台中市舉辦113反家暴、反性侵踩街遊行，呼籲大家尋求適當協助，避免悲劇發生。", "article": "馬來西亞籍女大生在台灣求學遭擄殺，國際蘭馨交流協會中華民國總會今天上午帶領中部7個分會在台中市舉辦113反家暴、反性侵踩街遊行，呼籲大家尋求適當協助，避免悲劇發生。「113」是反家暴保護專線，國際蘭馨交流協會中華民國總會每年都在11月3日同步舉辦相關宣導活動，今年適逢武漢肺炎疫情，現任總監王玉餘仍決定率中部7個分會踩街遊行宣導重視家暴問題。王玉餘指出，馬國女大生在台灣的遭遇，讓她看到新聞就想哭，今天號召會員出來踩街遊行，沿街舉牌並高喊「113一通，家暴無蹤」口號，藉由各分會姊妹熱情參與，發放文宣與紀念品，呼籲社會大眾重視家暴問題，加深婦女做好保護自己的意識。國際蘭馨交流協會中華民國總會前總監傅美智表示，國際蘭馨交流協會是聯合國公認的非政府組織，分布於全球132個國家的國際婦女公益社團，世界總會成立於1921年，即將屆滿100年，會員由商業與專業婦女組成，有權代表出席聯合國機構各項會議。傅美智指出，台灣專區是由前國策顧問蔡鈴蘭於1992年創立，目前在全台各縣市共有40個分會，秉持「以女人幫助女人與女孩」為創會宗旨，深入社區協助弱勢婦女與女孩，藉以改善她們的生活與未來。台中市社會局副局長陳仲良指出，市府強調公私協力，好人不要沉默，有需要關懷的地方，要儘量對外通報，讓社會黑暗角落無法遁形，公私協力打造幸福城市，女大生被殺，讓大家感到痛心，也讓國家形象受到嚴重打擊，街坊鄰里一起出來反家暴、反性侵，不只幫助別人，也是幫助自己，這樣社會才會圓滿。", "title": "女大生遭擄殺案 國際蘭馨會中市踩街遊行反性侵"}
{"summarization": "外交部今天說，為強化台灣非政府組織（NGO）的國際參與能力、培育相關人才，外交部近日舉行數場培訓班，目前花蓮場尚有名額，歡迎報名。", "article": "外交部今天說，為強化台灣非政府組織（NGO）的國際參與能力、培育相關人才，外交部近日舉行數場培訓班，目前花蓮場尚有名額，歡迎報名。外交部非政府組織國際事務會執行長王雪虹上午在例行記者會表示，外交部10月31日及11月1日在台北舉行「109年度NGO國際事務人才培訓班」，共有包括NGO人員、學生、社會人士等近百人參加，討論議題涵蓋國際交流經驗、聯合國永續發展目標等，以及NGO在國際場域可如何因應台灣特殊處境與遭打壓情事。王雪虹說，外交部自2004年起，每年辦理NGO國際事務人才培訓班；繼台北場後，今年接續將於11月7至8日、14至15日，以及21至22日，分別在台中、高雄及花蓮舉辦，目前僅花蓮場尚有名額，報名網址：https://mpat.org.tw/EventDetail?id=101。", "title": "外交部：NGO國際事務人才培訓  花蓮場歡迎報名"}
{"summarization": "社群媒體推特公司（Twitter Inc）今天宣布一項計畫，美國大選候選人和各陣營若在官方結果尚未出爐前就搶先宣布勝選，推文將會被加註警告標籤。", "article": "社群媒體推特公司（Twitter Inc）今天宣布一項計畫，美國大選候選人和各陣營若在官方結果尚未出爐前就搶先宣布勝選，推文將會被加註警告標籤。本次美國大選海內外郵寄投票數量眾多，可能會造成計票延後完成的罕見選舉現象。路透社報導，推特表示，從選舉日當晚到下屆總統就職典禮，各總統候選人及競選團隊在官方宣布大選結果前宣布勝選的貼文，將會被貼上警告標籤，像是「與官方的選舉消息不符」或是「當這則推文貼出時，官方還未正式公布消息」。推特也表示，在美國設立的相關推特帳號，追蹤人數若超過10萬人或是互動量特別大，推特也考慮在他們發布相關推文時，視情況加註警告標語。推特表示，將考慮以各州選務官員與具有獨立分析團隊的全國性新聞媒體，作為官方結果消息來源，例如美國廣播公司新聞網（ABC News）、美聯社、美國有線電視新聞網（CNN）、福斯新聞（Fox News）等，這些媒體的官方推特帳號不會受到警告標語限制。", "title": "若官方結果出爐前搶先宣布勝選 推特將加註警語"}
{"summarization": "記憶體模組廠宇瞻宣布，與元創電子合作，利用WiFi無線感測技術，判讀生命跡象，提升銀髮族獨居安全。", "article": "記憶體模組廠宇瞻宣布，與元創電子合作，利用WiFi無線感測技術，判讀生命跡象，提升銀髮族獨居安全。宇瞻表示，經旗下智慧應用處團隊分析，獨居銀髮族需要長時、有效的生命徵象監控，如呼吸及心跳狀況，甚至是定位需求，以了解居戶的生活狀況。元創的WiFi無線感測技術，可以進行室內人員活動感測分析，長者不須配戴任何裝置，也不須受影像或熱感應器等設備監控，就可以了解長者活動和睡眠等生活狀況。宇瞻指出，整合自有的物聯網系統與元創的WiFi無線感測技術，可以在第一時間推送警報訊息給長者家人Line群組，或撥打緊急電話，使獨居的長者突發昏倒、休克等狀況得以及時發現。此外，系統也可監測空間中的火警及用電狀況，使銀髮族獨居更安全。", "title": "提升銀髮族獨居安全 宇瞻攜元創推無線感測方案"}
{"summarization": "新北市消防員魏旭昇休假與家人到北市用餐，遇上同店客人昏迷倒地意外，在現場一片愕然時，魏旭昇即刻救援，還不忘找到自動體外心臟電擊去顫器（PAD），成功救回客人一命。", "article": "新北市消防員魏旭昇休假與家人到北市用餐，遇上同店客人昏迷倒地意外，在現場一片愕然時，魏旭昇即刻救援，還不忘找到自動體外心臟電擊去顫器（PAD），成功救回客人一命。新北市政府消防局長黃德清常在臉書（Facebook）分享時事，稍早他更新貼文，模仿知名外送平台廣告口號表示「今天我想來點CPR（心肺復甦術）」，並搭配一段新店分隊消防員魏旭昇救人畫面，讚揚魏旭昇熱心，也呼籲民眾學會CPR並認識PAD，盼大家都能勇敢救。已有18年消防員資歷的魏旭昇今天上午受訪時表情相當淡定地說，當時沒有想太多，就是趕快救人。魏旭昇回憶，當天他與家人帶著2個孩子到台北市公館的一家餐廳用餐結束後，他從2樓下到1樓打算結帳時，發現有1名民眾昏倒在地上。他說，眼見現場其他客人似乎都不知所措，而店家雖已通報警消，但距離實際到場馳援仍有段時間，他先把小孩安置好，立刻展開急救。他一邊替昏迷的民眾壓胸，另一邊指揮現場人員趕緊尋找附近有沒有PAD，所幸很快找到；在眾人協助下，昏迷民眾總算撐到台北市警消馳援送醫，目前仍在加護病房救治中。新北市消防局表示，魏旭昇平日就相當熱心公益，後續將頒獎予以表揚，另也與這名昏迷民眾的家屬相約，待病情穩定後，將視情況前往探視。", "title": "新北消防員休假用餐遇昏倒客 即刻救援挽回一命[影]"}
{"summarization": "前中共總書記趙紫陽政治秘書鮑彤昨天批評中共19屆五中全會搞一言堂，明確建立「核心說了算」的制度，而且還背離法治，宣示到2035年前，不會實施「法律面前人人平等」。", "article": "前中共總書記趙紫陽政治秘書鮑彤昨天批評中共19屆五中全會搞一言堂，明確建立「核心說了算」的制度，而且還背離法治，宣示到2035年前，不會實施「法律面前人人平等」。中共19屆五中全會10月29日閉幕，通過簡稱「十四五」的第14個五年規劃以及「2035年遠景目標」，再度引發外界對中共總書記習近平有意長期執政的預期。對此，鮑彤2日投書自由亞洲電台，發表他對五中全會的兩點評價。首先，鮑彤認為五中全會搞一言堂，開闢了「核心一言定乾坤」的新時代。他指出，五中全會前一個月，發生了一件不尋常的事：9月28日，中共中央政治局制定了「中國共產黨中央委員會工作條例」；兩天後，中央政治局發布了這個條例，宣布立即生效施行。這就是規定，五中全會必須照此開會，不得有誤。鮑彤說他說，有了經過五中全會實踐檢驗的「中共中央委員會工作條例」，已永恆確立了習近平的總書記核心體制，中共應該從此不再需要糾錯機制了；中國從此用不著習近平父親習仲勳所念念不忘的那個「保護不同意見法」了，從此再也沒有遵義會議或11屆三中全會那種會議了。其次，針對五中全會公報宣示到2035年「基本建成法治國家、法治政府、法治社會」，鮑彤也直指五中全會背離法治路線。他指出，2015年12月，中共中央就和國務院連署公布「法治政府建設實施綱要（2015－2020年）」，承諾「2020年基本建成法治政府」。但這次五中全會認定，5年前的承諾已經落空；而且到2035年之前，中國仍將基本上沒有建成法治政府，中國政府基本上沒有能力實施憲法，做不到「法律面前人人平等」。鮑彤3日在推特發文進一步表示，法治是法律至上，人人服從法律，黨黨服從法律。因此，哪怕法律條文不夠完備，只要政府做得到法律面前人人平等，就是法治政府、法治國家、法治社會，就沒有不受法律約束的東西和行為存在的餘地，就脫離了人治的陷阱。他最後呼籲：「放下屠刀立地成佛！」", "title": "鮑彤：中共五中全會搞一言堂背離法治"}
{"summarization": "前立委黃國昌近日披露旺中集團創辦人蔡衍明與旺中媒體集團幹部的對話截圖；時代力量立法院黨團今天表示，現在出現新事證，NCC應再次召開聽證會、釐清相關爭議。", "article": "前立委黃國昌近日披露旺中集團創辦人蔡衍明與旺中媒體集團幹部的對話截圖；時代力量立法院黨團今天表示，現在出現新事證，NCC應再次召開聽證會、釐清相關爭議。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，相關判斷都會依據法令處理，預計明天早上會先請中天高層到會陳述意見，出席者包括中天新聞台新聞部總監梁天俠、副總監謝健文與3位律師。強調行政調查的手段有很多種，可以用口頭或書面方式陳述意見、也可以用聽證會方式進行，不過，NCC目前沒有再開聽證會規劃。黃國昌近日披露，蔡衍明與旺中媒體集團高層幹部的微信對話截圖，指控蔡強力干預新聞；蔡衍明回應說，這是平常跟夥伴溝通的正常聊天群組，卻被斷章取義成他個人壟斷中天新聞。對此，時代力量立法院黨團今天召開「中天補考還作弊，NCC應主動調查再開聽證會」記者會，針對蔡衍明於日前國家通訊傳播委員會（NCC）舉辦的聽證會上公然說謊，提出質疑，並要求NCC應隨新事證出現，再開聽證會進行調查。時代力量立法院黨團總召邱顯智指出，新聞頻道屬於稀缺的公共資源，在執照制度上，台灣採定期執照制，非萬年執照制，需定期換照；法律已明確規範換照時需考量的要件，包括過去表現與未來計畫等，而就近日所流出的截圖內容，已涉及換照時極重要的考量要點，而且在上次的聽證會，並未被呈現出來。邱顯智認為，現在新的事證已經出現，NCC應要求中天補件，將相關通聯記錄全數納入聽證審查的附件，而這個新的事證揭穿了蔡衍明說完全沒有干涉的謊言，NCC應再次召開聽證會、釐清相關爭議，並納入新事證重新做評估與審查。邱顯智強調，新聞自由的主體並非操弄新聞製播的老闆，而是追求真相與正義的新聞相關從業人員和閱聽大眾。時代力量立法院黨團幹事長王婉諭指出，這些截圖內容已經清楚證實，蔡衍明長期指揮中天新聞製播的事實。之所以反對中天換照，就是因為它嚴重違反取得這張特權執照時，必須善盡的相應法律責任和公共義務。時代力量立法院黨團副總召陳椒華認為，中天新聞台於過去6年間，並未確實履行2014年換照所要求的附款，也未符合媒體應盡之事實查證職責，缺乏媒體及法律的基本要求，應不予換照。中天新聞台6年執照將在今年12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）在做成是否換照決議前，10月26日先召開聽證會，這也是史上首次為媒體換照舉辦聽證會。", "title": "時力：中天換照案出現新事證  籲NCC再開聽證會"}
{"summarization": "美國職棒小聯盟公布自由球員名單，包括曾有大聯盟出賽紀錄的野手林子偉、投手胡智為，另外投手江少慶、捕手吉力吉撈．鞏冠共4名台將在名單中，4名球員未來動向受關注。", "article": "美國職棒小聯盟公布自由球員名單，包括曾有大聯盟出賽紀錄的野手林子偉、投手胡智為，另外投手江少慶、捕手吉力吉撈．鞏冠共4名台將在名單中，4名球員未來動向受關注。林子偉10月底被移出波士頓紅襪隊40人名單、透過讓渡程序下放小聯盟3A，紅襪隊今天宣布簽回9名球員，但林子偉不在名單中，林子偉正式成為自由球員。林子偉本季在大聯盟出賽26場，總計52打數敲出8支安打，吞下17次三振，打擊率1成54，除了投手、捕手外，林子偉今年大聯盟出賽還守過二壘、游擊、左外野、中外野、右外野共7個位置。自由球員名單中的胡智為，去年季後與教士隊簽下小聯盟合約，因為小聯盟球季取消，胡智為先前就已經先返回台灣，加入爆米花棒球聯盟中華培訓隊，也在爆米花有出賽紀錄。胡智為在2017、2018年間有大聯盟出賽紀錄，生涯大聯盟出賽後援11場，總計投23局失掉10分（9分責失分），戰績1勝1敗，出賽防禦率3.52。投手江少慶今年轉戰老虎隊，過去在小聯盟出賽最高層級到3A，印地安人隊捕手吉力吉撈．鞏冠（朱立人），小聯盟出賽最高等級也是3A，今年則是首度成為自由球員。", "title": "林子偉胡智為等4旅美台將成自由球員 動向受關注"}
{"summarization": "大法官今天就性侵害犯強制治療釋憲案召開言詞辯論庭。法務部次長蔡碧仲指出，性侵犯造成的危險不能抽象討論；他接受聯訪時說，性侵犯要關到確定不會傷害別人才放出來。", "article": "大法官今天就性侵害犯強制治療釋憲案召開言詞辯論庭。法務部次長蔡碧仲指出，性侵犯造成的危險不能抽象討論；他接受聯訪時說，性侵犯要關到確定不會傷害別人才放出來。盧男於民國96年間因涉猥褻罪遭判刑1年，服刑完畢後強制治療，他每年經評估小組認定有再犯之虞，持續強制治療長達9年，盧男認為有違憲之虞，向大法官聲請釋憲。另有兩名案件當事人及雲林地方法院法官，也就相關規定聲請釋憲。大法官今天進行言詞辯論。聲請人主張，刑法第91條之1及性侵害犯罪防治法第22條之1第3項，未規定強制治療的最長期限，也未讓法院介入審查是否繼續強制治療，違反憲法第8條對人身自由的保障、憲法第23條比例原則及正當法律程序原則。聲請釋憲的法官張淵森受訪時表示，大家都知道性侵犯有一定的再犯風險，但若裁定強制治療，性侵犯可能會被關到死。他舉例有遛鳥俠被強制治療4年，違反比例原則，認為強制治療應有上限。蔡碧仲則表示，強制治療不是刑罰，而是治療，相關規定均合憲，國家正面臨一場風暴，性侵害造成的危險，不能在這邊抽象討論，他反問執行的問題是誰造成的，目前只有培德醫院進行治療，是因地方政府不配合的結果。他說，強制治療是技術上的問題，如果需要法官保留的話，可以修刑事訴訟法就好，強制治療的規定是保安處分的一種，是國家的責任，國家必須拘束這些不應該放出去傷害不特定人的性侵犯。蔡碧仲指出，僅對高再犯危險者強制治療，人數並沒有很多，依數據顯示，9000多名判決確定的性侵犯中，僅有158人被裁定強制治療，相關審查非常嚴謹，有鑑定人說這些人能不能治好不確定，如果相關規定違憲，目前強制治療中的50幾人放出去誰負責。蔡碧仲接受聯訪時表示，不能只注意被告的人權，他在電視上看到被害人的媽媽（長榮大學外籍女學生命案），哪些人比她受到的傷害大。他指出，不能說性侵犯不一定會好就不關他，不一定會好才要關他，性侵犯要關到確定不會傷害別人才放出來。", "title": "性侵犯強制治療  蔡碧仲：要關到不會傷害別人"}
{"summarization": "疫情打亂今年投資腳步，但卻推升具有ESG元素的股債資產受青睞，法人表示，全球資金寬鬆，加上ESG投資需求越來越強，帶動發債家數和規模升溫，預期ESG企業債後勢漲升空間可期。", "article": "疫情打亂今年投資腳步，但卻推升具有ESG元素的股債資產受青睞，法人表示，全球資金寬鬆，加上ESG投資需求越來越強，帶動發債家數和規模升溫，預期ESG企業債後勢漲升空間可期。柏瑞投信表示，疫情的推波助瀾下，ESG已經成為今年最熱門的投資關鍵字，全球主要央行維持寬鬆態度，吸引較多企業發行債券籌措成本低廉的資金，加上ESG投資需求越來越強，帶動ESG企業債的發債家數和規模皆較前月升溫，預期ESG企業債還有漲升空間可期。國泰投信表示，ESG就像是企業永續的KPI，ESG做得好的公司往往能贏得社會長期肯定，對公司永續經營、企業長線獲利等都能帶來挹注，連帶也吸引海內外資金持續流入ESG市場。根據投信投顧公會統計，截至今年9月底的規模來到新台幣200億元，成為境內最大全球投資等級債券基金（採用公會分類的「跨國投資等級債券型」。柏瑞投信表示，美國總統大選將近、新刺激方案懸而未決，以及歐美疫情再度升溫，使得市場波動再起，美國10年期公債殖利率向下微幅震盪，支撐信用評等較好ESG債券指數9月的表現。根據柏瑞投信10月「洞悉ESG」報告指出，由於企業已陸續順利籌得資金，ESG企業債指數成分企業的新債發行狀況於9月份再度升溫，回升到超過200家，發債規模也同步增加到2000億美元，但整體而言，仍低於今年5月的最高峰。國泰投信指出，當前ESG已成投資決策中新選擇，而結合了季配息設計，更加符合長期投資、理財規劃及現金流管理等需求。惟ETF可能會遇到2個先天性的限制，一是成立時間落在除權息旺季末端，只能拿到部分台股息值；二是成立後隨規模及受益人數大增，每單位可分配收益因而被稀釋。", "title": "ESG投資熱門 法人：投資需求旺ESG企業債看俏"}
{"summarization": "國立公共資訊圖書館前館長呂春嬌向檢廉自首詐領差旅費，一審認定詐領17筆共2萬多元，判刑2年緩刑4年；經上訴，二審今天認定詐領僅6筆共9165元，改判1年8月緩刑3年。可上訴。", "article": "國立公共資訊圖書館前館長呂春嬌向檢廉自首詐領差旅費，一審認定詐領17筆共2萬多元，判刑2年緩刑4年；經上訴，二審今天認定詐領僅6筆共9165元，改判1年8月緩刑3年。可上訴。全案緣於呂春嬌被控於民國99年至105年間擔任國立台中圖書館（已更名為國立公共資訊圖書館）館長期間，以洽談合作事宜為由申請公差，實際卻為擔任校外委員、進行論文口試及審查委員、看病等私人活動，並向國資圖請領公差旅費。呂女主動到法務部廉政署自首，並自動繳還不法所得。案經台北地檢署起訴後，一審的台北地方法院認定她詐領17筆差旅費，共計新台幣2萬2255元，依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪，共17罪，判刑2年，緩刑4年，須向公庫支付15萬元，褫奪公權1年。經上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間，呂女承認領取差旅費，但否認有利用職務機會詐取財物的犯罪故意，辯稱她未曾受過公務員薦任、簡任訓練，不知相關規定，且在申請出差之日，順便從事推廣、宣導國資圖的業務，仍屬執行公差事由，並非詐領差旅費。二審合議庭認定，呂女久任公職，並擔任主管多年，有人事、會計人員可以諮詢，除有申請休假、公假、公差的經驗外，在擔任主管期間，更須就部屬的差勤為准駁批示，不採信她所稱不知相關規定。呂女辯稱出差時順便推廣國資圖的業務部分，二審認為，此非機關指派執行任務，因此不符合公差申請差旅費要件，行為仍屬詐領，且她曾去醫院門診看病，這與公差事由不符。二審指出，原審認定她有17次詐領差旅費，但其中有11次的演講與國資圖業務有關，11次中有5次與國資圖科長一同推廣業務，因此，這11次差旅費申請應認與公務相關，而非利用職務詐領財物，應予撤銷改判無罪；其餘6次，維持原審有罪認定。二審審酌她6次犯行，詐得金額為9165元，情節輕微，犯後自首並繳回犯罪所得，判她應執行有期徒刑1年8月，緩刑3年，褫奪公權1年。可上訴。此外，監察院8月底認定，呂春嬌涉詐領差旅費，並在出差期間從事私人行程，曠職6天，將她彈劾，案件移送懲戒法院審理中。", "title": "國資圖前館長詐領差旅費 二審改判1年8月"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第6度前往立法院進行施政報告，國民黨立委依舊占據議場杯葛，蘇貞昌無法上台，立法院院會空轉一上午。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第6度前往立法院進行施政報告，國民黨立委依舊占據議場杯葛，蘇貞昌無法上台，立法院院會空轉一上午。對於國民黨揚言杯葛到年底，民進黨團書記長莊瑞雄表示，應讓蘇貞昌上台備詢，恢復國家正常運作。蘇貞昌今天第6度赴立法院進行施政報告並備質詢，國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院召開食安會報、前往出口國查廠與肉品清楚標示，上午占據立法院議場官員席、備詢台及質詢台，蘇貞昌無法進入議場進行施政報告，立法院院會空轉一上午。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，國民黨要杯葛，為何之前讓蘇貞昌上台那麼多次，後面才說要杯葛，議事程序想玩到哪就玩到哪，這根本是無厘頭、荒腔走板。莊瑞雄強調，行政院討論重大政策的方式有很多種，今年雖爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19），但蘇貞昌跨部會討論關於治安的會議，至少有14次，而且每週4都有行政院會，各部會及地方首長出席，其實已經可以掌握到政策及地方執行狀況；此外，食安會報召開與否，真的和萊豬問題無關，安全容許量是衛福部專家諮議會解決的事。在疫情與國際情勢變化下，已經讓各部會忙得不可開交，莊瑞雄表示，國民黨卻讓部會首長枯坐一整天，現在才說他們沒有去開會，國民黨立委想要知道些什麼，就直接與蘇貞昌對決最快，要談就找主帥，不要找這些理由，應趕快讓蘇貞昌上台備詢，恢復國家正常運作。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長林奕華在上午10時率領國民黨立委在議場內召開記者會，高呼「捍衛食安，為民把關」。國民黨立委賴士葆表示，原則上，只要蘇貞昌不道歉，就杯葛到底，立法院法定會期將在12月底結束，國民黨就會杯葛到12月底，他指出，屆時蘇貞昌將成為中華民國憲政史上第一位無法在立院會期裡上台施政報告的行政院長，希望蘇貞昌不要再用傲慢的心態面對在野黨。林為洲指出，國民黨今天選擇繼續抗爭，要的就是政府負責任的態度，因為政府沒有把事情做好，不管是萊豬、食安還是治安等問題，都未召開相關會報，依法該做的事情都沒有做，還推拖搪塞，這樣的事情一再發生，螺絲掉滿地，卻連道歉都做不到，在野黨只有繼續杯葛。林為洲表示，國民黨作為在野黨，也知道杯葛院會會耽誤總質詢，但如果行政院長、各部會首長都是這種態度，不僅該做的沒做，備詢時還嬉皮笑臉，這樣質詢有何意義。", "title": "藍委持續杯葛蘇貞昌施政報告 立院空轉一上午"}
{"summarization": "女大學生被擄命案發生後，大專院校安全更受關注，高雄市長陳其邁今天指示，警察、工務局等加強和學校聯繫建立窗口及熱點聯巡、清查改善照明設施，特別強調嚴禁員警隱匿報案。", "article": "女大學生被擄命案發生後，大專院校安全更受關注，高雄市長陳其邁今天指示，警察、工務局等加強和學校聯繫建立窗口及熱點聯巡、清查改善照明設施，特別強調嚴禁員警隱匿報案。馬來西亞籍女大學生被擄殺害案件震驚各界，陳其邁於今天的市政會議後針對這起命案表示遺憾及哀悼。他指示，警方11個分局對17所大學、25個校區建立聯繫窗口，加強聯防，強調「同仁絕對不可以隱匿報案」，如有隱匿報案會要轄區分局長負責任。養工處允3天清查照明設備，警方也會就學校附近的報案做分析並做好情境預防等。陳其邁指出，市府在命案發生後，10月31日指示11個分局和大學、校區聯繫並建立聯繫窗口，運用情境犯罪預防措施，包括監視器跟門禁管制加嚴等，並協助做安全檢測，提高有效預防犯罪的能力。他表示，要針對學生上課地點到住宿地點做路線盤點及路徑了解，包括監視器或警察巡邏路線等，建立通勤的安全走廊，並針對校園附近可疑的犯罪對象用大數據方式掌握，並於可能犯罪熱點的時段部署警力。他說，除了警方加強巡邏，也會和民間保全公司合作盼增加巡邏密度遏止可能的犯罪。陳其邁強調絕對不可以隱匿報案，尤其案件發生時一定要有同理心，包括偵查進度或撫慰家屬部分，提供社會支持。盤點校園危險熱點部分，高雄市警察局長劉柏良指出，目前已有針對校園附近200公尺範圍內做聯合查察，並盤點出210個熱點；以往尊重大學自主，不會隨便進去校園，但是女大生命案事件後會對校園加強安全檢測。「安全檢測」過去是以高中以下學校部份加強巡邏、交通及門禁要求管制加嚴等；但是命案發生後，會提升到大學部份並予以協助，會把安全檢測概念運用到犯罪學的情境預防理論上並因地制宜。另外，警察局也會針對110報案統計做分析，從中找到疑點或於特定時段、地段派遣警力盼有效預防。他也強調「嚴禁匿報」。工務局長蘇志勳允諾會針對17所大專院校學生出入動線進行路燈照明清查，要求養工處3天內清查完成，如果路燈不亮或損壞就會立即改善。", "title": "女大生命案後 陳其邁指示加強17所大學聯繫"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生遭殺害，女學生父母今天上午趕赴高雄市立殯儀館為愛女入殮舉辦法會，女學生同學換上學士服，象徵參加她的畢業典禮，之後火化遺體，骨灰送到台南暫厝。", "article": "長榮大學外籍女學生遭殺害，女學生父母今天上午趕赴高雄市立殯儀館為愛女入殮舉辦法會，女學生同學換上學士服，象徵參加她的畢業典禮，之後火化遺體，骨灰送到台南暫厝。20多名穿著黑衣的女學生同學今天上午7時多前往高雄市立殯儀館麒麟會館，準備參加女學生的入殮法會，女學生父母則在上午7時50分抵達進入靈堂。同學們胸前別著白絲帶，並紛紛換上學士畢業袍，象徵參加女學生的畢業典禮。長榮大學預計下午將女學生畢業證書交給女學生父母，秘書長管美燕接受媒體聯訪指出，今天是女學生人生的畢業典禮，原本很期待跟女學生一起參加，沒想到發生不幸，因此決定提早一起穿畢業服，也希望女學生未來逍遙自在。女學生遺體上午9時多移出靈堂，由禮車載至火化場，女學生母親和同學們難掩悲傷痛哭，現場氣氛十分哀戚。另因順應「白髮不送黑髮人」民間習俗，女學生父母無法參與火化，因此上午10時35分已先搭乘防疫專車前往台南。女學生同學們跟著禮車到火化場等候，上午11時30分撿骨後再代捧骨灰搭車前往台南暫厝，與女學生父母會合。據了解，女學生父母下午預計將帶著女學生骨灰在長榮大學校園巡禮，參加追思會以及女學生畢業證書頒贈儀式，晚間北上桃園入住防疫旅館，明天搭乘上午8時30分的班機，將愛女骨灰帶回馬來西亞。24歲馬來西亞籍女大生10月28日晚間從校園返回宿舍，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下便道時，遭陌生梁姓男子以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿蓮區一處山區。涉案梁嫌被逮捕，橋頭地方法院裁押，目前遭收押在高雄第二監獄。", "title": "長榮女大生最後一程 同學穿畢業袍送行淚崩"}
{"summarization": "一名中國籍男子在美國佛羅里達州被定罪，罪名是購買並企圖走私軍用充氣艇到中國。", "article": "一名中國籍男子在美國佛羅里達州被定罪，罪名是購買並企圖走私軍用充氣艇到中國。美聯社報導，根據法庭文件，50歲的中國籍商人葛松濤（Ge Songtao，音譯）今天在佛羅里達州傑克森維爾市（Jacksonville）聯邦法庭認罪，罪名是合謀提供不實出口資訊，企圖以詐騙手段把突襲艇和引擎出口至中國。葛松濤恐面臨長達15年刑期。審判日期尚未宣布。根據認罪協商協議，葛松濤是中國上海微風科技公司（Shanghai Breeze Technology Co. Ltd.）董事長，他在美國的員工楊陽（Yang Yang，音譯）企圖訂購7艘多燃料引擎突襲艇。這些充氣艇和多燃料引擎是美軍所使用，中國並未生產這類引擎。檢察官表示，當時美國廠商建議楊陽購買較低價的汽油引擎，但她堅持要軍用款的多燃料引擎。官員表示，楊陽還隱匿真實買家身分，宣稱這些充氣艇是要送往香港、而非上海，以避免賣家不願意出貨給在中國大陸的企業。為了讓購買流程更順利，葛松濤安排位於香港的另一間公司電匯11萬美元給美國廠商，同時派出一名員工赴香港點收突襲艇和引擎，再運往中國大陸。楊陽和另名共謀者鄭艷（Zheng Yan，音譯）先前已認罪。另名共同被告、擁有最高安全許可的美國海軍上尉楊帆（Fan Yang，音譯）則預計明年審判。佛羅里達州聯邦檢察官對楊帆提出多項指控。楊帆是在中國出生的美國公民，被派至傑克森維爾市海洋巡防偵察武器學校（MPRWS）。楊陽是他的妻子。", "title": "中國男子企圖走私軍用艇 在美定罪可能坐15年牢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟景氣，中科管理局今天表示，今年1到8月營業額未受影響，較去年同期成長22.22%，預估全年營業額可望達新台幣8600億元，甚至上看9000億元。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟景氣，中科管理局今天表示，今年1到8月營業額未受影響，較去年同期成長22.22%，預估全年營業額可望達新台幣8600億元，甚至上看9000億元。中科管理局長許茂新指出，中科園區在各廠商努力下，前8月營業額達6046.31億元，較去年同期的4947.1億元，成長22.22%，創歷年同期新高，其中以積體電路產業4881.56億元、占比80.74%最高。對於前8月營業額再成長，許茂新表示，受惠於遠距商機帶動相關電腦通訊等設備需求成長，還有5G通訊基礎建設、高效能運算等新興科技應用、晶圓代工等相關產業鏈產品訂單需求，促使半導體產業供應鏈等相關產業鏈，產品訂單持續暢旺，推升中科整體營收成長。中科園區持續招商引資，許茂新說，1到10月已引進高科技廠商18家，主要以精密機械7家最多，生物技術及光電各4家居次，廠商投資及增資額272.18億元。許茂新認為，今年全年營業額可望達成2020年預定目標8600億元，甚至上看9000億元，未來仍努力推動園區永續發展，以打造成為人文、環保及科技元素的優質園區為目標。", "title": "不受疫情影響 中科前8月營業額逆勢成長2成2"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗接獲陳情，陳姓民眾通報中華電信維修市內電話，電信查修員卻以市內電話打手機，且未知會就進民宅修繕。中華電信主管坦承疏忽，表示會進行內部調查及懲處。", "article": "台北市議員潘懷宗接獲陳情，陳姓民眾通報中華電信維修市內電話，電信查修員卻以市內電話打手機，且未知會就進民宅修繕。中華電信主管坦承疏忽，表示會進行內部調查及懲處。新黨籍北市議員潘懷宗今天與陳姓民眾在北市議會開記者會，潘懷宗說，中華電信查修員日前到陳姓民眾位於宜蘭縣員山鄉祖宅附近修繕市內電話，卻以市內電話打手機，現場也公布查修員進民宅畫面。陳姓民眾指出，祖宅的市內電話通話品質差，日前知會中華電信維修，上個月收到繳費通知，發現市話遭人撥打，共2筆，通話費不高，但跟中華電信反映，處理卻異常緩慢。陳姓民眾說，中華電信事後查出查修員以祖宅市內電話打手機，且他事前曾告知電信客服員，若查修員要進祖宅內修繕，應事先知會，但從室內監視器畫面才發現查修員直接進屋，事前未告知。中華電信北區分公司宜蘭營運處副總經理劉世足在記者會表示，關於查修員進民宅部分，會重新調查，若相關人員違反規定，一定懲處，也向陳姓用戶致歉。劉世足說，查修員需依SOP（標準作業流程）執行工作，但發生查修員撥打用戶市內電話是未依SOP，造成陳姓用戶困擾感到抱歉，發生狀況後，已要求嚴格落實SOP。他表示，經查修員回報，當天因現場收訊不良，為詢問查修狀況，才透過用戶市內電話撥打另一名工程員手機，這是內部疏忽，會懲處。出席記者會的台北市主任消保官楊麗萍呼籲，消費者平時可多注意帳單，若發現異常，應立即向電信業者反映，也可跟消保官申訴。", "title": "查修員修市內電話涉闖民宅 中華電：調查懲處"}
{"summarization": "「輕適能」健身房年初無預警停業，員工申請工資墊償時，卻發現換分店任職是在其他公司工作，不適用勞基法的年資累計規定。時代力量立委王婉諭、邱顯智今天呼籲勞動部應儘速發還勞工工資與資遣費，並檢討相關規定。", "article": "「輕適能」健身房年初無預警停業，員工申請工資墊償時，卻發現換分店任職是在其他公司工作，不適用勞基法的年資累計規定。時代力量立委王婉諭、邱顯智今天呼籲勞動部應儘速發還勞工工資與資遣費，並檢討相關規定。時代力量立委邱顯智與王婉諭今天一同召開「健身房惡意倒閉，無辜勞工才是最大受害者」記者會，與會者有年初無預警停業的「輕適能」健身房的教練。王婉諭指出，雇主賴志欽以輕適能為名義成立多間公司，員工被調到其他分店時，公司就會幫員工變動任職公司。她說，這些員工的認知都是在「輕適能」健身房工作，勞動部卻認定他們屬於不同公司，非常不公平，勞動部應該儘速將「輕適能」員工任職的公司及分店調查清楚，將應給付給勞工的工資及資遣費還給他們。「輕適能」的教練表示，健身房停業後，當他們要申請「積欠工資墊償資遣費」時，勞動部解釋因為工資墊償的發放標準是以法人來認定，而健身教練被調職到其他分店時，其實是換成到其他法人任職，勞動部無法認定這幾間法人為同一間公司，只能以最後一間分店的年資為主。「輕適能」的教練說，因為調店年資無法累計的緣故，自己原本可以領取年資4年多的資遣費，只剩8個月，甚至有同事因此無法申請墊償給付。邱顯智指出，依現行勞動基準法第57條規定，勞工工作年資以服務同一事業者為限，雇主卻以將員工調換到不同分店規避年資合併計算的規定。他呼籲，勞動部應該在一個月內就現行勞基法第57條的法制規範上進行研擬，避免再度出現其他案例。邱顯智說明，假使原雇主的法人和另外一家法人的名字不同，但另外一家法人在財務管理、資金運用、營運方針、人事管理暨薪資給付等事項，如果還是被「原雇主」法人所操控，兩個法人間就顯然有實體同一性。邱顯智表示，實務上有許多法院判決否定掉多重公司的獨立性，勞動部在認定勞基法第57條適用範圍時，應該將這些判決結果納入考量。", "title": "換分店任職無法累計年資 立委籲勞動部檢討法規"}
{"summarization": "桃園市政府社會局長鄭貴華今天說，祥暉企業社民國108年10月檢具照顧服務員訓練結業證明書，經查其中5人證明書是變造，觸犯中華民國刑法，移送司法機關查辦。", "article": "桃園市政府社會局長鄭貴華今天說，祥暉企業社民國108年10月檢具照顧服務員訓練結業證明書，經查其中5人證明書是變造，觸犯中華民國刑法，移送司法機關查辦。社會局發布新聞稿表示清潔工免受訓秒變長照員，竟全靠電腦修圖」，祥暉企業社108年10月檢具照服員訓練結業證明書共20份，代申請照服員認證，市府109年10月中旬獲知有疑變造結業證明書情況後立即查處。鄭貴華說，經社會局向核發證明書單位查證，其中5人照服員訓練證明書是變造，這5人中有3人登錄於台北榮民總醫院新竹分院附設護理之家，另2人未登錄於長期照顧機構；社會局已撤銷5人長照服務人員認證。鄭貴華表示，祥暉企業社以變造結業證明書申請照服員認證，涉刑法變造公文書及明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書等，移送司法機關查辦。", "title": "桃市府：廠商變造照服員證明書 撤認證送檢調"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員林穎孟被投訴涉嫌詐領助理費、挪用助理勞健保保費等。勞動局今天表示，已受理林穎孟辦公室的勞資調解，若雙方沒共識且資方有違法之虞，就會勞檢。", "article": "無黨籍台北市議員林穎孟被投訴涉嫌詐領助理費、挪用助理勞健保保費等。勞動局今天表示，已受理林穎孟辦公室的勞資調解，若雙方沒共識且資方有違法之虞，就會勞檢。有多名助理投訴林穎孟涉嫌詐領助理費、挪用助理勞健保保費等，且申請生理假還需提出證明。台北市政府勞動局指出，已受理林穎孟議員助理5人與她的勞資爭調解申請，將擇期召開勞資爭議調解委員會。調解事項內容，依勞資爭議處理法第24條規定「勞資爭議調解人、調解委員、參加調解及經辦調解事務之人員，對於調解事件，除已公開之事項外，應保守秘密。」規定，勞動局不透露。勞動局特別提醒生理假相關規定，依性別工作平等法第14條、第21條規定，女性勞工因生理日導致工作有困難，每月得請生理假1天，勞工提出生理假申請，雇主不得拒絕，也不得視為缺勤而影響其全勤獎金、考績或為其他不利處分。另依性別工作平等法施行細則第13條規定，雇主不得要求提出佐證資料。違者處新台幣2萬元以上罰鍰。勞動局呼籲勞資雙方準時出席調解會，將依法協助。如果調解後勞資雙方未能達成協議，且資方有違法之虞，勞動局屆時會勞動檢查。", "title": "林穎孟辦公室勞資爭議  北市勞動局受理調解"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天說，只有讓公投與選舉合併舉辦，才能落實民意，呼籲中選會獨立行使職權，協助公投案成案；中選會表示，聽證後會再討論是否要補正，不會有干預的狀況。", "article": "國民黨立委江啟臣今天說，只有讓公投與選舉合併舉辦，才能落實民意，呼籲中選會獨立行使職權，協助公投案成案；中選會表示，聽證後會再討論是否要補正，不會有干預的狀況。中央選舉委員會上午就江啟臣領銜的「你是否同意公民投票案公告成立後1個月起至6個月內，若該期間內有全國性選舉時，公民投票應與該選舉同日舉行？」全國性公投案舉行聽證，釐清是否符合公投法中規定的「立法原則之創制」等事項。江啟臣表示，公投是人民的權利，不是政客操作的工具，執政的民進黨在2018年公投挫敗後，就修法沒收公投，2018年公投綁大選的亂象，是因為選務準備不周，但民進黨卻不檢討選務，就利用國會多數修法，沒收直接民權。江啟臣說，唯有讓公投與選舉合併舉辦，才能提高參與讓公投過關、讓民意得以真正落實，呼籲中選會獨立、公正行使職權，辦理聽證會是要協助提案人成案，盡快讓民眾展開連署，讓人民意志可以真正呈現。國民黨革命實踐研究院長羅智強說，過去公投是民進黨的神主牌，好不容易爭取到解除門檻、走出鳥籠的公投，只有一次就把它關回鐵籠，這就是執政黨政府對待創黨先賢先輩的態度嗎。國民黨考紀會主委葉慶元表示，站在希望公投過的立場，如果中選會有疑慮，願意做修正，除修憲公投外，其他應在1到6個月舉行，就能解除疑慮。這個公投案很清楚是憲法規定下的立法原則創制，只要公投成案後的1到6個月內有全國性大選，就要合併舉行，就是一案一事項。東吳大學法律學系教授陳清秀表示，公投法是落實憲法主權在民的精神，應以最小限制為原則，人民對政府的法律、政策措施有不滿地方，可透過公投訴諸全體國民來決定，因此這個公投案是立法原則的創制，不是複決，「基本上這案子沒什麼瑕疵」。中央研究院法律學研究所副研究員蘇彥圖說，複決跟創制都是人民權利，但會有不同效果，從提案理由可看出，是針對2019年公投法修正提出反對意見，「用複決案方式進行會比較適當」；如果提案領銜人堅持是立法原則的創制，要開放讓立法機關有更大決策空間。政治大學法律系教授劉宗德表示，由人民公投立場來看，全國性公投案沒有排除一定要是複決或是創制，可以同時勾兩個，創制案讓立法者制度形成自由受限，「難道不能又是複決又是創制嗎？」不管是創制還是複決，法律效果雖不同，都不影響本案的成案，都是直接成案。內政部代表則說，這項提案主要涉及公投法的解釋，與選罷法比較沒有關聯，尊重中選會及學者專家意見。最後，聽證會主席、中選會委員蔡佳泓表示，公投法規定很清楚，只會舉辦一次聽證，結束會再討論要不要補正，不會辦兩、三次，也不會有干預的狀況，一直都是這樣的程序。蔡佳泓說，依行政程序法規定，這次聽證會紀錄將在10日上午9時到12時，在中選會供陳述人或發問人閱覽。", "title": "藍質疑聽證會卡公投案 中選會：不會干預"}
{"summarization": "被告張照賢懷疑一名潘姓男子破壞他與交往10年潘姓同居女友的感情，竟槍擊潘男頭部，所幸子彈貫穿嘴巴未傷及腦部，張照賢落網後被依殺人未遂等起訴，法院判有期徒刑7年6月。", "article": "被告張照賢懷疑一名潘姓男子破壞他與交往10年潘姓同居女友的感情，竟槍擊潘男頭部，所幸子彈貫穿嘴巴未傷及腦部，張照賢落網後被依殺人未遂等起訴，法院判有期徒刑7年6月。根據南投地方法院刑事判決內容，被告張照賢因懷疑同居人潘姓女子與一名潘姓男子過從甚密而心生不滿，民國109年1月16日晚間竟持槍伺機伏擊潘男，張照賢趁潘男坐進汽車駕駛座時，走到車旁持槍近距離朝潘男頭部射擊1發子彈，子彈擊中頭部下顎並貫穿到右頸。潘男中彈後下車阻止張照賢再次開槍，並與張照賢扭打，接著從車旁小徑逃往劉姓友人工寮求援報警，張照賢仍持槍追趕潘男，並再射擊1發子彈，但未射中，眼見潘男逃入工寮，張照賢趁警方到場前駕車逃逸，埔里警分局循線緝獲張照賢，南投地方檢察署偵結起訴。張照賢審理時辯稱潘男與其他人結怨，不排除是其他人下手，且潘男與他的女友潘女不當交往，不排除潘男刻意指控犯案。不過潘男和證人指認是張照賢開槍，且張照賢左手虎口、右手虎口、上衣袖口，都檢出槍擊火藥殘跡，與案發現場彈殼相同，加上張照賢拉槍械滑套造成手指受傷，法官認定被告張照賢曾開槍。潘女在偵查階段及審理時證稱，她與張照賢是男、女朋友關係，交往10年同居，有生小孩，但被告張照賢懷疑她跟潘姓男子有關係及曖昧，叫她不要再跟潘男聯絡；張照賢也供稱，潘男是情敵，破壞他與同居人潘女未成立的家，由於兩人沒結婚，才會被潘男破壞。南投地院法官認為，可見被告張照賢懷疑告訴人潘姓男子介入與潘女感情，而對潘男心生不滿。案件事證明確，張照賢犯殺人未遂罪，判處有期徒刑7年6月，併科罰金新台幣5萬元。全案可上訴。", "title": "懷疑破壞與同居女友感情 男開槍打情敵頭欲奪命"}
{"summarization": "美國總統川普發文宣稱聯邦最高法院就賓州選務工作所做的裁決「非常危險」，這讓推特、臉書在川普的這篇發文上加註「可能誤導他人」的警示。", "article": "美國總統川普發文宣稱聯邦最高法院就賓州選務工作所做的裁決「非常危險」，這讓推特、臉書在川普的這篇發文上加註「可能誤導他人」的警示。美國聯邦最高法院（The US Supreme Court ）上週裁決，賓州（Pennsylvania）和北卡羅來納州（North Carolina）收受郵寄選票的截止日，可從3日總統大選日往後延長3天。這對競選連任的川普來說，無疑是一記重擊。社群媒體平台推特（Twitter）在川普推文中加入了免責聲明，稱川普的推文內容「具有爭議」，且「可能誤導他人」。臉書（Facebook）也在川普的發文加了標示，標示中說：「郵寄投票和親自前往投票，在美國都有讓人信賴的悠久歷史，不同投票方式中，選民舞弊都是極為罕見的。」川普在推文中說：「聯邦最高法院對有關賓州選務工作所做的裁決是非常危險的，那會讓猖狂且不受限制的舞弊發生，破壞我們整個法務體系，這也將在街頭引發暴力衝突，為此我們真的應該採取一些行動。」", "title": "川普轟賓州延後計票 發文遭推特臉書加註警示"}
{"summarization": "遠傳電信、亞洲大學、趨勢科技今天簽署合作備忘錄（MOU），宣示共同打造5G智慧醫療新應用，布局遠距診療、緊急醫療救護等5G智慧醫療應用。", "article": "遠傳電信、亞洲大學、趨勢科技今天簽署合作備忘錄（MOU），宣示共同打造5G智慧醫療新應用，布局遠距診療、緊急醫療救護等5G智慧醫療應用。遠傳電信、亞洲大學、趨勢科技今天簽署合作備忘錄（MOU），未來三方將透過遠傳5G網路、趨勢科技資安防護技術，於亞洲大學附設醫院打造急重症血液透析機制、遠距診療、緊急醫療救護等5G智慧醫療應用。遠傳擁有全國唯二80MHz的5G頻寬及打造全國第一個5G遠距診療的實績；趨勢科技提供專為5G專網打造的整合網路資安解決方案，結合亞洲大學附設醫院的人工智慧與精準醫療創新技術，三方未來將共同於醫療場域導入連網型IoT醫療設備與5G通訊建置。合作備忘錄由遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵、亞洲大學校長蔡進發、趨勢科技總經理洪偉淦簽署，三方宣布攜手以最創新的技術打造5G垂直場域。遠傳在智慧醫療領域深耕已久，除了於台東打造全國第一個5G遠距診療場域，還包括今年與夥伴合作全球首賣NB-IoT血糖機。", "title": "遠傳攜手亞大、趨勢科技 布局5G智慧醫療"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺宣布，旗下NeoFuse矽智財通過晶圓代工廠格羅方德（GlobalFoundries）28奈米高壓平台認證，強攻有機發光二極體（OLED）顯示器應用市場。", "article": "矽智財（IP）廠力旺宣布，旗下NeoFuse矽智財通過晶圓代工廠格羅方德（GlobalFoundries）28奈米高壓平台認證，強攻有機發光二極體（OLED）顯示器應用市場。力旺與格羅方德已有長期合作關係，雙方過去曾在55奈米及40奈米高壓平台方面合作，這次合作進一步延伸到28奈米高壓平台。力旺表示，透過與格羅方德在28奈米高壓平台上的IP合作，將一同為OLED顯示器驅動器應用提供最佳化的效能，並滿足不斷增長的需求。格羅方德指出，OLED顯示器已在高階智慧手機市場具主導地位，28奈米高壓平台將為OLED顯示器驅動器提供更佳的影像品質及電源效率。", "title": "力旺IP通過格羅方德28奈米認證 攻OLED市場"}
{"summarization": "法國視覺藝術家司強14年前隨台灣妻子來台定居，他以人體彩繪、攝影、錄像藝術和繪畫創作著稱，近期他的作品在義大利參展被視為台灣藝術家代表，台灣女婿為國爭光。", "article": "法國視覺藝術家司強14年前隨台灣妻子來台定居，他以人體彩繪、攝影、錄像藝術和繪畫創作著稱，近期他的作品在義大利參展被視為台灣藝術家代表，台灣女婿為國爭光。義大利的藝術組織AIAPI與Campana dei Caduti基金會合作舉辦國際級藝術展覽HUMAN RIGHTS? THE FUTURE’S SHAPE #WOMANCANSAVETHEWORLD，探討人權與性別平等議題。展覽集結來自31個國家、141名藝術家的自由創作作品，內容包含繪畫、雕塑、攝影、錄像藝術、裝置藝術、表演、互動藝術等，發揮不同領域想像力的作品。其中隨台灣妻子來台長年居住的法籍藝術家司強（Jean Scuderi）也參與這次展覽，並被主辦單位視為來自台灣的藝術家，在展覽文宣上也列出TAIWAN的字樣，讓台灣藝術再次被世界被看見。司強表示，當初報名時，主辦單位並沒有特別詢問他來自哪裡，但在作品簡介有提到這次參展的做品都是在台灣創作，推測主辦單位因此把司強當成台灣人。司強目前持有中華民國永久居留權，尚未取得中華民國身分證。司強這次參展的作品包括攝影作品「化妝舞會-自我的幻覺」，這是他最具代表性的創作，他在100名不同種族、膚色的女性臉上，以多彩、黑白、複雜構圖、簡單線條等具有象徵意義的繪圖，表達這些女性對自身內心與對外表的期盼，或是外界目光帶給她們的感受，以及她們想傳達給外界的訊息。司強希望藉由臉部彩繪結合模特兒表情，把女性的聲音及性別平等的議題傳遞給社會。受到疫情影響，司強無法親赴義大利，只能將作品寄過去，展覽期間主辦單位也透過線上直播，邀請藝術家導覽作品。展覽即日起至11月25日在義大利威尼斯的AIAPI展出。", "title": "台灣女婿司強義大利參展 讓世界看見TAIWAN"}
{"summarization": "秋刀魚漁船自11月到明年1月陸續返高雄港，邊境檢疫備受關注。高雄市衛生局長黃志中今天指出，估計有3000、4000名漁工未來3個月進高雄港區，將結合新住民多國語言宣導防疫。", "article": "秋刀魚漁船自11月到明年1月陸續返高雄港，邊境檢疫備受關注。高雄市衛生局長黃志中今天指出，估計有3000、4000名漁工未來3個月進高雄港區，將結合新住民多國語言宣導防疫。黃志中在市政會議後接受媒體聯訪，談到秋刀魚季將結束，會有大批漁工進港，未來的防疫更顯重要。他指出希望建立一個友善防疫環境。高雄市政府海洋局指出，高雄市有約87艘秋刀漁船會陸續在這個星期返高雄港，現行規定原船約只能有8人在船上檢疫，其餘漁工要到防疫旅館，市府會要求落實漁工檢疫。另針對旅館防疫部分，黃志中指出，衛生局已有不定期、不定點宣傳並進行稽查；日前衛生局已完成另一波查核，動員百餘人查核旅宿業392家，同時抽查80家旅館防疫作為，積極落實旅宿業防疫品質，並要求工作人員戴口罩、勤洗手及體溫測量務必落實，營造高雄市是旅遊安全、友善防疫的環境。", "title": "秋刀漁船將返港防疫 高市結合新住民多語宣導"}
{"summarization": "著眼於對抗中國印太軍事擴張，四方安全對話成員國美印日澳馬拉巴爾海軍聯合軍演首階段今天起在孟加拉灣舉行4天，進行跨甲板飛行等各項協同作戰操練。", "article": "著眼於對抗中國印太軍事擴張，四方安全對話成員國美印日澳馬拉巴爾海軍聯合軍演首階段今天起在孟加拉灣舉行4天，進行跨甲板飛行等各項協同作戰操練。印度海軍聲明表示，第24屆馬拉巴爾（Malabar）聯合軍事演習分兩階段進行，第一階段3日到6日在孟加拉灣的維沙哈巴南港（Visakhapatnam）展開。聲明指出，在第一階段，印度海軍船艦將與美國海軍飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）、搭載MH-60多用途反潛直升機的澳洲海軍巡洋艦巴拉瑞特號（HMAS Ballarat），及搭載SH-60海鷹反潛直升機的日本海上自衛隊驅逐艦大波號（JS Onami）一起在海上操練。印度海軍由東部艦隊司令、海軍少將瓦薩揚（Sanjay Vatsayan）率領艦隊參與演習，參與的機、艦包括印度自製多功能匿蹤巡防艦什瓦利克號（INS Shivalik）、巡邏艦蘇甘雅號（INS Sukanya）、補給艦夏克提號（INS Shakti）、潛艦興都拉賈號（INS Sindhuraj）和鷹式（Hawk）教練機、P-8I海神式反潛巡邏機、多尼爾（Dornier）海上巡邏機及直升機等。印度海軍軍官向印度媒體透露，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，這次演習僅在海上進行非接觸式演習，並展現4國海軍的高度協同與協調作戰能力，演習科目包括水面操練、反潛、防空作戰、武器射擊，以及海軍軍機可在友軍艦艇甲板加油補給的跨甲板飛行等。第一階段軍演結束後美、印兩國海軍的航空母艦有可能在第二階段參與演習。為對抗中國在東海、台灣海峽、南海等印度太平洋地區片面軍事擴張，在維護自由、開放、包容印太地區的共同目標下，美國與印度、日本、澳洲組成四方安全對話，從2007年展開，並於2019年升級為部長級對話；這次的馬拉巴爾演習更是四方安全對話成員國首次全員參與的海上聯合軍演，且在面對中國海軍潛艦頻頻出沒印度洋之際，強化反潛等協同作戰操練。馬拉巴爾演習原是印度與美國從1992年展開的雙邊海上聯合軍演，但在中國海上威脅日增下，2015年邀日本海上自衛隊常態參與。四方安全對話成員國澳洲雖於2007年參加過一次馬拉巴爾演習，但之後在印度考量避免刺激中國下，遲遲不讓澳洲再度參與，直到今年中印部隊5月初起在拉達克東部爆發45年以來最嚴重衝突及對峙後，印度終於邀請澳洲參加。印度退役海軍上將希呂克韓德（Sudarshan Shrikhande）說，馬拉巴爾演習這次有印、美、日、澳4國參加，意義與幾十年前不同，這是建立協同作戰重要的一步，可增強對中國擴張主義的嚇阻力量，且對4國軍隊的關係持續維繫也很重要。", "title": "美印日澳馬拉巴爾聯合軍演 印度洋練兵著眼中國"}
{"summarization": "美國總統大選今天投票，桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，對台灣而言，美國是一個長期友善的盟邦，不論是哪個陣營當選，台美關係都是穩定的，也都要保持良好的台美關係。", "article": "美國總統大選今天投票，桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，對台灣而言，美國是一個長期友善的盟邦，不論是哪個陣營當選，台美關係都是穩定的，也都要保持良好的台美關係。鄭文燦今天上午視察桃園北區水資源回收中心回收水取用演練，會後接受媒體聯訪，針對如何看待美國總統大選投票結果，他表示，美國不論是哪個陣營當選，台美關係都是穩定的。他表示，台灣跟美國之間分享著共同的價值、戰略，而且有密切的往來和產業合作，對台灣而言，美國是一個長期友善的盟邦，美國總統大選不論任何結果，都要保持良好的台美關係。", "title": "美總統大選投票  鄭文燦：誰當選都要台美關係好"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天宣布3名洋將均已隔離期滿、投入球隊訓練，總教練許晉哲表示，由於洋將整整14天沒有訓練，因此本週開打的自辦熱身賽能否出賽，得看未來幾天的訓練狀況。", "article": "台北富邦勇士今天宣布3名洋將均已隔離期滿、投入球隊訓練，總教練許晉哲表示，由於洋將整整14天沒有訓練，因此本週開打的自辦熱身賽能否出賽，得看未來幾天的訓練狀況。台灣職業籃球聯盟P. League+旗下的台北富邦勇士，今天一口氣公布3名洋將人選，其中包括台灣球迷熟悉的老面孔賈西亞（Charles Garcia）、烏克蘭籍中鋒塞瑟夫（Ihor Zaytsev），以及曾效力過東南亞職業籃球聯盟（ABL）莫諾吸血鬼的辛特力（Michael Singletary）。許晉哲表示，賈西亞昨天就已加入球隊訓練，至於辛特力與塞瑟夫都是今天首度參與投籃訓練，下午才會與隊友搭配，體能狀況也得等到實際訓練後才會比較清楚。由於富邦本週六（7日）和週日（8日）將在主場台北和平籃球館進行自辦熱身賽，3名洋將是否會一併亮相，許晉哲話沒說死，「還是要和洋將溝通、討論，並且看過他們體能狀態後才知道」。許晉哲強調，由於球團在防疫部分非常小心，洋將就算隔離期滿，也無法直接加入球隊訓練，仍得去醫院篩檢等到報告出爐後，才能放心讓洋將歸隊，「加上依照球隊計畫，明天會休息一天，因此在訓練上又少了一天時間」。雖說洋將能否出賽仍未確定，但許晉哲透露，就算屆時洋將真能出賽，為保護球員，時間也會控制在20分鐘左右。隨著3名洋將歸隊，富邦勇士陣容也算完全底定，加上日前球團公布「噴射機」張宗憲加盟，許晉哲表示目前全隊已有17名球員，已逼近滿編狀態，接下來將全力衝刺備戰新球季。", "title": "富邦勇士3洋將解除隔離  熱身賽能否亮相還待觀察"}
{"summarization": "民進黨今天說，捍衛食安的決心不變，校園食材一律使用國產豬；政府做法是將每名學童每餐新台幣3.5元獎勵增加至6元，讓學校全面使用在地國產食材，這才創造三贏，家長贏、農民贏、食農教育贏。", "article": "民進黨今天說，捍衛食安的決心不變，校園食材一律使用國產豬；政府做法是將每名學童每餐新台幣3.5元獎勵增加至6元，讓學校全面使用在地國產食材，這才創造三贏，家長贏、農民贏、食農教育贏。立法院教育及文化委員會昨天審查學校衛生法部分條文修正草案，在野黨要求應明文規定，學校供膳業者必須在書面契約裡聲明，不提供含萊克多巴胺肉品與產製品，但朝野對此未達共識，法案保留關鍵條文送交朝野協商，這個消息引發部分家長的關切與反彈。民進黨今天透過官方臉書指出，關於校園營養午餐食材問題，有非常多的朋友提供寶貴建議，請家長務必放心，不論是法規面、執行面，政府和民進黨立委會全面的為校園食安把關。民進黨說，目前的學校衛生法在2013年修法後，已明確要求供應學校膳食廠商採用在地食材，確保學童食安。除此之外，民進黨指出，教育部今年8月已行文給各級學校和縣市政府，告知營養午餐一律採用國產肉品。教育部也宣布，11月底前將完成修改校園「採購契約範本」，要求一律用國產肉品，已經具備法律效力，在學校執行面上，也更直接有效規範廠商。未來廠商若不接受契約，就不能簽約。民進黨說，政府依照現有的「學校衛生法」，配合3章1Q可溯源食材，已運行三年多，未來再加上清楚美豬標示、契約規範廠商，不會有任何進口豬肉進入校園。民進黨認為，國民黨立委提案修法版本只是反對萊劑進入校園，卻不管其他的進口農產品進入校園，完全是政治作秀。政府的做法是將每名學童每餐3.5元獎勵增加至6元，讓學校全面使用在地國產食材，這才創造三贏，家長贏、農民贏、食農教育贏。", "title": "綠：捍衛食安決心不變  校園食材一律使用國產豬"}
{"summarization": "課程審議會4名委員日前無預警請辭，傳出原因是不滿國中3年每週一節挪去教本土語文，將影響英語教學。教育部今天澄清，草案是減少校訂課程節數，不影響各領域部定課程。", "article": "課程審議會4名委員日前無預警請辭，傳出原因是不滿國中3年每週一節挪去教本土語文，將影響英語教學。教育部今天澄清，草案是減少校訂課程節數，不影響各領域部定課程。現行本土語文在國小是必修，國中則是選修，但立法院107年12月通過的「國家語言發展法」規定，自111學年度起，應於國民基本教育各階段，將國家語言列為部定課程。教育部今年啟動課綱修訂程序，草案規劃國中每週必修一節本土語，但在課程審議會階段，4名國中組委員無預警辭職，導致課審大會組成不符法律規定，無法做決議而陷入僵局。部分媒體報導，委員請辭是因不滿國中挪出一節教本土語文，可能排擠到英語課。教育部今天發出新聞稿澄清，草案是規劃減少校訂課程節數，不會影響各領域部定課程的學習。教育部並說，國中分組審議會提出的建議方案，以及審議大會討論的各種可能方案，都是在不影響各領域部定課程節數的原則下討論。按照現行108課綱，部定課程包括語文（含國語文和英語文）、數學、社會、自然科學、藝術、綜合活動、科技、健康與體育等，共29節；校訂課程則是彈性學習課程，例如議題探究、社團與技藝、特殊需求領域等，每週是3到6節。", "title": "國中修本土語爭議 教育部：不影響部定課程"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲144.7點，為12736.01點，漲幅1.15%，成交金額新台幣1664.55億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲144.7點，為12736.01點，漲幅1.15%，成交金額新台幣1664.55億元。加權指數開盤為12641.28點，盤中最高12760.14點，最低12641.28點；不含金融股指數11079.85點，漲132.7點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.99%、食品股漲1.02%、塑化股漲1.52%、紡織股漲1.03%、機電股漲1.24%、造紙股跌0.05%、營建股漲0.44%、金融股漲0.66%。委買張數1420萬441張，委賣張數927萬1093張，成交張數528萬9530張。收盤時上漲735家，下跌128家，持平97家。成交量前5名個股為聯電富邦VIX、元大台灣50反1、長榮。漲幅前5名個股為街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2、麗正、華新科、凱美。跌幅前5名個股為本盟、美德醫療-DR、元大S&P原油反1、明輝-DR、天瀚。1091103", "title": "台股開高走高 大漲144.7點"}
{"summarization": "學甲濕地生態園區今年第1批14隻黑面琵鷺，昨天正式來報到，時間比往年提早10天。許多鳥友聽到黑琵來報到，都趕到學甲濕地觀察牠們曼妙舞姿。", "article": "學甲濕地生態園區今年第1批14隻黑面琵鷺，昨天正式來報到，時間比往年提早10天。許多鳥友聽到黑琵來報到，都趕到學甲濕地觀察牠們曼妙舞姿。學甲濕地生態園區自從民國101年正式掛牌成立以來，每年都吸引許多號稱國際明星鳥的黑面琵鷺棲息度冬。去年最多紀錄達556隻，今年的第1批14隻黑面琵鷺飛抵，目前台南地區已突破1000多隻的黑面琵鷺，展開牠們為期半年的度冬之旅。每年9月到翌年4月，黑面琵鷺成群結隊地來台度冬。除了學甲濕地生態園區，另外包括台江國家公園，以及前身為鹽田的高雄茄萣濕地、永安溼地都是黑面琵鷺度冬遷徙選項。由行政院農委會林務局指導、台南市政府農業局主辦、台南市生態保育學會承辦的「2020黑面琵鷺保育季」系列活動將在11月22日登場，今年以「2020愛妳、愛你、愛黑琵」為主題訴求。系列活動包括學甲濕地生態園區出入口意象揭幕，以及首版黑面琵鷺來台繪本出版、電燒烙畫黑琵創作展、環保泡棉創意黑琵遮陽帽表演、黑琵親子輕旅行等，歡迎全國親子一起來參與。", "title": "學甲濕地首批14隻黑面琵鷺現蹤 較往年提早報到"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲144.7點，收12736.01點。11月台指期以12685點作收，上漲169點，與現貨相較，逆價差51.01點。", "article": "台北股市今天終場漲144.7點，收12736.01點。11月台指期以12685點作收，上漲169點，與現貨相較，逆價差51.01點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12516點、12月期貨12450點。台股今天終場漲144.7點，收12736.01點，成交金額新台幣1664.55億元。11月台指期貨以12685點作收，漲169點，成交9萬446口；12月期貨以12618點作收，漲168點，成交1253口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091103", "title": "11月台股期指漲169點"}
{"summarization": "俄羅斯調查人員今天表示，蒙面歹徒闖入一名俄國富商位於莫斯科郊區的家中並以十字弓將他殺害。俄媒揭露，遇害者為有「香腸大王」之稱的馬魯戈夫（Vladimir Marugov）。", "article": "俄羅斯調查人員今天表示，蒙面歹徒闖入一名俄國富商位於莫斯科郊區的家中並以十字弓將他殺害。俄媒揭露，遇害者為有「香腸大王」之稱的馬魯戈夫（Vladimir Marugov）。法新社報導，負責調查重大犯罪案件的俄羅斯調查委員會並未公布受害者姓名。但根據俄國國際傳真社（Interfax news agency），媒體普遍報導遇害者為經營多間肉品加工廠、有「香腸大王」之稱的馬魯戈夫。據調查委員會，在昨天晚上，數名蒙面歹徒闖入馬魯戈夫位於莫斯科郊區的住宅，他當時與太太正一起使用三溫暖烤箱，歹徒將兩人綑綁、並「要求他們交出家中財物」。調查委員會聲明說，他的妻子逃脫報警，警方隨後發現馬魯戈夫的屍體；「在案發現場，調查人員發現歹徒作案使用的十字弓」。歹徒駕駛死者的汽車逃逸警方今晚已逮捕其中一名嫌犯。", "title": "俄羅斯香腸大王家中遇害 遭蒙面歹徒持十字弓擊斃"}
{"summarization": "日本北海道近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增創新高紀錄，加上接連發生群聚感染及天氣愈來愈寒冷，讓有關單位在防疫方面更增添危機感。", "article": "日本北海道近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增創新高紀錄，加上接連發生群聚感染及天氣愈來愈寒冷，讓有關單位在防疫方面更增添危機感。日本朝日新聞報導，北海道2日新增96例確診病例，其中最大城市札幌就占了83例，單日新增病例數同創北海道及札幌市新高紀錄，北海道累計病例數3301例。北海道疫情接連出現新的群聚感染，在天氣愈來愈寒冷的情況下，難以遏止疫情擴散，讓相關單位更增危機感。位於北海道的陸上自衛隊東千歲駐屯地發生新群聚感染，陸上幕僚監部公關室人員表示，有6名20多歲到50多歲的男隊員確診染疫，都是因為在駐屯地內生活而有接觸機會。原本已發生群聚感染的苫小牧工業高校，又新增1名確診男學生，群聚病例總計12人。札幌醫科大學2日表示，附屬醫院內新增包括2名女性護理師、1名住院患者及1名出院患者染疫，很可能發生院內感染。北海道政府保健福祉部技監廣島孝認為，感染已在整個北海道擴大，對疫情發展表達憂慮。北海道人口集中在札幌市，造成札幌市內群聚感染近期明顯增加，光是10月就有21件群聚感染，占了該市至今46件近半。至於會不會發生疫情發展至今的「第3波」感染？札幌市政府傳染病擔當部長山口亮說，雖然很難，但還需要再觀察，且病床數目前還不到緊迫狀態。北海道政府為因應接下來可能出現的疫情高峰，已在10月28日將警戒等級調高到第2級（最高等級為第5級），但之後以年輕族群為主的感染層出不窮。警戒等級提升到第3級有7個判斷指標，目前已有4個達標，其中被視為重要指標的住院人數，已增加到198人，近期就有可能超過下一級標準的250人。北海道過去一週陽性率（陽性患者數占檢查人數比率），較前一週增加一個百分點，來到5.7%；同時無法掌握感染途徑的患者也持續增加。北海道政府持續呼籲民眾做好防疫措施。", "title": "北海道武漢肺炎單日新增確診創高 天寒更增防疫危機感"}
{"summarization": "台北股市今天上漲144.7點，收12736.01點。11月電子期收607.4點，上漲8.05點，逆價差2.75點；11月金融期收1196點，上漲9.6點，逆價差6.17點。", "article": "台北股市今天上漲144.7點，收12736.01點。11月電子期收607.4點，上漲8.05點，逆價差2.75點；11月金融期收1196點，上漲9.6點，逆價差6.17點。11月電子期以607.4點作收，上漲8.05點，成交1977口。12月電子期以604.8點作收，上漲8.05點，成交27口。電子現貨以610.15點作收，上漲7.58點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差2.75點。11月金融期貨以1196點作收，上漲9.6點，成交1331口。12月金融期以1189.4點作收，上漲9.4點，成交41口。金融現貨以1202.17點作收，上漲7.88點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差6.17點。實際收盤價以期交所公告為準。1091103", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "居民憂影響民生問題，盼相關單位重視。", "article": "居民憂影響民生問題，盼相關單位重視。由於中油運補受到天候影響滯留打轉影響，基於安全考量，貨輪恢復開航時間還不確定。台電台東區營業處副處長簡翠玉今天表示目前除每天監控油料狀況，也持續與中油聯繫，一旦天候許可，將優先運補油料到蘭嶼。蘭嶼籍台東縣議員黃碧妹指出屆時對整個民生物資、醫療、學校及消防都會受到衝擊，希望相關單位重視這個問題。蘭嶼發電廠為島上唯一的一座發電廠，有6部柴油發電機商轉中，供給全島需使用的電力。", "title": "蘭嶼發電廠剩10天油量暫無法運補 議員憂全島停電衝擊醫療"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署今天宣布，一款治療幽門桿菌的藥品「艾適美腸溶錠40毫克」在安定性試驗中發現錠劑顏色異常，廠商通報共4批號、6.5萬顆將回收。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署今天宣布，一款治療幽門桿菌的藥品「艾適美腸溶錠40毫克」在安定性試驗中發現錠劑顏色異常，廠商通報共4批號、6.5萬顆將回收。食藥署今天公告回收台裕化學製藥廠生產的「艾適美腸溶錠40毫克」因錠劑顏色異常，UH2007、UH2108、UH2203、UJ1709等4批號將全面回收。食藥署藥品組科長洪國登表示，該藥廠上個月進行安定性試驗時，發現這款藥品錠劑顏色從正常的粉紅、紅色變為黃色，研判是因製程未均質化，導致膜衣外層脫落所造成，恐影響藥效發揮，業者主動通報食藥署展開回收。洪國登說，艾適美腸溶錠40毫克是一款治療幽門桿菌潰瘍的藥物，這次預計回收數量約6萬5000顆，並要求繳交預防報告書，據統計，這款藥品在僅占同成分藥品市占率的0.1%，仍有許多藥品可替代，不影響民眾用藥權益，呼籲使用此藥的民眾可至原醫療院所與醫師討論調整藥品。", "title": "艾適美腸溶錠藥錠變色  6.5萬顆全面回收"}
{"summarization": "高雄市呂姓女子涉在左營區租屋處販毒，鳳山警分局上月獲報後到場逮人，並查扣逾百公克的毒咖啡包等毒品，呂女依違反毒品危害防制條例罪嫌送辦，橋檢並聲押獲准。", "article": "高雄市呂姓女子涉在左營區租屋處販毒，鳳山警分局上月獲報後到場逮人，並查扣逾百公克的毒咖啡包等毒品，呂女依違反毒品危害防制條例罪嫌送辦，橋檢並聲押獲准。高雄市政府警察局鳳山分局獲報，呂女涉長期以左營區文自路民宅為據點販毒，也常常有人前往交易，導致社區出入複雜。警方成立專案小組，報請橋頭地檢署指揮偵辦。經專案小組跟監蒐證，鳳山警方待時機成熟向橋頭地檢署聲請搜索票，並於10月21日晚間10時多前往呂女左營區租屋處查緝。除當場逮捕呂女，也查扣安非他命0.44公克、毒品咖啡包127.79公克、FM2有62.7公克、愷他命551.11公克等證物。警方調查，呂女涉將各種毒品混雜製成毒咖啡包，再賣到夜店或摩鐵。呂女警詢時雖坦承持有毒品，卻否認有販賣行為，後續依違反毒品危害防制條例罪嫌，移送橋頭地檢署偵辦。另經檢方訊後，高雄地方法院裁定收押禁見，全案擴大溯源偵辦中。", "title": "女租屋處賣毒咖啡包遭逮送辦 橋檢聲押獲准"}
{"summarization": "美國空軍近期購買數十架中國製無人機供測試與訓練之用，美國國防部持續使用已被國會認為是國安威脅的技術，加劇外界的疑慮，但這也凸顯維護國安與維繫訓練成本間的拔河。", "article": "美國空軍近期購買數十架中國製無人機供測試與訓練之用，美國國防部持續使用已被國會認為是國安威脅的技術，加劇外界的疑慮，但這也凸顯維護國安與維繫訓練成本間的拔河。美國空軍特戰司令部今年9月向中國的大疆創新公司（DJI）採購57架小型無人機，以訓練空軍人員了解這類無人機可能會被用於何種方式對付美國或盟國，讓空軍找出破解之道。總部位於中國深圳的大疆創新公司是全球最大的無人飛行系統製造商。儘管空軍官員表示大疆無人機價廉物美，大疆發言人也說公司產品沒有資料外洩或遭竊等問題，但批評人士仍認為，這些無人機恐被用於蒐集有關美軍與重要基礎建設的資料，或被用作其他的刺探、數據蒐集，然後將資料回傳中國。連同去年，美國立法機關在一項國防政策法案裡，禁止聯邦機關購買中國製無人機，不過法案給五角大廈特許，即若是國內或海外有訓練或情報需要，可不受法案限制。美國空軍在世界各地以無人機隊進行任務，並訓練飛行員控制無人機供偵察與作戰需要；機隊裡有像「死神」（Reaper）或「全球之鷹」（Global Hawk）這類可重達數噸、等同小飛機的大型無人機，也有約合手持大小的大疆Mavic 2這類無人機。軍方官員表示，美國空軍特戰司令部購買、使用各種中國製現成無人機已行之有年，包括大疆的產品，此外也有向歐洲國家購買。特戰司令部發言人霍金斯（Tim Hawkins）表示，軍方使用這類無人機時會裝資安軟體並遵循嚴格的指南，「我們會確保特戰部隊操作商用、現成無人機系統時不危害到國家安全」。軍方官員表示，美國空軍在特定任務時會遮住無人機的攝錄影機，也不會將這類無人機用於可能會拍下有害美國或盟國影像的任務，無人機也不會連結到軍方的電腦網路或在機密地點操作。大疆創新公司今年10月向國會議員呈送備忘錄，稱「國家安全已被當成經濟保護主義的託辭」，還批評禁用中製無人機的法案是圖利美國產業。這次的大疆無人機採購，不過是國會議員與仰賴便宜大疆無人機的五角大廈間為這類議題拔河的最新一例；大疆Mavic 2 Pro無人機在亞馬遜（Amazon）上一架售價不到1600美元。", "title": "成本考量 美空軍仍在買大疆無人機"}
{"summarization": "一則河南承包商控訴採收花生連續3年遭到數百村民哄搶的影音新聞，今天躍為中國大陸熱搜新聞榜首，引發網友一片譁然。", "article": "一則河南承包商控訴採收花生連續3年遭到數百村民哄搶的影音新聞，今天躍為中國大陸熱搜新聞榜首，引發網友一片譁然。陸媒瀟湘晨報河南袁姓承包商控訴，10月下旬，他和朋友在駐馬店市遂平縣嵖岈山鄉大里王村承包種植的花生在收割時遭到村民哄搶。袁姓承包商說，2017年起，他們在村裡承包了1000多畝地種植花生、玉米、小麥，其中花生500多畝，先後投資人民幣300多萬元（至少新台幣1300萬元），但是從第一年起收割時就遭村民偷竊、哄搶；今年舊戲重演，「來了好幾百人，報警也沒用，甚至晚上打頭燈來偷」。影片顯示，光天化日下，收割機在田裡採收花生後，許多村民就跟在後面撿花生。袁姓承包商說：「攔都攔不住，有時候200、300人，有時候300、400人，還有的是晚上去地裡面搶。」對此，報導引述大里王村一名村幹部說，來搶花生的主要是外村村民，村裡都知道這個事情，但是「人太多，根本管不住」，「派出所過來，都還招呼不住呢」。報導出爐後，今天一度躍為中國大陸熱搜新聞榜首，村民公然哄搶的畫面引發網友一片譁然，直呼不敢相信現在還會發生這種事情。許多網友痛批當地政府、警察漠視公民財產權，還推稱人太多、管不住，根本嚴重失職。但也有不少網友指出，河南除了鄭州經濟比較發達，許多鄉下的村民依然貧窮，因此連便宜的花生也要撿拾。河南駐馬店市2日花生報價為1公斤約10元。", "title": "河南採收花生遭村民哄搶 村幹部：人太多管不住"}
{"summarization": "由跨黨派立委組成的立法院「台灣與東南亞國家協會國會議員友好協會」今天舉行成立大會，會長、民進黨立委陳歐珀說，希望推動與東協各國全方位關係，促進區域和平、經貿發展及情感交流。", "article": "由跨黨派立委組成的立法院「台灣與東南亞國家協會國會議員友好協會」今天舉行成立大會，會長、民進黨立委陳歐珀說，希望推動與東協各國全方位關係，促進區域和平、經貿發展及情感交流。「台灣與東南亞國家協會國會議員友好協會」成員目前累計已有將近30位立委，包含民進黨、國民黨、時代力量、台灣民眾黨、台灣基進的立委參加，副會長由民進黨立委羅美玲、蔡適應及時代力量立委邱顯智擔任。發起成立這個國會聯誼組織的陳歐珀說，「這是一個關鍵的時刻來促進台灣與東南亞國家關係」，希望與新住民一起共同攜手努力，推動台灣與東協各國交流。立法院秘書長林志嘉代表立法院長游錫堃出席成立大會，他致詞時指出，感謝立委們推動國會外交，將台灣的文化和各種實力帶向國際；希望2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情告一段落之後，立委們組團前往東協各國走訪促進各項交流。「台灣與東南亞國家協會國會議員友好協會」成立大會在立法院舉行，宜蘭縣「新愛佳協會」新住民表演歌唱，東協駐台各代表處也派員與會，會場氣氛溫馨熱鬧。另外，交通部長林佳龍、僑務委員會委員長童振源、外交部次長田中光、外貿協會董事長黃志芳等人，以及10餘位立委都出席了這場成立大會，受到歡迎。林佳龍說，台灣應該把本身「定位」為東南亞國家，不只是推動「新南向」政策，台灣就是東南亞國家，以這樣的方式出發，與區域內的東協各國都是兄弟姊妹。他表示，這些年來經過許多人的努力，例如新住民、移工、留學生、台商、觀光客等，已為台灣和東南亞關係架構了非常好的基礎，促進台灣與東協全方位關係。童振源說，台商絕大部分在東南亞，目前估算最少應該有超過60萬台商暨家屬在東南亞國家，欣見立委組成國會議員友好協會促進台灣與東南亞國家親善關係。童振源表示，「新南向」政策推動非常有成效，打下良好基礎。過去幾年在各方合作努力下，台灣與東南亞國家的關係可說已進入另外一個新的層次。", "title": "跨黨派立委組東協國會友好協會 盼促進交流"}
{"summarization": "氣候變遷，桃竹苗二期水稻停灌。農委會今天宣布，其實104年起首度在桃竹苗種植旱作大豆，搭配3年研究，今年種植估530公頃，比水稻省水5成、每公頃收益多4萬元，將擴大辦理。", "article": "氣候變遷，桃竹苗二期水稻停灌。農委會今天宣布，其實104年起首度在桃竹苗種植旱作大豆，搭配3年研究，今年種植估530公頃，比水稻省水5成、每公頃收益多4萬元，將擴大辦理。農委會農糧署今天舉辦「大豆輪作制度發表暨產業媒合會」，農糧署署長胡忠一宣布以上政策推進成果。胡忠一指出，因應氣候變遷，如何提高水資源使用效益很重要，目前全台灣水稻超種面積約3萬公頃，而農委會從民國105年起，也開始推動大糧倉計畫，鼓勵將用水量較大的水稻轉作進口替代雜糧及休耕地活化，整體來說，現在種植面積已有7.5萬多公頃，比105年的5萬公頃，增加2.5萬多公頃。他並說，特別是今年桃竹苗因為水資源有限而宣布水稻二期作停灌，引發關注，但其實農委會從104年起，已開始在桃竹苗輔導種植旱作大豆，當時面積144公頃，預計今年可以達到530公頃，成長2.68倍。能有此成果，胡忠一強調，與近3年農委會農糧署跟桃園區農業改良場攜手進行研究有關。桃園區農改場場長郭坤峯說，因為篩選出耐旱性強的台南3號跟5號，適合北台灣栽種，與會的中壢稻米產銷班班員張明鳳就說，他已跟班長一起種了40公頃。桃園區農改場助理研究員林禎祥說，試驗效果很好，二期水稻改種大豆，每公頃可省水6700到8800公噸用水量，節水達1/2，而且水旱輪作可減少病蟲害，就能減少使用農藥，大豆收割後轉做綠肥也能減少肥料使用1/3，再導入機械化管理，農民每公頃收益可增4萬元。胡忠一說，將推廣二期稻作栽種大豆，而且今年起相關獎勵、補貼措施都有增加，包含補助學校午餐食用產銷履歷國產豆奶每瓶1.5元，喝國產有機大豆豆奶則是2元，且桃園市明年1月起，中、小學也會喝國產大豆豆奶。他還舉例，今年起種植大豆每公頃補貼6萬元，比以往的4.5萬元高，若是小地主大專業農每公頃補貼7萬元，取得產銷履歷每年每公頃還有1.5萬元補助、取得有機驗證則是3萬元等。中華民國餐盒食品商業同業公會全國聯合會理事長陳明信則提議，可比照學校午餐每週食用一餐國產大豆產品給予補助，可望帶動龐大食用量，促進水稻轉作大豆。", "title": "氣候變遷不再只能停灌 桃竹苗二期改種大豆有成"}
{"summarization": "藝人澎恰恰日前和債主協商債務起糾紛。刑事局循線追查，昨天破獲以通化街幫朱姓幫主為首的暴力討債集團，此集團另涉遠航董事長張綱維和台南擔仔麵女婿周文保等債務糾紛案。", "article": "藝人澎恰恰日前和債主協商債務起糾紛。刑事局循線追查，昨天破獲以通化街幫朱姓幫主為首的暴力討債集團，此集團另涉遠航董事長張綱維和台南擔仔麵女婿周文保等債務糾紛案。先前宣布破產的澎恰恰10月23日現身南京敦化商圈和債主協商債務，家人擔心他遭綁架而報警，兩人事後被警方帶回釐清。刑事局循線追查，於昨天破獲此暴力討債集團，以通化街幫朱姓幫主（綽號芋仔）為首，近兩年還涉及張綱維和周文保借貸案，全案詢後依涉違反組織犯罪防制條例、恐嚇、妨害自由等罪嫌，將朱男等7嫌於今天解送台北地檢署偵辦。", "title": "涉恐嚇澎恰恰張綱維  刑事局逮7嫌送辦"}
{"summarization": "嘉義一名新手媽媽產後憂鬱症發作，日前出現輕生的念頭，臨床心理師以同理心支持產婦調適情緒，運用「呼吸放鬆法」來釋放壓力，逐漸讓她擺脫負面想法。", "article": "嘉義一名新手媽媽產後憂鬱症發作，日前出現輕生的念頭，臨床心理師以同理心支持產婦調適情緒，運用「呼吸放鬆法」來釋放壓力，逐漸讓她擺脫負面想法。因擔心與婆婆觀念不同將影響孩子未來教養，先生夾在婆媳間左右為難，嘉義一名新手媽媽入住產後護理之家，竟為此哭泣、失眠，還起了輕生念頭。護理之家將她轉介給大林慈濟醫院臨床心理中心尋求協助。臨床心理師陳可家說，這名新手產婦是得了產後憂鬱症，透過身心壓力評估，以同理心支持產婦的努力，幫助產婦認知調整適應新改變，運用「呼吸放鬆法」來釋放壓力，逐漸讓她擺脫負面想法。陳可家說，另一半對產婦的支持非常重要，先生主動對家務默契分擔，遇到婆媳之間的衝突時不當傳話筒，需要協調時請試著換句話說，這樣才能緩和當事人雙方的情緒。另外，坐月子期間的產婦心理是脆弱的；陳可家呼籲不要對產婦有太多的指導性語言，應多給一些支持，減少產後憂鬱。而產後情緒困擾的媽媽可以找人聊聊，主動訴說問題，得到家人、朋友的支持，可走出低潮。陳可家指出，造成產後憂鬱的原因很多，婦女產後由於雌性激素、黃體激素下降、腦內神經傳導物質的變化，加上難以調適身材體態改變，以及有孩子後生活方式的改變、經濟壓力等問題，在心理上輕則會出現產後情緒低落，重則衍生產後憂鬱症。約有80%剛生產後的媽媽會出現產後情緒低落、不易入眠、焦慮等症狀，通常大約1至2週就能適應這個改變；而有15%左右的婦女衍生為產後憂鬱症，會持續超過2週心情沮喪、失眠、食慾不振、失去興趣、極度焦慮、難以專心、常常自責、甚至有輕生的想法，無法照顧嬰兒。陳可家建議，如果產婦仍然無法自我調適，一定要尋找專業的醫療團隊協助，接受身心科門診服務或尋求專業心理師的幫助。", "title": "新手媽媽產後憂鬱症  臨床心理師引導走出陰霾"}
{"summarization": "距離全美各地陸續展開投票前幾小時，美國總統川普今天晚間在最後一場競選連任造勢活動上表示，他預料自己將贏得「漂亮的勝利」。", "article": "距離全美各地陸續展開投票前幾小時，美國總統川普今天晚間在最後一場競選連任造勢活動上表示，他預料自己將贏得「漂亮的勝利」。川普在密西根州大急流城（Grand Rapids）造勢大會上向群眾表示：「我們明天會拿下另一次漂亮的勝利。」川普2016年競選尾聲也在大急流城舉行造勢大會，當年他在選舉中翻盤，打敗民主黨籍對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。川普說：「我們將再次締造歷史。」", "title": "總統大選投票倒數 川普：將再次贏得漂亮勝利"}
{"summarization": "過去8年一直擔任中國電信巨擘華為公司國際媒體事務副總裁的凱利（Joe Kelly），驚傳在週末猝逝於華為總部所在的深圳，享年55歲。", "article": "過去8年一直擔任中國電信巨擘華為公司國際媒體事務副總裁的凱利（Joe Kelly），驚傳在週末猝逝於華為總部所在的深圳，享年55歲。住在深圳的凱利是愛爾蘭人，2012年底加入華為並擔任企業聯絡副總裁。到華為任職之前，他也曾在英國電信集團（BT）、馬可尼（Marconi）與全錄（Xerox）等企業擔任類似職位，更早之前還當過好幾家刊物的記者，主跑商業與科技新聞。凱利因協助帶領華為反擊美國政府對華為技術用於間諜活動的指控，近年常身處媒體火線。他去年接受愛爾蘭時報訪問時還說：「我的專長就是危機管理，當事情發生時，保持冷靜，別衝動。」雖然其他人可能會對置身如此的大新聞感到絕望，但凱利卻似乎樂在其中。提到華為力抗美國時，凱利說：「沒人想被埋沒於平淡無奇的新聞裡。我都不記得以前有什麼時候會比現在更快樂過。」一名凱利在華為的同事說：「我們證實深愛的同事與友人凱利這個週末在深圳去世，對此我們深感難過。作為華為公司的國際媒體事務副總裁，凱利是團隊裡經驗老到的一員，在公司內深獲敬重。我們將非常懷念他，在此對他的家人致上最深的哀悼，並盡力協助他們度過最艱困時刻。」", "title": "華為國際媒體事務副總裁深圳猝逝 曾負責反擊美方指控"}
{"summarization": "基隆市政府文化局出版「誰來基隆－多元族群歷史圖文書」套書共5冊繪本今天發表，8日更將邀請導演魏德聖出席台北場新書發表會，暢談多元族群在台灣的歷史文化。", "article": "基隆市政府文化局出版「誰來基隆－多元族群歷史圖文書」套書共5冊繪本今天發表，8日更將邀請導演魏德聖出席台北場新書發表會，暢談多元族群在台灣的歷史文化。基隆市長林右昌在市務會議後記者會指出，基隆在台灣歷史上扮演著重要角色，也是許多族群踏上台灣這塊土地的第一站。在「大基隆歷史場景再現整合計畫」中，除硬體再造重現、活化過去的歷史場景外，更重要透過調查研究、出版勾勒出當時人們的生活場景。基隆市政府文化局長陳靜萍表示，「誰來基隆」是一套以基隆歷史為基底的系列繪本，以圖畫與文字，描寫在不同歷史時空背景下，關於人與這片土地的故事。繪本以巴賽人、西班牙人、法國人、日本人與漢人等5個族群為故事主軸，在史料的基礎上，透過描繪情境建構當時可能發生的故事，讓讀者更貼近這塊土地。今天的發表會還邀請2名作者蔡沛鈴、江煜勳分享創作理念，更以其中一冊「從唐山吃到基隆」為主題，重現書中6道交融不同族群的特色佳餚，邀請民眾按圖索驥，一同到基隆品出歷史的味道。陳靜萍指出，8日將在台北松菸誠品3樓舉辦台北場新書發表會，除5名套書作者到場與讀者分享創作，還特別邀請魏德聖與會對談「大基隆歷史400年，多元族群在台灣」，活動採自由入場，邀請民眾踴躍參加。此外閨蜜小旅行」獲得首獎，獎金新台幣8萬元，今天也在記者會頒獎。基隆市觀銷處長曾姿雯表示，市府與KKday合作，推出基隆旅遊專區「海派浪漫，基隆日夜24小時Non-Stop」系列遊程，分別有「悠活城市，漫漫基隆山海間」、「山海冒險，極限基隆探索隊」、「都會文青，海港人的慢靈魂」，歡迎大家來基隆，體驗新型態的旅遊方式。", "title": "誰來基隆繪本發表 魏德聖8日談多元族群在台灣"}
{"summarization": "美股在大選前觀望買盤回籠，台股開高走揚，終場收在12736點，上漲144點，收復5日線並重返季線12731點之上，被動元件族群相對強勢。法人表示，美國總統大選後國際股市和台股將回歸基本面，多頭行情可望續攻。", "article": "美股在大選前觀望買盤回籠，台股開高走揚，終場收在12736點，上漲144點，收復5日線並重返季線12731點之上，被動元件族群相對強勢。法人表示，美國總統大選後國際股市和台股將回歸基本面，多頭行情可望續攻。美股勁揚，台股今天開高走強，盤中最高來到12760點，上漲169點，收復5日線約12666點，也一度站上季線約12731點，午盤漲幅漸收斂，大盤在12720點附近整理，尾盤電子、金融反彈，台股穩站季線之上。加權股價指數收在12736.01點，上漲144.7點，漲幅1.15%，成交值新台幣1664.56億元。電子股上漲1.26%，金融股漲0.66%。主要電子權值股走堅，晶圓代工龍頭台積電終場收在441元，上漲1.26%。鴻海終場收在平盤78.3元，股王大立光終場收在3105元，上揚2.64%。聯發科終場收在665元，上漲1.84%，聯電終場收在29.8元，小漲0.51%。被動元件族群相對強勢，國巨終場收在377.5元，大漲7.09%，華新科收在漲停181.5元，禾伸堂收在104.5元，上揚4.92%，奇力新收在114元，大漲7.55%。傳產股台塑四寶堅挺，其中台塑收在81元，上漲1.63%，台塑化收在80.1元，漲1.26%，南亞收在60.8元，漲1.84%，台化收在70.4元，小漲0.86%。主要金控股整理，其中國泰金收在38.9元，小漲0.65%，富邦金收在41.6元，小漲0.36%，中信金收在18.25元，小漲0.55%。傳產股電機翻紅終場上漲0.41%，航運上漲1.09%，鋼鐵小漲0.93%，汽車上揚2.25%。台新中國通基金經理人魏永祥表示，歐洲因COVID-19疫情擴大而二次封鎖，美國新增確診人數攀高，加上美國總統大選前不確定因素，資金轉退場觀望，近期國際股市大幅回檔。魏永祥分析，疫情對股市影響將逐步降低，目前股市主要反映美國總統大選不確定因素，一旦選舉結果確定，股市將回歸正常軌道，預期大選後國際股市和台股將回歸基本面，多頭行情可望續攻，可利用美國總統大選時震盤格局逢低布局。展望台股後市，魏永祥指出，台灣受惠遠距商機和5G應用等，預估第4季國內生產毛額（GDP）年增率可望反彈，預期GDP年增率高峰將落在明年第2季，台股多頭行情有機會延續到明年第1季。觀察類股族群，魏永祥表示可留意5G相關、半導體、光學等族，另外優質中小型股、高殖利率、利基型傳產股、原物料股等也有表現空間。", "title": "買盤回籠 台股漲144點重返季線"}
{"summarization": "過去高雄市選舉委員會主委多由政務官擔任，市長陳其邁今天指出，以後會由秘書長擔任，市府希望能朝文官擔任的方向辦理；文官擔任也要嚴守行政中立，讓選務獲得人民信賴。", "article": "過去高雄市選舉委員會主委多由政務官擔任，市長陳其邁今天指出，以後會由秘書長擔任，市府希望能朝文官擔任的方向辦理；文官擔任也要嚴守行政中立，讓選務獲得人民信賴。陳其邁今天在市政會議後，接受聯訪談到昨天有市議員在議會質詢，針對選委會主委應建立制度未來由事務官出任，盼市府檢討。陳其邁回應指出，上午晨會有做出決定，未來市選委會主任委員會由秘書長擔任，市府會朝此方向辦理，還會要求文官嚴守行政中立，讓選務工作獲得人民信賴，允諾會做一些檢討。民進黨市議員郭建盟2日在議會質詢指出，高雄市長罷免案充滿太多行政不中立的爭議，質疑有「借不到投開票所」供舉行罷免投票等情形，促中選會指導並調查公務員罷免案行政不中立等情形，並盼為確保台灣民主制度永續發展，促陳其邁建立選委會主委與總幹事由事務官擔任制度。有關直轄市或縣市選委會主任委員，中選會指出，依「直轄市縣市選舉委員會提報擬任委員注意事項」等規定，擬任主任委員人選，應由各所在直轄市、縣市政府正副首長、幕僚長（即秘書長）擔任，三者之一擔任皆符規定。", "title": "高雄市選委會主委 陳其邁：以後由秘書長擔任"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機自結10月合併營收新台幣2.1億元，年增10.04%，預估第4季業績將是今年單季最高。", "article": "精密沖壓廠和勤精機自結10月合併營收新台幣2.1億元，年增10.04%，預估第4季業績將是今年單季最高。和勤自結10月合併營收2.1億元，比9月2.27億元減少7.65%，較去年同期1.9億元成長10.04%；累計前10月合併營收18.16億元，較去年同期16.56億元年增9.65%。和勤表示，儘管大陸廠因十一長假工作天數減少，但中國車市旺季效應，仍帶動10月營收達到今年次高水準。和勤10月兩大業務營收分別是汽車零件1.51億元、占比72.44%，以及硬碟機構件（VCM Plate）0.54億元、占比26.14%；儘管10月工作天數較少，汽車零件營收仍續創單月新高。展望第4季，和勤指出，中國車市產銷持續成長，在客戶訂單按計畫增量下，預期第4季營收將是今年最高的一季。和勤指出，今年新增零件品項供應在下半年量產並持續增量，另有新零件正在準備量產，美系電動車大廠營收占比持續攀升。此外，和勤是德國VW集團第一階（Tier 1）供應商，來自大眾汽車的訂單穩定成長，VW集團在中國大陸上海設立的電動車MEB（模組化平台）工廠投產後，預期和勤未來可望受惠。", "title": "和勤10月營收年增1成 第4季業績衝今年高點"}
{"summarization": "追求好還要再好，朱宗慶打擊樂團明年將迎來創團35週年，樂團選擇明年1月將擊樂劇場「泥巴」展開北中南巡演，呼應演出團隊創團以來奮鬥的精神。", "article": "追求好還要再好，朱宗慶打擊樂團明年將迎來創團35週年，樂團選擇明年1月將擊樂劇場「泥巴」展開北中南巡演，呼應演出團隊創團以來奮鬥的精神。為慶祝朱宗慶樂團邁向35歲，創辦人兼藝術總監朱宗慶決定將2019年首度演出的擊樂劇場「泥巴」，重新搬回舞台，作為團慶代表作。「泥巴」是繼作品「木蘭」後，朱宗慶打擊樂團產製的第2部擊樂劇場作品，由朱宗慶擔任藝術總監、李小平擔任導演、洪千惠擔任音樂創作。作品除了打擊樂器展現外，也做跨界跨領域結合，加入陶甕作為樂器之一。創作靈感源自陶瓷企業家林光清打拚奮鬥的故事，以及苗栗蘆竹湳社區百年家族記憶，連結到樂團同樣根植於台灣，從1986年青澀草創到成熟，不斷摸索的奮鬥、「打破重來」的過程。朱宗慶認為「泥巴」作品不但結構完整，精神更與樂團35年一路走來一致。同時，無論從陶瓷工藝、蘆竹湳社區到打擊樂團、擊樂劇場，最後都歸結在「家」這個核心的概念與價值中。朱宗慶表示，「家」是創造歸屬感、實踐核心價值的同義詞，對於「家」的想望和追求，始終帶給他和打擊樂團向上與向善的力量，「在林光清董事長之於蘆竹湳的身上，我也看到了同樣的體現」。不過對藝術工作者來說，「好還要再更好」是永遠的追求，因此時隔一年搬演「泥巴」，從音樂到舞台都有呈現部分些微調整。作曲家洪千惠表示，微調版的「泥巴」，音樂修飾更為細緻，演出上也有部分橋段讓「台灣味」更濃，讓整體呈現更佳藝術化與扎實，「譬喻來說就像盆栽變成盆景、公園變景觀公園」。「泥巴」將於2021年1月1日起為期3週，於國家戲劇院、台中國家歌劇院大劇院及衛武營國家藝術文化中心歌劇院，三地巡演共9場。", "title": "朱宗慶打擊樂團邁入35週年 泥巴巡演象徵奮鬥精神"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別自法國、英國、德國、菲律賓入境。其中3人為台灣留學生、1人為菲律賓境外生。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別自法國、英國、德國、菲律賓入境。其中3人為台灣留學生、1人為菲律賓境外生。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會公布，國內新增4例境外移入武漢肺炎病例，案565至568。案565為台灣籍20多歲男性，今年8月到法國就學，10月中旬出現喉嚨痛、流鼻水、咳嗽等症狀，10月30日出現嗅覺異常。自述9月20日、10月8日、10月15日及10月19日由學校合作實驗室進行PCR檢驗結果均為陰性。個案11月1日返國，入境時主動通報有相關症狀，採檢後至集中檢疫所隔離檢疫，今天確診。已掌握案565接觸者共24人：2人為於法國共乘車輛至機場的同校同學，列居家隔離，其中1人入境時有症狀，檢驗結果為陰性；班機座位前後2排乘客共12人，列居家隔離；其餘10人為機組人員，因均著適當防護裝備，列自主健康管理。案566為台灣籍20多歲女性，今年8月到英國就學，10月29日出現鼻塞症狀。個案於11月1日返國，入境時主動通報有相關症狀，採檢後至集中檢疫所進行隔離檢疫，今天確診。已掌握案566接觸者共26人：同行者1人，入境時主動通報喉嚨癢，檢驗結果陰性，列居家隔離；班機座位前後2排乘客共16人（扣除同行者），其中12人列居家隔離，4人為轉機乘客；其餘9人為機組人員，因均著適當防護裝備，列自主健康管理。案567為台灣籍10多歲男性，今年10月到德國就學，10月31日曾出現流鼻水症狀。個案於11月1日返國後於自家進行居家檢疫，因肌肉痠痛、頭痛、流鼻水等症狀，通報衛生單位後安排採檢送驗，今天確診。已掌握案567接觸者共25人：班機座位前後2排乘客共13人，列為居家隔離；機組人員9人、防疫計程車司機2人，因均著適當防護裝備，列自主健康管理；同住接觸者1人，皆有佩戴口罩及保持距離下對話，生活空間無重疊，也列為自主健康管理。案568為菲律賓籍10多歲女性，10月20日來台就學，持入境前3日內檢驗結果陰性報告，入境迄今無症狀，11月2日進行檢疫期滿前採檢，今天確診。已掌握接觸者共17名：前後2排乘客共6人，入境後均至集中檢疫所檢疫，期滿前採檢結果皆為陰性；機組人員11名，因均著適當防護裝備，列自主健康管理。指揮中心統計，目前累計567例確診，分別為475例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、521人解除隔離、39人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 自法、英、德、菲入境"}
{"summarization": "疾管署副署長莊人祥今天表示，近日新增1例接種流感疫苗、6天後死亡個案，為70餘歲女性，有多種慢性疾病，在家中睡夢中離世。專家初步研判，死因與心血管疾病有關。", "article": "疾管署副署長莊人祥今天表示，近日新增1例接種流感疫苗、6天後死亡個案，為70餘歲女性，有多種慢性疾病，在家中睡夢中離世。專家初步研判，死因與心血管疾病有關。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會宣布，截至11月2日，流感疫苗不良事件通報有238件，其中嚴重不良事件有67件；非嚴重不良事件為171件。莊人祥說，新增1例打完流感疫苗之後過6天死亡。為70幾歲女性，本身有慢性腎臟病、心血管疾病且有裝心臟支架，也有糖尿病高血壓，她在10月19日施打流感疫苗，25日在家中睡夢中過世。莊人祥表示，目前該婦人死亡診斷書為心肺衰竭，疾管署也有諮詢過2名專家意見，目前大致上認為睡夢中過世，初步研判跟心血管疾病比較相關、跟流感疫苗無關。但如果家屬要申請預防接種受害救濟，會請專家獨立研判死因。目前流感疫苗不良事件死亡通報累積有8件，專家初判判斷，個案死因與自身慢性疾病和心血管疾病有關。此外，莊人祥表示，根據食藥署全國藥物不良反應中心最新公布的不良事件評估結果，也沒有觀察到流感疫苗安全疑慮，民眾可放心接種。", "title": "老婦打疫苗6天後死亡 專家研判與心血管疾病有關"}
{"summarization": "屏東縣政府以打造「安居大社區、全人攏照顧」為施政重心，自籌1億多元，從104學年度起全縣國小全面開辦課後照顧，縣府表示，屏東縣是全國唯一全面課照達成率100%縣市。", "article": "屏東縣政府以打造「安居大社區、全人攏照顧」為施政重心，自籌1億多元，從104學年度起全縣國小全面開辦課後照顧，縣府表示，屏東縣是全國唯一全面課照達成率100%縣市。縣府教育處長江國樑表示，從104學年度起全縣166所國小全面開辦課後照顧班到下午6時，5年來超過6.5萬人次學童受惠。江國樑指出，屏東縣政府自籌經費新台幣1億3000餘萬元，學校以自辦、委辦或結合非營利組織（與民間30單位合作）方式辦理課後照顧，受惠學生高達6萬5434人。江國樑表示，在受惠學生中，弱勢生占近60%（包含低收、身心障礙及原住民共3萬2685人、情況特殊生6521人），其中低收、身心障礙及原住民學生完全免費，一般生也比私立安親班便宜許多。江國樑表示，在委託屏東大學的調查中，家長對課後照顧的滿意度達92%，主要是可協助家長安心就業；而學童則有正向積極的幸福感，滿意度82%；學童原班老師則以有效減輕教學與行為輔導負擔滿意度高達90%）；課後班同時提供社區家長更多的就業機會（非校內老師授課60%）。縣府教育處今天舉辦課後照顧記者會，會中也播放訪問課後照顧的學生及家長，多數學生都喜歡課後照顧，有學生表示，課後照顧讓她不會的功課會了，成績進步；有學生說，媽媽雖教得很好，但沒時間教他功課；也有學生說，參加課後照顧比較不會無聊。而影片中訪問的家長則多數肯定課後照顧減輕家長的負擔，讓他們在工作時間上比較有彈性，而且學費便宜，孩子也喜歡上課後班。", "title": "屏府自籌逾1億元 全國唯一國小課照達成率100%"}
{"summarization": "美國總統大選今天登場。在空前激烈的選戰中，中國的角色雖被提升到前所未有的高度，但卻是尷尬且負面的角色，不但成為現任總統川普必打的牌，也將部分美國亞裔推向川普陣營。", "article": "美國總統大選今天登場。在空前激烈的選戰中，中國的角色雖被提升到前所未有的高度，但卻是尷尬且負面的角色，不但成為現任總統川普必打的牌，也將部分美國亞裔推向川普陣營。綜合法廣報導及多項觀察以及拜登的保守回應及親中標籤，讓川普的中國牌打到極致。而中國近年來在國際上的負面形象，特別是對鄰國的強硬態度，已引起越南、印度等國民眾不滿，連帶使得旅居美國的越裔、印度裔民眾，受到川普強勢抗中的政策號召，與支持中國民主化的部分華裔一般，成為本次大選中堅定支持川普的亞裔族群。根據外電報導，川普日前在造勢場合中，指稱拜登是被中國收買和擁有的「腐敗政治家」。如果拜登當選，就會取消對中國的關稅。為什麼會這樣做，因為「他的兒子（從中國）拿了15億美元的管理費」。至於拜登，則將「疫情牌」作為攻擊川普的必打牌，直指川普的無能讓23萬多名美國人喪生。然而，川普的回應方式，則又將疫情的發生推給中國，諸如「是源於中國的瘟疫大流行，美國人民才不得不戴口罩」、「我們有最好的經濟，卻受到了中國瘟疫的打擊」等語。在中國扮演這般尷尬、負面的角色下，上述亞裔族群及其母國民眾支持川普的熱情高漲。其中，越南一分9月中開始進行的線上民調顯示，到2日止，認為川普會當選的人高達79%，認為拜登會當選的僅21%。而其他越南媒體進行的民調，川普都獲得直逼8成的支持。在亞裔美國人中，越裔對川普的支持尤其明顯。根據7月15日至9月10日進行的一項調查顯示，48%的越裔美國註冊選民支持川普，僅36%支持拜登。他們認為：如果川普獲勝，未來4年的政策將使越南在南海問題上受益。反之，拜登獲勝對越南將是災難。", "title": "美國總統大選 中國扮演角色負面又尷尬"}
{"summarization": "清華大學今天表示，清華特聘教授王雯靜運用大數據，找到造成胃癌惡化及轉移的關鍵生物標記，讓胃癌治療邁上精準醫療，這項研究成果也登上國際知名「美國國家科學期刊」。", "article": "清華大學今天表示，清華特聘教授王雯靜運用大數據，找到造成胃癌惡化及轉移的關鍵生物標記，讓胃癌治療邁上精準醫療，這項研究成果也登上國際知名「美國國家科學期刊」。清華大學今天發布新聞稿指出，王雯靜領導研究團隊，應用大數據找到2個造成胃癌惡化及轉移的關鍵生物標記，並採用目前市面上已有的藥物來進行標靶治療，可有效消滅腫瘤細胞並抑制轉移，讓胃癌治療邁上精準醫療之路。王雯靜說，生物標記為病人檢體，包含從血液、體液或從病灶處取出的組織所表達的特定蛋白質、或其他生物分子。這種特定標記對於疾病的診斷及後續的治療扮演重要的角色。王雯靜指出，不少胃癌病患確診時，癌症細胞就已轉移到其他部位，手術切除的成效有限，因此，迫切需要開發新的精準與標靶療法。王雯靜說，胃癌細胞擴散的主因是抑癌蛋白PTEN失去效用，「抑癌蛋白就像煞車，當煞車失靈，癌細胞就會不斷增生並轉移」，團隊先研究鎖定在找出「煞車失靈」的原因。研究團隊蒐集了300多個胃癌病例，利用大數據從3萬多種可能性中，找到癌症惡化的生物機制，關鍵就在2種酵素PHF8及PKCα。團隊發現，胃癌組織中的PHF8特別多，並促使另一種酵素PKCα激增，造成了抑癌的煞車失靈。王雯靜表示，目前已有一種美國食藥局3年前核准，應用於治療血癌的藥物Midostaurin可以抑制PKCα，團隊將這種藥物打在罹患胃癌的斑馬魚及小鼠身上，進行標靶治療，證實可讓腫瘤縮小且不再轉移。王雯靜說，這項研究成功關鍵在於利用大數據，透過橫跨學界與醫界，找到導致胃癌惡化的生物標記；由王雯靜所指導的博士生曾琳蘆，利用大數據應用於生醫研究，幫助發現胃癌惡化生物機制，也貢獻很大。", "title": "清華發現生物標記 精準標靶治胃癌"}
{"summarization": "美國新罕布什爾州兩座小鎮今天率先開出2020總統大選選票，民主黨候選人拜登贏得迪斯維爾諾契鎮後，鄰鎮米爾菲德改由總統川普拿下，川普暫以16票比10票領先。", "article": "美國新罕布什爾州兩座小鎮今天率先開出2020總統大選選票，民主黨候選人拜登贏得迪斯維爾諾契鎮後，鄰鎮米爾菲德改由總統川普拿下，川普暫以16票比10票領先。美聯社報導，拜登（Joe Biden）先前在迪斯維爾諾契（Dixville Notch）大獲全勝，他包辦5票，尋求連任的川普0票。▲推特帳號DixvilleVote分享迪斯維爾諾契的投票結果。但在鄰近的米爾菲德（Millfield），川普拿到16票，拜登只有5票。兩個鎮加起來，川普以16票比10票暫時領先。迪斯維爾諾契延續自1960年總統大選以來持續60年的午夜投票傳統，米爾菲德也在午夜投票，但過去也在午夜投票的哈特鎮（Hart's Location），今年受到疫情影響無法延續這項傳統。", "title": "新罕布什爾2小鎮率先開票 川普16：10領先拜登"}
{"summarization": "連鎖咖啡業者星巴克今天宣布明起推出耶誕檔期，今年檔期品項增加，預估業績將較去年成長1成，此外，星巴克也表示，年底前門市數將突破500家。", "article": "連鎖咖啡業者星巴克今天宣布明起推出耶誕檔期，今年檔期品項增加，預估業績將較去年成長1成，此外，星巴克也表示，年底前門市數將突破500家。耶誕節腳步接近，星巴克今天舉行記者會，宣布耶誕檔期明起開跑，除了上市多項飲品、餐點，也推出多款特色商品，包含隨行杯、馬克杯、隨行杯袋等。星巴克商品部部長孫秀蕙表示，耶誕是星巴克一年最大的檔期，相較於其他檔期，業績約成長2至3成，由於許多人習慣在年底舉辦派對、互相送禮，耶誕檔期品項通常較多，今年受疫情限制無法出國，看好民眾消費將增加，業績有望比去年耶誕檔期增加1成以上。孫秀蕙提到，近年環保永續風潮興起，愈來愈多客人習慣隨身攜帶吸管、餐具、隨行杯等，今年這個趨勢特別明顯，相關商品業績比去年增加1成左右。星巴克每年約新增20至30家門市，目前在全台已有超過490家門市，預估年底前能達500店。近年來星巴克主攻融入當地人文、特色建築的店型，目前已有40至50間特色門市。星巴克表示，特色店不僅來客數較多，營收也比一般店高1至2成，如花蓮以貨櫃打造的洄瀾門市，就十分受歡迎，未來將持續朝一個月開一間特色店的方向努力。星巴克目前會員達240萬人，預估年底有望突破250萬，對於今年整體業績，孫秀蕙持樂觀態度，預期將比去年增加。", "title": "星巴克推耶誕檔期吸客 年底前店數將達500家"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天公布報告指出，北韓已對超過一萬人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，且檢測結果全部呈現陰性反應。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天公布報告指出，北韓已對超過一萬人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，且檢測結果全部呈現陰性反應。韓聯社報導，世界衛生組織公布報告，截至10月22日，北韓已經對1萬462人進行檢測，截至10月29日，接受篩檢的人中，尚未出現確診病例。北韓據報有5368起疑似病例，其中8例是外國人士。世衛的報告提到，10月15日至22日間，北韓有161人接受隔離，累計隔離人數達到3萬2000人。南韓國營廣播電視公司最近北韓接受病毒篩檢的人數似乎急遽增加。WHO駐北韓代表薩爾瓦多（Edwin Salvador）最近曾告訴自由亞洲電台（Radio Free Asia），截至9月17日，只有3300多名北韓民眾接受病毒檢測。", "title": "WHO：北韓逾萬人接受篩檢無人確診"}
{"summarization": "高市美麗華舞廳今年7月間發生酒客鬥毆演變成殺人案，造成1死1傷，導致前高雄市警察局長李永癸下台。高雄地檢署偵結，今天依殺人罪嫌起訴林男，建請法官從重量刑。", "article": "高市美麗華舞廳今年7月間發生酒客鬥毆演變成殺人案，造成1死1傷，導致前高雄市警察局長李永癸下台。高雄地檢署偵結，今天依殺人罪嫌起訴林男，建請法官從重量刑。這起命案發生後也讓外界質疑高雄市的治安，三線三星的警察局長李永癸在7月16日遭撤換，調任警政署警政委員，由警政署副署長劉柏良接任。另外，衝突的兩邊酒客人馬包括邱、高、李、何姓等9名被告均遭雄檢依傷害等罪起訴。檢方起訴書指出，被告林瑞鴻與邱姓、高姓等友人7月10日凌晨，先在小港區某店家砸店後，又相約到新興區七賢二路的美麗華舞廳消費，林開車載潘姓女友先到舞廳，將車交由小弟泊車，並等候女友上廁所。不料，死者李男和消費結束等車來載的張姓、何姓、蔡姓、李姓等人細故起口角糾紛，雙方人馬在舞廳外打成一團。混亂中林瑞鴻拿出摺疊小刀，朝對方李男胸、腹部猛刺多刀。傷者經送高雄市立大同醫院，到院前已失去生命跡象，經搶救仍因氣血胸及大量出血傷重不治。林瑞鴻因涉另案遭通緝，向員警謊報假名「林建輝」，由潘姓女友陪同搭乘救護車前往大同醫院醫治，趁著在診間治療員警無法進入之際跳窗逃逸，藏匿在左營區同居住處，7月12日晚間遭新興警分局埋伏逮捕。", "title": "高市美麗華舞廳命案 雄檢起訴10人"}
{"summarization": "屏東張姓婦人106年騎腳踏車行經產業道路，自護岸缺口跌落排水溝溺斃身亡。二審法院認定屏東縣政府怠為修護公共設施，應國賠家屬265萬元。最高法院駁回縣府上訴，全案確定。", "article": "屏東張姓婦人106年騎腳踏車行經產業道路，自護岸缺口跌落排水溝溺斃身亡。二審法院認定屏東縣政府怠為修護公共設施，應國賠家屬265萬元。最高法院駁回縣府上訴，全案確定。全案起於民國106年11月間，張姓婦人騎腳踏車行經屏東縣屏東市信和里一座橋樑時，自與橋樑橋面接軌的護岸崩塌處跌落，3天後被人發現陳屍在橋下的排水溝。張姓婦人的家屬請求國家賠償，主張護岸在當年6月間因豪雨而崩塌，屏東縣政府遲未修復，對護岸管理有所欠缺，請求縣府賠償。一審屏東地方法院判屏東縣政府賠償張姓婦人的丈夫、4名子女共新台幣265萬元，案經縣府上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。屏東縣政府主張，當年6月間豪雨後即以混凝土進行灌注，回復坍塌前狀態，且護岸並非供通行之用，縣府沒有在護岸上設置護欄以防止行人跌落的義務。二審認定，護岸屬供公眾通行的公有公共設施，縣府自應善盡管理責任；雖然縣府曾以混凝土進行灌注，使得護岸未繼續崩塌，但豪雨沖刷造成的缺口仍然存在；張姓婦人自護岸缺口處跌落排水溝溺斃，與縣府怠為修護有相當因果關係，仍判縣府賠償家屬265萬元。屏東縣政府上訴第三審，最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "護岸崩塌害婦摔車亡 屏東縣府國賠265萬確定"}
{"summarization": "旅美好手林子偉今天確定成為自由球員，未來動向備受關注，林子偉在今天返台記者會上坦言，「聽到消息心裡蠻不舒服的」，他相信上帝會替他開另一扇門：「我一定會走出去」。", "article": "旅美好手林子偉今天確定成為自由球員，未來動向備受關注，林子偉在今天返台記者會上坦言，「聽到消息心裡蠻不舒服的」，他相信上帝會替他開另一扇門：「我一定會走出去」。林子偉10月底被美國職棒波士頓紅襪隊移出40人名單，透過讓渡程序下放小聯盟3A，紅襪隊今天簽回9名球員，但林子偉沒有在其中，也確定成為自由球員。林子偉今天舉行返台記者會，談起未來規劃，他表示沒有想太多，把合約的東西交給經紀人處理，回到台灣會在師大維持訓練，希望強化體能，有了去年球季受傷的經驗，也體會到身體健康很重要，「不想要再經歷第2次」。林子偉坦言，聽到確定成為自由球員消息，「心裡其實蠻不舒服的」，但林子偉表示，會努力為明年球季做好準備，希望自己更進步，也會跟上帝禱告，上帝關了一扇門，一定會開啟另一扇門，「走不走得出去看自己，我會努力去闖、一定要走出去」。", "title": "林子偉成自由球員坦言心裡不舒服  將繼續努力闖"}
{"summarization": "中澳緊張關係持續影響兩國經貿往來在紅酒、龍蝦等產品後，中國可能再將澳洲小麥列入禁止入口清單，但實施日期尚不明朗。", "article": "中澳緊張關係持續影響兩國經貿往來在紅酒、龍蝦等產品後，中國可能再將澳洲小麥列入禁止入口清單，但實施日期尚不明朗。南華早報援引消息人士報導，本週五（6日）開始，包括大麥、紅酒、糖、木材、煤、龍蝦、銅礦砂及銅金礦等貨品預計將被禁止進口至中國，即使貨款已付，甚至貨物已運抵中國港口。消息人士並稱，澳洲小麥可能也接著被列入禁止進口清單，但時間尚未確定。據了解，中國政府今天以前將與國營和民營進口商溝通此事。已收到通知的企業表示，有關部門未提供正式文件，也未告知原因。消息人士透露，中國有關單位將著手嚴查原產地證明，並在通知上述禁令的同時提出警告：貿易商若有意藉由第三地轉運澳洲商品進口中國，相關貨物會被退回。報導引述不具名知情人士表示，中國進口商被要求嚴格遵守上述規定，暫停因為商業理由而下的訂單。另據陸媒觀察者網2日報導，中國5月曾宣布對澳洲大麥徵收合計80.5%的反傾銷稅和反補貼稅。澳洲在時隔3個月後提出申訴，要求中國復審對澳洲大麥的「雙反」關稅。不過，當地時間2日，澳洲消息人士向路透社透露，中方已經拒絕了澳洲政府提出的復審申請，澳方對此「非常失望」。大麥是澳洲向中國出口的3大農產品之一。澳媒曾援引官方數據說，澳洲約70%的大麥出口至中國，2018年的貿易額一度高達人民幣70.5億元左右（約新台幣303億元）。澳洲政府今年4月要求調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的源頭後，中澳關係開始陷入緊張，並有加劇之勢。", "title": "南早：中國可能禁止澳洲小麥進口"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀第3季稅後淨利新台幣9.26億元，是8季來高點，每股稅後純益2.91元，累計前3季稅後淨利13.62億元，每股純益4.27元。法人估上銀到11月單月業績維持在20億元，今年業績小幅成長。", "article": "傳動元件大廠上銀第3季稅後淨利新台幣9.26億元，是8季來高點，每股稅後純益2.91元，累計前3季稅後淨利13.62億元，每股純益4.27元。法人估上銀到11月單月業績維持在20億元，今年業績小幅成長。上銀第3季合併營收58.73億元，較第2季56.28億元增加4.3%，單季合併毛利率28.42%，較第2季27.87%增加0.55個百分點；第3季營業費用增加，合併營業利益6.61億元，合併營益率11.26%，較第2季12.22%減少0.96個百分點。上銀第3季稅後淨利9.26億元，較第2季5.67億元增加63.4%，單季每股稅後純益（EPS）2.91元，優於第2季EPS 1.83元。法人指出，上銀第3季獲利是8季來高點。累計今年前3季上銀合併營收151.15億元，較去年同期161.95億元減少6.66%，前3季合併毛利率27.31%，較去年同期35.54%減少8.23個百分點；前3季合併營業利益12.63億元，營益率8.36%，較去年同期15.18%減少6.82個百分點。前3季上銀稅後淨利13.62億元，較去年同期18.26億元減少25.4%，前3季每股稅後純益4.27元，低於去年同期EPS 5.73元。觀察第4季傳動元件產業營運表現，美系外資法人指出，第4季線性滑軌急單持續，不過訂單能見度僅1到2個月，顯示通路商對於庫存態度保守；智慧型手機機台訂單趨緩；中國大陸5G基地台訂單也有減緩跡象，線性滑軌和半導體機器人的需求超過滾珠螺桿，產品價格持穩。展望上銀第4季營運表現，外資法人預估可望較第3季持平，10月訂單業績較9月持穩，單月業績維持在20億元，需留意COVID-19疫情在美國和歐洲市場影響程度。另一家美系外資法人預估上銀到11月單月業績可維持在20億元，預期第4季業績在58億元到59億元區間，較第3季持平，較去年同期成長45%到46%區間。展望今年，法人預估上銀今年整體業績可逼近209億元，年增3%到4%區間，稅後獲利可超過19.4億元，每股純益可逼近6.1元。", "title": "上銀第3季獲利8季高點 全年業績估小幅成長"}
{"summarization": "澳洲中央銀行今天決議降息15個基點至近零水準的0.1%，再創歷史新低，並宣布擴大公債收購計畫，盼能提振飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打擊而陷入衰退的經濟。", "article": "澳洲中央銀行今天決議降息15個基點至近零水準的0.1%，再創歷史新低，並宣布擴大公債收購計畫，盼能提振飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打擊而陷入衰退的經濟。澳洲央行宣布，未來6個月將收購5到10年期的較長期政府公債，規模為1000億澳元（約新台幣2.05兆元）；第一批債券標售將於5日展開。澳洲央行將3年期公債殖利率目標從0.25%下修至0.1%，以符合現金利率水準。澳洲央行承諾將維持基準利率不變，直到通膨穩定保持於2至3%目標區間。上述決議符合市場普遍預期。受澳洲央行降息與擴大量化寬鬆（QE）影響，澳元兌美元走軟，從0.7055美元貶至0.7043美元；公債走高，5年期債息觸及0.257%歷史新低。澳洲央行總裁洛威（Philip Lowe）會後發表聲明說：「鑑於經濟前景，委員會預計至少3年內不會調高現金利率目標。」洛威說：「委員會將繼續檢視購債計畫規模，尤其將基於就業和通貨膨脹的前景變化。若有必要，委員準備採取更多措施。」這是澳洲央行今年3月二度降息，將基準利率調降兩碼至0.25%的歷史低點後，首度出手降息。澳洲經濟上半年度陷入萎縮，不過澳洲央行副總裁德貝爾（Guy Debelle）表示，但他預期到9月為止這一季的官方數據將顯示澳洲國內生產毛額（GDP）恢復正成長。", "title": "盼提振經濟 澳洲央行降息至近零、擴大購債計畫"}
{"summarization": "IC載板廠南電自結10月合併營收新台幣36.02億元，創近年單月次高；法人指出南電ABF載板持續滿載。", "article": "IC載板廠南電自結10月合併營收新台幣36.02億元，創近年單月次高；法人指出南電ABF載板持續滿載。南電自結10月合併營收36.02億元，較9月34.91億元增加3.17%，比去年同期29.63億元增加21.55%。累計今年前10月自結合併營收311.29億元，較去年同期252.82億元成長23.12%。展望第4季，法人預估南電第4季業績有季節性效應，預估季減幅度在10%左右，毛利率估低於第3季，明年第1季仍有季節性因素，估較今年第4季下滑；ABF載板持續滿載，BT載板和PCB產能利用率恐下滑。法人預估今年ABF載板占南電整體業績比重約50%，BT載板占比約30%，預估明年ABF載板供需緊俏，占比仍會提升，南電明年第1季ABF新產能預期可開出來，月產能預計較今年增加300萬顆，增加約10%產能。", "title": "南電10月營收近年單月次高 ABF載板滿載"}
{"summarization": "桃園大溪一戶民宅今天上午發生火警，警消人員到場時1樓後方房間已燃燒，火勢撲滅後，消防人員在房間內尋獲因中風行動不便的54歲江姓男子遺體，詳細起火原因等待查。", "article": "桃園大溪一戶民宅今天上午發生火警，警消人員到場時1樓後方房間已燃燒，火勢撲滅後，消防人員在房間內尋獲因中風行動不便的54歲江姓男子遺體，詳細起火原因等待查。桃園市政府消防局表示，今天上午10時42分接獲報案，大溪區員林路三段152巷內一棟4層樓民宅發生火警，消防人員抵達時，1樓後方的房間床鋪及傢俱等已燃燒，面積約5平方公尺。消防局表示，火勢約在11時撲滅，現場消防人員在進行殘火處理時，在1樓後方的房間內發現一名死者，經查是54歲江姓男子，疑因中風行動不便來不及逃出，因明顯死亡並未送醫，詳細起火原因及財物損失等仍待釐清。", "title": "桃園大溪民宅失火  房間內尋獲中風男子遺體"}
{"summarization": "美國加州8座城市的市長今天懇請州長放寬防疫限制，由於迪士尼樂園等主題樂園因疫情關閉，他們警告閉園可能導致數以十萬計的工作遭裁減，並造成數以十億計美元的收益損失。", "article": "美國加州8座城市的市長今天懇請州長放寬防疫限制，由於迪士尼樂園等主題樂園因疫情關閉，他們警告閉園可能導致數以十萬計的工作遭裁減，並造成數以十億計美元的收益損失。法新社報導，洛杉磯等8座主要城市的市長在寫給加州州長紐松（Gavin Newsom）的信件中說：「您的政府提出的防疫指導方針，是在優先考量到公共衛生與客人及員工安全的架構下發布，把焦點放在這些地方是正確的。」「但是，經濟與公共衛生並不是互斥的目標。我們擔憂加州的指導方針，將導致重啟大型主題樂園的時程延後一年，對這些城市數以十萬計的工作、數以千計的小型企業及數以十億計的營業收入造成負面衝擊。」除了洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）外，信件簽署人包括迪士尼樂園（Disneyland）所在的安那罕市（Anaheim）的市長，還有海洋世界（SeaWorld）所在的聖地牙哥（San Diego）的市長、以及聖荷西（San Jose）、弗瑞斯諾（Fresno）、貝克斯菲爾德（Bakersfield）、河濱市（Riverside）與聖安娜市 （Santa Ana）的市長。在爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，這些城市的主題樂園今年3月中被迫關閉，預計將持續關閉數週或甚至數個月，端賴COVID-19的感染率變化。根據上月發布的嚴格規定，諸如迪士尼樂園與好萊塢環球影城等大型樂園，只要營業所在地區的新型冠狀病毒傳染率，達到加州4級分類系統中限制最寬鬆的第4級，樂園便可重新開放。至於規模較小的樂園，只要營業所在地區的疫情，達到分類系統限制第2寬鬆的第3級便可重啟。這些市長在信中敦促紐松放寬限制，讓這些大型主題樂園在減少容客量的第3級而非第4級的標準下重啟。舊金山電視台ABC7報導，加州推出4級分類系統，以判定哪些郡可讓店家重新營業，1到4級分別以紫色、紅色、橘色與黃色區分。第4級的黃色代表COVID-19傳染率最低，允許幾乎所有店家恢復室內營業活動，只要保持安全社交距離與要求配戴口罩即可。第1級的紫色代表此郡民眾普遍染疫，幾乎所有店家都必須關閉室內營業活動或實施嚴格限制。", "title": "憂迪士尼樂園等關閉致失業 加州8市長籲放寬限制"}
{"summarization": "日本2020東京奧運及帕運因疫情延到明年，其中9款也因疫情延期發行的紀念貨幣，從明天起提供兌換，包括以國寶畫作「風神雷神圖屏風」設計的500日圓及吉祥物100日圓硬幣等。", "article": "日本2020東京奧運及帕運因疫情延到明年，其中9款也因疫情延期發行的紀念貨幣，從明天起提供兌換，包括以國寶畫作「風神雷神圖屏風」設計的500日圓及吉祥物100日圓硬幣等。日本放送協會東京奧運及帕運共預定發行37種紀念貨幣，其中28種已經發行，其他的9種紀念幣原本預計今年7月開始兌換，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，為避免人潮集中在兌換窗口而延期發行。財務省表示，11月4日開始，全國的金融機構開始提供兌換其他9種紀念幣，已要求金融機構要做好相關防疫對策。這9種紀念幣分別是以日本國寶畫作「風神雷神圖屏風」設計的2種500日圓紀念幣，以及足球、網球等5項運動的選手和大會吉祥物等7種100日圓紀念幣，每種各提供約400萬枚供兌換。另外，造幣局接受申購全部37種紀念幣的特別套組，到11月10日截止。", "title": "日本東奧風神雷神500日圓紀念幣 4日起提供兌換"}
{"summarization": "國民黨質疑行政院治安會報逾一年未召開，行政院發言人丁怡銘今天表示，武漢肺炎期間政府減少大型會議，但今年由行政院長蘇貞昌親自召開治安相關會議就至少有14次；蘇貞昌上任後更緊盯犯罪防制。", "article": "國民黨質疑行政院治安會報逾一年未召開，行政院發言人丁怡銘今天表示，武漢肺炎期間政府減少大型會議，但今年由行政院長蘇貞昌親自召開治安相關會議就至少有14次；蘇貞昌上任後更緊盯犯罪防制。蘇貞昌上午赴立法院施政報告並備質詢前表示，治安會報不開，這種大型會議是他決定的，在防疫期間，不必開的會議、不必要的聚集就不要進行；但對相關的治安會議，一點也不敢鬆懈。丁怡銘補充說，今年以來，蘇貞昌親自召開治安相關會議就至少有14次。根據行政院提供的圖表，這14次會議包括7次院會、7次專案會議，討論議題涵蓋逃逸移工管理專案會議、校園毒品專案會議、台灣灘中國抽砂船問題與對策會議、聽取新世代反毒策略2.0報告等。蘇貞昌上任以來，更是緊盯犯罪防制相關事件，108年7月4日，鐵路警察殉職，蘇貞昌深表沉痛，並承諾改善警員執勤環境；108年7月11日行政院會，蘇貞昌表揚警政署人員成功緝捕槍擊要犯，更表態支持正當使用警械。108年9月1日，蘇貞昌在警察大學開學典禮上，報告基層警員福利提升；108年9月26日，蘇貞昌指示警政單位針對改造槍枝進行修法，從源頭防堵，讓不肖之徒沒漏洞好鑽、沒改造槍可持。中央地方攜手合作打擊犯罪。108年10月25日，蘇貞昌宣示願以司法途徑處理涉嫌在台灣殺害女友的香港男子陳同佳案；108年12月7日行政院會提出毒品防治法修正草案，蔡政府上任後，4年投入破百億加強緝毒，更修法加重毒犯刑責。108年12月12日，總統立委大選前，蘇貞昌責成治安單位提前準備投票治安秩序維持，要求內政部警政署、法務部、檢警調，針對組織犯罪、槍砲刀械、地下匯兌金流等可能影響選舉的犯罪，痛加打擊。109年1月30日，蘇貞昌要求檢警單位嚴查囤積、走私口罩牟利，蘇貞昌說，為了讓國人同胞安心防疫，政府不只在第一時間停止口罩出口，也協調廠商24小時全力投入生產、進口的口罩要優先快速通關、更會嚴密防止口罩走私出關。109年6月15日蘇貞昌在警察節時，報告增加警員福利；109年7月10日行政院為巡山員加薪 、加發勤務津貼。109年8月20日蘇貞昌在行政院會表揚查緝山老鼠有功人員，蘇貞昌表示，印假三倍券、賣假口罩、上山盜伐盜獵、還煮台灣黑熊來吃，這些罪行都在第一時間被查獲，而不法之徒也已逮捕歸案，政府絕不容歹徒恣意橫為。109年10月29日，中國籍抽砂船在馬祖越界盜採，海巡署第一時間驅逐，行政院也提出修法加重刑罰，並加速沒入船艦拍賣的程序。", "title": "行政院：蘇貞昌今年主持治安相關會議至少14次"}
{"summarization": "美國德州聯邦法官今天駁回共和黨訴求讓休士頓「開車入場」（drive-thru）投票喪失資格的要求，允許讓這塊傾向民主黨的地區約12萬7000張選票算數。", "article": "美國德州聯邦法官今天駁回共和黨訴求讓休士頓「開車入場」（drive-thru）投票喪失資格的要求，允許讓這塊傾向民主黨的地區約12萬7000張選票算數。這項訴訟案由保守派人士霍茲（Steve Hotze）和德州州眾議員陶特（Steve Toth）等人在10月28日提出。他們指控休士頓所在的哈立斯郡（Harris County）的民主黨籍官員霍林斯（Chris Hollins）踰越憲法賦予的權利，允許在疫情期間，設立開車入場投票站來取代投票所。路透社報導，德州聯邦法院法官韓能（Andrew Hanen）在書面命令中表示，原告缺乏提起告訴的法律資格，且過了太久才提起訴訟。韓能表示，依據德州法律，開車入場提前投票是被允許的。韓能指出，在投票日當天「開車入場」投票有可能違反德州法律，使哈立斯郡官員受到些微挫敗，但韓能並未中止這項作法，因為原告缺乏提告的法律資格。原告律師伍德菲爾（Jared Woodfill）向記者表示，將繼續向美國聯邦第五巡迴上訴法院（U.S. 5th Circuit Court of Appeals）提出上訴。人口約470萬的哈立斯郡是全美人口第3稠密的郡，目前該郡在總數800個投票所中開放10個開車入場投票站給所有選民。美國第2大州德州傳統上為共和黨票倉，但民調顯示今年川普與拜登競爭激烈，逾900萬德州選民已投下選票，超越該州2016年總統大選的總投票率。", "title": "美共和黨提告德州開車入場投票無效 法官駁回"}
{"summarization": "台中市108年舉發交通違規案件數29萬多件，罰款達新台幣14億元，109年截至8月已26萬件，檢舉達人現象造成檢舉大爆發，台中市警局表示，已行文中央建議適度限縮重大違審案件。", "article": "台中市108年舉發交通違規案件數29萬多件，罰款達新台幣14億元，109年截至8月已26萬件，檢舉達人現象造成檢舉大爆發，台中市警局表示，已行文中央建議適度限縮重大違審案件。現代科技發達，手機、相機人人有，車輛多裝有行車記錄器，照相簡單方便，使得民眾舉發交通違規案件數大增。台中市議會今天召開警消環衛業務質詢，檢舉達人成為質詢議題。民進黨籍市議員陳淑華指出，民眾舉發交通違規案件數，107年22萬4000多件，108年29萬5000多件，109年1至8月就達26萬3000多件，今年度大幅度增加可能超過30萬件，依比例計算甚至有可能達38萬、39萬件。民進黨籍市議員謝明源、蕭隆澤、邱素貞也憂心，警民合作、取締交通違規有一定效果，但民眾舉發不乏有惡意舉發、挾怨報復的情形，可能影響處理品質。台中市警察局長楊源明表示，民眾檢舉如果違規屬實，必須依規定舉發，檢舉達人案件不斷增加，也增加員警工作負荷，相對也造成廣大民怨，市府已在2月、7月、8月正式行文警政署，希望建議交通部檢討現行民眾檢舉相關規定，適度限縮重大違審案件，交通部目前也在研議中。", "title": "檢舉大爆發 中市108年交通違規罰款高達14億元"}
{"summarization": "台股今天漲144.7點，收在12736.01點，成交值新台幣1664.55億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣164.14億元。", "article": "台股今天漲144.7點，收在12736.01點，成交值新台幣1664.55億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣164.14億元。自營商買超11.84億元，投信買超7.11億元，外資及陸資買超145.19億元。法人表示，美國總統大選後國際股市和台股將回歸基本面，多頭行情可望續攻。1091103", "title": "三大法人買超台股164.14億元"}
{"summarization": "正常狀況下，密西根州並非共和黨人得以染指之地，但川普4年前卻讓大家眼鏡掉滿地，石破天驚地，在美國總統大選攻陷了這一州。", "article": "正常狀況下，密西根州並非共和黨人得以染指之地，但川普4年前卻讓大家眼鏡掉滿地，石破天驚地，在美國總統大選攻陷了這一州。是迷信嗎？今晚他重返舊地，來到4年前選前之夜造勢的大急流城（Grand Rapids），在這裡舉行連任之役的最後衝刺；或許，這也將是他政治生涯的最後大會。63歲婦人索沃（Melanie Thorwall）大清早就和兒子前來會場外等待，深怕錯過川普2020選戰的偉大最終章。4年前他們無法進入會場，但至今回想那天的氣氛、那種見證盛況的感覺，語中仍帶著濃濃懷念。川普是1988年以來頭一位攻陷密州的共和黨總統候選人，因為這裡向來是民主黨「藍牆」中最難敲下的一塊磚之一。川普當時表示：「你們有想過，會在接近凌晨一點聆聽一場重要的演講嗎？我們瘋了嗎？這很瘋狂嗎？這的確很瘋狂。」當時的支持者今天重新歸隊，而他們心心念念的，就是要和4年前一樣，讓世界再次跌破眼鏡。在冷冽陽光下排著隊的男女老幼，各自掏出足證自己是鐵桿川粉的各式物品，帽子、T恤、旗子都是不可或缺，甚至還有人穿了件連帽上衣，上頭寫著：「女同志支持川普」。這件上衣的主人是27歲女子沃爾（Abigail Wall），帶著太太和母親前來讚聲的她開玩笑地提及川普：「只有他能讓我轉性愛男人。」沃爾的母親科琳（Kolleen）則說：「不管他是贏是輸，都是歷史。」「你如果有來參加造勢就會覺得，他是不可能輸的。」2016年大選競選期間，民主黨候選人希拉蕊因為太過自信能拿下密州，鮮少踏足此地，直到選前最後一天，她才緊急加辦大急流城造勢會；對手川普見狀，也安排了活動拚場。和美國南方多半支持共和黨不同，4年前，密州完全沒有一個郡有9成票數投給川普；而那一年，在漠不關心的民主黨人和狂熱過頭的共和黨人之中，川普以1萬704票差距擊敗對手，這差距微乎其微，僅占密州總票數的0.3%。密州是工會蓬勃、技術勞工為主的一州，汽車商福特（Ford）、通用（General Motors）、克萊斯勒（Chrysler）合力鞏固了底特律的全球盛名，第2大城大急流市則以家具製造以及氣囊等汽車供應鏈著稱。去年密州製造業流失5000個工作，另有6萬人因疫情衝擊丟掉飯碗，但地方經濟並非一蹶不振，而是正在轉型到自動化的過程。大急流城附近城市肯特伍德（Kentwood）市長凱普里（Stephen Kepley）告訴法新社，老闆現在找不到足夠的人手。新工作的提供者之一是亞馬遜（Amazon），這家零售巨頭今年在大急流城開設大型配送中心，而其老闆，正是川普罵得非常凶的貝佐斯（Jeff Bezos）。貝金斯（Rick Bekins）把自家土地賣給亞馬遜開設這座配送中心，他住了19年的房子將夷為平地，作為亞馬遜停車場用地。62歲的貝金斯提及2016年他「勉強」投下的一票：「我投票（給川普）不是要讓他當我的牧師、當我的心靈導師，我投給他，是要他當我國的領導者。」「過了4年，我還是會投給他，因為我沒有更好的選擇。」", "title": "迷信還是策略？川普最後造勢重返2016選前夜會場"}
{"summarization": "長榮航空空服員罷工去年落幕後，空服員郭芷嫣在內部群組表示要在機師餐點「加料」而遭開除。郭女提民事訴訟要求復職，今天開庭，長榮航空委任律師表示，「不可能讓她回來」。", "article": "長榮航空空服員罷工去年落幕後，空服員郭芷嫣在內部群組表示要在機師餐點「加料」而遭開除。郭女提民事訴訟要求復職，今天開庭，長榮航空委任律師表示，「不可能讓她回來」。桃園市空服員職業工會去年發動長榮空服員罷工落幕後，郭芷嫣在Line群組的對話截圖中提到要「電爆」罷工中途落跑者以及在機長食物中「加料」。長榮航空人事評議委員會決議開除郭女，並提告違反民航法。桃園地檢署日前作出不起訴處分。徐姓機長聲請再議，台灣高檢署日前駁回確定。郭女另提出民事訴訟，要求復職。台北地方法院今天開庭。郭女委任律師指出，被爆料的Line截圖，經前後文比照，可以看出只是開玩笑，檢方調查後已不起訴處分。郭女委任律師在庭上表達郭女和解意願，希望復職。長榮航空律師表示，此事影響層面非常大，長榮航空「不可能讓她回來」，僅願在郭女不復職的前提下進行協商。法官庭後諭知此案將於明年1月13日繼續審理。", "title": "前空姐郭芷嫣提訴訟求復職 長榮律師：不可能讓她回來"}
{"summarization": "國軍戰備週演練，陸軍機械化步兵333旅今天由屏東萬金營區機動開赴戰術位置，各式戰車、甲車奔馳在道路上，雄壯震撼，軍容壯盛，引來民眾圍觀，更有國小學童揮舞國旗，替國軍加油。", "article": "國軍戰備週演練，陸軍機械化步兵333旅今天由屏東萬金營區機動開赴戰術位置，各式戰車、甲車奔馳在道路上，雄壯震撼，軍容壯盛，引來民眾圍觀，更有國小學童揮舞國旗，替國軍加油。共軍頻頻對台文攻武嚇，為強化國軍戰力，國軍目前正進行屬「戰備月」一環的「戰備週」操演，採實兵不實彈方式進行。此次操演的主題為戰力防護，依序進行「現地偵查」、「圖上兵推」、「現地戰術」、「實兵演練」，讓所有部隊可以藉由地形地物、橋梁涵洞、民間廠商與地下化設施等等堅固建物，運用偽裝資材，達到防護作為。負責北台灣防務的六軍團（基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣）已在上週（10月30日）完成演練，11月1日起至6日，則由負責中南部防務的八軍團（台南市、高雄市、屏東縣）、十軍團（台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市）展開演練。八軍團今天指出，各單位昨天完成宣誓後，陸續投入「機動整備」、「戰備裝載」、「防空疏散戰力防護作為」等演練，參與演訓官兵均以高昂士氣，迎接緊接而來的各項挑戰。八軍團指揮官傅正誠中將強調，此次戰備任務訓練的演練重點為「戰力的保存作為」，由作戰區統合轄區內陸、海、空軍部隊，統一進行策劃演練，驗證作戰計畫執行，並使官兵確實了解作戰任務，熟悉戰場環境，以落實作戰計畫演練及戰場經營，有效提升部隊整體戰力。八軍團表示，為確保戰時部隊戰力完整，陸軍機械化步兵333旅於上午執行「機動間主戰裝備戰力防護」演練，操演部隊由萬金營區迅速戰術機動前往屏東地區戰術位置，各式輪、甲車奔馳在道路上，到達戰術位置後，隨即進行戰力保存作為。途中，萬隆國小師生賣力揮舞國旗，為演訓官兵加油。", "title": "戰備週演練 八軍團戰甲車威武奔馳民眾圍觀加油"}
{"summarization": "衣索比亞人權委員會（EHRC）今天表示，一個活躍於境內動亂地區歐羅米亞（Oromia）的武裝組織上週末發動「屠殺」，造成至少32名平民喪命。", "article": "衣索比亞人權委員會（EHRC）今天表示，一個活躍於境內動亂地區歐羅米亞（Oromia）的武裝組織上週末發動「屠殺」，造成至少32名平民喪命。衣索比亞人權委員會說，實際死亡人數可能更多。法新社報導，衣索比亞深陷種族流血衝突，這起事件恐加重總理阿邁德（Abiy Ahmed）改善國家安全的壓力。阿邁德是2019年諾貝爾和平獎得主。衣索比亞人權委員會在聲明中說，這起暴力事件發生於本月1日，地點在衣國西部地區韋勒加（Wollega），其中涉及多達60名「武裝與非武裝攻擊者」。衣索比亞人權委員會說，攻擊者鎖定衣國第2大族群阿姆哈拉人（Amhara），將受害者「從家中拖至一所學校，在那裡殺害他們」。衣索比亞人權委員會說：「官方數據顯示有32名平民喪命，但據我們獲取的初步證據，死亡人數極有可能超過這個數字。」（實習編譯：李凱欣/核稿：劉文瑜）1091103", "title": "衣索比亞武裝分子恐怖屠殺 至少32平民喪命"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結10月合併營收新台幣3.76億元，年增6.52%。精測明年營運審慎樂觀，估整體探針卡業績可望成長雙位數百分點。", "article": "測試介面廠中華精測自結10月合併營收新台幣3.76億元，年增6.52%。精測明年營運審慎樂觀，估整體探針卡業績可望成長雙位數百分點。精測自結10月合併營收3.76億元，較9月4.1億元減少8.22%，比去年同期3.53億元增加6.52%。法人指出，精測10月營收是4個月來低點。累計今年前10月精測自結合併營收35.35億元，較去年同期27.32億元增加29.39%。展望明年營運，精測先前表示，明年營運審慎樂觀，精測持續面對全球半導體產業，擴展美國和中國大陸市場。精測指出，明年持續看好5G和高效能運算（HPC）相關晶片測試介面需求成長，帶動精測毛利率表現穩健，預估明年毛利率可維持在50%到55%左右水準。在探針卡營運布局，精測預估，明年在整體探針卡業績可望成長雙位數百分點，目前垂直探針卡業績比重約25%，預估明年相關業績比重可望突破25%。法人指出，儘管美國對中國華為（Huawei）禁令在初期部分影響精測測試介面業績表現，不過精測在聯發科和美國高通（Qualcomm）的晶片測試介面出貨持續穩健，可彌補華為訂單缺口。", "title": "精測10月營收年增6.52% 明年探針卡業績看佳"}
{"summarization": "勞動部今天說，依性別工作平等法，女性受僱者每月得請生理假1天，不用提證明且雇主最少要給半薪；今年截至8月已開罰9件，違者可裁罰新台幣2萬至30萬元，未改正得連續處罰。", "article": "勞動部今天說，依性別工作平等法，女性受僱者每月得請生理假1天，不用提證明且雇主最少要給半薪；今年截至8月已開罰9件，違者可裁罰新台幣2萬至30萬元，未改正得連續處罰。有多名助理投訴台北市議員林穎孟涉嫌詐領助理費、挪用助理勞健保保費等，且申請生理假還需提出證明。北市勞動局表示，已受理林穎孟辦公室的勞資調解，若雙方沒共識且資方有違法之虞，就會勞檢。針對生期假的規定，勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，依性別工作平等法規定，女性受僱者因生理期致工作有困難者，每月得請生理假1天，全年請假天數3天內不併入病假計算，超過天數併入病假計算。黃維琛解釋，目前的規定是每月至少1天生理假，且不用提證明，如果勞工有第2天以上的需求，可能就要請傷病假，這部分就回歸到勞工請假規則處理，算是給勞資雙方一個平衡。黃維琛強調，受僱者為生理假請求時，雇主不得視為缺勤而影響其全勤獎金、考績或為其他不利處分；不論有無併入病假，雇主最少要給半薪，有些友善職場的公司也會給全薪。黃維琛說，因違反性平法生理假規定而開罰的案件數，統計106年有19件、107年16件、108年17件，今年截至8月為止是9件；大多案例是不給假，也有的是未給薪資；違者可裁罰2萬至30萬元，也會公布雇主姓名並要求改正，未改正得連續處罰。黃維琛解釋公司規模較大的也會有性平檢查，如果工作規則沒有更新，就會要求改正。", "title": "生理假每月1天不需證明  違者最高可罰30萬元"}
{"summarization": "台經院及星展集團今天均公布經濟預測，分別估2021年台灣經濟成長率可達4.01%與4.2%，星展集團指出，台灣經濟將從「V型」轉為「開根號」復甦，也就是，經濟快速反彈後，持續成長但增速放緩。", "article": "台經院及星展集團今天均公布經濟預測，分別估2021年台灣經濟成長率可達4.01%與4.2%，星展集團指出，台灣經濟將從「V型」轉為「開根號」復甦，也就是，經濟快速反彈後，持續成長但增速放緩。主計總處10月30日公布台灣今年第3季經濟成長率概估為3.33%，較8月預測數大幅增加1.32個百分點。由於第3季經濟成長率數據高於預期，星展集團因此將台灣2020年經濟成長率預測值自0%上修至1.8%，2021年預測值也從2.9%調高到4.2%。星展集團資深經濟學家馬鐵英表示，台灣第3季經濟成長率優於預期，主要歸功於淨出口貢獻；受惠於全球電子產品需求增加，出口轉為正成長，內需方面，6月防疫措施鬆綁後，消費需求也顯著反彈。星展集團預估台灣第4季延續復甦走勢，並從「V型」轉為「開根號（square root）」復甦，以全年4季觀察，台灣經濟走勢在第2季急墜，第3季快速反彈，預期進入第4季，其增幅相對持平，如同開根號形狀。星展認為，第4季經濟成長率相對第3季，增速可能放緩，一是與美中科技戰相關的華為急單效應消退，對中國大陸的出口成長可能回落；二是歐美疫情再度惡化，尤其是歐洲國家的重新封鎖，將干擾第4季出口；三是報復性消費釋放後，內需成長可能趨於平緩，勞動市場疲軟對消費的滯後影響逐漸浮現。不過星展強調，台灣第4季科技業可望保持強勁，與疫情相關的全球數位化需求將持續帶動台灣半導體出口與生產，並為總體經濟成長提供助力。根據星展集團預測，台灣、中國大陸與越南，將成為今年經濟維持正成長的3個亞洲主要經濟體之一。", "title": "台灣經濟「開根號」復甦 星展估明年成長率達4.2%"}
{"summarization": "衛福部擬修法全面禁止電子菸等「類菸品」，但民團擔心，加熱菸結合電子菸恐無法可管。衛福部次長石崇良強調，未來任何類似電子菸將通通列類菸品禁售，盼力拚本會期修法過關。", "article": "衛福部擬修法全面禁止電子菸等「類菸品」，但民團擔心，加熱菸結合電子菸恐無法可管。衛福部次長石崇良強調，未來任何類似電子菸將通通列類菸品禁售，盼力拚本會期修法過關。全球電子菸、加熱菸等新興菸品猖獗，成為年輕人接觸菸品敲門磚，根據衛生福利部國民健康署108年最新調查，青少年不論在紙菸、電子菸或加熱菸，使用率均提升，推估超過8.1萬名青少年使用紙菸、5.7萬人使用電子菸、1.6萬人使用加熱菸。隨菸品逐漸滲透校園，愈來愈多菸商以果凍、代碼名義在網路上販售電子菸，執法單位礙於現行「菸害防制法」已長達13年未修正，同樣是稽查電子菸，卻得以菸害防制法、藥事法、消費者保護法等不同法令開罰，罰則也相當輕，街上電子菸實體店面一間間開，絲毫不見嚇阻作用，顯示現行法令早已不合時宜。國健署曾於103年擬定修法草案，106年送進立法院通過一讀後，因其他法案擱置遲遲無法完成二、三讀，最後無疾而終。衛生福利部次長石崇良今天上午在國健署記者會會後接受媒體聯訪時表示，最新版的「菸害防制法」修法草案已於上週送進行政院，審查完畢後將再次闖關立法院，希望在最後2個月的會期內力拚過關，嚴管電子菸、加熱菸。石崇良說，這次送到行政院的草案共有3大重點，首先是比照世界衛生組織（WHO）將加熱菸納入菸品管理，業者只要提出健康風險評估並過關，即可合法販售，但將採逐案審查、核可模式進行。其次，草案中也將電子菸等任何類似型式的產品以「類菸品」管理，避免使用「新興」菸品，給人一種新潮、誘使人想嘗試的感覺，並且明令全面禁止類菸品輸入、製造、販售。第三是擴大禁菸場所範圍，將幼兒園、校園以及夜店所有過去並未全時段禁菸的場所通通納入，未來夜店、酒吧除非設置有獨立空調的吸菸室，其餘將通通禁止吸菸。石崇良指出，除此之外，未來菸品包裝上的警示圖比例也將擴大至9成，並全面禁止加味菸等，避免誘使女性、青少年吸菸。反菸團體曾質疑，將加熱菸以菸品管理、電子菸以類菸品管理，未來一旦有兩者結合的菸品問世，恐怕無法可管。石崇良表示，正因未來菸品可能有更多種形式，因此才會以類菸品統一管理，凡是有化學成分或屬於液體、氣化式等任何與「類菸品」條件沾上邊的產品，即便同樣具有傳統菸品特質，仍通通屬於類菸品，全面禁止製造輸入。電子菸實體店面愈開愈猖獗，國健署雖曾與經濟部、財政部討論在修法草案通過前，設法剷除電子菸實體店面，但至今仍隨處可見。國健署署長王英偉指出，過去因缺乏法源依據，地方政府在稽查電子菸實體店面確實有難度，即便今年2、3月衛福部已公告電子菸有害身體健康，可以消保法開罰，力道仍不夠。石崇良說，盼相關修正草案儘速通過，讓執法單位有明確的法源，全面杜絕電子菸危害民眾健康。", "title": "加熱菸結合電子菸無法管？衛福部：將全面禁售"}
{"summarization": "愛琴海強震已在土耳其、希臘造成104人喪生，逾1000人受傷。疑似營造品質低劣導致慘劇，重災區土耳其伊茲米爾檢方對11名嫌犯發逮捕令，已羈押9名建築承包商或工程師。", "article": "愛琴海強震已在土耳其、希臘造成104人喪生，逾1000人受傷。疑似營造品質低劣導致慘劇，重災區土耳其伊茲米爾檢方對11名嫌犯發逮捕令，已羈押9名建築承包商或工程師。根據土耳其災害與應變管理署（AFAD）3日上午於震後90小時發布的最新一報災情通報，強震造成的罹難人數增至102人，有1026人受傷，其中147人仍住院治療。主震後共發生1475次餘震，其中有44次規模超過4級。搜救團隊已經完成對伊茲米爾（Izmir）17棟全倒建物其中12棟的搜救任務，正繼續在另外5棟進行搜救。3歲女童艾莉芙．裴林契克（Elif Perincek）震後65小時自瓦礫堆下獲救，搜救任務後來未再尋獲生還者。她是第106名脫困的生還者。根據半島電視台希臘薩摩斯島（Samos）有兩人罹難，至少19人受傷。土耳其混雜著老舊建物以及廉價非法建築，一旦強震發生恐致嚴重災情。儘管法令已經趨嚴，對這樣的建物進行強化或予以拆除並且展開都巿更新，但是執法效率不彰。疑似營造品質低劣導致建物承受不起這起強震而倒塌伊茲米爾檢察長辦公室2日宣布，已就此對11名嫌犯發出逮捕令，其中9人遭到羈押，正繼續追緝另外兩人。這些嫌犯包括建築承包商，以及負責檢查建物是否遵守建築法規的工程師。大部分倒塌建物是在要求提高建築抗震度的法規上路前，於1990年代蓋的。環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）稍早將全倒和嚴重毀損建物總數更新為58棟。由於災區天氣已經轉冷，庫倫強調須加快腳步安置災民。他2日說：「我們開始著手設置貨櫃城。我們將在伊茲米爾省貝拉克里（Bayrakli）4萬6300平方公尺大的區域上建立一座可以容納1000人的貨櫃城。」當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。這起地震在希臘薩摩斯島和土耳其伊茲米爾省塞費里希薩爾（Seferihisar）都引發小範圍海嘯，土耳其一名老嫗因此溺斃。整個愛琴海地區都對這起地震有感，尤其土耳其西部海岸地帶，包括第一大城伊斯坦堡，希臘首都雅典也受到波及。", "title": "愛琴海強震104死逾千傷 疑低劣營造檢羈押9人"}
{"summarization": "音樂愛好者正在欣賞歌劇，酒吧裡，年輕人正在乾著封城前的最後一杯，直到槍手突然開槍，殘忍打破了這個奧地利首都週一深夜的寧靜。", "article": "音樂愛好者正在欣賞歌劇，酒吧裡，年輕人正在乾著封城前的最後一杯，直到槍手突然開槍，殘忍打破了這個奧地利首都週一深夜的寧靜。槍手晚間8時左右在一座猶太教堂等市中心6處開槍，造成至少2人喪生，多人受傷。42歲服務生艾洛格魯（Jimmy Eroglu）表示：「我一開始還以為我們在拍美國電影，或是他們喝多了。」但他隨即聽到了槍響，「警察跑進來說，你們要待在室內，因為可能有人死了」。由於槍手還在逃，維也納警方敦促居民找地方躲避，並出動直昇機盤旋市區上空。住在市中心的施奈德（Robert Schneider）短暫離家時，被兩個雷射槍瞄準胸膛。39歲的施奈德告訴法新社，員警對他大喊：「手舉高，脫掉夾克。我們什麼也沒看到，什麼也沒聽到，我們嚇壞了。」25歲的葛魯柏（Gernot Gruber）說，他原先以為是有人在封城前放煙火。他告訴英國「衛報」（The Guardian）：「如果你在奧地利聽到這些聲響，你不會覺得是聽到槍聲，真的不會。」他在前往咖啡廳的路上聽到槍響，他告訴「衛報」，他曾在別國聽過類似事件，「但我從沒這麼接近過，真的好可怕」。", "title": "恐攻劃破維也納寧靜 封城前最後一杯酒就這麼毀了"}
{"summarization": "金馬奇幻影展今年首度移師台中舉辦，17日到21日將與台北場同樣放映完整的24部電影，台中市新聞局今天宣布，8日中午起將開放購票，每部電影只放映一場。", "article": "金馬奇幻影展今年首度移師台中舉辦，17日到21日將與台北場同樣放映完整的24部電影，台中市新聞局今天宣布，8日中午起將開放購票，每部電影只放映一場。台中市政府新聞局副局長陳佳君、台北金馬影展執行委員會執行長聞天祥、台中市影視發展基金會執行長林盈志等人今天在台中市政府一起宣布，「2020金馬影展之台中好奇幻」影展將從17日起在台中新時代凱擘影城登場，並從8日中午起在凱擘影城線上購票系統開放購票。陳佳君表示，台中除擴充硬體設備，協助拍片團隊，也舉辦多場影展，促進影視產業發展，今年台中市新聞局補助電影共入圍25項金馬獎，大放異彩，希望能在金馬獎中獲得好成績。聞天祥指出，「2020金馬影展之台中好奇幻」精選24部奇幻電影，囊括日本、美國、法國、德國、義大利、印度、烏克蘭、伊朗、土耳其、匈牙利等多國創作，這次更特別放映驚悚單元，如經典電影「驚魂記」等。聞天祥還推薦獲得布魯塞爾奇幻影展銀鴉大獎的「通靈駕訓班」、華沙影展評審團特別獎「怪奇理髮院」及柏林影展電影大觀「未來的我們」等多部影片，保證讓觀眾有不同的觀影享受，希望有機會再度到台中舉辦影展。", "title": "金馬奇幻影展移師台中  8日起開放購票"}
{"summarization": "愛琴海規模7.0強震搜救工作再傳奇蹟，3歲女童艾拉．蓋茲京於震後91小時自瓦礫堆下脫困。這是震後65小時3歲女童艾莉芙．裴林契克獲救後再傳好消息。", "article": "愛琴海規模7.0強震搜救工作再傳奇蹟，3歲女童艾拉．蓋茲京於震後91小時自瓦礫堆下脫困。這是震後65小時3歲女童艾莉芙．裴林契克獲救後再傳好消息。伊茲米爾省（Izmir）貝拉克里（Bayrakli）倒塌的惹薩貝公寓大樓 （Riza Bey）於強震後91小時傳出奇蹟。美國有線電視新聞網土耳其頻道（CNN Turk）直播畫面顯示，艾拉．蓋茲京（Ayla Gezgin）被送出搜救豎井後，圍繞在她身旁的搜救團隊成員先以金色鋁箔保溫毯包裹她的身體，並固定在擔架上。搜救團隊隨即將她送上早已在旁等候的救護車，這段路程中掌聲和歡呼聲不斷。強震後65小時，災難現場2日也出現振奮人心的畫面，搜救團隊將身體被金色鋁箔保溫毯包裹的3歲女童艾莉芙．裴林契克（Elif Perincek）送出倒塌公寓大樓的瓦礫堆，現場響起如雷掌聲。根據土耳其災害與應變管理署（AFAD）3日上午於震後90小時發布的最新一報災情通報，強震造成的罹難人數增至102人，有1026人受傷，其中147人仍住院治療。主震後共發生1475次餘震，其中有44次規模超過4級。伊茲米爾有17棟建物全倒，搜救團隊已經完成其中12棟的搜救任務，正繼續在另外5棟進行搜救。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。這起地震在希臘薩摩斯島（Samos）和土耳其伊茲米爾省塞費里希薩爾（Seferihisar）都引發小範圍海嘯，土耳其一名老嫗因此溺斃。整個愛琴海地區都對這起地震有感，尤其土耳其西部海岸地帶，包括第一大城伊斯坦堡，希臘首都雅典也受到波及。", "title": "愛琴海強震再傳奇蹟 3歲女童困91小時獲救[影]"}
{"summarization": "來自金門的台灣美珍香公司總經理楊碧泉熱愛桌球，連續12年回鄉舉辦桌球賽，第13屆美珍香盃桌球賽定12月19日登場；他期盼金門選手有朝一日能進軍國際桌壇，成為金門之光。", "article": "來自金門的台灣美珍香公司總經理楊碧泉熱愛桌球，連續12年回鄉舉辦桌球賽，第13屆美珍香盃桌球賽定12月19日登場；他期盼金門選手有朝一日能進軍國際桌壇，成為金門之光。60歲的楊碧泉，金城鎮東門人，金門高職讀了1年後輟學，隻身到台南當銀樓學徒，成為「打金仔」；學成回鄉當師傅，先在父親的湖泉峰銀樓工作，後來自行開業，在金城鎮經營千福銀樓；32歲到台灣發展，經營蒙娜麗莎珠寶公司。回憶與新加坡美珍香肉乾的結緣經過，他說，在經營珠寶公司期間，有天朋友送來一包肉乾，因平常沒有吃肉乾的習慣，把肉乾擱在一邊；有一天晚上肚子餓，好不容易找到這包肉乾充饑，吃了幾口肉乾，楊碧泉「驚為天人」，直呼「沒想到這麼好吃」，一口氣把整包肉乾嗑完。楊碧泉心想這麼好吃的肉乾要到新加坡太麻煩了，但他從台灣南到北遍尋不著同樣好吃的肉，於是跑到新加坡美珍香毛遂自荐，爭取台灣總代理的機會。他說，對方起初不太搭理他，經過兩年，「精誠所至，金石為開」，他的真誠終於感動美珍香；39歲那年，獲得美珍香台灣代理產銷權。1999年，經美珍香新加坡總部技術移轉，台灣美珍香正式在新北市設廠生產。最風光時期，美珍香在台灣有46家分店，現在也還有30多家，在台灣肉乾產業占有一席之地。事業有成，楊碧泉回饋家鄉，除了捐款金門家扶中心，同時自2007年連續12年回鄉舉辦「美珍香盃」桌球賽，吸引兩岸三地球隊參賽，已成為跨域重要賽事。桌球和籃球是金門最盛行的運動。楊碧泉說，小學四年級就愛打桌球，辦球賽就是希望家鄉子弟能有與外界選手切磋的機會，進而提升金門桌球水準，將來有能力進軍台灣、甚至國際賽事，成為金門之光。楊碧泉說，才落幕的總統盃桌球賽中，金門選手差點獲得第5名，顯示金門桌球實力確實有提升現象。去年美珍香盃桌球賽因金門縣立體育館整修而停辦，今年雖遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，但賽事仍將恢復舉辦。楊碧泉說，受到疫情影響，中國選手無法入境，因此今年將改為金門國中小學排名賽，激勵小朋友繼續精進球技。第13屆美珍香盃桌球賽定12月19日在金門縣立體育館登場。", "title": "楊碧泉熱愛桌球 金門辦美珍香盃培育家鄉選手"}
{"summarization": "日本職業足球甲級聯賽（J1 League，簡稱J1）柏太陽王隊今天表示，隊上巴西出身的監督巴蒂斯塔（Nelsinho Baptista）確診染疫，恐怕很難督軍7日聯賽盃決賽。", "article": "日本職業足球甲級聯賽（J1 League，簡稱J1）柏太陽王隊今天表示，隊上巴西出身的監督巴蒂斯塔（Nelsinho Baptista）確診染疫，恐怕很難督軍7日聯賽盃決賽。日本時事通信社報導，柏太陽王隊除巴蒂斯塔確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）外，另有一名球員及一名工作人員也驗出陽性反應。柏太陽王隊原訂今天在Yurtec仙台體育場出賽的賽事因此取消；柏太陽王隊預訂出賽7日舉行的日本聯賽盃決賽。東京體育報導，柏太陽王隊社長瀧川龍一郎今天說，巴蒂斯塔1日上午參與練習時還沒有症狀，但當天下午就出現攝氏37.5度發燒，隨即接受PCR檢查。巴蒂斯塔2日沒有參加球隊活動，體溫升高到38.4度；今天也沒有參加球隊活動，但體溫已降到36.6度，並於檢查結果出爐的今天上午確診染疫。瀧川說，巴蒂斯塔目前症狀雖未惡化，在自宅療養身體，不過，事實上已不太可能在7日決賽中督軍。柏太陽王隊預計7日在東京國立競技場與FC東京隊進行決賽，如今陣中有人確診，恐對賽程帶來混亂。瀧川說，將儘速為球員實施PCR檢查，並視檢查結果來考量如何因應。", "title": "日本J1柏太陽王隊監督染疫 恐難督軍決賽賽事"}
{"summarization": "奧地利內政部今天表示，首都維也納市中心昨晚發生的重大槍擊案，迄今5人身亡，其中包括1名槍手。警方調查發現，犯案槍手認同極端團體伊斯蘭國（IS）。", "article": "奧地利內政部今天表示，首都維也納市中心昨晚發生的重大槍擊案，迄今5人身亡，其中包括1名槍手。警方調查發現，犯案槍手認同極端團體伊斯蘭國（IS）。法新社報導，內政部發言人表示，又有一名受害者在維也納的醫院中傷重不治，使得遇害人數增為兩男兩女。美聯社報導，內政部長內哈默（Karl Nehammenr）稍早告訴記者，1名持突擊步槍、身穿假自殺炸彈背心的嫌犯遭到警方擊斃。內哈默表示，初步調查顯示這名遭擊斃的槍手認同伊斯蘭國組織。他告訴記者：「攻擊者認同好戰恐怖組織伊斯蘭國。」但他拒絕進一步闡述，僅說仍在持續調查中。在維也納的猶太教堂附近，許多人在酒吧和餐廳享受封鎖前倒數最後一夜，昨晚8點過後不久傳出槍擊。這起攻擊事件還造成1名員警在內等15人受傷，其中近半數有生命危險。奧地利當局仍試圖判定是否還有更多凶嫌在逃，數百警員在各地搜索，維也納居民今天被要求待在家中不要外出。奧地利新聞通訊社警方已搜索此案相關好幾戶民宅與逮捕一些人。內政部一名官員告訴APA，槍手的住處已被搜索。不過內政部發言人尚未對APA報導置評。另一方面，德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天對這起攻擊事件表達震驚，並表示德國在對抗「伊斯蘭恐怖主義」上和鄰國奧地利團結一致。梅克爾透過發言人在推特（Twitter）發表聲明說：「維也納成為恐怖主義暴力目標的這幾個可怕的小時，我掛念當地民眾與面臨危險的安全部隊。」聲明說：「德國人與我們的奧地利友人並肩團結，共同對抗伊斯蘭恐怖主義。」奧地利維也納（Vienna）昨晚發生重大槍擊案，造成至少3位平民喪命。奧地利內政部長內哈默今天說，遭警方擊斃的一名凶嫌是極端組織伊斯蘭國（Islamic State）支持者。法新社報導，奧地利內政部長內哈默（Karl Nehammer）在記者會指出，凶嫌不僅激進，且是伊斯蘭國的支持者。內哈默還形容這名凶嫌是「伊斯蘭恐怖分子」。他說：「我們昨晚遭到至少一名伊斯蘭恐怖分子的攻擊。」路透社報導，奧地利當地時間2日晚間8時發生的這起攻擊事件，至少造成2男1女在內共3位平民喪命。數名槍手在維也納市中心多處開槍，造成3人死亡、多人受傷後，當局今天已展開大規模追捕行動。奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）形容這是一場「可憎的恐怖攻擊」。警方指出正在追捕至少一名在逃的行凶者。維也納市長盧特維格（Michael Ludwig）告訴奧地利廣播集團（ORF），有15人被送往醫院，其中7人傷勢嚴重。警方還提到，一名員警也在這起攻擊案中受傷。目前尚不清楚有多少凶嫌參與攻擊。美國總統川普譴責這場恐攻是「恐怖主義的另一起惡行」，並推文表示：「美國與奧地利、法國和全歐洲並肩對抗恐怖分子，包括激進伊斯蘭恐怖分子。針對無辜民眾發動的邪惡攻擊必須停止。」", "title": "維也納恐攻4人遇害 初步調查：遭擊斃槍手認同IS【更新】"}
{"summarization": "不少玩家常使用遙控無人機拍攝高空景象，但民進黨立委何欣純今天表示，依民航法規定250公克以上無人機應上網註冊，但三大電商平台都沒在銷售網頁註明，她將促請民航局修改無人機管理規則。", "article": "不少玩家常使用遙控無人機拍攝高空景象，但民進黨立委何欣純今天表示，依民航法規定250公克以上無人機應上網註冊，但三大電商平台都沒在銷售網頁註明，她將促請民航局修改無人機管理規則。民航局副局長林俊良表示，民航局認定250公克以上無人機屬於休閒娛樂範圍，制定沒有註冊的罰則並非想要處罰玩家，而是希望在安全合法、不傷害第三人前提下使用無人機；對於立委所提販賣商或進口商未來標示更多資訊，民航局持正面看法。何欣純今天偕民航局副局長林俊良、經緯航太科技股份有限公司創辦人羅正方舉行記者會。民用航空法在2018年三讀修正增訂「遙控無人機」專章，並於今年3月31日施行，明定重量250公克以上的遙控無人機應上網註冊，並將註冊號碼標明於遙控無人機上顯著地方，若沒有依法註冊，可處新台幣3到15萬元罰鍰，情節重大者得沒入遙控無人機。何欣純表示，遙控無人機在各電商平台都有銷售，但銷售頁面介紹著重在鏡頭、畫質解析度、電力續航等功能，但幾乎很少依照民航法，在銷售頁面註明「商品逾250公克，需申辦註冊」等提醒詞語。何欣純也說，根據民航局截至今年10月15日統計，目前已完成註冊的無人機有5萬9759架，其中登記為法人共9342 架、自然人共50417架，但沒有統計到實際銷售狀況，實際數字肯定會高於6萬架。何欣純表示，現行「遙控無人機管理規則 」僅規範製造者或進口者於販售或進口前，應向民航局申請辦理產品資訊登錄，並於產品或包裝上標示相關資訊及註冊程序，她將在立法院交通委員會促請民航局修改「遙控無人機管理規則」，增訂業者也須在銷售廣告上標明註冊程序的條文。羅正方表示，標示無人機登錄註冊資訊是廠商責任，因為無人機也有可能發生事故，若掉落地面卻找不到使用者或玩家，那是不負責任行為；為了讓無人機產業有更好發展，並讓無人機有更好的飛行安全，他也支持何欣純建議的修法方向。", "title": "無人機逾250公克須註冊 綠委：修法促電商標示"}
{"summarization": "7所大專宣布將籌組「文山聯盟」，在網路引發熱烈討論。政治大學校方今天表示，聯盟仍在籌組階段，僅止於地方創生計畫，是政大與文山地區學校關心地方的睦鄰計畫。", "article": "7所大專宣布將籌組「文山聯盟」，在網路引發熱烈討論。政治大學校方今天表示，聯盟仍在籌組階段，僅止於地方創生計畫，是政大與文山地區學校關心地方的睦鄰計畫。政治大學、華梵大學、世新大學、中國科技大學、景文科技大學、東南科技大學、台灣戲曲學院等7所位於大文山地區的大專日前宣布將籌組「文山聯盟」，希望透過跨校結盟，整合各校師生量能，讓地方創生的效應向外擴散。7大專籌組文山聯盟的消息在網路引起熱烈討論，也有疑似政大學生憂心學歷貶值；政大學生會、學生議會、研究生學會今天也發表聯合聲明，認為此案未經校內民主討論及審議程序，學生很難理解這種聯盟的用意和必要性，應在具合法額數學生代表的議事場合進行審議。政大校方告訴中央社記者，文山聯盟所屬學校的聯盟合作，僅止於地方創生計畫，目前仍在籌組階段，這是政大與文山地區學校共同關心地方的睦鄰計畫。政大指出，此聯盟合作是執行教育部高教深耕計畫的方案之一，重點是鼓勵跨校合作、推動USR（大學社會責任），全國許多地區都有類似的在地學校合作模式，也都是類似文山聯盟的地方創生方案，並不涉及如台灣聯合大學系統的緊密結盟與合作。", "title": "7校籌組文山聯盟引熱議  政大：僅止於地方創生"}
{"summarization": "旅美球員林子偉今天舉行返台記者會，他效力波士頓紅襪隊今年當「超級工具人」，也成為台將大聯盟蹲捕出賽第一人，林子偉透露，前次蹲捕是國小4年級，「有新的位置就挑戰」。", "article": "旅美球員林子偉今天舉行返台記者會，他效力波士頓紅襪隊今年當「超級工具人」，也成為台將大聯盟蹲捕出賽第一人，林子偉透露，前次蹲捕是國小4年級，「有新的位置就挑戰」。林子偉效力波士頓紅襪隊，今年在大聯盟出賽扮演稱職「超級工具人」，不僅成為首名大聯盟蹲捕出賽的台灣球員，更上場投球，還守過二壘、游擊、左外野、中外野、右外野共7個位置。今年受到武漢肺炎疫情影響美職球季，林子偉本季第一支安打是「戴口罩」打出來的，他表示，今年球季感覺是硬打，60場比賽有點短，自己的角色沒辦法每天出賽，心理層面的調整要更強，「還要擔心互動的對象有沒有中鏢，過程很辛苦」。回憶今年上場蹲捕狀況，林子偉表示，其實之前教練團就有提醒過他，如果想要在大聯盟待的久一點，就要多練一個捕手位置，也有真的把他叫去守備練接球。林子偉表示，新的位置就去嘗試，上一次比賽蹲捕已經是國小4年級，而且只有一次經驗，今年突然被換上蹲捕，手套還是跟隊友借的，隊友對他說：「你拿去用沒關係，我先幫你消毒」。林子偉笑說，在場邊看、上場打擊時，都感覺投手球速不會很快，但蹲捕真的很不一樣，球真的很快、上場有點緊張，蹲捕沒有比暗號，讓投手直接投。被問起有沒有想要固定守位，林子偉表示，最想守的還是游擊位置；林子偉自評今年球季表現並不好，對不起自己、家人、還有信任他的教練。", "title": "林子偉大聯盟蹲捕台將首人 回憶上次當捕手是國小"}
{"summarization": "中國發布未來15年的新能源汽車發展規畫，提出明年起，部分重點區域的新增交通工具要有8成以上使用新能源；到2025年，中國新能源汽車新車銷售量要達到新車總銷售量的20%。", "article": "中國發布未來15年的新能源汽車發展規畫，提出明年起，部分重點區域的新增交通工具要有8成以上使用新能源；到2025年，中國新能源汽車新車銷售量要達到新車總銷售量的20%。新華社報導，中國國務院辦公廳發布「新能源汽車產業發展規畫（2021-2035年）」，提出上述目標。此外，這分規畫提出，到2035年，純電動汽車成為新銷售車輛的主流，公共領域用車全面電動化，要實現燃料電池汽車商業化運用，高度自動駕駛汽車將更具規模，要提升節能減排水準和社會運行效率。這分規畫指出，未來要提高技術創新能力，堅持整車和零組件並重，並推動產業融合發展，推動新能源汽車與能源、交通、資通訊全面深度融合，並發展能源消費模式，提升交通體系和智慧城市水準。此外，將完善基礎設施，鼓勵商業模式創新，並深化開放合作，包括研發設計、貿易投資、技術標準等領域的交流合作，積極參與國際競爭。中國也提出落實新能源汽車相關稅收優惠政策，包括交通管理及金融服務等措施，給予新能源汽車停車、充電等優惠政策。官方並宣布自2021年起，中國國家生態文明試驗區、大氣汙染防治重點區域的公共領域新增或更新公共交通、計程車、物流配送等車輛中新能源汽車比例不低於80%。", "title": "中國推新能源汽車  2025年銷售要占總量2成"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測第3季稅後淨利新台幣2.86億元，創歷史單季新高，每股純益8.75元；前3季獲利6.99億元，年增52.13%，每股純益21.32元，創同期新高。", "article": "測試介面廠中華精測第3季稅後淨利新台幣2.86億元，創歷史單季新高，每股純益8.75元；前3季獲利6.99億元，年增52.13%，每股純益21.32元，創同期新高。精測今天董事會通過前3季合併財報，前3季合併營收31.58億元，較去年同期23.78億元成長32.78%，前3季合併毛利率54.03%，較去年同期52.9%增加1.13個百分點；前3季合併營業利益8.85億元，營益率28.02%，較去年同期23.66%增加4.36個百分點。精測前3季稅後淨利6.99億元，較去年同期4.59億元增加52.13%，前3季每股稅後純益21.32元，優於去年同期的14.01元。其中第3季合併營收12.01億元，較第2季成長13.6%，較去年同期成長9%，創歷史單月新高，當季合併毛利率55.01%，是9季來高點，稅後淨利2.86億元，季增22.9%，年增15.8%，法人表示創歷史單季新高，每股稅後純益8.75元，優於第2季7.11元和去年同期的7.55元。精測指出，從5G應用服務來看，第3季已從基礎建設端發展到智慧型手機應用端，帶動所需晶片測試需求，推升測試介面服務營收成長。其中手機應用處理器（AP）部分，占比由第2季50.4%提升到第3季的56.2%，高效能運算（HPC）也由上一季1.6%提升到6.5%。精測表示，新產品探針卡第3季受部分客戶驗證遞延影響，營收占比由上季度22%下滑到16%，遞延營收將於後續季度補回。展望明年，精測先前表示營運審慎樂觀，持續看好5G和高效能運算相關晶片測試介面需求成長，帶動毛利率表現穩健，預估明年毛利率可維持在50%到55%左右水準。", "title": "精測前3季每股賺21.32元 創同期新高"}
{"summarization": "中國短影音分享應用程式TikTok今天宣布和索尼音樂娛樂公司簽約，TikTok用戶將得以取用索尼龐大的暢銷曲音樂庫，例如碧昂絲（Beyonce）等人的歌曲。", "article": "中國短影音分享應用程式TikTok今天宣布和索尼音樂娛樂公司簽約，TikTok用戶將得以取用索尼龐大的暢銷曲音樂庫，例如碧昂絲（Beyonce）等人的歌曲。用戶可以在TikTok推文中，使用索尼音樂娛樂公司（Sony Music Entertainment）持有版權的音樂。兩家公司並未透露合約金額。社群媒體平台常常因為版權問題和音樂公司鬧糾紛，因為音樂人的作品被放上貼文分享時，理應拿到版稅。TikTok全球音樂部門負責人歐柏曼（Ole Obermann）表示：「我們很開心和索尼音樂簽約，這麼一來，我們就能一起合作，把索尼在美國和世界各地的旗下藝人與新的觀眾連結起來，讓TikTok更加壯大。」「特別是在音樂人面臨挑戰，得找出新方法用音樂觸及粉絲之際，我們決心通力合作，專心去做那件事。」TikTok和索尼也將合作推銷藝人，在疫情使得現場演唱會喊卡的期間，協助他們在TikTok和觀眾互動。美國政府以TikTok和中國政府有關係為由，極力封殺這個短影音平台。 ", "title": "TikTok與Sony攜手 打造更強大音樂資料庫"}
{"summarization": "以通化街幫朱姓幫主為首的非法集團近兩年涉及多起暴力討債案，包括藝人澎恰恰、遠航董事長張綱維和台南擔仔麵女婿周文保都受害，刑事局昨天循線逮7嫌並於今天解送北檢偵辦。", "article": "以通化街幫朱姓幫主為首的非法集團近兩年涉及多起暴力討債案，包括藝人澎恰恰、遠航董事長張綱維和台南擔仔麵女婿周文保都受害，刑事局昨天循線逮7嫌並於今天解送北檢偵辦。澎恰恰今年8月曾召開記者會坦言，他至今負債新台幣2億4000萬元，已還清近一半金額，但仍無法負擔因此破產。他10月23日現身南京敦化商圈和債主協商債務，家人擔心他遭綁架而報警，兩人事後被警方帶回釐清，雙方稱是討論債務事宜，隨即請回。刑事局循線追查，並於今天舉行破案記者會，副局長鄧學鑫表示，近期獲報以朱男為首的犯罪組織集團在台北市區涉及多起暴力討債案件，若被害人無法償還利息，就率旗下成員強押被害人、抵押不動產或言語恐嚇，脅迫被害人償債，造成身心靈嚴重上受創。據調查了解，53歲朱男（綽號芋仔）為通化街幫幫主，他自去年起經營高利貸放款，由他和一間三溫暖楊姓董事長（綽號楊醫師）擔任金主，收取月息6%至18%不等，若借貸人無法償還時，就找51歲的竹聯幫平堂堂主林男和旗下小弟共同恐嚇追討債務。其中，周文保自去年起透過友人介紹就曾陸續向此集團借貸，積欠債務約1.3億元，因無力償還高額利息，遭芋仔率眾強押至北市民權東路一處堂口，施以暴力或言語恐嚇討債。另，張綱維同樣從去年起陸續借貸1.2億元，也因無力償還高額利息，遭芋仔恐嚇討債。澎恰恰則是於今年向芋仔和楊醫師借貸3000萬元，楊醫師相約澎恰恰10月23日於南京敦化商圈的三溫暖協商債務，芋仔隨後到場並出言脅迫後離開。專案小組長期偵蒐，見時機成熟於昨天到台北市大安區芋仔住家執行拘提搜索，逮捕包括芋仔、楊醫師和林男等7嫌（5男2女），並查扣現金1000餘萬元及存摺帳戶等證物。芋仔等人到案後都否認涉有恐嚇、暴力討債等情事，全案詢後將芋仔等7嫌依涉違反組織犯罪防制條例、恐嚇、妨害自由等罪嫌，解送台北地檢署偵辦，並持續擴大追查其他涉案共犯。", "title": "澎恰恰張綱維遭暴力討債 警逮通化街幫主"}
{"summarization": "金管會推動雙語分行政策，今天籌組跨部會視察台北富邦銀行與彰化銀行中部分行，北富銀預計會在2021年完成全行雙語化，彰銀則是在2028年前達標。", "article": "金管會推動雙語分行政策，今天籌組跨部會視察台北富邦銀行與彰化銀行中部分行，北富銀預計會在2021年完成全行雙語化，彰銀則是在2028年前達標。配合「2030雙語國家政策發展藍圖」，金管會鼓勵各銀行設置雙語示範分行，統計從2019年推動至今，全台已有15間銀行、設立69間雙語分行；金管會也陸續視察各地雙語分行，今天首次前往中部地區，選中北富銀市政分行及彰銀台中分行視察，包含金管會副主委邱淑貞、國發會副主委游建華及財政部次長莊翠雲均一同前往。台北富邦銀行表示，經分析客戶屬性、地緣關係及行舍規模等條件，包含台中市政分行，還選出外籍人士生活及商務需求較集中的天母分行、高雄分行做為首批「國際友善分行」，北市市府分行也正在改裝，明年初即可加入，預計2021年就能完成全台129家分行雙語化。北富銀董事長陳聖德指出，所謂外語不僅僅是英語，目前在台居住的75萬位外籍工作者及56萬位新住民，大多來自非英語系國家，因此目標是打造出「國際友善分行」，率先設置多語智能即時雙向翻譯設備，可支持多達40多種語言服務，包括越南語、印尼語等，為國內首創。彰銀董事長凌忠嫄則表示，建置雙語分行之初，彰銀就透過大數據分析，掌握外籍人士常用的交易及需求，之後也持續於服務過程中調整、改善；目前已於總部分行、台中分行及高雄分行設置雙語服務。凌忠嫄指出，未來彰銀將加快建置時程，在港口、觀光景點、國際商務地區以及其他外籍人士聚集區域增設雙語分行，預計2021年再設置50家，並會在2028年前完成國內185家分行雙語化。金管會表示，期許銀行推動設置雙語示範分行，以達營造友善雙語金融服務環境，近期金管會也將赴南部地區視察推動情形。", "title": "金管會雙語分行政策 北富銀全行落實2021年達標"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天出席第7屆新北庇護禮發表記者會表示，受到疫情影響，庇護工場產品在銷路上碰到一些瓶頸，希望大家多消費，讓庇護工場孩子們也過個平安快樂的年。", "article": "新北市長侯友宜今天出席第7屆新北庇護禮發表記者會表示，受到疫情影響，庇護工場產品在銷路上碰到一些瓶頸，希望大家多消費，讓庇護工場孩子們也過個平安快樂的年。第7屆新北庇護禮發表記者會今天在愛不囉嗦手作體驗館庇護工場舉行，藝人黃子佼擔任代言人表示，「擔任新北庇護工場代言人，是今年最有意義的工作」。侯友宜表示，新北市庇護工場需要大家多多支持，庇護工場的產品越做越精緻，不但設計創新，更重要的是融入新北當地的食材，但今年碰上經濟比較不好、疫情嚴峻，所以這些孩子們很辛苦做出來非常健康、有機的產品，在銷路上碰到一些瓶頸。新北市政府勞工局表示，為鼓勵庇護工場主動創新，「新北庇護禮」從第6屆開始就把原本的選拔比賽轉變為挑選積極、富有創意的庇護工場一同合作，第7屆「新北庇護禮」特別攜手唐氏症基金會推出的「森林同樂趣」禮盒。勞工局表示，「森林同樂趣」禮盒特別選用在地食材創意混搭，由本土鴨蛋黃製成的金沙起司及選用金山紫薯地瓜，經由唐寶寶手工揉製成2款餅乾，再搭配濾掛式咖啡包及繪本概念設計童趣感十足的外盒，期盼帶給消費者嗅覺、味覺及視覺的多重享受。", "title": "疫情影響產品銷路 侯友宜籲多消費助庇護工場"}
{"summarization": "基隆市一名50多歲李姓女子接種流感疫苗後身體不適住進加護病房，經3次洗腎病情逐漸穩定。基隆市長林右昌今天說，初步瞭解應與疫苗無直接相關，已請醫院提供最好的照顧。", "article": "基隆市一名50多歲李姓女子接種流感疫苗後身體不適住進加護病房，經3次洗腎病情逐漸穩定。基隆市長林右昌今天說，初步瞭解應與疫苗無直接相關，已請醫院提供最好的照顧。林右昌在市務會議後記者會表示，基隆市的流感疫苗依照中央要求逐步施打，目前施打比例達7成，由於疫苗能提供完善保護力，籲請把疫苗留給長者、小朋友等需要施打的人優先使用。至於李姓女子施打流感疫苗的問題，林右昌說，經初步瞭解，應與流感疫苗無直接相關，他還是請醫院提供最好的照顧，並請基隆市衛生局持續給予關懷。此外，基隆市議會上午召開定期會，由衛生局業務報告，基隆市政府衛生局長吳澤誠答詢表示，經醫院診斷後研判為「格林巴利症候群」（GBS），是身體的免疫反應攻擊自身神經系統造成。吳澤誠說，若病情嚴重，可透過高劑量人類免疫球蛋白靜脈注射治療，但費用非常貴，另一種選擇則是透過洗腎，也就是血清置換術。吳澤誠表示，李姓女子已洗腎第3次，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢也是陰性，病情逐漸穩定，目前仍在加護病房內的負壓隔離室接受治療。李姓女子15日接種流感疫苗，24日手尖及腳尖酸麻，26日手腳更加麻痺，喉嚨及嘴巴也麻且味覺有點喪失，直到29日已無法自主呼吸，當天中午轉入基隆長庚醫院加護病房治療。", "title": "基隆婦打流感疫苗後不適住院  洗腎3次病情好轉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.920元，貶1.1分，成交金額7.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.920元，貶1.1分，成交金額7.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.900元，最高28.583元、最低28.920元。1091103", "title": "新台幣貶1.1分 收28.920元"}
{"summarization": "新竹縣新湖警分局今天表示，新豐鄉上個月疑有人毒殺流浪貓、狗事件，警方在新豐鄉紅毛港、池和宮等5處貓、狗易聚集點，設置巡邏箱，也將持續揪出下毒者，預防再犯。", "article": "新竹縣新湖警分局今天表示，新豐鄉上個月疑有人毒殺流浪貓、狗事件，警方在新豐鄉紅毛港、池和宮等5處貓、狗易聚集點，設置巡邏箱，也將持續揪出下毒者，預防再犯。警方表示，新豐鄉海岸防風林日前被發現有10多隻流浪犬貓遺體，疑遭人下毒死亡，引起民眾撻伐下毒者，警方也密切注意。警方指出，為避免流浪貓、狗再遭毒殺事件，新湖警分局在紅毛港、池和宮、觀海大道等貓、狗易聚集處所設置5處巡邏箱，新豐分駐所長徐鼎鈞更設立自製告示牌，邀請全民一同監督。警方說，告示牌除「徵求目擊者」外，也提醒民眾，若使用藥毒殺動物，導致複數以上動物死亡情節重大者，會被依動保法處1年以上5年以下有期徒刑，並併科新台幣50萬到500萬元不等的罰金，呼籲愛護動物人人有責，切勿任意毒殺動物。", "title": "避免流浪貓狗遭毒殺  竹縣警方在聚集點設巡邏箱"}
{"summarization": "高雄市與中央聯手共推興建8800戶社會住宅，其中高雄市自建2800戶，市府都發局長楊欽富今天指出，原岡山區大鵬九村市地規劃興建700餘戶，預計明年6月動工。", "article": "高雄市與中央聯手共推興建8800戶社會住宅，其中高雄市自建2800戶，市府都發局長楊欽富今天指出，原岡山區大鵬九村市地規劃興建700餘戶，預計明年6月動工。落實居住正義，中央規劃選定在高雄市興建6000戶社宅，選定13個據點，分別位在岡山、楠梓、仁武、左營、三民、前鎮、鳳山、小港等行政區；另外高市府加碼2800戶將在3個行政區興建。除了中央興建，市府加碼興建約2800戶座落地點、興建時程及申請條件備受基層關切。楊欽富在今天的市政會議後指出，市府以大眾運輸做導向、產業發展區為選址思考，擇定岡山、前鎮、大寮3行政區規劃興建3處社會住宅，面積逾5公頃，未來將可出租企業員工、弱勢族群等符合條件者申請居住。高雄市規劃自建的社宅，位在岡山區大鵬九村市有地，可提供700餘戶社宅；基地鄰近捷運南岡山站，未來可供橋頭科學園區及路竹科學園區服務人口居住，預計於110年6月動工。其次位在亞洲新灣區的智慧住宅，即集盒貨櫃聚落現址，約可供給1600戶，以因應5G、AIoT創新園區發展的居住需求，規劃於110年底工程發包。第3處位在捷運大寮捷運主機廠的基地，鄰近和發產業園區、大發工業區並鄰大寮捷運站出口，將分期興建，首期興建400餘戶社會住宅，拚111年6月工程發包。楊欽富指出，社會住宅也會攜手社福或公共設施徵收等需求，盤點行政區對托嬰中心、公共幼兒園、日照中心及國民運動中心的空間納入社會住宅規劃設計，要提供更完善化的住宅環境，讓社宅成為長照、托嬰、托幼的多功能據點。", "title": "高市社宅加碼 岡山7百多戶估110年搶頭香動工"}
{"summarization": "台北市議員許淑華接獲家長陳情，指稱某非營利幼兒園教保員涉對3名3、4歲小朋友強迫親嘴、捏臀部，園方案發多天才通報教育局。教育局今天說，園方有疏失，已著手調查。", "article": "台北市議員許淑華接獲家長陳情，指稱某非營利幼兒園教保員涉對3名3、4歲小朋友強迫親嘴、捏臀部，園方案發多天才通報教育局。教育局今天說，園方有疏失，已著手調查。民進黨市議員許淑華今天在議會大會教育部門質詢時說，接獲家長陳情指稱某家非營利幼兒園的女性幼保員涉對小朋友親吻和捏身體。她說，小朋友10月5日向家長反映，家長事後調幼兒園內監視器才發現，有另2名小朋友遇類似狀況，家長也與教保員對質，教保員卻稱是南部管理方式。許淑華表示，幼兒園10月14日才通報教育局，教保員事後雖自行離職，家長也赴派出所報案，教育局才派員至幼兒園調查，這段期間，教保員可能已在其他幼兒園任職。她要求教育局與社會局應檢討類似案件通報機制並同步調查，且建立受害兒童輔導機制，而北市府應補貼合法幼兒園教保員薪資。教育局長曾燦金答詢時說教育局副局長陳素慧事後接受聯訪時指出，家長10月初反映有此事，教保員當時跟園方提及是誤會；家長14日要求看園方監視器，幼兒園長看完後認為有異狀，立即向教育局通報。她表示，教育局獲報後，依「兒童及少年福利與權益保障法」組調查小組，已在整理相關資料，報告預定11月中旬送至社會局，由社會局認定教保員是否違規；目前無法確定此名教保員是否到其他幼兒園任職，經調查，若園方有疏失，會依法裁罰。", "title": "涉強迫親嘴3幼童 教保員辯稱南部管理方式"}
{"summarization": "日本岩手縣紫波町一處蘋果園，昨天被發現價值約120萬日圓（約新台幣32萬元）的大約6000顆「信濃金」蘋果遭竊，當地警方以竊盜事件進行調查，園主大罵竊賊「比熊還惡劣」。", "article": "日本岩手縣紫波町一處蘋果園，昨天被發現價值約120萬日圓（約新台幣32萬元）的大約6000顆「信濃金」蘋果遭竊，當地警方以竊盜事件進行調查，園主大罵竊賊「比熊還惡劣」。日本每日新聞報導，受害的是「東長岡果樹生產組合」理事藤沼伸的蘋果園，他在2日上午6時左右開車準備到果園收成，一抵達就發現狀況不對；他上次查看果園是10月29日，沒想到隔3天再來時，園內約70棵蘋果樹上的蘋果幾乎被採收一空。仔細察看現場，有竊賊疑似反置採收籃來墊高盜採的痕跡，同時也發現疑似小貨卡進出的車痕。最令人痛心的是，蘋果樹枝斷了好幾根，藤沼伸無奈地說，「要等新枝長成還得花4到5年，在那之前的收成量將變少」。被偷的是「信濃金」品種蘋果，主要用在送禮方面，藤沼伸說，今年收成的色澤跟外型都非常好，「熊來了也不過吃幾個就走，竊賊真的比熊還惡質，完全無法原諒」。岩手縣中央農業協同組合（類似台灣的農業合作社）決定在選果場張貼告示，呼籲果農們嚴加留意竊賊出沒，也提醒只要在果園附近看到不常見的車，先把車牌記下；存放採收後蘋果的場所，也要記得上鎖。", "title": "6000顆信濃金蘋果遭竊 日果農怒罵：比熊還惡劣"}
{"summarization": "天線廠耀登科技董事長張玉斌今天表示，看好無人車、無人機、自動配送及無人工廠對5G的需求，力推5G高頻陣列天線模組。", "article": "天線廠耀登科技董事長張玉斌今天表示，看好無人車、無人機、自動配送及無人工廠對5G的需求，力推5G高頻陣列天線模組。張玉斌指出，深耕天線市場30年，以天線技術與產品為核心業務，水平衍生出測試認證及儀器設備代理銷售共3大業務。隨著5G通訊技術突破，天線性能優劣決定無線通訊產品效能，將持續鎖定工控、車載等高毛利產品。他直言看不慣工廠大量生產苛求員工的模式，因此始終以技術研發做為本位，測試認證業務就是以技術為核心，透過實驗室進行，即與大量生產無關。台灣有10幾座實驗室，中國也有20幾座實驗室，主要就是提供測試業務，若客戶願意委託代工，也可提供客戶從天線設計到開發製程、生產製造與測試的完整服務。耀登表示手機等消費性電子、網通、物聯網、車聯網、智慧家庭、工業運用及生醫電子等領域。耀登說明，毫米波在空氣中傳輸會衰減，但高頻陣列天線模組可透過晶片，控制輻射出來的方向力量，已掌握天線等關鍵模組技術的優勢，做好準備在第一時間突破障礙進入5G市場。耀登表示，工控市場在天線通訊的性能與可靠度要求較高，全球做無線射頻辨識系統（RFID）智慧標籤讀取器市占最高的美國Zebra Technologies，為長期密切的合作夥伴，全球工控領域前3大廠商中，有兩家是耀登的客戶。另外，耀登近期專研天線模組與軟硬體整合系統，為了與同業做出區隔性，在車載天線部分已從後裝市場進展到前裝市場，且已拿下中國第一大電動車客戶訂單，並打進日本豐田供應鏈，看準工控天線在智慧工廠與自駕車的市場潛力。", "title": "耀登看好5G  力拚工控及車載天線市場"}
{"summarization": "環保署今天表示，與農委會合作推動畜牧糞尿資源化利用政策，全台已1500家畜牧場參與，施灌量每年達678萬公噸，可取代18萬8578包化學肥料，相當於節省新台幣6411萬肥料費。", "article": "環保署今天表示，與農委會合作推動畜牧糞尿資源化利用政策，全台已1500家畜牧場參與，施灌量每年達678萬公噸，可取代18萬8578包化學肥料，相當於節省新台幣6411萬肥料費。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，自105年起與行政院農業委員會合作推動畜牧糞尿資源化利用政策，包括沼液沼渣肥分施用、農業廢棄物個案再利用及符合放流水標準回收施灌植物等方式，迄今全國已達1500家畜牧場。環保署統計核准1500家畜牧場施灌量每年達678萬公噸，可取代18萬8578包化學肥料，節省肥料費6411萬，施灌水量最多可減少繳納水污費5224萬元，相當於773座礫間處理設施削減污染量。考量小型畜牧場廢水處理及資源化技術不足，環保署於107年起，補助地方政府設置畜牧糞尿資源化設備處理其他畜牧場糞尿（大場代小場處理），全國已核准補助13案，總處理頭數約12萬頭，每年共可減少約12萬公噸溫室氣體排放量，發電機裝置容量共計1391KW；其中雲林縣就申請7場。環保署副署長蔡鴻德表示，藉由畜牧糞尿資源化，將畜牧資源有效轉換為氮肥及綠能，落實畜牧業循環經濟，同時改善承受水體水質及空氣臭味；大場代小場的推動模式能成為畜殖產業中資源循環利用領導者，改變傳統經營模式。蔡鴻德說，目前以114年所有畜牧戶可達5%資源化、118年可達10%資源化目標，達到友善環境，減少畜牧糞尿排入河川，讓居民擁有優質的水環境及生活品質，共同找到循環經濟新價值。", "title": "1500家畜牧場糞尿資源化 可取代近20萬包化肥"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，今年度公費流感疫苗使用率已達78.6%以上，扣除學生校園接種量，剩餘不到50萬劑。幼兒接種率仍待提升，50至64歲民眾的公費接種是否恢復，有待評估。", "article": "疾管署今天宣布，今年度公費流感疫苗使用率已達78.6%以上，扣除學生校園接種量，剩餘不到50萬劑。幼兒接種率仍待提升，50至64歲民眾的公費接種是否恢復，有待評估。衛生福利部疾病管制署下午在疫情週報記者會公布，今年603萬劑公費流感疫苗從10月5日開打至11月2日，疫苗接種數已達474.4萬劑，剩餘量不多，且扣除學生校園集中接種所需疫苗後，只剩不到50萬劑。不過，疾管署統計，各公費對象接種率與接種目標都相差不遠，僅學齡前幼兒流感疫苗接種率約39.9%較往年為低，也與接種目標55.5%相距甚遠。尤其未曾接種者第一劑接種率僅17.4%，也還有很多進步空間。為何幼兒接種率低，疾管署副署長莊人祥表示，今年從一開始幼兒接種率就偏低，因此才需要暫緩健康中年人接種，以免排擠幼兒接種量，因此幼兒接種量低與疫苗不良事件通報應無關係。他說，今年幼兒的接種率與去年相比落差約2%，努力追趕後，現在落差約1%多。推估原因可能是首度接種者沒有積極接種意願，因為必須家長有意願、願意花時間帶小孩去才行，幼兒一直是有待積極催打的族群。疾管署防疫醫師林詠青表示，幼兒為感染流感後併發重症的高風險族群，如併發中耳炎、肺炎，比成人更容易併發神經系統病變，如腦膜炎、多發性神經炎等。一旦感染流感病程演變相當快速，不可輕忽流感威脅。莊人祥也說，完整施打流感疫苗可降低嬰幼兒因流感引起的住院率達7成，對6至12個月嬰兒預防流感效果也有8成，請家長儘速攜帶家中嬰幼兒完成接種，以保護嬰幼兒健康；另未滿9歲初次接種的兒童，記得相隔4週以上接種第2劑，以獲得完整保護力。新加坡與馬來西亞先前因韓國接種流感疫苗不良事件，先前預防性暫停使用韓國SKbioscience與賽諾菲2廠牌流感疫苗，莊人祥說，依據韓國衛生部門公布調查報告，以及審視當地不良事件報告以及全球疫苗安全數據後，已分別於10月31日及11月3日恢復施打。據食藥署全國藥物不良反應中心最新公布109-110年度季節性流感疫苗不良事件通報摘要報告，綜合國內目前疫苗不良事件通報的評估結果，並未觀察到須採取相關措施之安全疑慮。至於暫緩施打的健康50至64歲族群是否恢復施打；莊人祥說，要看有沒有買到加購的疫苗，跟廠商有聯繫，對結果保持樂觀，是否恢復接種會再評估。", "title": "公費流感疫苗剩不到50萬劑 幼兒接種率還差一截"}
{"summarization": "體育署今天公布體育運動精英獎終身成就獎和特別獎名單，其中台灣射箭任俠林圭璋榮獲終身成就獎，而去年病逝的輔仁大學傳奇教頭劉俊業獲得特別獎。", "article": "體育署今天公布體育運動精英獎終身成就獎和特別獎名單，其中台灣射箭任俠林圭璋榮獲終身成就獎，而去年病逝的輔仁大學傳奇教頭劉俊業獲得特別獎。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，今年不少國際賽受影響，包括東京奧運延期一年，考量選手並未因此懈怠，體育署決定如期在12月18日舉行109年體育運動精英獎頒獎典禮。榮獲終身成就獎的林圭璋，1964年曾代表台灣參加東京奧運，參與田徑跨欄項目；相隔20年後，二度成為國手，赴美參賽，則是以45歲的射手之姿出戰。林圭璋從選手退役後，轉任教練，多次擔任中華奧運射箭代表隊教練，執教風格嚴謹細膩，包括國立體育大學校長邱炳坤等人都是他的得意門生。體育署長張少熙說，林圭璋不僅曾是中華田徑代表隊選手，還擅長射箭、拳擊、籃球、排球、網球、橄欖球等項目，他除了稱賞林圭璋是「奇才」外，也肯定其貢獻，培育不少選手，在奧運、國際賽拿下不錯成績。從首屆大專籃球聯賽（UBA）就擔任輔大教練的劉俊業，他曾為輔大摘下6座冠軍，在籃壇奉獻超過30年，培育不少國手，包括邱宗志、顏行書、李雲翔、楊敬敏、陳順詳等人。張少熙表示，劉俊業去年因病辭世，因培育無數英才，評審委員給予很大肯定，拚戰精神值得後輩和學生們永遠懷念與景仰。", "title": "體育精英獎林圭璋獲終身成就獎  劉俊業奪特別獎"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生不幸遇害，其母盼將愛女生前飼養的寵物蜜袋鼯帶回馬國。農委會今天表示，最新掌握訊息顯示，馬國僅要求檢附動物醫院開具檢康證明，將可望隨同返回。", "article": "長榮大學外籍女大生不幸遇害，其母盼將愛女生前飼養的寵物蜜袋鼯帶回馬國。農委會今天表示，最新掌握訊息顯示，馬國僅要求檢附動物醫院開具檢康證明，將可望隨同返回。農委會指出，原欲協助馬籍女大學生母親完成檢疫規定，以利將愛女生前飼養的蜜袋鼯帶回馬國，作業聯繫時所獲最新訊息顯示，受害女大生父母可能明天就要返回馬國，馬國政府考量案情特殊，僅要求出具動物醫院開立的健康證明書，就可以入境。農委會說明，依野生動物保育法規定，野生動物活體輸出需要檢附檢疫證明，以利確認是否有攜帶傳染病、動物數量和品名等等。不過，只要符合輸入國要求的條件，其實就可以入境，因此只要馬籍女大生的父母完成馬國政府規定，應該就能順利隨同返回馬國。蜜袋鼯學名Petaurus breviceps，分布在澳洲東部及北部、塔斯曼尼亞、巴布亞新畿內亞及印尼，日間睡巢裏，夜間獵食昆蟲及細小的脊椎動物，也會吃某些桉樹及金合歡甜樹汁，因為愛吃甜的東西，所以有此名。", "title": "遇害外籍女大生寵物蜜袋鼯 可望隨雙親返馬國"}
{"summarization": "北市動物園表示，黑猩猩阿嬤「阿美」今在第3次切除腫瘤手術中，因年紀大體力不佳，治療時在麻醉中呼吸衰竭，享年51歲。", "article": "北市動物園表示，黑猩猩阿嬤「阿美」今在第3次切除腫瘤手術中，因年紀大體力不佳，治療時在麻醉中呼吸衰竭，享年51歲。動物園表示，「阿美」阿嬤是動物園在圓山時期就很受遊客喜歡的動物。今年3月行動出現異常，經獸醫師診治後，發現她左膝有惡性腫瘤。6月發現左膝腫塊急速增大，切除腫瘤經病理切片，顯示為脂肪肉瘤及巨大細胞腫瘤。由於預後不佳，獸醫師於8月安排第2次手術，動物園也提前於手術前幫牠慶祝51歲生日。8月第2次移除左膝急遽增大爆裂腫瘤並進行斷層掃描，發現「阿美」左側肺臟實質化並粘黏胸壁，這次「阿美」術後約2小時才逐漸甦醒，而且有嚴重的貧血。10月27日「阿美」阿嬤左膝的腫瘤，再度增大至第2次手術前的大小，由於上次術後甦醒狀況不佳，再次麻醉可能有風險，但11月1日腫瘤破裂，獸醫團隊於今天上午3度為「阿美」進行腫瘤移除手術。在準備區麻醉後立刻送往外科室，插管2分鐘後發現「阿美」呼吸停止，同時心電圖已出現心室震顫，經過36分鐘急救後仍宣告不治。胸腔X光白化，後經穿刺檢查發現大量胸水導致呼吸衰竭。動物園在圓山時期就有兩隻黑猩猩，今年45歲的「茱莉」和51歲的「阿美」，「阿美」在群裡已經是阿嬤，也長期扮演家族大家長的角色，並曾發現欄舍內有龜殼花，示警尖叫讓保育員及時捕捉、避免危機。「阿美」在黑猩猩族群中地位頗高，即便年長體衰仍極受尊重。", "title": "北市動物園黑猩猩阿嬤「阿美」51歲過世 圓山時期就在"}
{"summarization": "第一作戰區進入戰備週，澎湖防區駐軍展開戰備訓練，即將榮升總統府侍衛長的指揮官呂坤修親自視導實兵演練。呂坤修說，戰場景況瞬息萬變，唯有務實訓練，才能檢驗部隊戰力防護作為。", "article": "第一作戰區進入戰備週，澎湖防區駐軍展開戰備訓練，即將榮升總統府侍衛長的指揮官呂坤修親自視導實兵演練。呂坤修說，戰場景況瞬息萬變，唯有務實訓練，才能檢驗部隊戰力防護作為。本週是澎湖防衛指揮部「第4季戰備任務訓練」實兵演練實況，今早裝騎營及防空連執行戰備裝載暨戰力防護作為。藉由這次訓練，呂坤修視導各戰力防護階段各項隱、掩蔽及欺敵作為，強化作戰職能與經驗。呂坤修中將表示，中共迄今已發動超過350餘次的共機擾台行動、共軍的遠海長航及機艦聯合海空演習等軍事演習，國防安全維護是全體官兵責無旁貸的重任。呂坤修將在第四季戰備任務訓練實兵演練任務完成後，在9日就任新職。澎湖縣長賴峰偉今天頒贈榮譽縣民證給即將接任總統府侍衛長的呂坤修，感謝澎湖防區治軍嚴謹，完成重大軍事演訓任務，並全力協助地方防災救災工作，深獲地方肯定。", "title": "澎防部戰備週 呂坤修親自視導實兵演"}
{"summarization": "北京以「學術研討會」名義的對台宣示動作不斷。繼10月22日的台灣光復75週年研討會後，又將於11月6日舉行「馬習會」5週年學術研討會，被認為意在傳達有前提的兩岸和平氣氛。", "article": "北京以「學術研討會」名義的對台宣示動作不斷。繼10月22日的台灣光復75週年研討會後，又將於11月6日舉行「馬習會」5週年學術研討會，被認為意在傳達有前提的兩岸和平氣氛。這也是中國大陸官方首度以「馬習會」週年名義舉行的「學術研討會」；而在台灣，馬英九基金會官網公布於7日在台北舉辦「馬習會」5周年研討會，前總統馬英九將發表專題演講，並邀集學者專家與會討論兩岸、美中台局勢。中共官方10月22日在北京釣魚台國賓館，舉行「紀念台灣光復75周年學術研討會」，且以「紀念台灣光復，推進祖國統一」為主題。與會的中國大陸全國政協主席汪洋聲稱，台灣議題「但凡有一線和平解決的可能，我們都要付出百倍的努力，在這個問題上做到『仁至義盡』」。汪洋又宣稱，大陸不願意看到台海開啟戰端，但絕不是害怕戰爭。如果有人「挾洋自重，挺而走險，挑戰『一個中國』的原則，那麼台海形勢必然地動山搖」。雖是舊調重彈的重話，但汪洋這些發言在當天的新華社報導中卻未見著墨。在報導中，呈現的是卻是汪洋及與會者內容陳舊、但相對平和的反獨促統論調。當時有解讀認為，官媒的平和報導意在「對內部降溫」；而汪洋被台媒聚焦的重話，則意在「對台灣宣示」。至於6日上午的研討會，則以「紀念習馬會5周年學術研討會」的名義舉行，同樣將由汪洋出席並致詞，與會者包括大陸國台辦主任劉結一、海協會長張志軍及大陸涉台領域人士參與。在這場研討會之前，中共10月29日發表的19屆五中全會公報中，對兩岸關係的表述為「推進兩岸關係和平發展和祖國統一」。多數解讀認為，雖然大陸民間「武統」台灣的聲浪不小，但官方文件仍強調「推進兩岸關係和平發展」，顯示北京在併吞台灣的圖謀不變下，對台政策仍願秉持和平方針，武統則非當前選項。因此，北京6日舉行的「馬習會」5周年研討會，是否延續中共19屆五中全會設定的對台方針，受到注意。外界預料，在死守「一個中國」原則下，北京想要傳達的，仍是「一個中國」原則下的兩岸和平，包括兩岸領導人會面也要以認同「一個中國」為前提。", "title": "馬習會5週年 北京首度舉辦研討會"}
{"summarization": "由台南市教育局執行中央前瞻計畫2.6億元新建非營利幼兒園舍，在佳里、麻豆、安南及新營共設立4家非營利幼兒園，於109學年度開園營運，共增加19班、500名公共化名額。", "article": "由台南市教育局執行中央前瞻計畫2.6億元新建非營利幼兒園舍，在佳里、麻豆、安南及新營共設立4家非營利幼兒園，於109學年度開園營運，共增加19班、500名公共化名額。教育局長鄭新輝今天表示，持續提升教保公共化比率，辦理園舍新建工程，所有工程如期如質完成，順利在今年新設4家非營利園19班，加上增設公幼14班，合計已有875名。並規劃至民國113年將累積增設公幼91班、非營利園43班，合計134班、3604名，預估公共化比率將提升至33.3%，加上準公共園及平價幼兒園則將再提升至56.8%。依教育局資料，這次設立的佳里區伯利恆非營利幼兒園、麻豆區西拉雅非營利幼兒園、安南區崑山土城非營利幼兒園，以及新營區南新非營利幼兒園，都位於公共化比率相對較低行政區，並由政府遴選優質法人擔當營運，結合在地元素打造特色園舍。例如伯利恆佳里非營利園營運法人已有辦理慈母非營利園經驗且長年考核績優，整座建物如大船般的造型，賦予幼兒園身為學習歷程啟航的重大意涵；崑山土城非營利園由崑山科大幼兒保育系具備教保專業知能的教授群督導經營，學校本身附設幼兒園，擁有15年以上辦理經驗，融合自然與人文構築，發想於鹿耳門聖母廟，園舍建築配置弧形設計，猶如聖母廟中的「博杯」守護著孩子。教育局特幼教育科表示，非營利幼兒園在園所的軟硬體都有嚴格把關，無論在財務、課程、人員聘用都設有相關規定及定期考核，不僅收費平價，每月家長負擔不超過3500元，也不分寒暑假，並提供延托服務，符合雙薪家庭需要，實質增加幼兒托育的另一優質選擇。", "title": "南市4家新建獨棟非營利幼兒園 109學年度開園"}
{"summarization": "長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，女學生父母今天下午帶著女兒骨灰參加校方舉辦的追思會，他們代替女兒領取畢業證書，幾度激動落淚，會後由校方轉述，感謝各界的關心。", "article": "長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，女學生父母今天下午帶著女兒骨灰參加校方舉辦的追思會，他們代替女兒領取畢業證書，幾度激動落淚，會後由校方轉述，感謝各界的關心。遇害的外籍女學生遺體上午在高雄市立殯儀館入殮火化，長榮大學下午在校內舉行小型追思會，典禮約30分鐘，除了參與的校方人士，會場外也聚集一些學生。因追思會是私人行程，家屬帶著骨灰出席，過程中女學生母親頻頻拭淚，校方提前頒發畢業證書，由女學生父母代領，典禮約30分鐘，離去時女學生母親駐足在追思牆前，仔細觀看同學們寫留給女兒的話。長榮大學秘書長管美燕轉述家屬的話，感謝各單位的關心，也很開心孩子在學期間參與許多具有教育意義的活動，感謝校方讓女兒成為很棒的人，其他細節會再回到馬來西亞後，透過律師發布新聞稿。管美燕會後接受媒體訪問指出，女學生在校期間積極參與校外活動，以社區營造、環保有關活動居多，追思會中分別頒發研習證書及畢業證書，也搜集活動影片、照片，給家屬帶回做紀念。管美燕指出，目前已協助家屬委任律師，待釐清案情後進行法律動作，另外，女學生在台飼養的寵物，也會再跟家屬討論，只要家屬有需要，一定會盡力協助。台南警方指出，女學生父母下午留在長榮大學用餐後，晚間北上桃園國際機場過境旅館過夜，明天上午搭機返回馬來西亞。", "title": "長榮大學提前頒畢業證書 遇害女學生父母代領"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布攜手優必達（Ubitus）進軍雲端遊戲市場，遠傳看好今年是雲端遊戲元年，並設下未來拿下30%市占率的目標。", "article": "遠傳電信今天宣布攜手優必達（Ubitus）進軍雲端遊戲市場，遠傳看好今年是雲端遊戲元年，並設下未來拿下30%市占率的目標。遠傳布局5G殺手級應用，今天宣布與台灣起家再進軍國際的優必達雲端遊戲公司合作，推出遠傳5G亮點服務friDay雲遊戲。遠傳表示，台灣整體遊戲人口約1500萬人、付費人口約300萬人；而雲端遊戲目前預估有30萬到50萬人的規模，每年會以10%到15%成長，遠傳表示，「今年是雲端遊戲元年，長遠目標是拿下30%的市占」。遠傳說明，friDay雲遊戲首發上市即推出50款雲端遊戲，包含兩款獨家3A大作NBA 2K20及邊緣禁地3，憑藉遠傳5G網路將遊戲的運算任務轉移至雲端，再將影像傳輸至裝置，所以不使用高規格的終端設備，也能在手機上玩高階款遊戲。遠傳friDay雲遊戲內容將於一年內逐步增加到100款，除內容外，更提供月租方案，解決用戶使用雲端遊戲的痛點。遠傳總經理井琪表示，雲端遊戲是遠傳5G的重要指標服務，因此攜手「新世代台灣之光-優必達」推出friDay雲遊戲，讓消費者擺脫高單價終端設備和購買遊戲片的限制，大幅降低電競遊戲的門檻，也更貼近現代玩家的遊戲日常。遠傳指出，合作夥伴優必達擁有圖形運算虛擬化技術與雲端串流平台，也是主機遊戲平台任天堂、SEGA、SQUARE ENIX等遊戲業者的合作夥伴，透過優必達的技術串聯，用戶只要連上寬頻網路，便可以橫跨智慧手機、平板電腦等各種裝置，享受遊戲體驗。優必達創辦人兼執行長郭榮昌表示，在與日本DOCOMO、韓國KT、歐洲Vodafone等國際電信龍頭合作後，優必達成為遠傳耕耘遊戲產業的重要夥伴，過去曾期許「優必達能成為遊戲界的Netflix」，在自己的家鄉與電信業品牌合作，感到很驕傲。", "title": "遠傳攜手優必達  搶攻雲端遊戲市場"}
{"summarization": "旅美印地安人隊好手張育成今天出席林子偉返台記者會，張育成笑說今年最大收穫是兒子出生；張育成和林子偉不約而同的點出心態問題，台灣球員不比人差，但太容易沉浸在困境中。", "article": "旅美印地安人隊好手張育成今天出席林子偉返台記者會，張育成笑說今年最大收穫是兒子出生；張育成和林子偉不約而同的點出心態問題，台灣球員不比人差，但太容易沉浸在困境中。台灣旅美好手林子偉、投手胡智為、江少慶、捕手吉力吉撈．鞏冠都確定成為自由球員，今天下午林子偉召開返台記者會，印地安人隊台灣球員張育成也出席當「神秘嘉賓」。張育成說，有鼓勵這些同樣旅美打拚的好友們，即使成為自由球員，也要照著過往在小聯盟的方式訓練、準備，想辦法表現自己，不要在意其他人說什麼、不一直去想什麼時候可以上大聯盟，「等待下一次機會」。張育成和林子偉都同時點到台灣球員「心態」問題，張育成表示，台灣球員真的沒有比較差，但亞洲球員從小被教育的方式就是高壓、責備，在美職看到很多拉丁美洲的球員，他們面對失敗沒有壓力、不畏懼再嘗試，台灣球員會一直沉浸在困境中、走不出來，這是最大的差別。林子偉也提到，台灣有很多優秀的球員旅外發展，但台灣人的心態不如美國、拉丁美洲球員這麼勇敢，「我們太拘泥於小細節了，如果我們成長和教育的環境背景不同，我們應該會很不一樣」。張育成今年在春訓展現驚人打長打火力，開季大聯盟出發，但是出賽機會不多，張育成表示，不會覺得可惜，在大聯盟名單內就很開心，可以學習到很多東西，「不會一直想今年成績不好，準備好自己，明年有機會就好好把握」。被問起今年球季最大收穫，張育成父愛藏不住，直言球場上沒有什麼特別的感覺，「兒子出生應該是最大的收穫」。", "title": "張育成喜談兒子出生  直言台將不差心態是問題"}
{"summarization": "彰銀董事長凌忠嫄今天表示，利率下跌，使民眾更願意買房，加上資金回流、台商回台設廠，預估短期房價將微幅上升；今年前10月彰銀房貸放款餘額年增6%，觀察以桃園最熱，其次為台北、台中。", "article": "彰銀董事長凌忠嫄今天表示，利率下跌，使民眾更願意買房，加上資金回流、台商回台設廠，預估短期房價將微幅上升；今年前10月彰銀房貸放款餘額年增6%，觀察以桃園最熱，其次為台北、台中。凌忠嫄接受媒體訪問，談及房市議題，她認為，隨利率下跌，民眾可能會認為「租不如買」，加上若為自住房屋，房貸都有寬限期，年輕人負擔相對不會這麼重，因此房市近期看起來較熱絡一點。凌忠嫄指出，今年前10月彰銀房貸餘額與去年同期相比，已年增新台幣600億元，增幅約6%；以地區來看，推案量最大的為桃園市，房貸放款增幅最大，其次為台北市、台中市。此外，加上資金回台，台商回台投資，對房市也形成潛在動能，尤其中南部，預估短期房價將微幅上升，惟增幅不大。現行銀行法第72條之2規定，銀行辦理購置及興建住宅建築及企業建築放款總額，不得超過放款時存款總餘額及金融債券發售額合計數的30%。對此，凌忠嫄表示，目前為止彰銀比重約近27%，接近內部設定的警戒值（27%），會密切留意，但仍有承作空間，且陸續也有房貸在還款，仍會發揮企業社會責任，儘量照顧年輕族群、首購者的自住購屋需求。另一方面，對媒體詢問銀行海外風險，凌忠嫄坦言，風險依舊很高，尤其國際疫情仍未緩解，產業之間關聯性很高，上游不好，久了中下游產業也會受到衝擊，會持續留意風險控管，尤其對受疫情衝擊嚴重的航空、飯店、旅館及旅遊業等，並留意疫情再起對傳統製造業帶來的風險。從各海外分行表現來看，凌忠嫄說，香港銀行獲利依然是海外分行中最高，但衰退幅度也最大，主要是客戶不放心香港金融環境、撤離資金，觀察大多移到新加坡，資金離開，業務量就會縮小進而影響獲利。", "title": "兩大因素推升 彰銀前10月房貸年增6%桃園最熱"}
{"summarization": "經濟部加工處近年積極輔導製造業數位轉型，如導入智慧化生產模式等，進而提升競爭力，而今年已促成廠商智慧生產投資逾億元；另外，工業局也開設數位製造管理工作坊，協助金屬業者使用數位工具提升營運效率、降低成本。", "article": "經濟部加工處近年積極輔導製造業數位轉型，如導入智慧化生產模式等，進而提升競爭力，而今年已促成廠商智慧生產投資逾億元；另外，工業局也開設數位製造管理工作坊，協助金屬業者使用數位工具提升營運效率、降低成本。加工處與資策會今天在高雄軟體園區展示近年來輔導廠商數位轉型成果，加工處長黃文谷表示，如何實際應用虛實化整合、物聯網、智能設備、影像辨識與AI技術，是許多製造業廠商關心的事情。他表示，加工處近年也積極輔導廠商數位轉型，如導入智慧化生產模式、協助企業培養相關的顧問，建立加工區企業自主推動數位轉型的基礎。黃文谷進一步表示，廠商多著重在如何透過AI（人工智慧）或AOI（自動光學檢查）取代人工判斷品質好壞，像是台中加工區的指標廠商佳凌科技，就預設一套演算法自動調整及判斷鏡頭規格數值，由AI決定鏡頭好壞。另外，經濟部工業局也開設數位製造管理工作坊，協助金屬業者使用數位工具提升營運效率、降低成本。工業局科長張尚鈞表示，今年受疫情影響，讓金屬產業更重視製造數位化，而台灣的金屬產業特性是產品規格多、少量多樣，加上必須配合客戶將長單轉為短單的需求，經營者需透過管理數據化，提升企業內部營運效益及降低經營成本，並運用數位科技創造競爭優勢。", "title": "加工處輔導數位轉型 廠商智慧生產投資逾億元"}
{"summarization": "19歲賴姓男子無照駕駛，今天下午開著老闆的賓士車行經苗栗縣苗29線後龍段，連撞多棵路樹後沿護欄滑行約30公尺側翻，男子及乘客無大礙，但車輛、路樹及動物防護網嚴重損毀。", "article": "19歲賴姓男子無照駕駛，今天下午開著老闆的賓士車行經苗栗縣苗29線後龍段，連撞多棵路樹後沿護欄滑行約30公尺側翻，男子及乘客無大礙，但車輛、路樹及動物防護網嚴重損毀。這起事故發生在下午1時30分許，一輛白色賓士車由苗栗往後龍方向行駛苗29線，行經約2.5公里路段時，突然失控往右偏，連撞2棵路樹後，沿著護欄一路擦撞滑行約30公尺，最後側翻在人行道。苗栗縣消防局獲報派遣救護人車抵達時，車上2人已自行爬出車外，意識清楚送醫，駕駛賴姓男子無明顯外傷，乘客則是腳扭傷，均無生命危險。警方初步了解，從事土木業的駕駛賴姓男子無酒駕情事，但沒有駕照，肇事賓士車輛車主是他的老闆，男子事發後向警方自稱因車速過快失控釀禍。詳細肇事原因仍待進一步調查釐清。車禍現場，賓士車頭幾乎全毀、擋風玻璃碎裂，兩側車身及車尾也多處受損，遭攔腰撞斷的路樹橫倒在車道，車輛零件、樹木枝幹散落一地，此外，縣府為避免石虎遭路殺沿護欄架設的友善生態動物防護網，也因猛烈擦撞力道，嚴重損毀；縣府農業處表示，對於路樹、動物防護網等公共設施遭撞受損，將視受損程度、修復金額等向肇事者求償。", "title": "無照男飆賓士失控撞路樹 毀損動物防護網須賠償"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉國立東華大學22歲羅姓女大生中午騎車外出，在校門口前道路與1輛白色轎車發生碰撞，女大生多處骨折，傷重送醫救治，車禍原因仍待警方調查。", "article": "花蓮壽豐鄉國立東華大學22歲羅姓女大生中午騎車外出，在校門口前道路與1輛白色轎車發生碰撞，女大生多處骨折，傷重送醫救治，車禍原因仍待警方調查。吉安警分局副分局長鄭金龍指出，今天中午12時許，壽豐鄉大學路發生交通事故，彭姓男子駕駛自小客車由東往西方向行駛，不明原因與同向騎機車的羅姓女大生發生碰撞，造成羅女多處挫傷、骨折；彭男則是多處擦傷，酒測值為零，送醫後都無生命危險，詳細事發原因仍待調查。撞擊力道強烈，羅姓女大生一度夾在路樹與車頭之間，全身有多處骨折。校方指出，事發後第一時間由系主任在急診室陪同，並與家長取得聯繫。", "title": "花蓮東華女大生校門前車禍 多處骨折傷重送醫"}
{"summarization": "彰化是產蛋大縣，約占全台一半，為讓更多消費者認識「彰化優鮮」好蛋14日舉辦「彰化優鮮」蛋品評鑑競賽，15日接著辦理行銷推廣，將有蛋品及農特產品試吃、蛋品評鑑頒獎。", "article": "彰化是產蛋大縣，約占全台一半，為讓更多消費者認識「彰化優鮮」好蛋14日舉辦「彰化優鮮」蛋品評鑑競賽，15日接著辦理行銷推廣，將有蛋品及農特產品試吃、蛋品評鑑頒獎。全國每2顆蛋品，就有1顆來自彰化。大城鄉農會14日及15日將舉辦蛋品評鑑競賽、蛋品行銷推廣，彰化縣長王惠美等人今天對外宣傳，邀全國民眾來品嚐彰化在地優鮮蛋品，王惠美說，彰化縣一年可產出約33億8247萬顆雞蛋，及約1億3393萬顆鴨蛋，幾乎占全台一半。王惠美說，雞蛋是營養重要來源，每人一年平均吃掉300顆雞蛋，大城鄉農會14日舉行蛋品評鑑競賽，由產、官、學界等專家學者共同選出彰化縣最優質蛋品，15日接著辦理頒獎典禮及推廣，規劃蛋品及農特產品嚐、蛋品評鑑成果、農會推廣成果展示、小農市集等。王惠美表示，彰化縣是養雞及雞蛋生產大縣，感謝各鄉鎮農會努力行銷，「彰化優鮮」是指經過政府認證「3章1Q」合格的農特產品，縣府也會積極輔導更多農特產品一起加入「彰化優鮮」行列，並開拓網路電商合作平台，助彰化農友的認真與努力讓消費者看見。彰化縣政府農業處表示，彰化縣目前蛋雞場約804場、飼養約1828萬隻，蛋鴨場約81場、飼養約65萬隻，1年可生產供應雞蛋約33億8247萬顆及鴨蛋約1億3393萬顆，等於全國每2顆蛋就有1顆來自彰化縣，是全國蛋品重要產地。", "title": "每2顆蛋1顆來自產蛋大縣彰化 評鑑賽行銷優鮮蛋"}
{"summarization": "斯里蘭卡發生有史以來最大規模的鯨魚擱淺事件，當地官員表示，經海軍和義工徹夜救援後，順利搶救了120頭，但仍有至少2頭傷重身亡。", "article": "斯里蘭卡發生有史以來最大規模的鯨魚擱淺事件，當地官員表示，經海軍和義工徹夜救援後，順利搶救了120頭，但仍有至少2頭傷重身亡。法新社報導，斯里蘭卡海軍發言人西維亞（Indika de Silvia）表示，海軍與海巡官員加上當地志工漏夜搶救，已於今天破曉前將至少120頭鯨魚送回大海。這群短肢領航鯨昨天下午在首都可倫坡以南25公里的巴納杜拉（Panadura）被沖上岸。這是斯里蘭卡有史以來最大規模的鯨魚擱淺事件。西維亞告訴法新社：「我們使用小型近岸巡邏艇，以一次一頭的方式送回大海。令人難過的是，有2頭擱淺鯨魚傷重身亡。」澳洲塔斯馬尼亞州（Tasmania）9月發生類似事件，當時約470頭領航鯨擱淺，經連日救援只有約110頭存活。斯里蘭卡海洋環境保護局（MEPA）證實巴納杜拉這起該國史上最大規模鯨魚擱淺事件。局長說：「我們認為這和9月發生在塔斯馬尼亞的大規模鯨魚擱淺事件類似。」領航鯨身長可至6公尺、重達1噸，是高度社會化的動物。儘管科學家研究鯨豚大規模擱淺現象長達數十年，仍不明白原因。", "title": "斯里蘭卡大規模領航鯨擱淺 120頭獲救[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，校園食材採用國產肉品是政府一直以來的政策。今年8月教育部行文各級學校、縣市政府，要求一律採用國內在地豬肉、牛肉，未來教育部還會修改校園「採購契約範本」，讓學校能更有效規範廠商。", "article": "總統蔡英文今天表示，校園食材採用國產肉品是政府一直以來的政策。今年8月教育部行文各級學校、縣市政府，要求一律採用國內在地豬肉、牛肉，未來教育部還會修改校園「採購契約範本」，讓學校能更有效規範廠商。總統說，把關校園食安，支持國產肉品，請家長和同學們都放心。立法院教育及文化委員會昨天審查學校衛生法部分條文修正草案，在野黨要求應明文規定，學校供膳業者必須在書面契約裡聲明，不提供含萊克多巴胺肉品與產製品，但朝野對此未達共識，法案保留關鍵條文送交朝野協商。不過，這個消息卻引發部分家長的關切與反彈。總統蔡英文下午在臉書發文表示，校園食材採用國產肉品，是政府一直以來的政策。總統說，2013年學校衛生法修法後，已規定學校供應膳食的食材，要優先採用在地優良農產品。今年8月，教育部進一步行文各級學校、縣市政府，要求一律採用國內在地豬肉、牛肉。接下來，教育部還會修改校園「採購契約範本」，讓學校能更有效規範廠商。", "title": "總統：把關校園食安支持國產肉品  請家長同學放心"}
{"summarization": "根據今天公布的一項產業調查結果，由於訂單成長、聘僱人數再度增加，美國製造業今年10月成長超乎預期。", "article": "根據今天公布的一項產業調查結果，由於訂單成長、聘僱人數再度增加，美國製造業今年10月成長超乎預期。美國供應管理協會（ISM）的製造指數達59.3%，為兩年多來最高點。這個指數也是自今年3月為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施封鎖措施、重創經濟後，連續第6個月成長。新訂單成長了7.7個百分點，來到67.9%；聘僱人數超過50%的門檻，達53.2%，是自2019年7月以來首度擴張。美國供應管理協會表示，庫存也超過關鍵指標，攀升4.8個百分點，達51.9%。與此同時，客戶存貨些微減少，來到36.7%，是超過10年來的最低點；主持這項調查的費奧瑞（Timothy R. Fiore）說，一般認為「這有利於未來的生產」。費奧瑞表示，製造業連續第3個月表現良好，需求、消費及輸入都表現出指向正常擴張周期的成長。但牛津經濟公司（Oxford Economics）學者克拉欽（Oren Klachkin）提醒，製造業的成長可能因美國疫情復熾、華府又無力通過新的紓困法案來支持經濟復甦而受損。", "title": "訂單、聘僱雙雙增加 美製造業10月成長優於預期"}
{"summarization": "日本政府今天公布2020年（令和2年）秋季外國人敘勳受勳者名單，台灣共有3位受勳者，包括謝牧謙、劉耀祖及丘如華。日本台灣交流協會表示，3位受勳者在促進日台友好關係上，貢獻卓著。", "article": "日本政府今天公布2020年（令和2年）秋季外國人敘勳受勳者名單，台灣共有3位受勳者，包括謝牧謙、劉耀祖及丘如華。日本台灣交流協會表示，3位受勳者在促進日台友好關係上，貢獻卓著。日本台灣交流協會表示，衷心敬佩與感謝受勳者長年無私奉獻日台關係發展。根據日本台灣交流協會在官網發布的訊息，謝牧謙獲頒「旭日中綬章」。他的主要經歷包括擔任輔仁大學跨文化研究所兼任教授、台灣大學與中國文化大學日本研究中心諮詢委員；功績概要為在核能領域促進日本與台灣之間學術、產業界的交流深化及相互理解，有卓越貢獻。劉耀祖獲頒「旭日雙光章」；他的主要經歷是擔任池上一郎博士文庫研究學會理事長，功績概要為對促進日台相互理解及友好關係極具貢獻。丘如華則獲頒「旭日單光章」﹔她的主要經歷是擔任台灣歷史資源經理學會秘書長，功績概要為對促進日台相互理解及友好關係極具貢獻。「旭日章」為日本政府每年春秋兩季頒發的高等勳章，分勳一等至六等；旭日中綬章、旭日雙光章及旭日單光章分別為勳三等、勳五等及勳六等。", "title": "日本秋季外國人敘勳  謝牧謙等3人獲頒旭日章"}
{"summarization": "與農委會主委陳吉仲曾是社運夥伴的台灣農村陣線前理事長洪箱，明天要北上行政院抗議二期水稻無預警停灌。陳吉仲今天說，更重要的是明年上半年乾旱嚴峻，2週內宣布調適策略。", "article": "與農委會主委陳吉仲曾是社運夥伴的台灣農村陣線前理事長洪箱，明天要北上行政院抗議二期水稻無預警停灌。陳吉仲今天說，更重要的是明年上半年乾旱嚴峻，2週內宣布調適策略。陳吉仲接受媒體聯訪時，聽聞老友洪箱明天要到行政院抗議政府無預警宣布桃竹苗二期水稻停灌，做出上述表示。陳吉仲說，桃竹苗二期水稻及其他作物停灌面積共1.9萬公頃，全都提供最好的補償給農民，這次的決議是因為相關用水給農業部門也不夠用，才會在經濟部的決定下配合辦理。他也說，迄今完成登記的有1.4萬公頃，約2萬4000多名農民、超過12萬筆申請件數，都用最快速度執行中，本週絕對會讓半數以上的農民拿到相關補償金額。但是他強調，不是這一期（今年二期水稻），比較重要的是將要面對明年上半年乾旱的嚴峻情勢，該怎麼處理；迄今已舉辦好幾場座談會，農民有期待、有給建議，也邀請產業界到農委會開會研議農業部門要如何因應未來氣候變遷。他還說：「因應調適策略已有完整的研究，我應該會在下禮拜或下下禮拜宣布所有調適策略裡面的抗乾旱措施，包含節水措施、滴灌相關補助，這才是因應極端氣候最重要的部分。農業部門只要因為有配合國家而遭受任何的損失，絕對會爭取比損失更高的補償金額，否則農業部門不會答應。」", "title": "農陣戰友反停灌 陳吉仲：抗旱更重要將公布對策"}
{"summarization": "台灣「鞍馬王子」李智凱今天參加在高雄舉行的109年全國大專校院運動會體操男子全能，以總分82.4分完成2連霸，賽後他表示，運科團隊積極介入後對他幫助很大，也是能拿下好成績的關鍵。", "article": "台灣「鞍馬王子」李智凱今天參加在高雄舉行的109年全國大專校院運動會體操男子全能，以總分82.4分完成2連霸，賽後他表示，運科團隊積極介入後對他幫助很大，也是能拿下好成績的關鍵。已取得東京奧運參賽門票的李智凱，是明年奧運男子鞍馬的奪牌重點選手，由於疫情導致奧運延後一年舉行，今年他除了把重點放在提升鞍馬難度，也希望自己在全能的表現能更上一層樓。李智凱表示，為備戰東京奧運，國家運動訓練中心的運動科學輔導小組在3個月前開始積極介入，除頻繁觀察他的身體狀況，還有營養師幫他打理飲食，「就算外食，我也要詳細記錄吃過什麼東西，讓營養師來檢查」。至於菜單內容是什麼，李智凱則神秘笑說：「這是機密，不過唯一可以說的就是飲食要均衡，不能像以前只吃自己愛吃的東西。」而運科介入後，李智凱除了能更了解自己身體狀況，搭配營養師調整，也讓他驚呼，「我身體的恢復能力比以前更好，像這次全大運我跟比自己小5歲的選手一起比賽，最後他都累得說不出話來，我還是一樣有說有笑」。今年大運會李智凱在全能寫下2連霸，同時也是他生涯在大運會全能項目所拿下的第3金，他透露今年受到疫情影響，國際賽都被迫喊停，這面金牌至少證明他這段期間沒有白費，仍努力朝著讓自己變得更好方向前進。", "title": "李智凱全大運全能2連霸 運科團隊助體能提升"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱表示，乙太網路、交換器、無線網路、藍牙與被動式光纖網路等產品市場動能可望延續到第4季，僅電視需求會些微下降，全球供應鏈情況緊張。", "article": "網通晶片廠瑞昱表示，乙太網路、交換器、無線網路、藍牙與被動式光纖網路等產品市場動能可望延續到第4季，僅電視需求會些微下降，全球供應鏈情況緊張。瑞昱下午舉行線上法人說明會，說明第3季營運結果。副總經理黃依瑋表示，受惠在家工作與遠距教學相關需求持續，加上消費型市場需求回溫，瑞昱業務動能延續到第3季，季營收新台幣224.09億元，季增29.2%。不過受到低毛利產品出貨增加影響，第3季毛利率滑落至歷史區間的低點，為41.4%，也較第2季下滑3.4個百分點。瑞昱第3季稅後淨利為25.09億元，季增23.8%，每股純益4.92元。展望未來，黃依瑋說，第3季乙太網路產品需求明顯回升，預期第4季需求依然強勁，除個人電腦外，網路監控與USB乙太網路是主要應用市場。第3季包括10M/100M、Gb與管理型交換器需求強勁，黃依瑋表示，交換器市場動能可望延續到第4季，主要是安防、監控及在家工作等應用市場驅動。黃依瑋說，第3季及第4季被動式光纖網路（PON）產品都會有很好表現，主要是下半年時序步入標案旺季。無線網路在電腦、路由器、電視、網路攝影機及物聯網驅動下，強勁需求可望延續到第4季，甚至到明年第1季。除藍牙無線耳機市場自第2季末逐步回溫，黃依瑋表示，電視、智慧音箱、遙控器及穿戴裝置等應用，帶動第3季藍牙需求強勁，動能也將延續到第4季。黃依瑋說，第3季應該是電視需求的高點，預期第4季需求可能趨緩，不過，程度不會太大，應僅些微下降。黃依瑋表示，無線網路與藍牙將是2021年營運主要成長動能，2.5G乙太網路、管理型交換器、消費型音訊晶片、被動式光纖網路、車用乙太網路及機上盒等產品也都有成長空間，僅電視產品在經過兩年大幅成長後，明年可能偏向持平表現。至於供應鏈狀況，黃依瑋說，全球供應鏈緊張，現有產能無法滿足市場客戶需求，預期緊張情況至少延續到明年第1季，產能情況將是影響明年產品出貨與營運結果的關鍵因素。瑞昱為此擴大使用不同晶圓廠，加大晶圓供貨能力。", "title": "居家工作遠距教學商機 瑞昱估動能旺到第4季"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前在台南遇害，2日卻有人在網路留言嗆聲要到當地埋伏犯案。住在台中的帳號所有人今天主動到案說明，且交出手機及電腦，是否涉案有待檢警釐清。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生日前在台南遇害，2日卻有人在網路留言嗆聲要到當地埋伏犯案。住在台中的帳號所有人今天主動到案說明，且交出手機及電腦，是否涉案有待檢警釐清。台南地檢署發言人林仲斌今天告訴中央社記者，檢警已尋獲留言帳號所有人，當事人也已主動到案說明，且交出手機及電腦供檢警調查釐清，檢警尚無法確認是否涉案。台南市長黃偉哲今天接受媒體聯訪指出，這種在傷口上撒鹽行為讓人不能接受，警方將嚴加查緝，釐清真相，該法辦就法辦，莫再造成社會不安。黃偉哲表示，學生安全是市府責任，凡是造成社會對立或對學生不利的言詞，不管是意圖恐嚇或義憤填膺，都是不允許、不應該的，更何況是不利的行動。為確保校園內外的環境安全，長榮大學已組成巡守隊，與警方、社區共同合作，進行校內及校外環境的夜間巡邏。除每日值班教官外，另增加兩名巡守教官及2名警衛，4名人員協同社區與警方，共同守護師生回家之路。巡邏時間為晚間6時到凌晨2時，定時展開社區巡邏，原大潭及武東里聯合組成的夜間巡守隊也配合提早巡守時間，並擴大巡守路線與頻率。而鄰近派出所更擴大原有巡邏路段範圍及頻率。長榮大學外籍女學生遭強擄殺害，讓台南市政府及台南警方飽受批評，未料昨天網路竟出現有人留言「很好啊，馬來西亞女外勞來台灣讀書，我下次一定強暴後殺鼠，我等等還要去長榮大學附近埋伏」。驚悚的言詞引起警方與市府及長榮大學校方關切。", "title": "網路留言埋伏長榮大學犯案 帳號所有人到案說明"}
{"summarization": "由於美國政府對國際刑事法院的2名官員施以制裁，72個聯合國（UN）成員國今天大力支持這個司法機關，反對美國利用制裁妨礙國際刑事法院的工作。", "article": "由於美國政府對國際刑事法院的2名官員施以制裁，72個聯合國（UN）成員國今天大力支持這個司法機關，反對美國利用制裁妨礙國際刑事法院的工作。位於荷蘭海牙的國際刑事法院（International Criminal Court，ICC）成立於2002年，專門審理有關種族滅絕、戰爭罪及違反人道罪的案件，但美國從一開始就拒絕承認國際刑事法院的權限。國際刑事法院今年稍早對美國軍方人員在阿富汗的行為展開戰爭罪調查。今年9月2日，美國總統川普政府決定制裁國際刑事法院檢察長班索達（Fatou Bensouda）和另一名高階官員。過去美國從未採取類似行動。法新社報導，72國發表聯合聲明指出：「我們再次表達對於國際刑事法院作為一個獨立、公正司法機關的堅定支持。」聯署國家包括澳洲、加拿大、英國、法國等美國傳統盟邦。簽署這份聯合聲明的國家，都曾簽署成立國際刑事法院依據的「羅馬規約」（Rome Statute）。他們如今矢言，會「維護（國際刑事法院的）完整性及獨立性，不讓法院本身、其官員及合作夥伴受到任何措施或威脅的影響」。聲明還表示，制裁「是用來對付最重大犯罪行為者的工具，不是用來對付尋求正義的人。不應容許任何企圖破壞國際刑事法院獨立性的行為」。國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）國際司法計畫主任狄克爾（Richard Dicker）說，這份聯合聲明「象徵對華府史無前例利用制裁、試圖破壞國際刑事法院工作的行為，提出嚴正反駁」。他還說，這份聲明「是對美國政府大聲明確說出：這是我們的法院，別插手」。美國駐聯合國大使米爾斯（Richard Mills）則表示，美國「重申長期一貫秉持的原則，反對國際刑事法院試圖將管轄權擴及非羅馬規約簽署國的國民，包括美國及以色列國民，除非案件經由聯合國安全理事會（UNSC）移交，或獲得當事國同意」。米爾斯還說，美國政府「尋求保護美國人員不受國際刑事法院不公正和不合法的迫害。這類行為威脅到美國主權」。", "title": "美國制裁國際刑事法院 72聯合國成員齊聲抗議"}
{"summarization": "越南籍25歲鄭姓女移工在桃園成立工作室當密醫，2年來替上百人微整型，獲利約300萬元；移民署桃園市專勤隊1日搜查後，將鄭女依違反醫師法等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "article": "越南籍25歲鄭姓女移工在桃園成立工作室當密醫，2年來替上百人微整型，獲利約300萬元；移民署桃園市專勤隊1日搜查後，將鄭女依違反醫師法等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。桃園市專勤隊表示，今年8月接獲民眾檢舉，一名25歲越南籍鄭姓女子以移工身分來台後，一邊在新竹某工廠當女工，一邊在桃園當起整型密醫。桃園專勤隊調查，鄭女2014年來台工作，2018年間在桃園火車站附近成立工作室開始微整型副業，項目包括豐唇、割雙眼皮、除痣、施打玻尿酸、肉毒桿菌等醫美微整型手術，手術過程甚至在臉書（Facebook）開直播，藉此吸引客人。由於鄭女宣傳得宜，不少人誤以為她是真的醫師，加上她收費低廉，除了外籍移工外，也有國人預約接受鄭女手術；開業近2年來約有300至400人到她的工作室做過微整型手術，2年來初估獲利約新台幣300萬元。案經桃園市專勤隊報請桃園地檢署指揮偵辦，1日會同桃園市衛生局等單位至鄭女工作室搜索，當場查獲鄭女正在替另名越南籍勞工進行臉部麻醉行為。衛生局稽查員也在鄭女工作室及住家查獲手術切刀、針具、電燒筆、肉毒桿菌菌液、玻尿酸藥劑、麻醉藥物等醫療用具和藥劑，工作室內的垃圾桶內也發現血液殘留棉片。鄭女坦承有執行醫療美容工作，但辯稱是因為曾在越南的美容室工作，替客人進行過微整型美容，並不知道在台灣需要醫師執照才能執業，並拒絕提供醫美服務清冊及帳本；其餘涉案資料、醫療器具、非法進口藥品、不當所得現金、相關醫療紀錄等則被查扣。桃園市衛生局長王文彥表示，根據醫師法第28條規定，未取得合法醫師資格執行醫療業務者，可處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科30萬元以上150萬元以下罰金。由於鄭女未具醫師資格，私自於美容工作室為民眾進行醫療業務行為，已違反醫師法第28條規定，全案訊後依違反醫師法等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。", "title": "越南女移工涉當密醫  微整型上百人遭逮送辦"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼今天與廣島隊比賽板凳出發、後半段上場敲2安，貢獻1分打點，睽違3個多月一軍敲安、相隔101天有打點；巨人隊與廣島隊打滿10局、2比2握手言和。", "article": "旅日讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼今天與廣島隊比賽板凳出發、後半段上場敲2安，貢獻1分打點，睽違3個多月一軍敲安、相隔101天有打點；巨人隊與廣島隊打滿10局、2比2握手言和。讀賣巨人隊野手陽岱鋼8月10日被下放二軍調整，11月1日才重新回到一軍，1日回到一軍首戰吞下2次三振，第3打席被觸身球保送退場，檢查過後沒有大礙。巨人隊今天與廣島隊交手，陽岱鋼沒有排在先發打序中，4局上場接替守一壘，巨人隊6局2人出局後，靠著四壞保送、丸佳浩安打攻占得點圈，陽岱鋼敲出左外野方向安打，送回球隊第2分。陽岱鋼9局打擊機會再敲出左外野方向安打，但隊友沒有延續攻勢、沒能多添分數；陽岱鋼今天替補守一壘、比賽後半段移防左外野，總計2打數敲出2支安打，貢獻1分打點，賽後打擊率2成50，也是繼7月29日與橫濱隊交手敲安後，睽違3個多月再於一軍敲出安打。陽岱鋼的打點也是繼9月25日與養樂多隊交手後，睽違101天再於一軍出賽有打點表現，他表示：「久違的打點，很開心可以打成安打，幫助球隊追加分數」。巨人隊今天比賽4局靠著丸佳浩二壘打先馳得點，陽岱鋼6局送回球隊第2分，廣島隊9局靠著菊池涼介兩分砲扳平比數，兩隊鏖戰至延長賽第10局，都沒能拿下分數，終場2比2握手言和。", "title": "陽岱鋼單場2安手感佳 睽違101天一軍貢獻打點"}
{"summarization": "日本東京都今天發生一起口罩糾紛，兩名男子疑似從地鐵列車內一路口角到月台上，其中一名男子持催淚噴霧器朝另一名男子臉上噴後逃離現場，警方已以傷害事件進行調查。", "article": "日本東京都今天發生一起口罩糾紛，兩名男子疑似從地鐵列車內一路口角到月台上，其中一名男子持催淚噴霧器朝另一名男子臉上噴後逃離現場，警方已以傷害事件進行調查。日本讀賣新聞報導，警方表示，30多歲男子在地鐵東西線列車內時，並沒有將口罩確實包覆鼻子，遭40多歲男子要求「把口罩戴好」。兩人後來在同站下車並在月台上發生推擠，30多歲男子持催淚噴霧器朝40多歲男子臉上噴後逃離現場，造成40多歲男子出現眼睛疼痛症狀，送醫後症狀輕微。警方正以傷害事件進行調查，並追查30多歲男子行蹤。共同社報導，30多歲男子疑似被40多歲男子壓制在月台地上時，拿出催淚噴霧器朝40多歲男子噴後逃離現場。", "title": "口罩沒戴好爆衝突 日本2男從列車鬧到月台"}
{"summarization": "毅嘉公告，10月自結合併營收約新台幣6.11億元，月減4%，但較去年同期增加10%，創下今年次高，並看好全球車市回溫，有望帶動第4季進一步成長。", "article": "毅嘉公告，10月自結合併營收約新台幣6.11億元，月減4%，但較去年同期增加10%，創下今年次高，並看好全球車市回溫，有望帶動第4季進一步成長。其中，毅嘉10月軟板產品營收為4.71億元，機構整合元件產品的營收1.4億元。毅嘉說明，在全球車市逐漸回溫復甦的情況下，看好第4季度整體營收及獲利，可望較前一季度成長。累計今年前10月，毅嘉合併營收約新台幣43.42億元，較去年同期減少17%。", "title": "毅嘉10月營收年增1成 今年次高"}
{"summarization": "林子偉今天確定成為自由球員，林子偉表示未來規劃美職優先；回到台灣後除了維持訓練，林子偉也有關注台灣大賽，注意表哥林祐樂和前隊友泰迪表現，但他笑說沒特別幫哪隊加油。", "article": "林子偉今天確定成為自由球員，林子偉表示未來規劃美職優先；回到台灣後除了維持訓練，林子偉也有關注台灣大賽，注意表哥林祐樂和前隊友泰迪表現，但他笑說沒特別幫哪隊加油。林子偉10月底被美職波士頓紅襪隊移出40人名單，透過讓渡程序下放小聯盟3A，今天確定成為自由球員，林子偉表示，今年因疫情影響春訓中斷，二度春訓時有點打亂節奏、狀況不是很好，當然希望可以一直留在大聯盟，「現在等於從零開始，一切都是挑戰」。被問起未來規劃、有沒有考慮回到中職發展，林子偉說，目前目標還是回到美國，想要挑戰自己的極限，經過這次的失敗，要怎麼再踏出成功的第一步很重要，未來不管到哪支球隊發展，都希望可以好好努力加油。林子偉回台後專心陪家人、女兒，也不忘關心中職總冠軍賽（台灣大賽），林子偉的表哥林祐樂現效力統一獅隊，獅隊今天與中信兄弟交手，先發投手泰迪過去則曾是林子偉紅襪隊的隊友。林子偉表示，真的沒有特別支持哪一隊，重點是看林祐樂表現，觀察比賽的過程，可以拿出來互相討論，也提到過去與泰迪當隊友交情不錯。", "title": "林子偉未來規劃美職優先 台灣大賽關注表哥表現"}
{"summarization": "長榮大學女大生命案引發社會關注校園安全，台北大學今天成立「校園護送服務隊」，規劃晚間輪流分組巡視校園，並協助護送學生，共同守護校園安全。", "article": "長榮大學女大生命案引發社會關注校園安全，台北大學今天成立「校園護送服務隊」，規劃晚間輪流分組巡視校園，並協助護送學生，共同守護校園安全。台北大學表示，「校園護送服務隊」由校安中心召募組訓，12名志願學生加入校園安全守護行列，與校安與保全人員共同守護台北大學校園。台北大學軍訓室主任朱漢屏表示，在時間緊迫下，僅透過全民國防教育課程與曾參與校園安全課程訓練的學生間傳布，就號召到許多學生報名，最後經面試選拔出12人，經分組排班共同值勤，協助夜間校園巡邏與緊急事件支援。校園護送服務隊長、台北大學休閒運動管理系學生郭力愷表示，聽到服務隊召募訊息，覺得很有意義，因而搶先參與，實際值勤時並非自己單打獨鬥，軍訓室還會提供防身術等各種訓練，「能貢獻力量保護社會，義不容辭」。郭力愷提到，目前服務隊規劃每天晚上8時後輪流分組巡視校園，以心湖到宿舍間為重點區域，如遇需協助護送的學生，由學校校安或保全通知，再由服務隊員陪同至住處附近安全區域，在護送過程中，隊員會保持適當距離，確保需護送者安全到達目的地再離開。台北大學副校長陳達新肯定服務隊成員以服務為榮譽，更期盼「最好都沒事發生」。他提到，三峽校區校地廣闊，不免有些較陰暗偏僻的角落，過去校園大致還算安全，但此次他校的校安事件令人警惕，不能因過往安全就掉以輕心，師生應隨時保持警覺。台北大學指出，學校各大樓建物和公共空間過去就已設置監視器，三峽校區設置11座緊急聯絡站，可直接與校園監控中心連線，接收緊急求救訊息後，會立即調派人員協助；台北大學也設立24小時校安專線和群組，除了校安人員，校長、副校長與相關主管均能即時橫向聯繫，全方位守護校園安全。", "title": "台北大學成立校園護送服務隊  協助夜間巡邏"}
{"summarization": "教育部次長蔡清華今天出席績優春暉志工頒獎典禮時表示多運用新媒體、戲劇、擬真體驗。", "article": "教育部次長蔡清華今天出席績優春暉志工頒獎典禮時表示多運用新媒體、戲劇、擬真體驗。教育部今天頒發績優春暉志工許多受獎者都是從教職退休後，運用多年累積的經驗，輔導學生遠離毒害。教育部次長蔡清華感謝全台約1200名春暉志工運用青年熟悉的新媒體，例如和網紅合作，或是以反毒素材改編戲劇，甚至可以舉辦擬真體驗，模擬毒品味道讓學生聞，產生嚇阻作用。今年獲得績優志工團隊的彰化縣春暉志工團，採用許多新策略，例如籃球、溯溪挑戰、烘焙、拳擊、機器人課程，幫助曾接觸毒品的學生找到個人興趣，返回正常生活。績優春暉志工李淑瑛和嘉義市志工團5年完成109場次的話劇演出，個人總服務時數達2139小時。高雄市的志工夫妻檔歐秋琴、陳榮哲累積家庭總服務時數達5860小時，經常出現在高雄大小宣導活動，常帶著自製滷蛋和學生分享，成為招牌。根據教育部統計，青少年常用的毒品包括搖頭丸、愷他命、MDPV（俗稱浴鹽）、Mephedrone （喵喵）、安非他命、PMMA（強力搖頭丸）等。混合性毒品也十分常見，且毒性更強、致死率高。另外，笑氣也被環保署於今年10月列入關注化學物質，禁止網路交易和無照運作。", "title": "校園反毒策略結合新媒體 轉向小眾化宣導"}
{"summarization": "據報導，繼國泰航空公司大幅裁員後，香港機場的地勤服務公司怡中航空服務宣布裁員340人，留任員工每月也要放10天無薪假，直至明年3月。", "article": "據報導，繼國泰航空公司大幅裁員後，香港機場的地勤服務公司怡中航空服務宣布裁員340人，留任員工每月也要放10天無薪假，直至明年3月。怡中航空職工會今天向媒體表示，公司向員工發出內部通告，宣布裁減340人，受影響員工將自下月起離職。此外，留任員工也要每月放10天無薪假，直至明年3月。怡中航空解釋，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為航空業帶來嚴峻挑戰，來港航班數量一直維持在低水平，公司目前每月的成本是收入的2倍以上。國泰航空早前宣布裁減香港5300名員工。", "title": "航空業寒冬 港機場地勤公司怡中裁員340人"}
{"summarization": "台中市長照據點2年來倍增，市議員揭露「低價搶客再減服務」、「不實申報比例成長」等，市庫恐淪「長照提款機」。衛生局說，每月對業者抽查，若有削價競爭亂象，經查屬實嚴懲。", "article": "台中市長照據點2年來倍增，市議員揭露「低價搶客再減服務」、「不實申報比例成長」等，市庫恐淪「長照提款機」。衛生局說，每月對業者抽查，若有削價競爭亂象，經查屬實嚴懲。高齡化社會來臨，長照服務備受重視。民進黨籍市議員施志昌、林祈烽今天在台中市議會警消環衛業務質詢指出，台中市一年長照預算超過新台幣30億，2018年台中市長照A據點45處，B據點369處，C據點179處，截至今年10月，A據點107處，B據點969處，C據點328處，數量翻倍。施志昌表示，單位變多、競爭變多，長照收案不只由衛生局照顧服務專員或是A單位分派，也由各單位自行開發，有單位為了搶客，利用減免自付額或給予折扣搶案，低價吸引服務個案或家屬，「羊毛出在羊身上」，削價競爭後，服務品質有可能降低，甚至不實申報。施志昌舉例，有個案在外縣市卻接受台中的服務，重症臥床卻在一天內開兩次肢體關節活動的服務，甚至有家庭托顧，個案收托時間應是早上8時至下午6時，卻用個案想提早回家為由，下午2時就送回家，再去做其他居家服務兼職，巧妙性的空出時間，做其他服務賺取收入。衛生局長曾梓展表示，台中訂有「長期照顧特約單位核銷費用抽查原則」，每月定期執行服務品質查核，不定期舉辦聯合稽查；另也設有「台中長照APP」，讓個案及家人掌握長照服務情況，避免業者不實核銷。衛生局補充，向衛福部反映，盼強化長照核銷罰鍰機制，不實申報將加倍罰鍰等規定，遏止不肖業者，提升長照服務品質。", "title": "長照據點疑低價搶客不實申報 市府：若查屬實嚴懲"}
{"summarization": "嘉義縣梅山鄉梅北村一處民宅，今天下午突然起火燃燒，消防人員從屋內救出90歲受困老翁；老翁疑因吸入過多濃煙，送醫時已無生命跡象，經搶救仍宣告不治，起火原因尚待調查。", "article": "嘉義縣梅山鄉梅北村一處民宅，今天下午突然起火燃燒，消防人員從屋內救出90歲受困老翁；老翁疑因吸入過多濃煙，送醫時已無生命跡象，經搶救仍宣告不治，起火原因尚待調查。嘉義縣消防局今天下午13時34分接獲民眾報案，指梅山鄉梅北村發生住宅火警，當消防人車抵達現場時，發現是一幢一層樓磚造加蓋鐵皮建築物，已全面燃燒，火勢猛烈，緊急拉水線灌救，並從廁所救出受困老翁。消防局指出，老翁年約90歲，可能是行動不便，火災發生時只能躲在廁所，疑因吸入過多濃煙，送醫時已無生命跡象。嘉義大林慈濟醫院表示，傷者到院時呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，經30分鐘急救，仍無法挽回，醫生宣告不治。消防局表示，起火原因不明，還需進一步調查。", "title": "嘉義梅山民宅火警  九旬老翁送醫不治"}
{"summarization": "緬甸國務資政翁山蘇姬持有一把日本刀，據傳是二戰時日本軍官送給她父親翁山將軍的禮物。這把刀日前遠渡重洋回到日本備前長船的刀劍之里，將花約一年時間進行除鏽等修復作業。", "article": "緬甸國務資政翁山蘇姬持有一把日本刀，據傳是二戰時日本軍官送給她父親翁山將軍的禮物。這把刀日前遠渡重洋回到日本備前長船的刀劍之里，將花約一年時間進行除鏽等修復作業。日本朝日新聞報導，這把翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所擁有的老舊日本刀，刀刃長約69.1公分，因刀身生鏽，翁山蘇姬委託日本財團（The Nippon Foundation）攜回日本修復。日本財團指出，鍛造這把刀的刀匠，是以愛媛縣為據點、已故的「人間國寶」高橋貞次，他是首位被認定為重要無形文化財的日本刀刀匠。至於這把刀的來歷，從刻在刀莖上的刀銘研判，並經由日本財團調查，原本是二戰時期的1942年時，為祝賀陸軍中將飯田祥二郎就任緬甸方面負責人，時任朝日新聞社長村山長舉將這把刀送給飯田作為禮物，之後輾轉到了翁山蘇姬的父親、緬甸獨立英雄翁山將軍（Gen. Aung San）手中。日本財團表示，推測可能是當時飯田為了鼓勵一心帶領緬甸獨立的翁山將軍，而將這把刀送給了翁山將軍。備前長船刀劍之里的所在地、日本岡山縣瀨戶內市得知翁山蘇姬有意修刀之後，透過日本緬甸協會毛遂自薦，表示其身為日本刀的聖地，希望能貢獻心力。這把刀日前由日本財團送到備前長船刀劍之里，從11月1日起，預定花費1年時間來進行修復，包括打磨刀身，以及由專業職人打造新的刀鞘與固定刀身的金具等。", "title": "翁山蘇姬父曾獲贈日本刀 近80年後返日維修"}
{"summarization": "非洲國家象牙海岸10月31日舉行總統大選後，國內歷經致命暴力事件和反對派選民的抵制。象牙海岸選舉委員會今天宣布，總統烏阿塔哈獲得94.27%選票，壓倒性贏得第3個任期。", "article": "非洲國家象牙海岸10月31日舉行總統大選後，國內歷經致命暴力事件和反對派選民的抵制。象牙海岸選舉委員會今天宣布，總統烏阿塔哈獲得94.27%選票，壓倒性贏得第3個任期。象牙海岸選舉委員會主席宣布，當選總統的是烏阿塔哈（Alassane Ouattara）。選舉委員會主席還說，10月31日大選的最終投票率是53.90%。儘管反對派表示，烏阿塔哈參選本身就是違法的，但78歲的烏阿塔哈在10月31日選舉中，仍在大多數地區都拿下超過90%的選票。象牙海岸憲法規定，總統的任期限制是兩任，但烏阿塔哈宣稱，2016年通過新憲法後，讓他的任期可以重新開始計算。因為這次總統選舉所爆發的相關衝突，造成至少30人死亡。象牙海岸官員指出，10月31日當天至少還有5人喪命。", "title": "象牙海岸大選 總統烏阿塔哈贏得第3個任期"}
{"summarization": "文化部指定的「傳統建築彩繪保存者」洪平順從今年7月起進駐雲林縣西螺福興宮，進行後殿觀音殿與左右迴廊的修護工程，預估工期1年，將為雲林留下經典彩繪工藝。", "article": "文化部指定的「傳統建築彩繪保存者」洪平順從今年7月起進駐雲林縣西螺福興宮，進行後殿觀音殿與左右迴廊的修護工程，預估工期1年，將為雲林留下經典彩繪工藝。75歲的洪平順身手俐落爬上鷹架，在3公尺高的工作平台上繪畫，從打草稿、描繪到完工等10個程序，不假他人之手，不時與福興宮董監事會討論彩繪內容，力求符合各殿神明的故事，近日繪畫觀音殿的天花板。洪平順躺在工作平台上，眼神專注，一筆一畫專心繪畫，為防止手部騰空影響描繪精準度，洪平順用長尺輔助，他笑說自己躺著畫、躺著賺，手痠了就換另一隻手。洪平順指出，自己從事廟宇繪畫60年，對於作品有個人的堅持，不容許有任何瑕疵，就是希望能將自己所學和累積的彩繪經驗，呈現出最好作品，預訂工程期1年。西螺福興宮董事長楊文鐘今天接受媒體聯訪時表示，福興宮建於西元1723年，距上次的整建近60年，當時整建聘請木雕大師陳專琳、彩繪大師陳壽彝等人，藝師在福興宮留下精彩的作品。這次整建修護，則是以呈現雲林人文藝術的方式，典藏在地的頂尖傳統藝術及工藝。西螺福興宮廟宇整修工程從今年初動工，預計明年完工，除了聘請人間國寶洪平順做傳統彩繪，還有書法大師陳岳山書寫楹聯，希望讓更多人看見廟宇傳統彩繪之美。", "title": "人間國寶洪平順整修西螺福興宮 將留下經典工藝"}
{"summarization": "杏輝因安定性試驗出包，23款藥品全面回收。食藥署除要求全面停產、停售，地方衛生局10月底也依違反GMP等規定，開出2張共20萬元罰單，未來還須通過突襲稽查才可恢復生產。", "article": "杏輝因安定性試驗出包，23款藥品全面回收。食藥署除要求全面停產、停售，地方衛生局10月底也依違反GMP等規定，開出2張共20萬元罰單，未來還須通過突襲稽查才可恢復生產。衛生福利部食品藥物管理署7月底針對國內藥廠展開GMP（藥品優良製造作業規範）查廠工作時，發現杏輝藥廠6款藥品的持續安定性試驗的含量測定結果不符規定。食藥署除要求全面回收，也要求杏輝自主清查其他產品狀況，截至目前為止，已查出多達23款藥品安定性試驗出包，有的是主成分含量過低，有的是藥品溶離度不符規定，甚至是軟膏變色等問題。食藥署監管組組長遲蘭慧今天告訴中央社記者，杏輝藥品出包後，食藥署已祭出停產、停止出貨處分，杏輝所在地的宜蘭縣衛生局也約談杏輝負責人，10月底正式開出2張罰單，裁罰金額是地方權責，將持續了解有無其他違規事項。遲蘭慧指出，杏輝過去雖有進行安定性試驗並記錄，但後續改善作業上並未依程序進行，地方衛生局考量其為初犯，根據藥事法第57條違反GMP規定，開罰新台幣17萬4000元；此外，稽查過程中也發現杏輝部分藥品未依法申請，就擅自更換藥品包材，依法開罰3萬元。遲蘭慧說，目前已收到杏輝的改善報告，未來確認內容完備後，將多次突襲稽查，通過後才能恢復生產及供貨，但若稽查未通過，最嚴重恐廢除GMP資格，即杏輝不得再生產任何藥品。", "title": "杏輝23款藥出包回收 初步揪2違規開罰20萬元【獨家】"}
{"summarization": "因應全球高齡化社會帶動智慧照護商機，友達光電今天宣布，攜手國家衛生研究院參與「2020年台北國際照顧科技應用展」，以雲端企業資源規劃系統為核心，打造智慧照護方案。", "article": "因應全球高齡化社會帶動智慧照護商機，友達光電今天宣布，攜手國家衛生研究院參與「2020年台北國際照顧科技應用展」，以雲端企業資源規劃系統為核心，打造智慧照護方案。友達指出，針對住宿型機構領先發表「友達頤康機構照顧系統平台」，盼能在邁向高齡化社會的過程中貢獻心力。友達新事業暨投資管理總部副總經理楊本豫表示，以科技創新的力量協助養老產業，提升照護品質、營運效率。與國衛院合作，將應用於機構營運的系統和國衛院日照與居家照護的系統結合，讓長照體系資訊流得以一致，支持照護機構數位轉型。國衛院群體健康科學研究所特聘研究員熊昭指出，友達和國衛院的專業研發能量各有所長、相輔相成，盼未來持續攜手合作，實現真正多元、多面向的健康數據匯集，落實連續性照顧，守護長者健康。「友達頤康機構照顧系統平台」由友達與國衛院共同開發，能自動建立照顧計畫，將各式專業工作表單與流程數位化，串連國衛院的「幸福長照資源雲平台」，記錄長者各階段的資料，透過大數據分析，真正實現連續性照顧系統。", "title": "友達攜手國衛院 創新智慧照護系統守護長者"}
{"summarization": "擁有強大運算力的量子技術，將可顛覆產業界製程與商業模式，有鑑於國際大廠IBM與微軟等積極投入開發，科技部表示，目前政府每年量子技術研發預算約新台幣5.8億元，未來將提高經費，卡位量子時代新商機。", "article": "擁有強大運算力的量子技術，將可顛覆產業界製程與商業模式，有鑑於國際大廠IBM與微軟等積極投入開發，科技部表示，目前政府每年量子技術研發預算約新台幣5.8億元，未來將提高經費，卡位量子時代新商機。科技部今天舉行研究成果記者會。科技部表示，量子技術關鍵之一是擁有強大運算力，就像傳統電腦的CPU出現升級版一樣，可大幅降低電腦運算時間，全球科技大廠IBM、微軟、Google近年都積極投資技術研究。科技部自然司司長羅夢凡表示，量子運算的超高運算力，讓密碼可能被快速破解，對資安是一大挑戰，但對於材料設計、AI、交通系統，甚至醫療可以帶來正面效果。科技部工程司司長徐碩鴻也指出，石化業製程複雜，金融業模型有眾多變數，量子技術或許能模擬、運算出製程或市場表現，讓產業界相當關注技術發展。交大電子物理系教授張文豪進一步解釋，量子技術可以分成「量子運算」與「量子通訊」2大領域，兩者是技術的一體兩面。張文豪指出，目前密碼學技術奠基在數學運算的複雜度上，也就是說，電腦算很久或算不出來，這組密碼才有防護效果，但如果量子電腦有超強運算力，就會顛覆傳統的密碼學。反過來說，也要投入量子通訊，找到不同的編碼方式傳遞訊息，才不會被量子電腦攻破。不過張文豪坦言，量子電腦的發展不會像家用或筆記型電腦快速普及，但是對於科技大廠雲端運算可能帶來突破性影響，「量子技術雖然還在非常初期的階段，但全球都不敢輕忽」。因此，科技部從2018年開始補助「量子電腦專案計畫」，並補助台大、成功、中央、清大等校共計3個團隊。目前一年量子技術相關投入預算約5.8億元，未來將提高經費，鼓勵學校打破藩籬，籌組「量子國家隊」。張文豪表示，量子技術需大規模經費，以現在發展不同編碼方式為例，量子位元所運用材料，目前有超導體、半導體等不同材料，發展國家隊需要把做不同材料的人才聚集，共同解決關鍵問題才行。另外，台大與中研院團隊今天也發表在量子密碼學與矽基量子位元方面的重要研究。台大物理系教授管希聖指出，在量子密碼學方面，團隊參與美國國家標準暨技術研究院（NIST）後量子密碼系統標準化，數位簽章構造Rainbow獲選進入最後階段，有望成為量子數位簽章標準之一。此外，也發展出第一個古典委託量子計算協定，也就是可以判斷運算結果是由傳統電腦或量子電腦運算而成。管希聖表示，團隊也發展出穩健量子控制方法，有效解決外界干擾或系統參數不準的問題，技術也已申請美國專利。", "title": "微軟IBM大廠爭相投入 科技部擬提高量子技術經費"}
{"summarization": "位在宜蘭的太平山國家森林遊樂區台灣山毛櫸林區，最近已進入最佳觀賞期，樹葉金黃率近7成，期限至11月中。林務局今天建議，因實施車輛管制，遊客最好在平日入山欣賞。", "article": "位在宜蘭的太平山國家森林遊樂區台灣山毛櫸林區，最近已進入最佳觀賞期，樹葉金黃率近7成，期限至11月中。林務局今天建議，因實施車輛管制，遊客最好在平日入山欣賞。林務局羅東林區管理處表示，台灣山毛櫸又稱為台灣水青岡，是冰河時期孑遺的珍貴植物，受文資法公告保護。每年10月過後，台灣山毛櫸的綠葉都會逐漸轉為金黃，漂亮又具詩意，吸引大批遊客進入太平山國家森林遊樂區台灣山毛櫸林區欣賞。遊樂區管理中心經理黃信偉今天告訴中央社記者，進入太平山國家森林遊樂區後，依序會行駛於「宜專一線（全長25公里）」及路寬僅5公尺的「翠峰景觀道路（全長16.5公里）」，最後才能抵達全長約3.8公里的台灣山毛櫸步道入口處。他說，遊樂區除了原有不分平假日的車輛動態總量管制，於山下的收費站（宜專一線3公里處）控制上山的車輛數上限在1000輛以外；10月17日至11月15日台灣山毛櫸觀賞期間，每天也會在「翠峰景觀道路」入口處，實施車輛動態總量管制，限制150部車輛進入（租賃業者接駁車與機車除外），避免過多車輛進入，影響野生動物棲息及生態環境。黃信偉說，太平山國家森林遊樂區台灣山毛櫸林區的樹葉金黃率已近7成，即日起到11月中是最佳觀賞期。光是10月31日週末，就有5000人次入山欣賞，「翠峰景觀道路」入口處不到清晨6時就已啟動管制，暫時禁止其他車輛再進入。他建議，遊樂區平日清晨6時開園，遊客可盡早入山欣賞，或可選擇搭國光客運與接駁車的一日遊；也提醒遊客，台灣山毛櫸步道步行往返約需3小時，因山上氣候多變且容易起霧，基於安全考量，下午2時後請勿再進入步道。", "title": "太平山山毛櫸進入黃金觀賞期 實施車輛總量管制"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生在台遇害，引發各界關注。警政署為促進在台外籍人士的人身安全，針對現行警政服務APP功能將新增英文版，今天也邀請外籍學生和僑民與會交流討論。", "article": "長榮大學外籍女大生在台遇害，引發各界關注。警政署為促進在台外籍人士的人身安全，針對現行警政服務APP功能將新增英文版，今天也邀請外籍學生和僑民與會交流討論。警政署今天在台北市警察局舉辦「外國人如何使用警政服務APP來維護人身安全」記者會，並邀請外籍學生和僑民參加，針對警政服務APP現有功能進行討論交流，以作為未來提供英文版的參考意見。根據警政署資料指出，目前警政服務APP只有中文版，其內共有39項應用服務與資訊提供，包括線上110報案系統、視訊報案系統和受理案件查詢系統等，為提供外籍人士更方便、實用的警政服務軟體，近期將新增提供全英文介面版本。警政署國際組副組長林妙齡會後受訪表示像是透過網路視訊報案可讓警方及時找到受害人所在位置或案發地點，希望藉此呼籲外籍人士多加善用警政服務APP，以維護自身安全。同時，警政署已決定近期內將提供全英文介面版本的警政服務APP，希望藉此同步蒐集相關討論意見，集思廣益，提供在台外籍人士更適用的英文版APP，屆時待通過Google及Apple公司審核後，即可免費提供下載使用。目前就讀國立台灣科技大學的26歲巴拉圭籍柯威曼受訪也說，警政署此舉可增進外籍人士在台的安全性。", "title": "外籍女大生遇害  警政署新增英文版警政APP"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁輕薄筆電今年前3季在台灣銷量市占率近3成，超越對手蘋果；宏碁新推出的強固平板已有歐洲藥廠及產線位於台灣的車廠洽談導入，並將積極布局教育、餐飲及軍用市場。", "article": "電腦品牌廠宏碁輕薄筆電今年前3季在台灣銷量市占率近3成，超越對手蘋果；宏碁新推出的強固平板已有歐洲藥廠及產線位於台灣的車廠洽談導入，並將積極布局教育、餐飲及軍用市場。宏碁今天宣布將在台灣開賣多項新產品，包括具備抗菌特色的輕薄筆電Swift 5、攜手Porsche Design打造的精品筆電Porsche Design Acer Book RS，以及Enduro系列強固型筆電與平板。根據市調機構統計台灣輕薄筆電（厚度小於18公釐）銷量，今年前9個月宏碁有6個月市占高於蘋果；累計今年前3季宏碁市占接近30%、高居第一，領先第二名蘋果約2個百分點。此外，宏碁強固型筆電與平板除了鋪貨到消費通路，也開始搶攻商用市場，已有歐洲藥廠及產線位於台灣的車廠洽談導入8吋強固型平板，也將布局教育及餐飲市場。宏碁表示，雖然強固型市場已有其他競爭對手，但宏碁售後支援服務據點遍布全球，是獲得潛在客戶青睞的原因之一。目前宏碁強固型筆電與平板都由中國廠商代工，為布局台灣軍用市場，宏碁也考慮在台灣小量生產強固型產品，以符合相關安全規範，但尚未定案。", "title": "宏碁輕薄筆電超車蘋果 台灣前3季市占近3成"}
{"summarization": "", "article": "台股加權股價指數今天上漲144.7點，收12736.01點，成交值新台幣1664.55億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣164.14億元。其中自營商買超11.84億元，投信買超7.11億元，外資及陸資買超145.19億元。若從外資買超個股來看，根據台灣證交所統計，元大滬深300正2排名第1，外資買超3萬2833張；前10名外資買超的個股除了元大滬深300正2，還包括國喬、友達、新光金、群創、富邦VIX、元大台灣50反1、中石化、元大金、國巨。若從外資賣超個股來看，聯電排名第1，外資法人今天賣超聯電達2萬7587張，聯合再生排名第2，外資賣超1萬2885張，排名第3的是街口布蘭特油正2，外資賣超1萬2398張。投顧法人表示，美國總統大選將在明天4日進行開票，市場預期不會出現系統性風險，今天全球股市出現強彈；明天台股交易時段將經歷美總統大選開票過程，預期盤中行情波動幅度大，投資人可靜待選舉結果出爐再順勢布局。", "title": "外資青睞元大滬深300正2 反手賣超聯電"}
{"summarization": "高市鼓勵高中職及大專院校跨校際及全國性社團活動，市府今天通過「青年社團活動發展補助要點」修正草案，未來對青年社團補助不再侷限「公共參與」，加碼單次補助上限20萬元。", "article": "高市鼓勵高中職及大專院校跨校際及全國性社團活動，市府今天通過「青年社團活動發展補助要點」修正草案，未來對青年社團補助不再侷限「公共參與」，加碼單次補助上限20萬元。高雄市政府青年局今天發布新聞稿宣布修正通過「三利多」補助要點，力挺高雄學生社團活動，鼓勵全國、跨校際活動。「青年社團活動發展補助要點」修正案，對活動補助不再侷限「公共參與」，鼓勵跨校性、全國性活動，最高補助活動上限加碼至單次新台幣20萬元，並將申請期限再延長10天。青年局長張以理指出，修正補助要點會讓學生社團辦活動的資源更充裕，宣達力挺學生社團探索自我、多領域學習發展職涯，增進學生社團風氣。青年局補助青年社團以來，截至10月已核定59案、121萬元，若併計申請中9案15萬元，已達136萬元。他說，目前方案採「1校1案2萬」、「跨3校以上活動，1校再加碼1萬」，但為加強鼓勵社團跨校交流等，特別針對「跨3校活動」最高得加碼至10萬，「跨10校以上」的跨縣市活動最高更能加碼至20萬元，盼帶動高雄跨校社團風氣，另外同意延長申請期限10天；尤其申請補助學生不需再為企劃書咬文嚼字凸顯「公共參與性質」而傷透腦筋，提供學生以更輕鬆方式申請獲得活動補助。", "title": "高市青年局三利多 鼓勵學生社團跨校跨縣市交流"}
{"summarization": "據官方通報，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例9例，其中境外移入6例，本土有3例且其中1例傳播源頭不明。", "article": "據官方通報，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例9例，其中境外移入6例，本土有3例且其中1例傳播源頭不明。綜合香港01等港媒報導，香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午表示，源頭不明的本土病例是一名36歲男子，潛伏期曾與約20名友人一起踢足球，也曾去深灣軒運動場打籃球；他還有去酒吧，也曾在辦公室與約10人打牌。張竹君指出該案迄今共有約60人被列為密切接觸者，需入住檢疫中心。香港迄今累計確診病例5345例，目前還有一例疑似病例。", "title": "香港新增確診9例 再現本土源頭不明病例"}
{"summarization": "幸福人壽與瑞士EFG銀行簽訂債券代操合約，代操資產約新台幣60億元，因董事長鄧文聰涉掏空公司終止合約。EFG銀行不服仲裁判須返還資產興訟請求撤銷，二審今天仍判銀行敗訴。", "article": "幸福人壽與瑞士EFG銀行簽訂債券代操合約，代操資產約新台幣60億元，因董事長鄧文聰涉掏空公司終止合約。EFG銀行不服仲裁判須返還資產興訟請求撤銷，二審今天仍判銀行敗訴。瑞士盈豐銀行（EFG）起訴時指出，銀行與幸福人壽簽訂債券代操合約，幸福人壽將資產1億9384萬8116美元（約折合新台幣60億元）交由銀行代為管理、投資，並代操申購SFIP基金，設定質權予EFG銀行，作為Surewin公司向其貸款之擔保，後來Surewin公司貸得的資金被移轉到鄧文聰控制的公司，導致幸福人壽受有損害。起訴指出，幸福人壽後來終止債券代操合約，並向中華民國仲裁協會提付仲裁，經仲裁協會作成仲裁判斷，判EFG銀行應返還1億9384萬8116美元。EFG銀行不服仲裁判斷，提起民事訴訟，請求撤銷仲裁判斷。一審台北地方法院駁回請求。EFG銀行不服提起上訴，主張仲裁程序均未經合法代理，二審由台灣高等法院審理。二審今天認定，幸福人壽雖於民國105年8月12日經金融管理委員會接管，並被勒令停業清理，但幸福人壽於105年12月30日即由金管會指定的法定代理人即清理人安定基金向仲裁庭聲明承受仲裁，相關代理權已經追認且溯及補正，即已合法代理。二審認為，EFG銀行起訴請求主張無理由，原審判決駁回並無違誤，今天仍判EFG銀行敗訴，還可上訴。", "title": "仲裁判返還60億元  EFG銀行興訟撤銷敗訴"}
{"summarization": "信義鄉人和、地利、雙龍、潭南村遊客增加，聯外台16線部分路段難會車問題浮現，南投縣長林明溱今天說，拓寬規劃採懸臂式工法，但公路總局堅持高架橋設計，至少花費16億元。", "article": "信義鄉人和、地利、雙龍、潭南村遊客增加，聯外台16線部分路段難會車問題浮現，南投縣長林明溱今天說，拓寬規劃採懸臂式工法，但公路總局堅持高架橋設計，至少花費16億元。信義鄉雙龍七彩吊橋開幕後湧入許多觀光客，交通流量相當大，但聯外的省道台16線多彎且路幅窄，縣府積極爭取交通部公路總局拓寬，林明溱曾建議採懸臂式工法可行性，以克服環境因素及減少影響，更有利加速改善期程，不過如今傳出公路總局有不同規劃想法。林明溱今天視察信義鄉人和、地利、潭南、雙龍村時向居民透露，原本規劃斥資新台幣1億5000萬元採懸臂式工法，以加速拓寬台16線與台21線交會口起的瓶頸路段，早日讓甲類大客車可安全行駛，不過，公路總局堅持採高架橋設計，花費需16億元以上，縣府只能請縣籍立委督促公路總局「說到做到」，早日動工。信義鄉人和、地利、雙龍、潭南村進出交通幹道除省道台16線，還有長度11多公里的鄉道「投97」，從日月潭直通信義鄉潭南村、地利村，林明溱表示，縣府仍將拓寬這條從日月潭伊達邵直通潭南村的道路，讓人和、地利、雙龍、潭南村的祕境美景串聯日月潭。林明溱表示，信義鄉濁水溪線這4村觀光產業在縣府積極努力下持續發展，尤其雙龍七彩吊橋6月開放營運至今已吸引逾13萬人次參觀；為提升部落基層建設，縣府核定400萬元供4村進行農路、排水、護欄、道路擋土牆等改善工程，因此今天來踏勘聽取民意。", "title": "南投信義台16線拓寬設計 縣府與公路總局有歧見"}
{"summarization": "讓戲迷苦等半年，唐美雲歌仔戲團年度大戲「光華之君」將於5日起連4天在國家戲劇院登場，全劇巧妙改編日本文學經典「源氏物語」，由國家文藝獎得主唐美雲領軍飾演核心人物「光華君」。", "article": "讓戲迷苦等半年，唐美雲歌仔戲團年度大戲「光華之君」將於5日起連4天在國家戲劇院登場，全劇巧妙改編日本文學經典「源氏物語」，由國家文藝獎得主唐美雲領軍飾演核心人物「光華君」。「光華之君」原訂今年5月演出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，演出延後到11月。今年10月底唐美雲歌仔戲團剛以作品「月夜情愁」，獲得第31屆傳藝金曲獎最佳團體演出獎，也是團隊連續第2年獲同獎項肯定。唐美雲表示，疫情間大家都很難熬，「光華之君」是劇團在疫情年的第一檔年度大戲，台灣仍能進行活動，是全世界最幸福之處。「光華之君」由唐美雲歌仔戲團合作多次的劇作家陳健星操刀，改編經典「源氏物語」，描述寂寞才女藤夫人以書寫故事排遣憂悶，創作一名姿容絕世的光華君。光華君一生風流多情，流連於眾多女子間，步入中年卻迎來生命難以承受的打擊；儘管藤夫人一手掌握書中人物生死大權，但也無奈現實生活的感情糾葛與因果。陳健星表示，全劇穿插於現實與書中的虛幻場景，以現代劇場形式呈現，「對於藤夫人，寫作如同一場自我療癒的過程，不只創造發現角色，角色的轉變與沉澱，同樣會反饋到作者，身為人的無奈與掙扎，她體會到因為經歷過才能諒解，因為理解所以慈悲」。全劇集結堅強陣容與製作團隊，除了唐美雲擔綱主角光華君外，靈魂人物藤夫人也特邀「台灣京劇小天后」黃宇琳飾演；此外，今年獲頒文化部「人間國寶」肯定的資深歌仔戲演員王金櫻、小咪也參與其中。劇團盼以最好狀態與鐵粉觀眾見面，並透露4場演出票券已全數售光。至於先前因資金嚴重超支，無法如期推出的歌仔戲電視劇「孟婆客棧」，唐美雲表示，在民視鼎力協助下，「孟婆客棧」後製正按部就班推進。唐美雲坦言，後製沒想像簡單，加上她與團隊都是完美主義，大家都想做到完美，不會半途而廢。唐美雲坦言，目前後製資金缺口仍有新台幣2、3千萬。先前新聞消息一出，都有朋友釋出幫助意願，「但因這不是小數字，若真的需要，我們會清楚設立公開帳戶，很感謝大家幫忙。」最後唐美雲拍胸膛保證，「戲絕對好看、明年會完成」。", "title": "唐美雲歌仔戲團年度大戲「光華之君」 5日華麗登台"}
{"summarization": "高雄鐵路地下化通車已2年，鳳山車站只先做了一樓旅客進出的設施，新大樓開發案1日已動工，採古城意象設計，內部除有百工百貨商店，並保留青創及電影聚落空間。", "article": "高雄鐵路地下化通車已2年，鳳山車站只先做了一樓旅客進出的設施，新大樓開發案1日已動工，採古城意象設計，內部除有百工百貨商店，並保留青創及電影聚落空間。鐵道局今天在例行記者會，介紹鳳山車站新大樓，將在現有鳳山車站上再往上蓋成最高10樓建築，以在地古城街巷脈絡作為都市風貌主軸，在面對曹公圳的大樓側面融入古城意象，以鳳山街巷的概念，將車站低樓層開放空間串連延續進都市紋理。鐵道局說，鳳山車站大樓的東西向將以空橋綠廊連接地下化後的鐵路綠廊，南北面以大草坡與大拱下穿廊回應串連古代水路曹公圳軸線，整體打造一個「四軸之心」概念，讓鳳山車站─西串高雄鐵馬道、東連濕地生態廊、南進鳳山文化城、後展新興生活圈，成為鳳山城的都市新願景。鐵道局說，鳳山車站每天進出旅客約1萬人次，在鐵路地下化後，打通原有阻隔城市南北發展的車站量體，翻轉了原被視為都市背面的鐵道廊帶，地下化工程帶來的是扭轉都市發展的契機，鳳山車站新大樓將可激盪出更多文化與經濟上的想像。鐵道局說，鳳山車站新大樓為1幢2棟，A棟為地上10層，1樓為車站及大樓大廳，2至3樓為百工百貨商業空間，4至7樓為青創空間，8至9樓為出租辦公室，10樓為空中禮堂；B棟為地上6層，1至2樓為文教設施，3至4樓為電影/實驗劇展演場所，5至6樓為電影聚落空間。另為延續鳳山的都市街巷概念，鳳山車站大樓在3樓營造半戶外營業空間層，以舊時打鐵街、家具街、舉人巷及草店頭等百工百貨街市）風貌，為鳳山火車站注入在地產業的活力，帶動地方發展。鳳山車站大樓興建經費新台幣25億元，預計112年12月底完工。", "title": "鳳山車站新大樓古城意象 保留青創電影聚落空間"}
{"summarization": "促轉會今天表示，11日將舉辦「政治檔案徵集成果與研究初探發表會」，會中將分享監察院長陳菊在29歲時遭警方搜索並拘留的故事，同時也邀請學者分析當年威權政府如何進行監視與情報運用的手段。", "article": "促轉會今天表示，11日將舉辦「政治檔案徵集成果與研究初探發表會」，會中將分享監察院長陳菊在29歲時遭警方搜索並拘留的故事，同時也邀請學者分析當年威權政府如何進行監視與情報運用的手段。促進轉型正義委員會在臉書粉絲團表示，西元1978年6月16日凌晨，台北市警員以戶口臨檢的名義，進入陳菊位在青田街住所後，在她臥房書桌下發現一個可疑的塑膠袋，要求陳菊攜至客廳自行打開受檢。促轉會指出，陳菊當時29歲，因曾擔任郭雨新秘書成為情治機關目標。在警政署檔案中就有陳菊專卷，她與雷震接觸的紀錄也在其中；6月16日這天警方所搜獲的「不妥文件」，除了與國內外黨外人士通信的信件原件及底稿等多種文件，最重要的就「雷震手稿」，因此可以說，情治機關在半夜臨檢，就是為了這批文件。促轉會說，由於雷震是威權統治當局的目標，警總也執行「田雨專案」，因此決議搜索陳菊住所，並對台北市警局分派任務，由其假借戶口臨檢的名義進入搜索。促轉會指出，接受一整夜的搜索與調查後的陳菊，6月16日上午7時離家。無法掌握陳菊行蹤的情治機關，一方面向總統蔣經國提出搜查經過、偵辦方向等報告，另一方面因「警總實施跟蹤被陳女兔脫」而成立「青谷專案」普遍密查。促轉會說，西元1978年6月23日下午由警總彰化調查站會同彰化縣警察局保防室將陳菊約談到案，經過數日偵訊，陳菊於7月6日因父親作保得以保釋，一直到24日才真正獲釋，但情治機關對於陳菊的監控仍然持續，而「青谷專案」便成為陳菊因美麗島事件入獄前的重要基礎資料。促轉會指出，今年11月11日將舉行的「政治檔案徵集與研究初探發表會」，邀請中研院台灣史研究所博士後研究員蘇慶軒針對「青谷專案」初步研究成果進行發表，講題為「監視怎麼做？情報怎麼用？以青谷專案中陳菊的動態為例」。分析威權統治時期情治機關的情報來源、情報內容、情報傳遞與情蒐模式等。", "title": "促轉會揭密 陳菊當年遭警總搜索監控"}
{"summarization": "長榮大學一名馬來西亞籍女學生日前遭強擄遇害，台南市長黃偉哲今天主持市政會議時再度致歉，他表示，這起命案已重創市府形象及警察榮譽感，身為市長應負起完全責任。", "article": "長榮大學一名馬來西亞籍女學生日前遭強擄遇害，台南市長黃偉哲今天主持市政會議時再度致歉，他表示，這起命案已重創市府形象及警察榮譽感，身為市長應負起完全責任。黃偉哲今天主持市政會議，先和與會市府官員默哀1分鐘。黃偉哲指出，身為市長應負起完全責任，深刻反省檢討，沒人有辦法接受子女在青春年華正盛時突然殞落，尤其是在驚恐中失去生命，他再次向國人及市民、受害者及家屬、周邊朋友誠摯道歉。黃偉哲說，他了解第一線基層警員及公務員非常辛苦，但賞罰必須分明，處理報案程序確實有疏失，應更謹慎積極，避免悲劇發生。至於台南市警察局長詹永茂自請處分，黃偉哲表示，將在被害人家屬完成善後處理再做最終討論，警政工作沒有灰色地帶，這起命案已重創市府形象及警察榮譽感。黃偉哲說，市府存在目的是為市民服務，要能替市民解決問題，他也會深自檢討。黃偉哲認為治安問題環環相扣，路燈是一環，雜草是一環，路平也是一環，如果都能做好，治安自然也會變好，相關硬體設備和資源部分，市府將動用第二預備金及向中央爭取補助因應。黃偉哲同時宣布開啟「點亮偏鄉」計畫，要求工務局、民政局及交通局等跨局處推動，結合市民、鄰里、學校和學生一起規劃安全的路，拉近城鄉差距，重建安全城市。另外，台南市副市長許育典也主持校安聯繫會報，要求相關單位加強全市各級學校通學道路的安全措施，一週內完成盤點與計劃，必要時建立治安熱點圖資。", "title": "長榮女大生遇害 黃偉哲再致歉：負完全責任"}
{"summarization": "新北市三重一處工地今天上午8時許進行金屬鷹架及踏板吊掛作業，疑因未穩妥固定吊索，使得大量踏板吊掛到高空後意外墜落，直接砸死下方一名工人，案情由警方調查釐清中。", "article": "新北市三重一處工地今天上午8時許進行金屬鷹架及踏板吊掛作業，疑因未穩妥固定吊索，使得大量踏板吊掛到高空後意外墜落，直接砸死下方一名工人，案情由警方調查釐清中。三重區中正北路某建案工地上午發生工安意外，現場吊掛大量金屬鷹架及踏板到高樓時，意外從高空掉落，砸死一名正在貨車上工作的64歲湯姓男子，警方獲報封鎖現場進行初步鑑識，將報請檢察官作後續相驗事宜，以釐清案情。勞動部職業安全署北區職業安全衛生中心及新北市勞檢處也派員到場了解，初步勘查，現場進行金屬鷹架及踏板的高空吊掛作業，不料，大量踏板吊掛到約20樓高度時意外鬆脫掉落。職安中心表示，經檢視吊塔鋼索及踏板固定鐵鍊都無斷裂情形，吊掛重量也未超重，懷疑是未穩妥固定致鬆脫釀災，現場已勒令停工接受調查。至於職災慰助等工作將由新北勞工局協助辦理。", "title": "三重工地吊掛鷹架踏板突墜落  砸死1工人"}
{"summarization": "屏東縣政府以佳冬鄉為示範據點，首創全國在客庄推動文化觀光解說員認證，培訓47人，其中有17名學員通過認證，客庄帶路人正式成軍，最年長者是高齡76歲的蕭梨妹。", "article": "屏東縣政府以佳冬鄉為示範據點，首創全國在客庄推動文化觀光解說員認證，培訓47人，其中有17名學員通過認證，客庄帶路人正式成軍，最年長者是高齡76歲的蕭梨妹。蕭梨妹是佳冬鄉3級古蹟蕭家古厝的第7代，她表示，蕭家古厝10多年前開放導覽後就開始擔任古厝的解說員，如今有了解說員認證，就可以名正言順的成為一個客庄文化導覽員，而不只是蕭家古厝的解說員。她並熱情的歡迎全國民眾到佳冬體驗客庄古蹟及文化之美。縣府客家事務處今天在佳冬鄉楊氏祖堂舉辦客庄文化觀光解說員認證記者會。透過遴選經營組織、培訓課程，率全國之先首創客庄文化觀光解說員認證制度，17位通過認證考試解說員，由縣長潘孟安授證正式成軍。潘孟安說，隨生活水準的提高，深度旅遊需求日益增加，六堆客庄擁有豐富文化生態資源，極具發展潛力，縣府為強化六堆地區客庄深度導覽及文化體驗，透過解說員認證，形塑走讀土地帶路人的專業及品牌形象，為屏東觀光產業提升注入新動力，未來這個模式將繼續推廣至屏東其他客家鄉鎮。客家事務處表示，培訓客庄帶路人有47人，通過認證的17人，除了高齡的蕭梨妹，更有博士加入，未來將扮演走讀土地的帶路人，引領遊客體驗佳冬鄉的歷史建物及人文產業，享受聽說讀寫故鄉的聲音。依山傍海的佳冬是高屏六堆客庄最南端，更是古蹟之鄉，亟具深度旅遊發展潛力。縣府整合古蹟、民宿、特色美食及伴手禮，讓大家感受佳冬之美。今天記者會中，屏東縣旅行商業同業公會、四方通行、屏東旅行社、東南旅行社、富達國際等多家旅遊業者也出席共同簽署旅遊合作備忘錄，宣布啟動遊程販售。客家事務處表示，共規劃3條遊程，包括佳冬客家聚落之旅、漁村人文之旅，以及生態人文之旅，將以社團法人屏東縣茄冬文史協會為據點提供服務，引領遊客遍遊佳冬古厝、品嚐客家美食。", "title": "全國首創文化觀光解說 屏東客庄帶路人最高齡76歲"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕啟動和平專案，今天移師和平區召開市政會議，並視察白鹿吊橋及洛卡賀社區長照機構，她表示，將跨局處推動「原住民族產業創新價值計畫」，擦亮中部原民品牌。", "article": "台中市長盧秀燕啟動和平專案，今天移師和平區召開市政會議，並視察白鹿吊橋及洛卡賀社區長照機構，她表示，將跨局處推動「原住民族產業創新價值計畫」，擦亮中部原民品牌。台中市政府啟動和平專案，盧秀燕昨天率市府團隊前往和平區，為新建的梨山消防分隊廳舍落成啟用剪綵，及為全台最高海拔復健站「梨山復健站」揭牌；今天更在和平區龍谷觀光飯店召開市政會議，下午還視察打卡景點白鹿吊橋及洛卡賀社區長照機構。盧秀燕在市政會議中聽取「原住民族產業創新價值計畫」專案報告後表示，這項由中央與地方合力、經費高達新台幣1億元的「大計畫」，除了台中市原民會外，也牽涉到市府許多局處，盼透過跨局處合作使計畫順利推動，串連山區與都會原住民能量，藉此擦亮中部原民品牌。對於和平區民代關心的露營區管理議題，盧秀燕表示，台中市目前有17處合法露營區，民眾希望開放更多場域，但目前中央對露營區核准規範還在修法及立法中，未來市府將配合中央法令再研議管理要點。盧秀燕指出，市府在中央修法及立法過程中，將「雙管齊下」規範露營業者，若是位處較不危險地段的業者，將儘量採輔導代替處罰，至於在水庫下游、河川河底地的危險區域，市府將採取強勢手段，要求業者不可營運。白鹿吊橋曾被鑑定為危橋封閉7年，當地居民原本10分鐘的路程得花90分鐘繞道，市府補助2800多萬元進行吊橋整強重建，去年底重新開通，盧秀燕視察後表示，重新啟用後，除恢復居民通行便利，也成為兼具實用與美觀的打卡景點，可望促進當地觀光發展。", "title": "盧秀燕啟動和平專案  要擦亮中部原民品牌"}
{"summarization": "歌手Ella（陳嘉樺）將於14日起一連兩天在台北流行音樂中心舉辦「艾拉秀」演唱會。今天開放媒體探班，她透露這是開唱前最後一次公開露面，之後閉關，透過健身、不熬夜和吃水煮餐，為表演做好準備。", "article": "歌手Ella（陳嘉樺）將於14日起一連兩天在台北流行音樂中心舉辦「艾拉秀」演唱會。今天開放媒體探班，她透露這是開唱前最後一次公開露面，之後閉關，透過健身、不熬夜和吃水煮餐，為表演做好準備。為了展現纖瘦體態，Ella祭出3招備戰演唱會。她不只不熬夜、也靠雞胸肉與燙青菜及健身，為演唱會做好準備。「艾拉秀」內容將包含脫口秀、音樂劇、演唱會等多面向，Ella表示：「是使出渾身解數的演出。」Ella表示，「艾拉秀」將使用手持麥克風及耳麥，「希望到時候呈現給大家是非常豐富、多面向的演出。就像海報上畢卡索的設計概念，用不同角度看待自己的人生。」Ella今天還特別演唱張雨生的「我的未來不是夢」，向偶像致意。Ella說：「張雨生是學生時期聽流行歌曲的第一個偶像，相當有感觸。現在回頭聽，每一字、每一句都唱到心裡去。像是我為了這場秀默默排練，其實背後辛苦是大家沒有看見的。」她也期待能透過這首歌提醒自己不忘初衷。Ella表示，演唱會當天觀眾可憑票根兌換2種不同限定款式口罩，預計現場將發放2萬個，「特別設計黃色、粉紅色2款，一票能兌換2個，一個可以當場戴著，另一個可以留作紀念。希望疫情期間大家做好防疫措施、遵守規定全程配戴口罩，好好享受這場艾拉秀。」這次演唱會也製作專屬的Ella臉譜的應援面具，她說：「這個是我們特別製作的，除了希望大家看到不同面向的Ella，也會用不同角度看待人生。」", "title": "Ella登北流連唱2天 閉關期3招秀最好表現"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯油氣業巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天公布，第三季獲利118億美元，遠高於第二季僅獲利66億美元，但仍較去年同期的獲利213億美元下滑近45%。", "article": "沙烏地阿拉伯油氣業巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天公布，第三季獲利118億美元，遠高於第二季僅獲利66億美元，但仍較去年同期的獲利213億美元下滑近45%。由於全球爆發武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，各國實施不同形式的封鎖措施和旅遊限制，到頭來衝擊石油需求，沙烏地阿美如同國際間其他能源企業，今年日子都不好過。沙烏地阿美表示，他們今年頭9個月的原油產量相當於每天生產920萬桶。目前布倫特原油價格徘徊在略低於每桶39美元水準，雖仍比疫情前的價位低許多，但已高於4月時的每桶約21美元低點。沙烏地阿美執行長納瑟（Amin H. Nasser）表示：「由於經濟活動情況改善，我們在第三季見到復甦的初步跡象，但全球能源市場仍面臨逆風。」", "title": "沙烏地阿美Q3獲利較前季反彈 仍年減近45%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，中小企業是台灣經濟的中流砥柱，更是支持台灣不斷前進的關鍵力量，面對後疫情時代的挑戰，政府將持續推動紓困、振興措施，協助產業度過難關。", "article": "總統蔡英文今天表示，中小企業是台灣經濟的中流砥柱，更是支持台灣不斷前進的關鍵力量，面對後疫情時代的挑戰，政府將持續推動紓困、振興措施，協助產業度過難關。中華民國全國中小企業總會今天舉辦「第29屆國家磐石獎暨第22屆海外台商磐石獎頒獎典禮」，總統蔡英文、經濟部長王美花、中小企業總會理事長李育家等人出席。蔡總統致詞時表示，中小企業對推動台灣經濟發展有重要貢獻，不僅形塑很多重要的產業聚落，也展現高度的變通和彈性，造就許多世界級的隱形冠軍，為台灣產業創造國際競爭優勢。蔡總統提到，台灣有149萬家中小企業，占全體企業將近98%，也有超過900萬人口在中小企業任職。中小企業對台灣整體經濟、就業有重要的穩定力量，在海外奮鬥的台商，克服國情、語言、資源和法規等不同挑戰，不但事業有成，更大幅提升台灣的國際地位。總統指出，根據瑞士洛桑管理學院公布的2020全球競爭力報告，台灣排名第11，比去年大幅進步5名，在全球經濟因疫情呈現衰退的情勢下，台灣仍然維持正成長，第3季經濟成長率來到3.33%，不但比預期更好，也穩居亞洲四小龍第一，這些經濟方面的突出表現，是全國人民跟政府共同團結防疫的成果。面對後疫情時代的挑戰，蔡總統說，政府會繼續推動紓困、振興方案，協助產業共度難關，除了國內提供防疫千億保的紓困融資外，也會持續透過中小企業信用保證基金、千億融資保證專案，協助中小企業取得資金，維持企業營運穩定，至於海外的台商，也會透過海外信用保證基金，開辦相關紓困措施。總統表示，目前因為疫情影響，主要貿易大國調整經濟布局，全球供應鏈也在重整當中，歡迎海外台商在新的國際貿易情勢中，把回台投資當作重要選項，目前投資台灣三大方案已有700多家廠商通過審核，總投資額超過1兆1300億元，其中有超過1700億元來自413家中小企業，創造超過1萬7000個就業機會。蔡總統說，相信這些豐沛的資金能量投入台灣，可以支持中小企業繼續升級、轉型，政府會持續提供各項獎勵補助，鼓勵企業創新研發，導入更多智慧應用，也會持續積極參與區域經濟整合，幫助台商開拓新興國家以及新南向等海外市場，讓所有台商在海外投資有更好的保障。", "title": "總統：中小企業支撐台灣經濟 政府續助產業度難關"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，輕颱閃電仍在原地打轉，預估明晚是確定方向的關鍵時間，目前從巴士海峽穿過機率最高；5日晚間受外圍環流影響，東半部與恆春半島不排除有局部大雨。", "article": "中央氣象局今天說，輕颱閃電仍在原地打轉，預估明晚是確定方向的關鍵時間，目前從巴士海峽穿過機率最高；5日晚間受外圍環流影響，東半部與恆春半島不排除有局部大雨。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今明兩天因導引氣流不明顯，輕颱閃電仍然會呈現原地打轉的情況，明晚會是其行進方向關鍵時間，目前預估從台灣南邊、巴士海峽穿過往南海的機率較高。官欣平指出，預計5日晚間起閃電外圍環流對台灣造成影響，東半部與恆春半島會有短暫陣雨，不排除有局部大雨發生的機率；6日最接近台灣，由於巴士海峽不利其發展，應該仍維持輕度颱風強度，目前觀察閃電與東北風不會有明顯的共伴效應；降雨情況仍要視閃電的路徑決定，仍待觀察。至於明天天氣，官欣平表示，在這波東北風影響下，預估明天清晨溫度約攝氏18至21度，西半部苗栗以南空曠地區因輻射冷卻，也會有出現17度的可能；白天後中南部仍然有28至30度，北部偏溼涼，約22至25度間。官欣平說，今天新竹以北有零星降雨的情況，預估明天降雨稍微緩和，大概集中在桃園以北，比較易有微量降雨出現；桃園以南清晨偏乾涼，白天以後就會逐漸溫暖。", "title": "颱風閃電原地打轉  行進方向4日是關鍵"}
{"summarization": "環保署已公告列管笑氣，加強管制並嚴禁網購平台交易，北市環保局今則查獲首起網路販賣笑氣案，裁罰網路平台業者新台幣6萬至30萬元罰鍰。", "article": "環保署已公告列管笑氣，加強管制並嚴禁網購平台交易，北市環保局今則查獲首起網路販賣笑氣案，裁罰網路平台業者新台幣6萬至30萬元罰鍰。台北市環保局表示，昨晚接獲通報，總部位於北市的網路平台「旋轉拍賣」違法販售笑氣，今日上午啟動聯合稽查行動，會同環保署化學局、北市府產業局及教育局前往現場約談業者，當場查獲刊登拍賣笑氣的網頁，將依毒性及關注化學物質管理法，裁罰網路平台業者6萬元至30萬元罰鍰。環保局表示，事後旋轉拍賣公司負責人雖宣稱對新規定不熟，仍須依法裁處，該公司已立即下架笑氣販售網頁。該網路平台會員賣家則只需有e-mail即可註冊刊登販售資訊，環保局後續將追查賣家是否違法。環保署10月30日正式公告笑氣為第一個列管關注化學物質，除要求製造、輸入、販賣、使用及貯存業者應取得核可、申報運作資料外，同時禁止於網購平台交易；但旋轉拍賣公司屬網路平台業者，網頁未妥善管理，提供會員違法刊登販售笑氣資訊，明顯違法。環保局補充，根據毒性及關注化學物質管理法，網路平台業者若有行銷販售笑氣的情形，可依違反毒管法第28條第2項、同法第60條裁處6萬元至30萬元罰鍰。若累犯可按次加重處罰；網路賣家則不論無照販售或有照販售給無核可之買家，均可依違反毒管法第28條第1項，同法第61條第6款裁處3萬元至30萬元罰鍰。環保局呼籲，笑氣具輕微麻醉作用，能刺激人的神經產生興奮作用，近年來有多起民眾因吸食笑氣造成癱瘓甚至死亡；笑氣若致人於死或危害人體健康，最高可處無期徒刑或7年以上有期徒刑，併科罰金最高1000萬，切勿以身試法。", "title": "北市查獲首宗網路販售笑氣 開罰6至30萬"}
{"summarization": "蘋果公司今天在台灣官網開放預購新一代iPad Air及iPad，售價分別為新台幣18900元起、10500元起，有望帶動代工廠鴻海、仁寶第4季業績。", "article": "蘋果公司今天在台灣官網開放預購新一代iPad Air及iPad，售價分別為新台幣18900元起、10500元起，有望帶動代工廠鴻海、仁寶第4季業績。實測在蘋果官網訂購第4代iPad Air，預計到貨時間為11月13日至18日。若訂購第8代iPad，預計到貨時間為11月27日至12月4日。根據研究機構IDC統計，今年第3季全球平板電腦出貨達4760萬台，年增24.9%；蘋果單季出貨1390萬台、年增17.4%，以市占率29.2%高居第一。其次依序為三星市占19.8%、亞馬遜市占11.4%、華為市占10.2%、聯想市占8.6%。市場預期，iPad市占持續領先，主要代工廠鴻海、仁寶有望同步受惠，其他零組件供應商包括臻鼎-KY、台郡、華通今年第4季業績也有機會受到iPad出貨帶動。", "title": "iPad Air在台開賣 代工廠鴻海仁寶業績添動能"}
{"summarization": "美國國務院首席中國政策顧問余茂春指出，美中脫鉤從來不是美國申明的政策，但脫鉤確實正在發生。他指出，這個議題未來的走向，取決於中國如何「有分寸」的做出回應，球在中國一方。", "article": "美國國務院首席中國政策顧問余茂春指出，美中脫鉤從來不是美國申明的政策，但脫鉤確實正在發生。他指出，這個議題未來的走向，取決於中國如何「有分寸」的做出回應，球在中國一方。2020年美國總統大選將於當地時間11月3日（台灣時間11月4日）登場，余茂春在當地時間2日接受美國之音專訪時，對於未來的美中關係，做出上述表示。余茂春在專訪中分別就「美中脫鉤」、「台灣、新疆與香港」等議題說明並回應。對於外界認為現在美中關係降至冰點，美中正在脫鉤，余茂春指出，脫鉤從來都不是美國所申明的政策，然而脫鉤確實正在發生，這完全是中國的錯，因為中國的行為方式使得健康的雙邊關係無法持續下去。余茂春說明，川普政府正在對於這樣的改變作出務實的回應，採取了新的方法來處理這種關係，不僅僅是管控，而且還改變了對話方式，變成了對等和以目標為導向的方法。但是中國拒絕以積極和建設性的方式作出回應，這就是存在緊張關係的基本原因。他說： 「當中國將100萬名維吾爾人關押在集中營時，中國不能指望美國什麼都不說；中國不應該指望我們在貿易上存在巨大失衡的時候什麼也不做」、「從現在開始，如果有間諜竊取我們的產業和國防秘密，我們將採取適當的行動。」余茂春說，「這一切都取決於中國，球在中國這一邊。」在專訪中，余茂春也稍稍提到中共對於新疆維吾爾族人的鎮壓行動。他指出，若要指定一個暴行為種族滅絕，必須達到幾個標準，其中一個是法律標準。「如果看我們收集到的所有證據以及全世界所目睹的，將中華人民共和國在新疆的暴行定性為種族滅絕是值得考慮的。」不過余茂春強調，不會對此發表個人的評論，但是美國政府很快就會對這件事表達立場。在專訪尾聲，余茂春也就香港議題表示看法。他說，香港在美中關係中的角色非常重要，因為在任何雙邊關係中，相互信任是最基本的事情，在香港發生的事，已經嚴重損及華盛頓和北京之間的互信。此外，也讓美國重新評估「一國兩制」總體有效性。至於近期中共軍機多次闖入台灣領空，對台灣海峽的穩定造成影響，余茂春則重申美國的立場指，「堅決反對任何單方面使用武力來解決雙方之間的爭端的做法。」他說，台海問題任何解決方案都必須得到兩邊人民的同意，而且任何單方面使用武力的行為，美國都將以行動做出回應，這個回應將是堅決的。", "title": "化解美中脫鉤關鍵  余茂春：中國要有分寸"}
{"summarization": "官方香港電台一名拍攝及製作「721」事件節目的編導今天被警方逮捕，警方指她涉嫌以不正當資料進行車輛查冊。", "article": "官方香港電台一名拍攝及製作「721」事件節目的編導今天被警方逮捕，警方指她涉嫌以不正當資料進行車輛查冊。港台傳訊組總監伍曼儀向媒體說，編導蔡玉玲證實被警方拘捕，但港台未知詳情，包括她涉及的罪名，正了解事件，並會向蔡玉玲提供法律支援等協助。警方至今沒有就此事聯絡港台，也沒有公開說明事件詳情。去年7月21日，一批身穿黑衣的「反送中」運動支持者在元朗聚集示威，晚上與另一批穿白衣服的人衝突，後來有白衣人在元朗地鐵站攻擊黑衣示威者，這被稱為「721」事件。港台其後製作了相關節目並於今年7月在時事節目「鏗鏘集」播放，蔡玉玲為節目編導之一。有媒體報導，在拍攝期間，相關節目曾追查在「721」事件現場出現過的車輛，以了解車主的背景。對於蔡玉玲被捕，泛民主派立法會議員毛孟靜感到非常吃驚，她向媒體說，從沒有新聞從業人員因為類似罪名被捕，質疑警方是要「打擊新聞自由及針對港台」。民主黨立法會議員林卓廷也指警方的行動對媒體「帶來寒蟬效應」，要求警方盡快交代拘捕蔡玉玲的理據。一般而言，香港任何人都可以向官方機構查閱車輛資料，但這些資料只能用於與交通意外及汽車買賣交易等事宜，不能用於查找車主背景身分的「起底」之用，否則有可能觸犯道路交通條例。", "title": "不當查閱車輛資料 香港電台721事件節目編導被捕"}
{"summarization": "英國每日電訊報報導，尼泊爾官員指控中國在5個邊界地區，共侵占尼泊爾150多公頃領土。但中國外交部發言人汪文斌今天指此事純屬謠言，並與提問的每日電訊報記者數度交鋒。", "article": "英國每日電訊報報導，尼泊爾官員指控中國在5個邊界地區，共侵占尼泊爾150多公頃領土。但中國外交部發言人汪文斌今天指此事純屬謠言，並與提問的每日電訊報記者數度交鋒。根據每日電訊報報導，尼泊爾官員指控，中國已經在5個邊界地區，共侵占尼泊爾150多公頃的領土。同時，中國還改變了界河的流向，而先前淹沒在水面下的尼泊爾的土地，也被中方併吞。中國外交部下午舉行例行記者會汪文斌針對這一問題首先反問「你說的是每日電訊報的報導嗎」？在得到每日電訊報記者肯定答覆後，汪文斌說，「有關報導完全是子虛烏有，純屬謠言」。但這名每日電訊報記者追問，中方能否提供有關的證據，證明此事只是「毫無根據的傳聞」？汪文斌回答，既然這是謠言，恐怕有關報導的起草者「應該首先證明，他們作出這樣的報導有什麼樣的依據」？這名記者繼續追問說，「我們是有證據的，我們是從尼泊爾官員那裡得知的這些中方侵占領土的消息」，所以才詢問中方有何評論。但汪文斌仍回答，「這樣的報導完全是謠言」。但這名每日電訊報記者再度追問，指報社已向中國駐尼泊爾大使館提交了問題單，希望得到回覆，「但是他們沒有回覆我們」。汪文斌再度回答，「我在這裡可以給你一個準確的回覆，那就是這樣的報導沒有任何事實依據，純屬謠言」。在這項報導前，尼泊爾在野黨國大黨領袖、國會議員沙希（Jivan Bahadur Shahi）10月中曾指控，中國人員入侵邊境，擅自豎立柱石標誌並興建工事，當地運糧的車輛還遭到中方人員阻撓，而前往耕種或養牛的尼泊爾人也遭到中國安全人員驅趕，而尼泊爾政府否認這一指控。", "title": "尼泊爾官員指控侵占領土 中國否認並與媒體交鋒"}
{"summarization": "美國總統大選進入最後階段，市場以不變應萬變，今天觀望氛圍依舊濃厚，新台幣兌美元續陷膠著，收盤收28.920元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額11.68億美元。", "article": "美國總統大選進入最後階段，市場以不變應萬變，今天觀望氛圍依舊濃厚，新台幣兌美元續陷膠著，收盤收28.920元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額11.68億美元。美國總統大選選情難測，外匯交易員指出，外資不敢輕易押寶，近期都沒有太大動作，即便上週累計賣超台股金額不少，並未同步匯出，今天外資買超台股逾百億元，推測也僅是把帳上的錢再度前進股市、調整部位，在匯市進出並不明顯。外匯交易員表示，最近匯市主要都是進出口商的拋補，新台幣兌美元今天開盤價為28.900元，在出口商拋匯之下，最高升抵28.583元，進口商陸續進場買匯，匯價陷入膠著，在28.600元附近橫向整理，央行尾盤進場調節、沒收升幅，收在最低28.920元。「等明天看看是否有結果，或許市場會稍微有點動作」，外匯交易員表示，市場已經安靜好一陣子，預料還是得等美國總統大選結果出來後，才會有比較明顯的方向。", "title": "市場續陷觀望緊盯美國大選  新台幣微貶1.1分"}
{"summarization": "大腸癌具高度家族遺傳性，苗栗縣有一家3兄弟在1年內陸續被診斷出罹患大腸癌，醫師追溯病史發現，3兄弟的母親4年前就是大腸癌病患，所幸母子4人經治療後狀況皆穩定。", "article": "大腸癌具高度家族遺傳性，苗栗縣有一家3兄弟在1年內陸續被診斷出罹患大腸癌，醫師追溯病史發現，3兄弟的母親4年前就是大腸癌病患，所幸母子4人經治療後狀況皆穩定。苗栗縣大千綜合醫院外科主任馮啟彥今天表示，大腸癌的發生率是所有癌症的第一名，且家族遺傳性非常高，根據研究，家族若有大腸癌病史，罹病的機率較常人高出1.5倍，若是有2名一等親皆罹患大腸癌，風險將提高3倍。馮啟彥說，由於大腸癌家族遺傳性機率高，總會提醒治療過的病人家屬務必要接受檢查，但許多家屬因忙碌或不在意而未放在心上；這次收治的3兄弟年紀在50歲上下，4年前母親發病時，都因害怕做大腸鏡而未接受檢查，最近1年內相繼發病，其中一人發現時，更已是大腸癌第3期，所幸3兄弟與母親經治療後，狀況皆已穩定。醫師指出，30%的大腸癌病人是與家族遺傳有關，另有70%沒有家族遺傳，屬偶發性大腸癌，通常好發於50歲以上，發生原因與生活飲食相關，像是少吃蔬果、常吃肉類與油炸燒烤類食物等。馮啟彥提醒，大腸癌是能夠早期發現、早期治療的癌症，除了做糞便潛血篩檢外，也可透過大腸鏡做進一步檢查，家中有大腸癌病史的民眾，務必儘早並定期接受檢查，避免延誤病情。", "title": "大腸癌恐怖遺傳 母罹癌4年後3兄弟相繼發病"}
{"summarization": "家住屏東、懷孕37週的鄭姓女子日前到基隆旅行，在加油站廁所發現自己已落紅，家人急至警局求助，在警方開道下迅速抵達醫院，順利產下一名健康女嬰，昨天出院返家休養。", "article": "家住屏東、懷孕37週的鄭姓女子日前到基隆旅行，在加油站廁所發現自己已落紅，家人急至警局求助，在警方開道下迅速抵達醫院，順利產下一名健康女嬰，昨天出院返家休養。衛生福利部基隆醫院今天表示，20多歲鄭女與丈夫及友人10月31日行經基隆用完午餐，準備前往下一站九份遊玩，途中鄭女肚子不舒服便到加油站如廁，發現自己已落紅。在人生地不熟的狀況下，家人急至警察局尋求協助，在警方開道下，鄭女一行人迅速抵達基隆醫院急診室，2小時後，鄭女平安產下一名健康寶寶。鄭女的丈夫王姓男子說，謝謝醫院及員警的協助，才能在這麼緊急的狀況下，讓妻子順利到院生產，迎來可愛的寶貝女兒。鄭女說，這是第一胎寶寶，這幾天醫師及護理人員給予細心照顧，加上良好、貼心的哺育母奶指導及產後護理，讓她安心不少。基隆醫院院長林慶豐表示，這是基隆醫院面對少子化後近4年、也是婦產科主任陳致宇自10月到任以來，首位在院內誕生、接生的寶寶，很榮幸遠在台灣尾的屏東與在台灣頭的基隆有這樣的緣份，祝福這對新手爸媽幸福久久、寶寶平安健康長大。當天協助接生的婦產科主任陳致宇指出，這次最大的關鍵其實是鄭女隨身攜帶孕婦健康手冊，幫助醫護人員迅速掌握媽媽與胎兒的狀況。陳致宇也提醒其他孕婦，尤其是高風險妊娠的媽媽，接近預產期時，盡量避免過勞或是出遠門，務必多加注意自己身體狀況及寶寶的胎動，身體不適時不用過於驚慌，盡快攜帶孕婦健康手冊到醫院診治。", "title": "懷孕37週北上旅行落紅 基隆警開道急奔醫院生產"}
{"summarization": "官方香港電台編導蔡玉玲涉嫌不當查閱及使用車輛資料而被捕，身兼港台總編輯的廣播處長梁家榮說，關心蔡玉玲被捕是否對港台新聞工作帶來影響以及出現「寒蟬效應」。", "article": "官方香港電台編導蔡玉玲涉嫌不當查閱及使用車輛資料而被捕，身兼港台總編輯的廣播處長梁家榮說，關心蔡玉玲被捕是否對港台新聞工作帶來影響以及出現「寒蟬效應」。港台報導，梁家榮受訪時作了以上表示。但他說，仍在了解事件，尚未清楚相關罪名及涉及的事件，正嘗試提供協助。他形容事件少有，確實會令新聞工作者擔心在採訪過程中搜集資料時會否有問題，整個新聞界都應該認真看待此事。蔡玉玲曾參與製作元朗「721」衝突事件節目，相關節目其後在港台時事節目鏗鏘集播出，名為「7.21誰主真相」。有報導表示，相關節目在製作過程中曾向官方機構查閱「721」元朗現場一些車輛資料，以了解車主的背景，俗稱「起底」。根據香港法律，任何人都可以向運輸署查閱車輛資料，但填寫表格時必須選擇兩種用途之一，一是採取法律用途，二是買賣交易。查閱者如非用於這兩種用途，可能觸犯道路交通條例。相關法令並規定，查閱者如提供失實資料，可以被罰款港幣5000元（約新台幣1萬8500元）。但蔡玉玲被捕的原因仍有待警方公布。", "title": "港台編導被捕 廣播處長：關心是否出現寒蟬效應"}
{"summarization": "颶風伊塔（Eta）在加勒比海（Caribbean Sea）增強威力後，今天預計登陸中美洲地區，宏都拉斯和尼加拉瓜等國恐面臨災難性的強風及洪水威脅。", "article": "颶風伊塔（Eta）在加勒比海（Caribbean Sea）增強威力後，今天預計登陸中美洲地區，宏都拉斯和尼加拉瓜等國恐面臨災難性的強風及洪水威脅。法新社報導，美國國家颶風中心（National Hurricane Center）在午夜預警指出，這個「極度危險」颶風的風速達到每小時240公里，正往尼加拉瓜海岸前進。國家颶風中心警告，中美洲部分地區預計將出現暴潮、強風、暴洪及土石流等災情。颶風伊塔以大約每小時9公里的速度行進，預計今天清晨登陸尼加拉瓜，之後會往西北方前進經過宏都拉斯。尼加拉瓜近海的密斯基多群島（Miskito Cays）民眾萊克伍德（Kevin Lackwood）告訴法新社：「目前正狂風暴雨，大海波濤洶湧，我們感到很害怕。」他還說，當地的婦女和孩童已從村莊撤離，只剩男性留下來看顧房子，倘若情況變得更加危險，男性也會撤離避難。加勒比海與中美洲的其他地區也可能面臨颶風伊塔的侵襲，國家颶風中心指出，牙買加、墨西哥東南部、薩爾瓦多、海地南部及開曼群島都可能出現洪患。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091103", "title": "颶風伊塔威力增強 預計登陸中美洲地區"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶第3季獲利表現穩定，歸屬母公司淨利新台幣33.88億元，較第2季略降0.3%，每股純益7.78元。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶第3季獲利表現穩定，歸屬母公司淨利新台幣33.88億元，較第2季略降0.3%，每股純益7.78元。隨著居家上班與遠距教學帶動電腦、雲端運算、伺服器及資料庫成長，各國加速部署5G，半導體維持穩定成長，環球晶第3季營收延續成長趨勢，季營收140.06億元，季增2.22%。環球晶第3季獲利穩定，歸屬母公司淨利33.88億元，較第2季略降0.3%，每股純益7.78元。前3季歸屬母公司淨利96.66億元，年減9.96%，每股純益22.21元。環球晶表示，第3季8吋晶圓產能利用率好，12吋晶圓利用率更好，尤其，12吋先進晶圓訂單非常熱絡；預期第4季營收將持續成長。因地緣政治影響，許多半導體公司重新審視供應鏈，希望能增加更多的韌性，應對各式挑戰，環球晶指出，在地生產與供應鏈被視為優先選擇，公司據點遍及台灣、中國大陸、美國、日本、韓國與歐洲等地，將具全球布局與在地生產優勢。", "title": "環球晶第3季獲利穩定 每股純益7.78元"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日以來，共軍第33度擾台。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監；這也是9月16日以來，共軍第33度擾台。國防部晚間於官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動；今天為一架運8反潛機。根據10月公布的路線，除7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，26日的運8反潛機、運8技術偵察機，27日運8遠干機，28日的運9通信對抗機、運8遠干機（一天內分2次擾台），29日的運9通信對抗機，以及30日的3架（運8電偵機、運8遠干機、運8技術偵察機）；其餘的31日、25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院也證實，共軍有一架無人機當天上午入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。此外，國防部發言人臉書今天也玩起「打一句有聲音的句子challenge」的梗，將共機擾台時升空攔截的空軍戰機廣播全文貼出，並附上戰機駕駛員的照片。廣播全文為：「中華民國空軍廣播，位於台灣西南空域的中共軍機注意！你已進入我ADIZ，影響我飛航安全，立即迴轉脫離！」", "title": "共軍運8反潛機擾台 9月以來第33度"}
{"summarization": "八八水災後返鄉重整家園，陳啓宏導入科技養殖、品牌行銷及食漁教育，與一批返鄉年輕人以10年翻轉佳冬漁鄉，被潘孟安稱為「養殖型男」，陳啓宏獲選今年10大神農獎。", "article": "八八水災後返鄉重整家園，陳啓宏導入科技養殖、品牌行銷及食漁教育，與一批返鄉年輕人以10年翻轉佳冬漁鄉，被潘孟安稱為「養殖型男」，陳啓宏獲選今年10大神農獎。屏東縣長潘孟安在臉書發文表示，陳啓宏是佳冬青年漁民，過去從事新聞業，八八風災後，讓他的人生轉了一大彎，毅然決然返鄉接手養殖，攜手多位從各地回鄉的漁二代，成立佳冬水產養殖產銷班第8班。潘孟安說，屏東縣農業大學畢業的陳啓宏，更是菁英班的學長，這群超拚的漁二代，不斷與老一輩磨合溝通，從零開始，加入科技養殖和提升行銷，更自創「樂漁8」品牌，大推石斑魚、午仔魚、龍膽石斑等外銷，年產值近新台幣3億元，「我都說他們不只會養，顏值還很高！」潘孟安肯定陳啓宏與產銷班的班員「不只養魚，更推動食漁教育，從產地到餐桌，讓大家看見屏東養殖的驕傲。」42歲的陳啓宏原從事新聞工作，八八水災重創屏東佳冬鄉，眼看上一代心血泡湯，他決定返家協助重建漁塭，民國100年回鄉的陳啓宏發現一個人的力量不夠，結合其他返鄉青年，組成「佳冬鄉水產養殖產銷班第八班」，自創品牌「樂漁8」。陳啓宏與返鄉的漁二代、漁三代一起打拼，在傳統養殖漁鄉導入科技漁業及新食安運動，不但用智慧科技監控漁塭水質和飼料，也申請產銷履歷，同時進行初級加工，利用宅配、駐點及外銷拓展通路，還發展食漁教育休閒活動，也被潘孟安稱為「養殖型男」。陳啓宏表示，「佳冬鄉水產養殖產銷班第八班」目前有15名成員，從35歲到49歲，不乏碩士、科技新貴及教師，大家結合專長，讓產銷班多元運作，1年產銷達新台幣3億元。陳啓宏說，食漁教育透過開放養殖漁塭參觀，建立消費者「從產地到餐桌」的概念，也讓返鄉的年輕人有互相學習的平台，進而帶動產地產業。", "title": "潘孟安讚養殖型男 陳啓宏獲選10大神農獎"}
{"summarization": "體育署今天公布體育運動精英獎入圍名單，「鞍馬王子」李智凱將挑戰最佳男運動員獎3連霸，而世界球后戴資穎將與拳擊女將陳念琴、林郁婷等人，爭奪最佳女運動員獎獎項。", "article": "體育署今天公布體育運動精英獎入圍名單，「鞍馬王子」李智凱將挑戰最佳男運動員獎3連霸，而世界球后戴資穎將與拳擊女將陳念琴、林郁婷等人，爭奪最佳女運動員獎獎項。體育署今天舉行109年體育運動精英獎入圍名單公布記者會，體育署長張少熙宣布，台灣射箭任俠林圭璋、輔仁大學傳奇教頭劉俊業分別獲得終身成就獎和特別獎，而中華職棒富邦悍將顧問陳金鋒及味全龍打擊教練張泰山也受邀出席，揭曉其他獎項入圍名單，將在12月18日頒獎。已獲得奧運門票的「蝶王」王冠閎，今年全中運橫掃6面金牌，繼去年拿下精英獎最佳新秀運動員獎後，今年入圍最佳男運動員獎項。不過，最佳男運動員競爭激烈，體操雙雄李智凱、唐嘉鴻雙雙入圍，台灣羽球一哥周天成也在名單內，其中已連續2年獲獎的李智凱將挑戰3連霸。戴資穎去年拿下丹麥羽球公開賽冠軍，今年更在全英公開賽封后，再度入圍最佳女運動員獎，已取得奧運門票的拳擊女將陳念琴、林郁婷，射箭女將雷千瑩、「體操精靈」丁華恬同樣將角逐這項殊榮。丁華恬去年在世界體操錦標賽取得51年來台灣首張女子體操奧運門票，而改良後的新地板動作，更以她的姓氏命名，是台灣第一個申請新動作獲總會認證的體操選手，還一舉入圍最佳新秀運動員獎。體育署還同步揭曉最佳教練獎、最佳運動團隊獎、最佳運動精神獎入圍名單，其中中職富邦悍將總教練洪一中、體操教練翁士航、拳擊教練曾自強等人入圍最佳教練獎。", "title": "戴資穎入圍精英獎最佳女運動員 李智凱拚3連霸"}
{"summarization": "澳洲今天通報，過去24小時新增一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，而紐西蘭在檢疫機構兩名工作人員病毒檢測呈陽性反應後，通報兩週多來首宗社區感染。", "article": "澳洲今天通報，過去24小時新增一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，而紐西蘭在檢疫機構兩名工作人員病毒檢測呈陽性反應後，通報兩週多來首宗社區感染。澳洲人口最稠密的新南威爾斯州（New South Wales）通報這起本土病例，而新南威爾斯州和東北部昆士蘭州（Queensland）通報，海外回國正在隔離人群中有6起境外移入病例。這個結果顯示，一度是澳洲疫情重災區、位居澳洲東南部的維多利亞州（Victoria），已經有4天沒有新增確診病例。澳洲疫情比其他大多數富裕國家情況好很多，只有2萬7600多起確診病例和907人染疫死亡。澳洲鄰國紐西蘭從10月中開始檢測境內首起本土確診病例的密切接觸者。通報中說，兩名病毒檢測呈現陽性反應的衛生工作人員，其中一名是50多歲未透露身分的婦女，她們一直在紐西蘭南島城市基督城（Christchurch）檢疫中心工作。", "title": "疫情不平靜 紐澳新增本土病例"}
{"summarization": "世界衛生大會即將在9日復會，衛生福利部長陳時中今天在丹麥大報「政治報」（Politiken）投書呼籲各國支持世衛接納台灣。", "article": "世界衛生大會即將在9日復會，衛生福利部長陳時中今天在丹麥大報「政治報」（Politiken）投書呼籲各國支持世衛接納台灣。陳時中在文中表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發至今已超過4000萬人確診、100多萬人死亡，對全球政治、經濟、民生帶來巨大衝擊，沒有國家可以倖免。陳時中指出，台灣採取邊境管制、居家檢疫等方式，並運用資訊科技成功遏制疫情，多數人民都能正常生活和工作。此外，台灣並與各國專家交換經驗，到6月為止已舉辦近80場視訊會議，將「台灣模式」與32國的官員、醫院、大學和智庫分享，並將口罩、防護衣、額溫槍等醫療用品捐贈給80多個國家。陳時中強調，台灣能協助其他國家對抗疫情，世界衛生組織（WHO）應正視台灣對全球健康、疾病預防及健康人權的長期貢獻，讓台灣參與世衛的會議、機制和活動。", "title": "陳時中投書丹麥媒體 籲世衛納入台灣"}
{"summarization": "台灣大賽第3戰，統一獅隊今天陣容做出調整，林祖傑先發守游擊，總教練林岳平表示，前2戰先讓老將陳鏞基上場，現在林祖傑的傷勢已經沒問題，球隊仍倚重他的守備。", "article": "台灣大賽第3戰，統一獅隊今天陣容做出調整，林祖傑先發守游擊，總教練林岳平表示，前2戰先讓老將陳鏞基上場，現在林祖傑的傷勢已經沒問題，球隊仍倚重他的守備。陳鏞基前2戰都先發守游擊，頂替剛傷癒歸隊的主力游擊手林祖傑，林岳平指出，「陳鏞基上一場游擊表現很好，還守到第8局，昨天休1天後，想說讓他多一點空間，換祖傑看看。」林祖傑在下半季尾聲因受傷脫離戰線，不過林岳平表示，林祖傑的狀況已經沒問題，前幾場沒有先發，是因為想先讓老將陳鏞基上場穩定局面，「我們本來就倚重祖傑的守備，只是前幾場讓他後段上去，觀察他賽後的恢復狀況，也多一點時間可以準備，今天會持續觀察他的狀況。」林岳平點出，前2戰在客場由於是先攻，攻擊部分比較重要，必須先得分；不過這場回到主場是後攻，變成守備的重要性大於攻擊。林祖傑則表示，前2場都是學長陳鏞基上場守游擊，「他打過很多大比賽，非常沉穩，也知道要怎麼準備，值得向他學習，學長也跟我說，高張力的比賽，更要保持想法簡單、專注當下。」下半季獅隊爭季冠軍時，林祖傑還在養傷，讓頂替守游擊的陳鏞基呼喊「快回來」，林祖傑說：「大家都在拚，當時想要趕快把傷治好，回來一起跟隊友奮鬥。」林祖傑指出，現在傷勢已經沒問題，希望多練習一點，把例行賽的感覺找回來。", "title": "台灣大賽第3戰 獅隊換林祖傑先發守游擊"}
{"summarization": "資金狂潮來襲，金融機構滿手現金，急尋去化管道，僧多粥少的情況下，定存單利率跟著直直落，央行今天公布364天期定期存單開標結果，得標利率下探0.208%，再度改寫歷史新低紀錄。", "article": "資金狂潮來襲，金融機構滿手現金，急尋去化管道，僧多粥少的情況下，定存單利率跟著直直落，央行今天公布364天期定期存單開標結果，得標利率下探0.208%，再度改寫歷史新低紀錄。央行預計4日發行新台幣1700億元的364天期定期存單，今天公布開標結果，得標利率僅0.208%，和上一期得標利率0.253%相比，下滑4.5個基本點（1個基本點為0.01個百分點），也低於市場預期。而這次1700億元的定存單標售，共吸引4041.2億元進場搶標，投標倍數達2.38倍，顯見市場已經錢滿為患，銀行競相爭搶籌碼，導致利率持續走低。匯銀人士分析，國內資金水位高漲，銀行手上滿手現金，急尋去化管道，就算利率再低，也比放著不動要好，才會出現定存單得標利率持續探底，金融機構依然踴躍搶標的情況。央行日前公布第3季理監事會議議事錄摘要，有位理事表示，考量全球經濟仍存不確定性，國內應維持低利率水準，然而利率水準已降至歷史低點，再降效果恐不大，當前也不存在升息的條件。市場解讀，台灣經濟穩健，但經濟前景仍充滿不確定性的情況下，央行政策利率料將按兵不動，也就是說，國內資金水位高漲的情況仍會延續下去。", "title": "錢滿為患 一年期定存單利率下探0.208%續創新低"}
{"summarization": "為落實轉型正義，促進轉型正義委員會10月底完成最新一波撤銷有罪判決公告，新認定及補撤銷覆判案例有黃華等12人；截至10月底，促轉會共計撤銷刑事有罪判決公告總數5874件、5873人。", "article": "為落實轉型正義，促進轉型正義委員會10月底完成最新一波撤銷有罪判決公告，新認定及補撤銷覆判案例有黃華等12人；截至10月底，促轉會共計撤銷刑事有罪判決公告總數5874件、5873人。促轉會10月29日發布最新一波撤銷有罪判決公告。促轉會決定書內容指出，黃華分別在1988年11月28日的高雄市勞工公園、同年12月17日在新竹竹東鎮兒童樂園廣場、同月19日在新竹市天公壇廣場等地演講時，公然提倡新國家、鼓吹台灣獨立，被執政當局視為犯罪；隨後又在多個時間點發表相關演說，最後被判刑入獄。促轉會表示，這件判決將以平和的方式宣揚政治主張，解釋為預備著手實行叛亂，已屬擴張解釋或類推適用當時「懲治叛亂條例」規定之行為，違反自由民主憲政秩序。有罪判決處罰黃華的言論，不僅侵犯言論自由，更侵害其思想自由，違反自由民主憲政秩序。促轉會指出，台灣高等法院所做刑事有罪判決，屬威權統治時期違反自由民主憲政秩序、侵害公平審判原則所追訴或審判之刑事案件，依「促進轉型正義條例」應予平復司法不法。獲撤銷有罪判決的還有時任陸軍參謀指揮大學教育處計劃科科長劉運籌中校、空軍防空砲兵第213營指導員馬志堅少校、陸軍特種部隊第一總隊第6大隊副大隊長賀中立中校、陸軍33師98團第1營第2連副連長趙克己中尉，這4人當時因分別被指為匪諜及叛亂遭判有罪。促轉會指出，劉運籌並未如當年判決理由所載，於審判中承認犯罪，但判決竟採為有罪判決基礎之一，違反證據裁判原則，侵害公平審判原則；馬志堅與賀中立部分，判決將加入並發展叛亂組織、研討行動方案等行為，認定為著手實行叛亂，已屬不當擴張解釋或類推適用當時刑法規定，違反自由民主憲政秩序；趙克己部分，判決未詳細說明處罰預備行為的正當性，已違反自由民主憲政秩序。", "title": "促轉會公告撤銷有罪判決 平反黃華等12人"}
{"summarization": "演員謝佳見和林輝瑝日前在台灣同志遊行，穿情侶裝、大方擁吻，誤認是公開戀情的橋段原來是戲劇「酷蓋爸爸」拍攝現場。2人演出作為情侶當天孩子走失，讓民眾也入戲急著幫忙尋子。", "article": "演員謝佳見和林輝瑝日前在台灣同志遊行，穿情侶裝、大方擁吻，誤認是公開戀情的橋段原來是戲劇「酷蓋爸爸」拍攝現場。2人演出作為情侶當天孩子走失，讓民眾也入戲急著幫忙尋子。同志家庭育兒的網路劇「酷蓋爸爸」，是同志影音平台GagaOOLala原創劇「同志音樂愛情故事」（Queer Up The Volume）系列之一，由謝佳見與新生代凱渥男星林輝瑝擔綱主演，飾演透過代孕得子的「雙帥奶爸」。因劇情需求，在10月31日同志遊行將整個劇組拉到現場拍攝，也一併紀錄同婚滿週年後大遊行的幸福氛圍。當天劇中演員包含葉天倫、路嘉欣和「小8」趙逸嵐都帶著「新歡」秀恩愛，熱鬧參與同志年度盛事。謝佳見與林輝瑝都表示是第一次參與同志遊行，「我們覺得在這個時間點，以同志家庭的身分參與，即便只是劇中角色，都覺得意義特別重大」。當天「酷蓋爸爸」拍攝劇情描述幾對劇中情侶一起帶著小孩參加遊行，主角Damian（謝佳見飾）與男友傑立（林輝瑝飾） 看到兒子凱凱在背後跟其他小孩一起玩，便無所顧忌地、享受兩人世界手牽手走著。沒想到10分鐘過去，一轉頭，凱凱也消失在眾多人群裡，2人焦急呼喊與朋友沿路找尋，並透過會場廣播協尋。拍攝時2人在遊行隊伍中不斷穿梭大喊：「凱凱在哪裡？」也影響到旁邊參加遊行的民眾，甚至有民眾還當真反問：「凱凱是誰？需要幫忙找嗎？」「凱凱是人？還是寵物？」真實反應也讓拍攝現場增添許多「笑」果。當天劇情的最後，孩子是由活動攤位人員發現帶回，結束一場驚心害怕的走失驚魂。有趣的是幫忙找回凱凱的人就是男孩現實中的生父、GagaOOLala執行長林志杰客串飾演，也算是巧妙可愛的安排。「酷蓋爸爸」預計明年中於GagaOOLala影音平台首播。", "title": "謝佳見演同志奶爸遺失兒 現場民眾入戲幫尋子"}
{"summarization": "律師呂秋遠投書評論警界吃案文化，指警政署以「刑案破獲率」作為「治安紅綠燈」政策目標和警察升遷標準。警政署刑事局今晚澄清「並無此事」，數據是供各縣市檢視轄區治安參考。", "article": "律師呂秋遠投書評論警界吃案文化，指警政署以「刑案破獲率」作為「治安紅綠燈」政策目標和警察升遷標準。警政署刑事局今晚澄清「並無此事」，數據是供各縣市檢視轄區治安參考。呂秋遠投書蘋果新聞網表示，為何某些警察的工作竟變成吃案，原因都出在績效，並指警政署以「刑案破獲率」作為制定「治安紅綠燈」的政策目標和警察升遷標準，許多難破的案件，就非常不討喜。對此，刑事局晚間發布新聞稿表示，針對投書提到關於「刑案破獲率」相關內容，澄清「並無此事」，且「治安紅綠燈」實為「提昇國家治安維護力專案計畫」的簡稱，目前已經停辦。關於有自稱台南資深刑警坦言警界吃案文化是不爭事實。刑事局說，其論述恐有誤解，警政署、刑事局不會因破獲率來論定各警察機關的生死，也沒有以破獲率來評比，數據僅提供各縣市檢視轄區治安良窳和刑案發生趨勢，進而提出治安偵防策略參考。刑事局說，民眾向警察機關報案，警方一定積極處理、全力偵辦，以因應民眾需求，警政署昨天也再次重申嚴禁匿報案件，一經發現將予以嚴懲。同時，為杜絕員警拒絕、推諉受理報案情形，警政署於「各級警察機關受理刑案逐級報告紀律規定」均訂有處分規定，並在檢視各直轄市、縣（市）警察機關治安工作成效，是以掃黑、肅槍、打詐、緝毒等重點工作為主；至於相關人事升遷，均依照工作表現進行公平公正的考核、依序派補。", "title": "呂秋遠揭警界績效文化 警政署澄清無此事"}
{"summarization": "一名偷渡來港賣淫的中國大陸性工者證實感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），警方為此正追尋百名嫖客，但難度很大。", "article": "一名偷渡來港賣淫的中國大陸性工者證實感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），警方為此正追尋百名嫖客，但難度很大。綜合各方資料和報導，上月28日，警方採取掃黃行動時逮捕了這名42歲大陸女子，她供述來自貴州，今年8月坐船偷渡來港，之後從事性工作，地點包括旺角和新界大圍，估計曾接觸過百名嫖客。上月30日，這名女子在扣留期間喉嚨痛，其後被衛生部門證實感染武漢肺炎，立即接受隔離治療；4名警員和6名入境事務處人員也因此被視為密切接觸者，正接受14天隔離檢疫。據報導，警方正追蹤百名嫖客，以防止這些嫖客進一步散播疫症。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌向媒體說，嫖客是密切接觸者，感染風險高，但是否會引發群聚感染，要視未來14天的觀察。他說，目前最大難題是嫖客不會主動現身及接受檢測，而性工作者也不會有顧客的資料，難以追蹤。", "title": "染疫陸女在港賣淫被捕 警方急尋百名嫖客"}
{"summarization": "由全球5大洲各國國會及議會成員組成的「對華政策跨國議會聯盟」2日發表公開聲明，呼籲世界衛生組織（WHO）接納台灣參與世界衛生大會（WHA），外交部今天對此表達感謝。", "article": "由全球5大洲各國國會及議會成員組成的「對華政策跨國議會聯盟」2日發表公開聲明，呼籲世界衛生組織（WHO）接納台灣參與世界衛生大會（WHA），外交部今天對此表達感謝。外交部發布新聞稿表示，對華政策跨國議會聯盟（IPAC）呼籲WHO接納台灣參與WHA，以及WHO所有會議、機制與活動。該聯盟深具國際聲量，在形塑全球對中國議題的走向上頗具影響力。外交部表示，聯盟聲明指出，台灣成功壓制武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已成全球模範，最近更達成200天無本土病例的里程碑，疫情對經濟發展及民眾生活方式的衝擊也小，足堪其他國家的政府及民眾借鏡。對華政策跨國議會聯盟呼籲WHO秘書長譚德塞牢記他提出的「若不能人人安全，就無人安全」（No one is safe until everyone is safe）目標，不可獨缺台灣。外交部表示，對華政策跨國議會聯盟由澳洲、比利時、加拿大、瑞士、捷克、德國、丹麥、法國、英國、義大利、日本、立陶宛、荷蘭、挪威、紐西蘭、瑞典、烏干達及美國等18個國家及歐洲議會，共計超過170位各國跨黨派議員組成，宗旨為促進理念相近的各國議員進一步合作，並透過立法，要求中國尊重國際規範、全球安全及人權。受全球武漢肺炎疫情影響，第73屆世界衛生大會（WHA）今年5月首度改採視訊精簡型會議，當時並決議延至秋季復會；目前預定11月9日至14日復會。", "title": "對華政策跨國議會聯盟公開聲明 支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "台灣大賽中信兄弟明天將推出本土投手黃恩賜掛帥先發，教頭丘昌榮表示，黃恩賜狀況已經沒問題；統一獅隊則是等到今天賽後才公布，不過人選已經決定，不會因今天的輸贏而更換。", "article": "台灣大賽中信兄弟明天將推出本土投手黃恩賜掛帥先發，教頭丘昌榮表示，黃恩賜狀況已經沒問題；統一獅隊則是等到今天賽後才公布，不過人選已經決定，不會因今天的輸贏而更換。台灣大賽今天進行第3戰，賽前雙方以1勝1敗戰成平手，兄弟總教練丘昌榮表示，明天會推出黃恩賜先發；獅隊教頭林岳平則表示，先發會等到今天賽後再公布，「但我心中已經有人選了，不會再換。」黃恩賜本來下半季歸隊後狀況漸入佳境，但10月8日賽前跑步時腳踝不慎扭傷，再度脫離戰線，直到總冠軍賽前與味全龍打練習賽時回歸，當時先發投2.2局無失分，最快球速來到147公里。談到黃恩賜的狀況，丘昌榮指出，跟味全龍打練習賽時，投手教練佛斯特已經覺得黃恩賜狀況沒問題，那場比賽只投32球，則是因為要是台灣大賽第一場投手有狀況，黃恩賜要準備上去長中繼。至於會不會讓第一戰的先發投手羅傑斯在後面準備，丘昌榮說：「相信恩賜，不過我們都會做一些準備，會怎麼樣走下去才會知道，跟投手教練都有溝通過，可以出賽的都會用，這是總冠軍賽嘛，全部都可以使用。」兄弟今天要面對的獅隊先發投手為泰迪，泰迪在例行賽面對兄弟3場，拿下3勝，對戰防禦率為0。丘昌榮指出，泰迪是3A等級的洋投，但臨場若得分效能好、執行面做好，還是會有機會。", "title": "台灣大賽第4戰 兄弟推出本土投手黃恩賜先發"}
{"summarization": "北市環保局表示， 環保署預定年底公告上路管制餐飲業空汙，由地方政府因地制宜加嚴餐飲業納管門檻，未來北市轄內燒烤店、牛排餐館等餐飲業將全面納管，估新增近700家。", "article": "北市環保局表示， 環保署預定年底公告上路管制餐飲業空汙，由地方政府因地制宜加嚴餐飲業納管門檻，未來北市轄內燒烤店、牛排餐館等餐飲業將全面納管，估新增近700家。行政院環境保護署日前舉辦「餐飲業空氣污染防制設施管理辦法」草案研商會。環保署表示，現已收集各界意見後進行修正，希望年底能公告實施；並強調既存列管的餐飲業得有1年的緩衝期，改善設備。台北市環保局則指出，由地方政府因地制宜加嚴餐飲業納管門檻，未來北市燒烤店、牛排餐館及資本額達10萬元且營業面積達100平方公尺以上的餐飲業，將全面納管，預估新增納管近700家餐飲業。此外，對於屢遭陳情之餐飲業，若經環保局認定有污染之虞，也將指定納管。另為使管制對象有充分時間因應，新設餐飲業應於辦法發布日起3個月符合相關規定，既設餐飲業則為發布日起1年應符合相關規定。環保局指出，該管理辦法草案強制規範業者應設置廢氣收集風速0.5m/s以上的氣罩及靜電機或活性碳吸附裝置等油煙、異味處理設備。另外，也需每月定期維護保養1次以上，並保留操作及維護紀錄2年備查。未來業者若不履行義務，環保局可依違反空污法第23條規定告發，並依營業規模及污染情形處新台幣2萬元到100萬元之罰鍰。環保局現階段正依環保署預告草案內容進行北市轄內餐飲業清查讓未來納管餐飲業者提前因應，設置有效的油煙防制設備。", "title": "環署拚年底管制餐飲空汙 北市加嚴近700餐廳門檻"}
{"summarization": "備受關注的中天換照案已排入NCC委員會議程，預計明天審查，中天新聞台新聞部總監梁天俠、副總監謝建文與中天的3位律師，將到現場陳述意見，NCC表示，明天會議主要是聽取中天想法。", "article": "備受關注的中天換照案已排入NCC委員會議程，預計明天審查，中天新聞台新聞部總監梁天俠、副總監謝建文與中天的3位律師，將到現場陳述意見，NCC表示，明天會議主要是聽取中天想法。國家通訊傳播委員會（NCC）明天將召開第936次委員會議，確定當天議程包括中天新聞台換發執照續行討論案。9月23日，NCC首次召開委員會討論中天換照案，當時做出召開聽證會決議，隨即在10月26日舉行聽證會，明天將是聽證會結束後，首次內部委員會議討論換照案。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，明天早上委員會會先請中天高層到NCC陳述意見，目前知道的出席者包含中天新聞台新聞部總監梁天俠、副總監謝建文與3位律師，最主要是聽取中天相關意見。NCC電台與內容事務處處長黃文哲日前表示，聽證會是針對換照審酌項目提出8項議題，但是中天當天發言比較像「法庭攻防戰」，對於內控機制", "title": "NCC 4日討論中天換照案 聽取梁天俠等高層陳述意見"}
{"summarization": "5G世代來臨，並成為各國競相角力新戰場，國泰投信總經理張雍川表示，5G是未來10年投資主流，全球最強5G供應鏈就在台灣，估計待美國大選不確定因素落幕後，12月投資台股將是適當時機。", "article": "5G世代來臨，並成為各國競相角力新戰場，國泰投信總經理張雍川表示，5G是未來10年投資主流，全球最強5G供應鏈就在台灣，估計待美國大選不確定因素落幕後，12月投資台股將是適當時機。國泰投信今天舉行國泰台灣5G+ ETF上市記者會，張雍川表示，美國總統大選後，無論誰當選，預期都將呈現上漲行情，以疏解選前過度壓抑的情形。從過去20年歷史經驗統計，美國大選震盪後，12月通常是投資台股最佳時機，有超過8成正報酬率，平均報酬率2.8%。張雍川指出，儘管最壞情況出現，從過去歷史經驗來看，最長拖3個月才有總統當選人正式出爐的年度，美股跌幅約在6%左右，其實市場在這段期間也已經提前反應。張雍川表示，2020年投資界最熱門的話題不外乎疫情催化網路資安商機、企業及環境永續掀起ESG熱潮，及5G版的iPhone上市將引爆台廠供應鏈商機。緊貼著3大趨勢，國泰投信繼年初推出亞洲首檔網路資安ETF，7月上市的永續高股息ETF為國內首檔結合ESG及高息股，接著將推出的國泰台灣5G+ ETF，是台股第一檔100%投資5G科技股的ETF，同時將以台廠為主要標的。台灣今年7月正式進入5G時代，從AI、大數據、車聯網、智慧醫療、萬物互聯等，5G商機將遍地開花，高通預估至2035年，台灣直接或間接創造的5G相關總產值高達1340億美元。張雍川認為，5G是未10年的投資主流，而全球最強5G供應鏈就在台灣，主因包括第一，技術面領先，台廠握有全球最強的半導體供應鏈、5G手機及資通訊基礎建設等關鍵技術；第二，政策面做多，政府帶頭推動5G行動計畫，產值預估達新台幣500億元；第三，投資面勝出，台廠具高競爭優勢，及中美角力下台廠左右逢源，在在催化台灣5G+通訊指數表現超越全球5G市場。國泰台灣5G+ETF經理人蘇鼎宇表示，5G網路連接才正要開始加速，投資5G，時間早不如時機巧，預估2021年才是5G真正爆發期，尤其美中貿易衝突加速台廠得利，近8成全球基地台零組件與台廠密切相關，由於品質佳、具高度適用性、多元市場經驗，台廠成為全球頂尖5G供應鏈。", "title": "國泰投信：台灣3優勢成為5G最強供應鏈"}
{"summarization": "美國聯合航空公司11月重啟舊金山-台北客運航線業務，重啟後首架從桃園國際機場出發的航班今天赴美，再次看到旅客排隊登機的畫面，地勤工作人員都感到很開心。", "article": "美國聯合航空公司11月重啟舊金山-台北客運航線業務，重啟後首架從桃園國際機場出發的航班今天赴美，再次看到旅客排隊登機的畫面，地勤工作人員都感到很開心。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，聯合航空3月20日起暫時停飛台灣，後來部分航班以客機載貨方式飛行，11月起重啟客運航班後，每週3班，舊金山每週三、五、日出發，台北每週二、五、日出發，仍使用波音777-300ER機型。聯合航空表示，很高興能重啟台北-舊金山直飛航班，展現公司持續經營台灣市場的堅定決心，聯合航空在台深耕超過30年，航班乘客在抵達舊金山國際機場，可當天轉機到其他40多個美國城市，每個月的月初會公布下個月的航班訊息。聯合航空表示，昨天從美國舊金山飛抵桃園機場的航班，搭載約250名乘客，今天首架由台北飛舊金山航班，早上9時許就有旅客趕赴櫃台辦理登機手續。地勤人員看到久違的搭機旅客心情振奮，聽到登機廣播再度響起，工作人員及旅客都覺得相當開心。聯合航空表示，為了因應防疫需求，除要求旅客搭機時全程配戴口罩，否則無法登機外，在報到櫃台及登機作業櫃檯也已完全隔離壓克力板的設置，針對托運行李的部分推出非接觸式自動報到程序，以確保乘客與工作人員的安全。", "title": "聯合航空客運復飛台灣  桃園飛舊金山首班出發"}
{"summarization": "今天是美國大選投票日。美國東岸多數投票所已於當地時間上午6時（台灣時間晚間7時），或將於稍晚的7時開放。", "article": "今天是美國大選投票日。美國東岸多數投票所已於當地時間上午6時（台灣時間晚間7時），或將於稍晚的7時開放。不過，新罕布什爾州的迪斯維爾諾契（Dixville Notch）和米爾菲德（Millfield）2個小鎮，已於午夜展開投票並完成計票。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）包辦迪斯維爾諾契鎮5票；共和黨籍現任總統川普在米爾菲德鎮以16票對5票領先拜登。今年由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，郵寄選票暴增，預料許多關鍵州的計票結果都將延遲，僅約9個州能在投票日隔天的11月4日中午大致開完票。紐約州與阿拉斯加州已宣布不會在大選之夜通報郵寄選票的票數；密西根、賓夕法尼亞兩大關鍵搖擺州已表示，完整的正式計票結果恐得花上數日。郵寄選票須經拆封、驗證簽名等程序，處理起來費時，而且部分州的期限規定寬鬆。在關鍵搖擺州，佛羅里達州、威斯康辛州及亞利桑那州規定，大選日當晚前送達的郵寄選票才算有效票；北卡羅來納州與賓州則允許大選日以前寄出，且選後3天內送達的選票。密西根州規定最寬鬆，只要具大選日以前郵戳，選後14天內寄達都算有效。由此推斷，若無爭議，大選結果最快可望在幾天內、最遲2至3週內出來。不過，若有搖擺州票數差距過小引發重新驗票要求，或有候選人提出法律訴訟，結果恐怕會拖更久。", "title": "美國總統大選日 東岸投票所陸續開放"}
{"summarization": "台灣東洋今天宣布，因購買數量、價格有落差，未能如期代理德國BNT武漢肺炎疫苗。疫情指揮中心指出，台灣東洋無法提供正式授權文件和合約，談判無以為繼，但未放棄爭取BNT。", "article": "台灣東洋今天宣布，因購買數量、價格有落差，未能如期代理德國BNT武漢肺炎疫苗。疫情指揮中心指出，台灣東洋無法提供正式授權文件和合約，談判無以為繼，但未放棄爭取BNT。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥也說，雖然台灣東洋宣布，不能如期代理德國BioNTech（BNT）武漢肺炎疫苗，但並不表示指揮中心買不到BNT，指揮中心會嘗試各種不同管道與廠商接洽，並未放棄爭取BNT。台灣東洋藥品公司晚間發布新聞稿宣布，公司在日前取得德國BNT武漢肺炎疫苗在台銷售的「有條件授權書」後，經20多天密集地與BNT、衛生福利部疾病管制署協商討論，雙方對數量及價格仍有落差、未能達成一致協議，台灣東洋無法如期代理該疫苗進口。莊人祥晚間受訪時表示，與台灣東洋協商數次，指揮中心一直希望他們提供BNT正式授權文件，且提供合約草案，以利後續協商，指揮中心僅此2個要求，「但他們一直無法提供」。台灣東洋指出，是購買數量和價格談不攏；但莊人祥說，數量和價格他未獲授權無法說明，但都可談，前提是必須先提供正式授權文件和合約，讓談判可以順利進行，如果沒有授權書，最基本的要求都沒看到，要如何談判。如今台灣東洋取得BNT疫苗破局，是否影響疫苗採購佈局；莊人祥表示，跟東洋談判破局並不表示買不到BNT，指揮中心會嘗試各種管道跟不同國家廠商接洽，且也沒有放棄BNT，如果COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）平台有提供，也可藉此管道爭取國產疫苗、任何國際疫苗，若符合需求都會爭取。", "title": "東洋授權文件談不攏 疾管署不放棄武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "萬眾矚目的2020年美國總統大選投票日終於登場。今年以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加上美國國內外諸多事件，令人頭暈目眩，路透社為您整理出10個關鍵時間點。", "article": "萬眾矚目的2020年美國總統大選投票日終於登場。今年以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加上美國國內外諸多事件，令人頭暈目眩，路透社為您整理出10個關鍵時間點。共和黨籍的川普今年初運勢好轉。參議院審理彈劾案的結果，讓川普擺脫民主黨人指控的兩大罪；特別檢察官穆勒（Robert Mueller）通俄案調查報告的陰霾不再罩頂；而且經濟表現氣勢如虹，川普連任機會相對提升。川普歷經幾年紛紛擾擾，此刻讓他有調整步伐的機會。但就在一切看似有利川普之際，加州和太平洋西北地區（Pacific Northwest）已開始冒出2019冠狀病毒疾病病例。在愛荷華州黨團會議和新罕布什爾州初選受挫後，爭取成為民主黨總統候選人的拜登（Joe Biden）一度看似無望。但拜登的競選顧問堅稱，一旦非裔人士開始踴躍投票，局勢就會改變。結果正如他們所言，拜登橫掃南卡初選，導致數名黨內對手立即退選，為民主黨幾週內就底定候選人奠基。拜登或許證明自己是最能在中西部等地區吸引溫和派選民不投川普的民主黨人。川普連續數週淡化冠狀病毒威脅，國內病例卻持續飆升。為此，川普在橢圓形辦公室發表一場罕見的演說，企圖安撫不安的國人。但兩天後，川普宣布全國進入緊急狀態。2019冠狀病毒疾病疫情重塑美國人的生活，導致學校、商家和餐廳關門，數百萬人受困家中，繼而成為主導2020年大選的議題。川普因為疫情停止競選活動數個月，而拜登所受影響更甚。由於黨代表票遠遠落後拜登，疫情又讓國家陷入癱瘓，聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）成為拜登在民主黨提名戰役中最後一個退選的對手。幾天之後，桑德斯便表態支持拜登，以確保不會重演4年前黨內爭執不休局面。當年他遲遲不承認輸給希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），一直撐到民主黨全國代表大會。桑德斯此舉讓拜登能堅定聚焦大選近7個月。拜登致力讓桑德斯的支持者覺得被接納，並成立一系列政策工作小組，納入進步派的聲音。隨著全美染疫死亡人數逼近5萬人，川普在每日疫情簡報會上隨口暗示，把漂白水等消毒劑注入人體或許可以消滅病毒。公衛專家隨即警告民眾這樣做會中毒，川普之後也說自己是在反諷。雖然4月民調顯示，民眾認同川普危機處理方式的比率上升，但漂白水一說掀起的風波，仍成為川普幾天後決定完全中止疫情簡報會的因素之一。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭警員以膝壓頸致死後，華府等多座城市出現抗議活動，但過程大致和平。川普6月1日在白宮發表演說，提及他日後競選時一直重複的主題「法律與秩序」。之後身穿鎮暴裝備的美國公園警察（Park Police）和國民兵（National Guard）部隊施放胡椒噴霧，趕走白宮外面公園裡的抗議者，好讓川普能走到聖約翰聖公會教堂（St John's Episcopal church）拍攝一張手拿聖經的照片。這幅混亂景象自此跟著川普揮之不去。民調顯示，美國人民大致支持要求種族正義的抗議。川普支持率很快就掉到7個月來最低點。拜登選擇曾是初選對手的加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）作為自己的副手人選，外界對此不感意外，畢竟她一直很受看好。賀錦麗很快就證明自己正是拜登亟需之人，成為一個熟練又圓滑的競選搭檔，激勵民主黨基本盤士氣。賀錦麗也帶上自己高超的募款本領，一加入陣容，拜登陣營的募款金額隨之衝高。自由派最深的恐懼成真。在11月3日大選前不到兩個月，美國傳奇大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）不敵癌症辭世。川普毫不遲疑地提名法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）填補遺缺，此舉可能使保守派未來多年在最高法院占上風，讓保守派在川普挑戰重重的這一年多了歡呼的理由。但此舉也刺激到民主黨人，尤其是女性，同時讓民眾意識到拜登陣營對平價醫療法（Affordable Care Act）和墮胎權受威脅的警告。共和黨把持的聯邦參議院10月26日以52票對48票，批准巴瑞特最高法院大法官人事案。亟需扭轉頹勢的川普參加第一場總統辯論，打算和拜登好好打一仗，但川普的好鬥卻招來反效果。他多次打斷拜登和主持人華勒斯（Chris Wallace），到整場辯論失控的地步，並攻擊拜登的家庭。辯論後的民調和焦點團體調查顯示，川普的行為令態度未定的選民反感。川普確診2019冠狀病毒疾病後，第二場辯論改為虛擬形式，但他不願參加。10月22日與拜登進行最終辯論時，川普態度轉趨節制。川普親身參加忽視防疫規定的集會好幾週後，與幾名幕僚都確診2019冠狀病毒疾病。短暫生病和隔離讓他暫時無法造勢10天，但受害更深的可能是他的形象。絕大多數美國人已認為川普抗疫方式漏洞百出，他的確診讓白宮顯得笨手笨腳且虛偽，也讓冠狀病毒在投票日前持續居於選戰核心。", "title": "美國大選投票日登場 回顧2020年10個關鍵時刻"}
{"summarization": "立委蘇震清涉嫌收賄遭起訴，移審到台北地方法院後繼續羈押。蘇震清日前以自己有心臟疾病為由，聲請戒護就醫。北院裁准由台北看守所戒護蘇震清到醫院看診，當日來回。", "article": "立委蘇震清涉嫌收賄遭起訴，移審到台北地方法院後繼續羈押。蘇震清日前以自己有心臟疾病為由，聲請戒護就醫。北院裁准由台北看守所戒護蘇震清到醫院看診，當日來回。蘇震清被控收受前太流負責人李恆隆新台幣2580萬元，台北地檢署今年9月間依貪污治罪條例起訴，並將在押的蘇震清移審北院。北院認定有羈押禁見必要，依憲法增修條文規定函請立法院許可後，裁定蘇震清等羈押禁見。蘇震清提起抗告遭高院駁回。蘇震清日前透過台北看守所向北院陳報指出，因罹患心臟疾病，安排於10月30日戒送至亞東紀念醫院心臟內科門診診療，依羈押法第56條第2項規定，陳報北院核准。北院認定，本件有事實足認被告有護送至醫療機構醫治的必要，10月29日裁定核准由台北看守所護送蘇震清到醫療機構醫治。", "title": "心臟疾病須看診 北所戒護蘇震清到醫院就醫"}
{"summarization": "史上最受關注的一場美國大選之一今天投票，投資人押注民主黨將橫掃白宮與國會參眾兩院，使得新的大規模經濟刺激措施有望過關，亞洲股市今天收盤應聲勁揚，延續昨天漲勢。", "article": "史上最受關注的一場美國大選之一今天投票，投資人押注民主黨將橫掃白宮與國會參眾兩院，使得新的大規模經濟刺激措施有望過關，亞洲股市今天收盤應聲勁揚，延續昨天漲勢。數週來民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的全國民調持續明顯領先現任總統川普。川普應對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的方式傷害他的支持度，而美國又正面臨第2波疫情來襲。疫情再度升溫，對全球最大經濟體美國脆弱的復甦構成威脅，因此亟需新的紓困措施。但美國國會議員經過數個月協商，仍未能達成任何協議。儘管投資人普遍押注前副總統拜登會勝選，但他在關鍵搖擺州的優勢持續微幅縮小。也有人擔心川普會質疑選舉結果，導致美國政局陷入迷霧，畢竟他數個月來一再抨擊通訊投票可能舞弊。香港股市今天收盤上漲2%，雪梨和首爾股市皆收高1.9%，新加坡股市勁揚2.2%，上海股市收漲1.4%，台北股市收高1.2%，威靈頓、曼谷、雅加達和馬尼拉股市也全數收紅。東京股市因適逢日本國定假日休市一天。", "title": "美國總統大選登場 亞股收盤普遍勁揚"}
{"summarization": "法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天指出，首都巴黎每過30秒就有1人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），每15分鐘就有1人因為染疫而住院治療。", "article": "法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天指出，首都巴黎每過30秒就有1人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），每15分鐘就有1人因為染疫而住院治療。巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）近日表示，希望在全國二度封城期間，能允許小型書店及其他小型商店營業，以試圖維持商業和社會活動。但維宏接受RTL電台（RTL Radio）訪問時回絕這項要求，他說考量到巴黎的高感染率，任何這類舉措都太過冒險。維宏表示：「伊達戈不能忽視巴黎每15分鐘就有1名染疫患者住院治療的事實，她不能忽視巴黎每30秒就有1人染疫的事實。」他還說：「我們會以堅定不移的決心拯救巴黎民眾及法國人民。」法國昨天通報新增5萬2518起確診病例、416人病亡，全國累計確診總數超過146萬例，染疫死亡總數增至3萬7435人。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091103", "title": "法國疫情嚴重 衛生部長：巴黎每30秒就有1人染疫"}
{"summarization": "蘭嶼電廠發電用油低於安全存量，引發當地民眾擔憂，台電今天表示，目前蘭嶼電廠柴油庫存估可維持發電18天，無立即停電之虞，預訂週末會安排船運公司運油至蘭嶼，民眾無須恐慌。", "article": "蘭嶼電廠發電用油低於安全存量，引發當地民眾擔憂，台電今天表示，目前蘭嶼電廠柴油庫存估可維持發電18天，無立即停電之虞，預訂週末會安排船運公司運油至蘭嶼，民眾無須恐慌。近期東北季風增強將衝擊民生物資、醫療、學校及消防。台電傍晚發布新聞稿說明，目前蘭嶼電廠柴油庫存量約為197公秉，雖低於安全庫存量，但以每日用油量約11公秉計算，仍可維持約18天發電量，目前並無立即停電之虞。台電指出，船舶運輸須考量海象影響，而台電所屬各離島電廠都有燃油儲存安全庫存機制，已與中油公司接洽後續油品運補計畫，並每日盤點柴油庫存量，預計本週末會安排船運公司運油至蘭嶼，待天候更趨穩定後將正常運補，以維持機組穩定運轉。蘭嶼發電廠是島上唯一一座發電廠，共有6部柴油發電機組，總裝置容量6000KW。台電表示並持續建設離島地區再生能源發電設施，希望推動離島逐步成為低碳綠能島。", "title": "台電：蘭嶼供電無虞 發電用油週末運抵"}
{"summarization": "陸媒報導，中共19屆五中全會日前通過「十四五」規劃，表明要把應對人口老化提升為國家戰略。中國社科院專家表示，「十四五」面臨人口老化壓力要大得多，應開放民眾可以生第3個孩子。", "article": "陸媒報導，中共19屆五中全會日前通過「十四五」規劃，表明要把應對人口老化提升為國家戰略。中國社科院專家表示，「十四五」面臨人口老化壓力要大得多，應開放民眾可以生第3個孩子。中共19屆五中全會10月29日閉幕，提出簡稱「十四五」的第14個五年規劃（2021至2025年）建議討論稿，其中提到要「實施積極應對人口老齡化國家戰略」。對此，中國社科院世界社會保障中心主任鄭秉文近日接受紅星新聞專訪時指出，「十四五」期間，人口老化趨勢將突破兩個大關：一是60歲及以上老年人占總人口比例將在期末超過3億，達到3.03億，而去年是2.53億；二是16至59歲勞動人口從2023年開始每年將減少千萬，而「十三五」期間年均則是500萬左右。他表示，中國是少子化和老齡化同時出現，所以，少子老齡化常常連在一起來說。人口發展戰略既要應對老齡化，又要解決少子化，這就是2016年全面開放「2孩」政策的主要原因。不過鄭秉文指出，全面開放「2孩」迄今，出生率不但沒上升，反而下降，2019全年出生人口數量還跌至新低。所以，「十四五」期間，應先開放「3孩」，以後適時逐漸全面開放生育。他並指出，育齡夫婦生育意願下降的原因固然有很多，但撫養成本不斷提高是一個重要因素，尤其是，在中小學9年義務教育之前的3至6歲的學前教育費用逐年攀升，「入園難、入園貴」已成為嚴重影響生育意願的一座大山。鄭秉文因此建議，學齡前教育制度應儘快在中國實行普惠價格制度。另外，國家還可以採取延長青年夫婦產假等措施，來提升育齡夫婦生育意願，穩定出生率。", "title": "中國十四五將應對人口老化 專家：應開放3孩"}
{"summarization": "監察院今天表示，屏東縣長治鄉前鄉長許玉秀涉嫌在105年間，利用職務詐得補助款新台幣30萬2850元，有虧公務員職責，損害公務員應廉潔自持形象，監察院以13比0票，通過彈劾。", "article": "監察院今天表示，屏東縣長治鄉前鄉長許玉秀涉嫌在105年間，利用職務詐得補助款新台幣30萬2850元，有虧公務員職責，損害公務員應廉潔自持形象，監察院以13比0票，通過彈劾。監察院晚間透過新聞稿表示，許玉秀在99年3月1日到107年12月25日擔任屏東縣長治鄉長，但在105年間利用職務上機會，指示該公所課長舉辦相關活動，並以長治鄉公所名義申請補助，再以不實單據加以核銷，詐得補助款，違失情節重大。監察院表示，今天審查通過監察委員林國明、郭文東提案，彈劾許玉秀，全案移送懲戒法院審理。監察院指出，許玉秀經台灣屏東地方法院以共同犯利用職務機會詐取財物罪，處有期徒刑8年，褫奪公權5年。許玉秀時任屏東縣長治鄉長，未能廉潔自持，反而運用綜理鄉務職權，利用職務上機會詐得補助款，已損及國家公務執行的公正性，與人民對於公務員誠實廉潔性的信賴。監察院表示，許玉秀的行為除觸犯貪污治罪條例外，並有違公務員服務法第1條、第5條、第6條、第17條與公務員廉政倫理規範第3點規定，嚴重敗壞官箴及地方機關首長形象，影響民眾對公務員清廉操守與公正執行職務觀感甚鉅，因此移付懲戒。", "title": "前長治鄉長許玉秀詐領30萬補助款 監院通過彈劾"}
{"summarization": "銀行對離職人員不願發放酬金的爭議頻傳，金管會趁今天召開國銀總經理聯繫會議，要求各銀行留意，不能單純因員工離職，就不發放剩餘酬金，而是要考量離職原因，若與業務疏失無關，仍應發放。", "article": "銀行對離職人員不願發放酬金的爭議頻傳，金管會趁今天召開國銀總經理聯繫會議，要求各銀行留意，不能單純因員工離職，就不發放剩餘酬金，而是要考量離職原因，若與業務疏失無關，仍應發放。金管會今天召開本國銀行總經理業務聯繫會議，會中請各銀行強化授信資產管理，以維持金融穩定，並就建構台商資金調度中心、國際化理財平台等政策目標做討論，同時，提醒銀行將「銀行防範理財專員挪用客戶款項相關內控作業原則」（理專十誡）納入內控規範，並要求業者針對理專十誡2021年首季完成查核。此外，針對銀行對離職人員不發放酬金的爭議頻傳，金管會表示，已在9月21日函請銀行公會轉請各銀行注意，有關員工酬金發放條件的勞動契約及內部規範，除需符合勞動相關法令，也應衡平考量與員工離職原因的關連性，秉持公平合理原則並落實保障員工權益。金管會官員說明，為避免理專一昧追求高利潤、不當銷售，銀行會將部分酬金遞延發放，但近年陸續發生員工離職後、剩餘未領酬金就不發放的情形，也有案件正在訴訟中，因此日前已特別發函，提醒銀行留意，不能單純因員工離職就不發剩餘酬金，而是要考量離職原因及獎金發放的關聯性，該給的就要給。另外，銀行業者也提出兩項建議，包括第一，今年逢疫情不少台商回台、且暫時無法再到海外，有些在海外子分行往來業務需要靠國內營業單位來協助對保或確認，不過目前可做的項目有限，希望能再放寬，如可以視訊方式跨境對保，或進行跨境理財「認識客戶」（KYC）行為。金管會官員表示，對此，原則上接受業者建議，正在請銀行公會進行研議，研究看看可怎麼做。第二，有關巴賽爾資本協定三（Basel III）對「以住宅用不動產為擔保的保險」採用的風險權數LTV計算法，預定2021年6月才上路，有銀行建議，如果推動進度較快，想在今年底就先適用，但卡在金管會訂定的計算方式目前尚未公布，希望儘速發布。金管會官員回應，會努力看看，經了解，目前有10家銀行已準備好可採用，之中9家為民營，1家為公股銀行，未來等計算方式草案發布通過，銀行免申請，可直接上路。", "title": "離職銀行員工酬金爭議頻傳 金管會：該給就要給"}
{"summarization": "國賓影城今天在臉書官網貼出中和國賓影城年底結束營業公告，引來臉書社群許多民眾留言婉惜，但也有人樂觀預期後續一定會有新影城進駐，就算少了國賓仍有附近其他影城可選擇。", "article": "國賓影城今天在臉書官網貼出中和國賓影城年底結束營業公告，引來臉書社群許多民眾留言婉惜，但也有人樂觀預期後續一定會有新影城進駐，就算少了國賓仍有附近其他影城可選擇。國賓影城今天在臉書貼出公告指出中和環球購物中心內成立15年的中和國賓影城，將於12月31日結束營業，公告中說明來還將在彰化中壢等各縣市展店，期待未來與大家再見面。公告一出引許多居住中和國賓影城附近民眾在網路上留言感嘆，而國賓影城小編也說有好多回憶都在中和環球國賓影城，謝謝新北市影迷15年來的愛護。也有「我是中和人」等臉書社群轉貼，同樣引來許多網友婉惜，直呼「希望是假的」「傻眼了....」，但也有網友說「板橋有威秀跟秀泰，永和比漾有喜樂，其實都不遠，但不管怎麼樣，還是希望有影城可以進駐環球」。", "title": "中和國賓影城年底熄燈  許多人表達婉惜"}
{"summarization": "台北市潘姓里長父子涉嫌虛偽承租自家房屋作為里民活動場所，藉此詐領租金補助187萬餘元，士檢今天依貪污治罪條例的利用職務機會詐取財物罪嫌，起訴潘姓里長父子。", "article": "台北市潘姓里長父子涉嫌虛偽承租自家房屋作為里民活動場所，藉此詐領租金補助187萬餘元，士檢今天依貪污治罪條例的利用職務機會詐取財物罪嫌，起訴潘姓里長父子。士林地檢署起訴書指出，潘姓里長自民國92年起即擔任里長，明知台北市政府的里民活動場所租金補助為核實補助，且地點必須合於消防與建築法規，卻自103年起，假意承租兒子名下的房屋作為里民活動場所，約定月租金3萬元。潘姓里長持租賃契約向區公所申請租金補助，共詐得新台幣187萬餘元，但實際的里民活動場所卻是一處鐵皮加蓋的違章建築。潘姓里長父子坦承不諱，並自動繳回所有犯罪所得。檢察官今天依法起訴，建請法院依法減輕其刑。", "title": "里長父子涉詐租金補助187萬 士檢起訴貪污罪"}
{"summarization": "散熱關鍵零件供應商安力-KY今天公布第3季財報，受惠傳統旺季效應，營收達新台幣6.22億元，年增約50%；稅後淨利8500萬元，年增約37%；每股盈餘（EPS）1.99元。", "article": "散熱關鍵零件供應商安力-KY今天公布第3季財報，受惠傳統旺季效應，營收達新台幣6.22億元，年增約50%；稅後淨利8500萬元，年增約37%；每股盈餘（EPS）1.99元。安力說明，第3季為產業傳統旺季，營收創成立以來新高，但因美元部位有些許匯損，今年累計至9月匯損金額約新台幣1500萬元，相較於其他電子業，匯損金額不大且在可控範圍內。計算匯損後，第3季每股稅後盈餘仍達1.99元，表現優於同業。今年前3季安力合併營收14.34億元，稅後淨利2.01億元，每股稅後盈餘4.65元，年增率分別為35%、83%、83%。2020年前3季獲利已超過2019全年。展望未來預計有換機潮出現。另外，日系家用遊戲機公司已上修財測，因新機開放預購最初12小時的訂單量大增，看好未來將帶動安力營收與獲利。", "title": "安力-KY受惠旺季效應 第3季淨利年增37%"}
{"summarization": "由中華民國歷屆十大傑出女青年協會主辦的「中華民國第25屆十大傑出女青年選拔」，即日起至12月10日進行選拔，表揚大會明年3月8日在台北市舉行。", "article": "由中華民國歷屆十大傑出女青年協會主辦的「中華民國第25屆十大傑出女青年選拔」，即日起至12月10日進行選拔，表揚大會明年3月8日在台北市舉行。由中華民國歷屆十大傑出女青年協會主辦，聯合「泛太平洋暨東南亞婦女協會中華民國分會」、「台北市大同女子獅子會」、「財團法人健康永續教育基金會」、「國立空中大學（含新北市校友會）等單位協辦的「中華民國第25屆十大傑出女青年選拔」起跑。中華民國表揚十大傑出女青年活動，從民國55年創辦以來，已逾50年，選出各界傑出女青年241人，例如「飛躍的羚羊」紀政、前立法委員潘維剛、天下雜誌社創辦人殷允芃、作家張曉風、國家藝術中心首屆董事長陳國慈、媒體人李艷秋、葉樹姍等人。中華民國紅十字會會長王清峰、奧運跆拳道金牌陳詩欣、里約奧運舉重金牌許淑淨、台灣首位女國際棒球裁判劉柏君等人也都曾獲選。主辦單位表示，這項定名為「金鳳獎」的獎項，是全國唯一以女青年為主的獎項，每2年舉辦一次，候選人年齡限定在20歲以上，40歲以下，選拔辦法及推薦表，可至中華民國歷屆十大傑出女青年協會網站（http://ttoywa.ehosting.com.tw/）下載，或向中華民國歷屆十大傑出女青年協會（台北市大安區杭州南路二段93巷27-1號1樓）索取。", "title": "十大傑出女青年選拔起跑 2021年3/8表揚大會"}
{"summarization": "前大同董事長林郭文艷律師團日前質疑，金管會拒絕提供給法院，相關違法陸資裁罰資訊；金管會今天澄清，只是尚未回函，沒有拒絕提供，只要是法院來函，一定都會配合辦理。", "article": "前大同董事長林郭文艷律師團日前質疑，金管會拒絕提供給法院，相關違法陸資裁罰資訊；金管會今天澄清，只是尚未回函，沒有拒絕提供，只要是法院來函，一定都會配合辦理。有媒體引述林郭文艷律師團的說法指出，台北地方法院審理投保中心對林郭文艷提起的解任訴訟案中，金管會以保護個資為理由，拒絕提供先前抓到大同有違法陸資的裁罰資訊，與過往做法不同，懷疑是為掩飾自身錯誤。對此，金管會官員今天在例行記者會上澄清，對法院要求資料，金管會一定會配合提供，金管會是在10月中旬收到台北地方法院來函要求資料，但並沒有註明回函期限，目前仍在作業中，所以只是尚未回函，沒有拒絕提供。", "title": "遭質疑拒給法院裁罰大同資料 金管會：尚未回函"}
{"summarization": "調查局今天表示，局本部在新店落地生根逾50年，為感謝鄰居長期支持，昨天首次辦理敦親睦鄰活動，邀請附近180名里民前往調查局參訪，希望結合地方力量，共同守護社會治安。", "article": "調查局今天表示，局本部在新店落地生根逾50年，為感謝鄰居長期支持，昨天首次辦理敦親睦鄰活動，邀請附近180名里民前往調查局參訪，希望結合地方力量，共同守護社會治安。法務部調查局新聞稿指出，為落實人民的調查局，昨天邀請局本部附近新北市新店區中華里、中正里及新德里的里長及里民180人前往調查局參訪，局長呂文忠親臨現場致詞，對好鄰居、好厝邊表達感謝之意。調查局表示加強民眾國家安全維護、廉政肅貪、經濟犯罪防制、毒品防制及洗錢犯罪防制等觀念，以廣收宣導效果。調查局指出，參訪活動透過工作人員的精闢解說，結合參與民眾實際聆聽觀看，激勵大家以身為調查局的鄰居為榮。此外，調查局5月間大力整建中華園區花園，目的是讓員工在繁忙公務之餘有休閒的場所，昨天也同時開放給參與民眾觀賞，參訪活動深獲民眾熱烈迴響與好評。", "title": "調查局首次敦親睦鄰活動 邀請180名里民參訪"}
{"summarization": "家長團體籲修法禁萊豬入校，農委會主委陳吉仲今天說，這種作法只是禁止某種動物用藥，反而是學校營養午餐每人每餐補助增至6元，才會增加中學校使用國產食材的誘因。", "article": "家長團體籲修法禁萊豬入校，農委會主委陳吉仲今天說，這種作法只是禁止某種動物用藥，反而是學校營養午餐每人每餐補助增至6元，才會增加中學校使用國產食材的誘因。繼美牛之後，使用萊克多巴胺（瘦肉精成份）的美豬明年將叩關，引發家長們關切，昨天在立法院群賢樓外召開聯合記者會要求修法、「反萊豬入校園」。陳吉仲今天出席「2020循環農業環島列車」返航記者會，接受媒體聯訪談及此議題時說：「但是這樣的做法只是（禁止）某一個動物用藥，其他抗生素、農藥也沒訂定。」他認為，就農業部門、教育部門來說，反而應該是要推動所有食材都採用國產的，行政院院長蘇貞昌才會在一個月前拍板定案，學校午餐每人每餐補助從3.5元增至6元，這也是跟所有食材業者溝通過的，業者絕對會全力配合。他還說，只指訂定萊克多巴胺不能進入校園，業者難以適用，但是補助增加為6元，對業者會有誘因、願意配合，因為不配合就拿不到6元補助，以全國180萬名學童計算，一年補助預算高達新台幣20億元，涵蓋3600多所中小學校午餐，設置國、高中的完全中學有辦學校午餐，也適用。陳吉仲進一步說，上次所有農民、食材業者跟食農教育團體一起討論時非常高興，他相信終於可以讓學校午餐不只比照日韓，甚至超越日韓，全部都用國產食材，而且還有配套措施，因為行政院長蘇貞昌已有指示，會讓1000多所偏鄉學校不受運輸成本增加影響，不會造成一個台灣好幾個世界。", "title": "評禁萊劑入校園 陳吉仲：不如增加國產食材補助"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生被害，校方下午舉辦小型追思會，邀請被害人父母出席。抵台後一直未發言的家屬透過校方首次表達「非常感激長榮大學，讓女兒成為一個很棒的人」。", "article": "長榮大學外籍女大生被害，校方下午舉辦小型追思會，邀請被害人父母出席。抵台後一直未發言的家屬透過校方首次表達「非常感激長榮大學，讓女兒成為一個很棒的人」。長榮大學校方下午在校內行政大樓右側與圖書館連接廊道（追思牆的位置）舉辦小型紀念追思活動，由家屬帶著骨灰出席。過程中鍾母頻頻拭淚，校方提前頒發畢業證書，由女學生父母代領，活動約30分鐘，離去時鍾母駐足在追思牆前仔細觀看同學們寫留給女兒的話。在這項私人行程結束後，由長榮大學秘書長管美燕面對媒體「轉述爸爸媽媽的幾句話」。她轉述家屬說法「這次來台處理女兒的事，到今天都順利圓滿。對各單位都充滿感激，但因為疫情的關係無法一一言謝。在此跟大家表示感激。」管美燕轉述說「我一直教育下一代要多參與有教育意義的活動，這次來到長榮大學才知道學校已經早就舉辦了很多跟環保議題有關、服務社區、具有教育意義的活動，很感激長榮大學讓孩子成為一個很棒的人。等我們回到馬來西亞，我再透過律師發布正式聲明。」愛女遇害後，鍾母在馬來西亞接受中央社訪問時即對長榮大學校方表達不諒解態度；來台後鍾母自桃園機場下機到高雄殯儀館，以及一路的招魂、告別式都悲痛萬分，不時掩面哭泣。但是鍾父始終非常堅強。", "title": "長榮女大生家屬：感謝學校讓女兒成為很棒的人"}
{"summarization": "駐泰代表李應元頒發「亞洲女孩人權獎」給18歲的泰國獲獎人絲理萬（Siriwan Pornin），鼓勵她在拒絕校園霸凌以及捍衛在多元性別家庭中成長兒童權益上的表現。", "article": "駐泰代表李應元頒發「亞洲女孩人權獎」給18歲的泰國獲獎人絲理萬（Siriwan Pornin），鼓勵她在拒絕校園霸凌以及捍衛在多元性別家庭中成長兒童權益上的表現。駐泰國代表處今天發布新聞稿指出，李應元2日代表台灣的勵馨基金會頒發「第8屆亞洲女孩人權獎」給絲理萬，鼓勵她成為亞洲青年世代倡議性別及人權的典範。勵馨基金會在2012年起設置「亞洲女孩人權獎」，發掘、鼓勵亞洲青年女性勇於發聲，並積極投入公共事務，展現創新及助人的精神。今年18歲的絲理萬由一對同志伴侶扶養長大，她長期投身於非營利組織的志工服務，致力捍衛在多元性別LGBTQ家庭中成長的孩子權益。絲理萬並在學校發起倡議活動，拒絕校園霸凌，宣導避免傷害來自社會邊緣社群的學童，她的發聲與努力已經在泰國社會獲得關注與迴響。李應元指出，婦權、尊重多元性別與平等是台灣社會的主流價值，台灣是亞洲第一個立法保障同婚的國家，泰國近年也致力推動保障多元性別權益，顯見泰國與台灣有更多的相似性，期待台、泰兩個良善的社會能在人權、婦女、青年賦權等議題上有更多的交流。絲理萬表示很高興很夠獲獎，她感謝自己兩位母親和勵馨基金會的支持與鼓勵，未來將善用駐泰處提供的獎助金開發一個手機應用軟體，協助青少年及兒童更瞭解自身的權益，也讓社會大眾瞭解他們的處境及訴求。監察委員暨勵馨基金會執行顧問紀惠容透過預錄的影片表達對獲獎人的恭賀及勉勵。她指出，今年有10個國家、500多位亞洲女孩報名，之後選出20位獲獎女孩，能夠獲獎十分難得。紀惠容表示，勵馨基金會希望透過設置「亞洲女孩人權獎」，發掘與鼓舞更多亞洲優秀的女孩們在推動人權、社會創新、性別、社群等議題上的倡議及角色，進而影響更多的女孩勇於在世界舞台上發聲。", "title": "泰少女捍衛多元家庭兒童權益 獲亞洲女孩人權獎"}
{"summarization": "工業電腦廠融程電公布第3季營收新台幣5.56億元，年增35.1%，創歷史新高；稅後淨利7606.8萬元，年增26%；稅後每股盈餘（EPS）1.05元。", "article": "工業電腦廠融程電公布第3季營收新台幣5.56億元，年增35.1%，創歷史新高；稅後淨利7606.8萬元，年增26%；稅後每股盈餘（EPS）1.05元。累計今年前3季融程電合併營收12.77億元，較去年同期成長1.43%；毛利率36.11%；稅後淨利1.86億元，稅後EPS為2.58元。融程電指出，今年第3季受惠歐洲車廠與美國平板專案陸續出貨，8月及9月營收創新高，第4季營運可望維持高檔。融程電今天董事會也通過籌資案，考量營運成長需求及未來長期發展，將辦理發行可轉債籌資新台幣5億元，用於興建企業營運總部大樓。另外，專業電子化學材料通路商崇越電公布第3季財報，合併營收20.97億元，年增1.2%；稅後淨利1.03億元，年增2.1%；每股盈餘1.39元。崇越電表示伺服器等仍維持不錯展望，部分受拖累產業例如紡織、化妝品、運動休閒及車用相關訂單已陸續升溫。整體而言，崇越電仍看好今年全年營運將優於去年。", "title": "融程電第3季淨利年增26% 每股盈餘1.05元"}
{"summarization": "「黑人」陳建州今年7月宣布成立職籃新聯盟P.LEAGUE+，他在訪談節目透露，自從釋出創新聯盟想法後，外界批評聲浪從沒斷過，自嘲自己「招黑體質」有資格在PTT版拿到VIP黑卡。", "article": "「黑人」陳建州今年7月宣布成立職籃新聯盟P.LEAGUE+，他在訪談節目透露，自從釋出創新聯盟想法後，外界批評聲浪從沒斷過，自嘲自己「招黑體質」有資格在PTT版拿到VIP黑卡。P.LEAGUE+（簡稱為P+聯盟）是台灣男子職業籃球聯盟，由寶島夢想家、台北富邦勇士、桃園領航猿和新竹攻城獅4支球隊組成。P+聯盟採取雙洋將制、不設身高限制，為目前台灣落實在地化經營、主客場制的職業籃球聯盟。首個賽季預計今年12月中開打。陳建州身為P+聯盟執行長得扛起重責大任，日前他在節目「E!Studio藝鏡到底之Talk一杯」接受主持人鄭偉柏專訪時提及，台灣籃球在這20年來沒有真正的職業籃球，並不代表它沒有市場，而是沒有人真正下功夫去整合。因此他決心在人生的下半場要為球迷朋友服務，陳建州自比「吹哨者」，是破除窠臼開創新局隨時準備好第一個被「犧牲」的那位。陳建州坦言，自從釋出要創立新職籃聯盟的想法開始，來自各界的反對、攻擊聲浪從來都沒有停過，並自嘲自己的「招黑體質」絕對有資格在踢踢實業坊（PTT）版上拿一張VIP黑卡。他也笑稱但正是因為這樣，陳建州很感謝自己有宗教信仰，在被貼上黑標籤或接受到一面倒謾罵批評時，不見得能跟親朋好友、爸媽或妻子「范范」范瑋琪說，但他可以向上帝禱告尋求慰藉，希望自己能成為生命見證人，作為年輕朋友們的最低標準。陳建州說明，P+聯盟的規則將因應國際賽事需求，訓練培養本土球員危機處理的抗壓性，更標榜這是屬於「人民」的職籃聯盟，期許賽事能帶動提振地方經濟與家庭情感連結的功能，帶給大家更美好的生活體驗。這集「Talk一杯」節目預計4日線上播出。", "title": "陳建州談P+聯盟 自嘲招黑體質可得PTT黑卡"}
{"summarization": "花蓮一名賣蔥油餅維生的男子，因積欠健保費遭追討，法務部行政執行署人員考量他的家境狀況，協商以分期繳納，今天舉辦聯合拍賣會，也邀請他來擺攤，盡快還清欠款。", "article": "花蓮一名賣蔥油餅維生的男子，因積欠健保費遭追討，法務部行政執行署人員考量他的家境狀況，協商以分期繳納，今天舉辦聯合拍賣會，也邀請他來擺攤，盡快還清欠款。法務部行政執行署花蓮分署今天指出，這名蔥油餅阿伯欠繳健保費近新台幣12萬元，遭衛生福利部中央健康保險署東區業務組移送強制執行。執行人員原本擬查扣義務人家中車輛，蔥油餅阿伯向執行人員表示，平時都是開著這台車到各地景點擺攤，販售蔥油餅、烤香腸、烤魷魚及大腸包小腸等賺取家用，若車輛帶走就沒辦法維持基本生活所需，請求分期繳納，暫勿扣查車輛。執行人員考量義務人居住環境確實不佳，且外籍配偶因尚未取得身分證，暫時無法就業，家中還有一名幼子需扶養，經協商分期繳納，並轉介申辦健保紓困。行政執行署花蓮分署今天舉辦聯合拍賣會，也邀請蔥油餅阿伯到場擺攤，銷售產品抵償欠款，未來每個月聯合拍賣會都可以提供場地讓他設攤。花蓮分署長鍾志正表示，對於惡意欠繳的義務人，必將採取強力執行措施，以落實公平正義；對於主動願意清償欠款的民眾，則會協助輔導還款，避免造成社會問題，達到雙贏局面。", "title": "花蓮蔥油餅阿伯欠健保費遭追討 執行署邀擺攤償還"}
{"summarization": "擁有56年歷史的台北國賓飯店經董事會決議，將提出危老改建申請，不過，國賓表示，相關細節還在規劃中。", "article": "擁有56年歷史的台北國賓飯店經董事會決議，將提出危老改建申請，不過，國賓表示，相關細節還在規劃中。國賓今天公告，台北國賓提出危老改建案申請；而這也是繼六福客棧後，近年第二樁飯店申請危老改建案。國賓對中央社記者指出，目前只是先經過董事會同意提出台北國賓危老改建案申請，相關細節還在研議中。台北國賓在1964年營運，坐落於台北市中山區，樓高17層，擁有逾400間房間，是有56年歷史的老牌五星級飯店。產業人士觀察，台北飯店市場競爭激烈，國賓飯店雖有老招牌加持，客源以日本旅客為大宗，但今年疫情來襲，飯店住房率大降，營收僅靠國旅支撐，觀光要恢復到往日榮景，可能至少還要2至3年的時間，推測國賓因此選擇趁此機會重建翻新。而台北國賓本館後方的原女性員工宿舍與烘焙場，已送件申請危老改建，預計改建為住商混合大樓。國賓表示，因應疫情衝擊，新竹及高雄國賓轉向爭取國旅客群，台北國賓過去日籍商務客占比達7成，受疫情影響衝擊最大，受限硬體條件，比較難轉型爭取親子等國旅客群。國賓因資產題材發燒，近期股價漲勢凌厲，今天收盤價31.75元，漲幅4.27%。", "title": "台北國賓飯店屹立56年 將申請危老改建"}
{"summarization": "高雄縣、市合併10年，高雄市人口數「直直落」，原來人口居冠的三民區也持續流失。國民黨高雄市議員曾俊傑促市府提出對策。研考會允諾研議讓在高雄就讀的他鄉大學生在地就業。", "article": "高雄縣、市合併10年，高雄市人口數「直直落」，原來人口居冠的三民區也持續流失。國民黨高雄市議員曾俊傑促市府提出對策。研考會允諾研議讓在高雄就讀的他鄉大學生在地就業。民政局長閻青智議會答詢指出，會從鼓勵結婚、生育著手；至於三民區人口流失的問題，是因行政區發展受限而影響。研考會主委蔡宛芬表示，要研議並鼓勵讓在高雄就讀大學的他鄉學子畢業後繼續在高雄工作。曾俊傑今天在議會民政部門質詢，促民政局、研考會分析人口流失的原因並提出因應對策。曾俊傑指出，民國99年12月25日，高雄縣市合併人口數是277萬3483人，但是到今年9月底，高雄市人口數已跌破277萬關卡；再以今年1至9月計算，高雄市共減少6640人，平均每個月減少738人。他也針對自己選區的三民區人口流失表達憂心。統計顯示，三民區的人口數在民國99年至今年9月共減少1萬4781人，平均每年大減少約1500人。曾俊傑指出，人口密集可以形成更大的市場和消費力，也可以更有效的分享基礎建設、更易媒合商品與人力的供需，他促市府正視人口急遽流失的問題。", "title": "人口直直落 高市研考會：研議留下大學生就業"}
{"summarization": "農委會今天表示，推動「農業資源循環產業創新」計畫有成，108年迄今累計完成資源再利用17.7萬公噸，效益包含減碳9.8萬公噸、約250座大安森林公園吸碳量及促進投資8.4億元。", "article": "農委會今天表示，推動「農業資源循環產業創新」計畫有成，108年迄今累計完成資源再利用17.7萬公噸，效益包含減碳9.8萬公噸、約250座大安森林公園吸碳量及促進投資8.4億元。農委會繼6日舉辦記者會宣布2020循環農業環島列車活動啟航，累計舉辦18場活動展示76項循環農業研發成果；今天再召開「2020循環農業環島列車」返航記者會，發表以上成果。全台農業廢棄物年約487萬公噸，過去多以堆肥或是就地掩埋方式處理，加重環境負擔。農委會畜產試驗所所長黃振芳說，為推動有利環境、產業永續的循環農業，一直遵循三大行動策略執行，即「源頭減量」、「循環減廢」及「加值利用」。黃振芳說明，民國106年起，整合農委會的農、林、水、畜各試驗所與相關學研、產業等單位，推動「農業資源循環產業創新」計畫，統計國內循環農業資源的再利用量，108年5.2萬公噸，109年12.5萬公噸，成長率逾200%，累計完成資源再利用量17.7萬公噸。農委會主委陳吉仲指出，還發揮減碳效益，108年累計3.7萬公噸，109年成長至6.1萬公噸，共計9.8萬公噸，相當於250座大安森林公園的吸碳量。黃振芳並說，此計畫累計促進產業投資8.4億元，以及數十項產業媒合、技術轉移等，交出漂亮的成績。以舉例來說，他說，芒果仁油、鴨油、魚鱗與豬隻肺臟萃取膠原蛋白等，紛紛躋身保養品市場，讓農畜產廢棄物翻轉變黃金。豬肺臟原料萃取出第一型膠原蛋白飲品，也已技轉廠商，未來每年約可處理120公噸肺臟，預計至少有286萬元膠原蛋白粗萃液利潤。水產試驗所推出牡蠣殼變身加熱包的套組技術，不僅解決台灣每年16.9萬公噸廢棄牡蠣殼的處理困擾，並預計每年可為業者帶來至少1035萬元以上營收。林業試驗所則採用木竹剩餘資材，推出具有抗菌功用的台灣杉及山胡椒「紙香皂」產品，在後疫情時代，成為環保又便利的好幫手，而且每年可運用林業剩餘資材約300公噸，創造1200萬元產值。", "title": "循環農業推動有成 減廢減碳催生8億元投資"}
{"summarization": "美國總統大選舉行之際，英國一名神秘商人豪擲500萬美元（約新台幣1.43億元），押寶美國總統川普贏得連任，據信這是史上關於政治的最大賭注。", "article": "美國總統大選舉行之際，英國一名神秘商人豪擲500萬美元（約新台幣1.43億元），押寶美國總統川普贏得連任，據信這是史上關於政治的最大賭注。英國太陽報這位賭客是居於海外的富有前銀行家，他透過在加勒比海小島古拉索（Curacao Island）註冊的私人博奕業者，對3日舉行的美國總統大選冒險一搏。這名前銀行家的友人表示，他在砸下這場高風險賭注前，曾向「川普選舉陣營內部人士」請益，這場賭注可能讓他抱回近1500萬美元支票。一名博奕業消息人士告訴太陽報：「關於這個賭注的消息已經傳開，我們認為這是史上關於政治的最大賭注。」這名神秘賭客不是唯一在最後時刻突然押寶川普的人士。英國立博博彩公司（Ladbrokes Plc）指出，選戰最後一週所有賭注中有3/4押寶川普。但在美國人民3日投票選總統之際，民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）無疑仍是博奕業者較看好的人選。根據英國線上博弈平台必發（Betfair Exchange），英國一位不具名人士上週末下注100萬英鎊（129萬美元）賭拜登勝選。若拜登贏得這場激烈選戰擊敗川普，這名下注賭客將抱回198萬6903美元。必發指出，已有3億3700萬美元賭金押注在這場大選。", "title": "史上最大政治賭注 英神秘賭客砸1.43億押寶川普"}
{"summarization": "美國總統川普昨天赴4州舉行5場造勢，於美東時間今天凌晨2時35分（台灣時間下午3時35分）返回華府。預料川普今天大半時間，將待在計劃舉行大選之夜派對的白宮。", "article": "美國總統川普昨天赴4州舉行5場造勢，於美東時間今天凌晨2時35分（台灣時間下午3時35分）返回華府。預料川普今天大半時間，將待在計劃舉行大選之夜派對的白宮。路透社報導，今晚的派對預計有400名賓客參與。所有客人都將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測。法新社指出，川普今天凌晨在中西部密西根州工業城市大急流城（Grand Rapids）結束最後一場集會。4年前，川普也是在大急流城進行最終場造勢，之後他就打破眾人眼鏡，登上美國總統大位。儘管川普上次選前民調一直落後對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），仍拿下最終勝利。川普昨夜告訴現場數千名支持者：「我們會在非常完美的白宮再待4年。4年前我們寫下歷史，明天我們會再度寫出歷史新頁。」現場部分民眾昨天一大早就現身等候。川普首次參選總統時，對抗的是政治建制派。將近4年後，今天的選舉形同對川普政府及其誇大風格的一次公投。2019冠狀病毒疾病在美國掀起全球最嚴重的疫情，奪走超過23萬人性命。面對這場公衛危機，川普的處理方式飽受批評，但他用自己染疫後康復加以回擊。川普詢問聽眾：「我人在這裡，對吧？」台下民眾多半彼此緊靠而且沒戴口罩，一些人則用寫著川普名字的東西蒙住臉部。如同他一貫的風格，川普選擇發表冗長、即席的演講，誇耀自己在經濟、軍事和疫情上的成就，而非事先備好稿子照本宣科。但他仍不脫執政4年的常態，在最後一站嚴厲且大肆嘲諷自己的對手。當大急流城機場機棚的舞台上播出剪輯影片，故意凸顯拜登認知能力下滑，川普從頭到尾咯咯發笑。這也是他競選時不斷攻訐拜登的說法。川普說：「他（拜登）的智力剩20年前的一半。」在台上待了一個多小時後，川普再次承諾他會讓美國恢復偉大。大急流城的「川粉」們似乎沒多想億萬富翁川普如果敗選該做些什麼，許多人聽到這個問題都露出驚訝表情。50歲房地產仲介布恩（Brad Boone）則回答法新社：「我希望他2024年會是候選人。」", "title": "川普結束造勢凌晨返華府 預料投票日將坐鎮白宮"}
{"summarization": "行政執行署各分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額高達1億4746萬餘元，其中台北分署二度拍賣遠航MD-82型飛機，底價降為540萬元，仍因無人應買而流標。", "article": "行政執行署各分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額高達1億4746萬餘元，其中台北分署二度拍賣遠航MD-82型飛機，底價降為540萬元，仍因無人應買而流標。遠東航空公司積欠牌照稅、房屋稅、勞健保費、勞基法罰鍰、出境航空旅客機場服務費，迄今累積新台幣9700萬餘元。案經台北市稅捐稽徵處、民用航空局、交通部觀光局等機關移送，法務部行政執行署台北分署分案執行，查封編號B-28017的MD-82型飛機；這架飛機自3月起處無人維護狀態，目前停放於松山機場機棚外。台北分署10月6日首度拍賣遠航客機，底價672萬元，因無人投標而流標。台北分署今天進行第2次拍賣，底價降為540萬元，雖曾有製片公司洽詢，仍因無人應買而流標，後續拍賣事宜將另行辦理。", "title": "台北分署拍賣遠航客機 二度流標"}
{"summarization": "台鐵新購的通勤電聯車EMU900，被喻為「史上最美區間車」，首2列10月24日抵台，今天起開始試車，卻發生有一列的3組集電弓異常，台鐵已會同韓國製造商查明原因。", "article": "台鐵新購的通勤電聯車EMU900，被喻為「史上最美區間車」，首2列10月24日抵台，今天起開始試車，卻發生有一列的3組集電弓異常，台鐵已會同韓國製造商查明原因。台鐵說明，EMU900型電聯車一列有3個集電弓，今天一列EMU900試車時，有3組集電弓發生異常，一個是碳刷破裂，另2個發生變形，目前已與製造商韓國樂鐵積極會商查明中，查明後將儘速對外說明。台鐵說，原廠有派人隨同試車，另七堵調車場也有原廠維修人員。台鐵表示，依據雙方採購契約規定，EMU900型電聯車抵台，須在台鐵人員（含獨立驗證與認證IV&V顧問）的見證下，於80天內累計完成60天的試運轉，含整備測試、性能測試及載重測試等，確保列車符合相關合約要求。台鐵說，這次列車試運轉期間發生集電弓受損的異常狀況，若後續查明是製造商品質或製作工藝問題，台鐵局將依照契約規範處理，要求廠商立即改善外，後續若有損及台鐵設備部分，也將一併求償。台鐵表示，新車試運轉測試就是為了確保列車正式上線運轉的行車安全，台鐵將進行最嚴格的把關，維護新車品質與安全，符合契約要求。台鐵斥資新台幣253億元購買的EMU900型通勤電聯車，由韓國樂鐵與曾設計法國高鐵TGV的MBD Technologies工業設計團隊合作打造，共採購52列（每列10節車廂），首2列10月24日從花蓮港8號碼頭上岸。", "title": "最美區間車試車集電弓異常 台鐵會製造商查原因"}
{"summarization": "盤中零股交易今天成交總股數326萬7067股、總筆數4萬7500筆、總金額3億1251萬6526元，為新制上路以來金額最少，也低於10月26日實施首日3億6318萬3111元。", "article": "盤中零股交易今天成交總股數326萬7067股、總筆數4萬7500筆、總金額3億1251萬6526元，為新制上路以來金額最少，也低於10月26日實施首日3億6318萬3111元。台灣證券交易所統計，今天盤中零股交易人氣王依然是台積電不變，成交股數22萬6460股、5493筆、9986萬7218元。熱門標的除蘋概三王台積電、大立光、鴻海，以及聯發科等老面孔之外，本週兩個交易日大成鋼都名列前茅，被動元件大廠國巨則是今天新增熱門股。另外，玉山金是盤中零股新制實施以來，每個交易日都在排名前10的金融股。盤中零股交易今天成交股數前10名為台積電敦泰、鴻海、國巨。", "title": "盤中零股交易3.12億 新制實施以來最低"}
{"summarization": "台灣、美國、日本及首次加入共同主辦的荷蘭，今天上午舉行「全球合作暨訓練架構」（GCTF）研習營。外交部說，這是GCTF於2015年成立以來，首度聚焦循環經濟及海洋廢棄物議題。", "article": "台灣、美國、日本及首次加入共同主辦的荷蘭，今天上午舉行「全球合作暨訓練架構」（GCTF）研習營。外交部說，這是GCTF於2015年成立以來，首度聚焦循環經濟及海洋廢棄物議題。外交部發布新聞稿表示，「運用循環經濟模式處理海洋廢棄物線上研習營」分兩階段舉行，下一次是10日。來自台灣、美國、日本及荷蘭的專家會中深入探討全球海洋廢棄物問題，並分享循環經濟因應方式的案例研究，有助強化台灣及各國合作處理海洋廢棄物的能力。研習營由外交部、美國在台協會台北辦事處（AIT/T）、日本台灣交流協會、荷蘭在台辦事處，以及海洋委員會和工業技術研究院共同規劃。外交部說，受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，研習營主要以視訊進行，並同步線上直播。外交部政務次長曾厚仁、AIT/T處長酈英傑（Brent Christensen）、日本台灣交流協會代表泉裕泰，以及荷蘭在台辦事處代表譚敬南（Guido Tielman）透過預錄影片致開幕詞。根據AIT/T發布的新聞稿，共有近700名來自16個國家的產官學界及非政府組織專家參與了今天的研習營。曾厚仁表示，海洋廢棄物影響全球海洋環境和生物多樣性，並嚴重威脅航行安全及人類健康。海洋汙染問題跨越國界，需要各國合作。台灣近年發展出結合研究機構及公民社會的公私協力應對方式，且有能力、樂意與國際社會分享因應海洋廢棄物問題的專業及經驗。酈英傑表示，全球製造的多達83億公噸廢棄物中，有76%是塑膠廢棄物，其中僅9%被回收再利用，其餘高達79%則被棄置於垃圾掩埋場或大自然。海洋垃圾則是另一項嚴峻挑戰，並讓印太地區國家的觀光等產業每年蒙受數以億計美元損失，也威脅全球糧食安全及人類健康。酈英傑指出，美國正努力尋求解決方案，例如國會2018年10月將「拯救我們的海洋（Save Our Seas, S.O.S.）」草案入法，據以要求政府與排放最多海洋垃圾的國家加強溝通、解決相關廢棄物回收管理問題。他說，美台關係奠基於共享價值觀；除了共享民主價值，美台也都相信，應透過保護自然資源、建立創新經濟模式與工作機會，以及減少有害物質排放，為未來世代守護地球。", "title": "台美日荷GCTF研習營 首度聚焦循環經濟海洋廢棄物"}
{"summarization": "中職統一獅劉軒荅生涯首次打台灣大賽，上一場出賽僅被敲1支內野安打，無失分；劉軒荅本來季中遇到大低潮，面對打者會猶豫，但他感謝教練團的幫忙與肯定，會盡力幫助球隊。", "article": "中職統一獅劉軒荅生涯首次打台灣大賽，上一場出賽僅被敲1支內野安打，無失分；劉軒荅本來季中遇到大低潮，面對打者會猶豫，但他感謝教練團的幫忙與肯定，會盡力幫助球隊。劉軒荅2018年季中加入職棒，今年是首次打台灣大賽，在第2戰登板中繼，投1局被敲1支內野安打，無失分。談到台灣大賽初體驗，劉軒荅表示，確實比較亢奮，「但緊張倒是還好，上去之前跟自己對話，雖然是台灣大賽，還是平常心面對，把自己的策略、面對打者的心態調整好，準備好自己比較重要」。劉軒荅在季中一度遇到低潮，曾一個人次都沒解決就掉5分，不過下半季歸隊後回穩，危機處理投1局、長中繼都能投，是牛棚中的活棋。劉軒荅指出，開季到季中確實遇到大課題，「投球節奏沒那麼順暢，面對打者會有猶豫的心態」。能順利走出低潮，劉軒荅感謝教練團，包括投手教練納瓦洛、牛棚教練羅錦龍、二軍投手教練鄭博壬。劉軒荅表示，不管是修正投球或是心態，教練團都幫助很多，「讓我能夠在這個階段把感覺維持好，帶進來這個比賽中，也謝謝教練團給我這個肯定，會盡全力去幫助球隊」。台灣大賽第2戰時，劉軒荅被中信兄弟岳政華「點」出一支安打，球本來有機會出界外，但在線內停了下來。劉軒荅指出，由於上次有被岳政華偷點過，加上是左打、有腳程，當下就有預設打者會偷點，因此也用最快速度下投手丘處理。不過，由於球很靠近邊線，當時劉軒荅聽到捕手林祐樂說不要撿球，劉軒荅笑說：「想說會滾出去，結果好像是有一顆小石頭在線上，球壓到又滾進來，但比賽就是這樣，很多沒辦法預測的東西。」", "title": "劉軒荅走過季中低潮  台灣大賽初登板不緊張"}
{"summarization": "太陽能廠元晶成功完成籌組聯貸新台幣20億元，將用以支應購置新產線。", "article": "太陽能廠元晶成功完成籌組聯貸新台幣20億元，將用以支應購置新產線。元晶表示，這次聯貸案由合作金庫商業銀行統籌主辦，邀請安泰商銀、彰化商銀、板信商銀、台灣中小企業銀行、華南商銀、第一商銀、台灣土地銀行、合庫票券及兆豐票券等金融機構聯合融資。元晶指出，聯貸資金將用以支應新產線購置，部分資金將償還借款及充實營運資金。太陽能模組新產線預計12月試產，明年1月量產，年產能將自500MW，擴增至900MW規模。太陽能電池新產線預計明年2月安裝，4月試產，元晶表示，隨著產能擴增，不僅市占率可望提升，並將拓展海外國際市場。", "title": "元晶聯貸20億元 購置新產線"}
{"summarization": "。", "article": "。北海道壽都町長片岡春雄日前宣布，將參與核電廠高階放射性廢棄物最終處置場的第1階段「文獻調查」，讓日本停滯多年的最終處置場選址程序得以啟動。日本放送協會由於壽都町內仍有不贊成參與「文獻調查」的團體，小泉今天應反對團體邀請赴當地演講。小泉演講時提到，正在興建中的芬蘭最終處置場，是位於地表下方約400公尺的岩盤，而對日本這種多地震及火山活動頻繁的國家來說，要選定最終處置場面臨的環境條件相當嚴苛。小泉甚至開玩笑說：「在日本往下挖400公尺，大概會挖到溫泉。」他說「我未來也會這樣持續呼籲」。日本時事通信社報導，小泉在演講時談到2011年東京電力公司福島第一核電廠發生核子事故後的日本社會狀況時說，「這證明了就算沒有核電廠，大家還是可以生活」。他要求日本政府，應重視太陽光電及風力發電等可再生能源。文獻調查屬於3階段調查的第1階段，會使用地質圖來確認該地是否有活斷層，及土地有無被侵蝕狀況。根據日本政府要選定最終處置場的程序來看，大約要花20年走完3階段的法定調查，若之後真的走到建設階段，還得花更多時間建設最終處置場。", "title": "日前首相批政府 沒最終處置場就不該增加核廢料"}
{"summarization": "國際會議協會（ICCA）今天在高雄展覽館舉辦最後一天議程，高雄市長陳其邁與遠在倫敦的ICCA主席芮斯視訊簽署「高雄議定書」，作為全球會展活動發展及趨勢建立框架。", "article": "國際會議協會（ICCA）今天在高雄展覽館舉辦最後一天議程，高雄市長陳其邁與遠在倫敦的ICCA主席芮斯視訊簽署「高雄議定書」，作為全球會展活動發展及趨勢建立框架。「高雄議定書」（Kaohsiung Protocol），不僅提供全球會展產業發展趨勢的明確指南，也讓高雄以城市之名寫入世界會展歷史。這屆年會還創下史上參與人數最多、直播時數最高等多項新紀錄，讓高雄揚名國際。有「會展界奧斯卡」之稱的ICCA第59屆全球年會傍晚在高雄展覽館舉辦最後一天議程，陳其邁出席並與ICCA主席芮斯（James Rees）視訊簽署「高雄議定書」，經濟部政務次長陳正祺則擔任見證人。陳其邁表示，「高雄議定書」透過問卷調查廣泛蒐集90個國家、270名專家及客戶意見，是最終在高雄年會達成的共識，將為全球會展活動發展及趨勢建立框架，提供各國會員作為規劃會產活動的參考標準，未來並將不斷滾動式更新。高雄市經發局長廖泰翔指出，台灣不僅武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情控制得宜，還能在疫情期間舉辦大型國際年會，並且配合疫情規劃各種別出心裁的線上、線下活動，例如用連線方式，讓參與者可以同時在不同的國家創作歌曲同歡，透過科技輔助會展產業，讓世界看見高雄年輕、開放、多元及創新的文化精神。高雄議定書架構目的，在於確認趨勢及優先提供策略調整方針，並呼籲ICCA會員和產業先進，在未來合作發展上以高雄議定書架構為共同參考基礎。「高雄議定書」以框架(Framework)檢驗跟全球活動的未來發展有關的各種宏觀和微趨勢，並作為目的地(Destination)、場館(Venue)、交通(Transportation)、會議管理(meeting management)、會議支援組織(meeting support organization)，以及主辦單位(國際協會、企業、會議活動代理商)可參考並依趨勢發展，可隨時調整規劃方向的重要資訊，而今年ICCA將在高雄年會建立標準，隨疫情或未來新增的挑戰或變化進行滾動式更新。", "title": "ICCA全球年會閉幕 陳其邁跨海視訊簽署高雄議定書"}
{"summarization": "中共軍機頻擾台，立委高虹安針對戰爭時緊急避難提出書面質詢，內政部回覆，全台防空疏散避難設施達11萬7669處，未來擬策劃「防空疏散避難專區」並上傳至APP，民眾可透過電腦或手機查詢。", "article": "中共軍機頻擾台，立委高虹安針對戰爭時緊急避難提出書面質詢，內政部回覆，全台防空疏散避難設施達11萬7669處，未來擬策劃「防空疏散避難專區」並上傳至APP，民眾可透過電腦或手機查詢。台灣民眾黨立委高虹安日前提書面質詢表示，截至10月30日，共機擾台已超過30次，且未有降低頻率跡象；政府除考慮國防軍備戰力，也應加強全民國防知能。高虹安書面質詢指出，現今多數民眾都未遇過戰爭，認為戰爭很遙遠，缺乏基本的緊急避難與救護知識，政府有必要提高民眾對於緊急避難與救護的基本認識，「包括離自己最近的防空地下室在哪？若遇到狀況，應如何應變？」高虹安書面質詢也提到，瑞典、瑞士、以色列等國家都頒行民防手冊，手冊裡除提醒民眾要備足食物、飲水外，也標示各避難所位置，並提醒民眾提防假新聞，要求政府擬定各項應變處置作為。內政部及國防部回應書面質詢內容指出，全台防空疏散避難設施多達11萬7669處，警察機關多年來以「標誌牌」張貼於建築物門牌或出入口明顯處，民眾可以直接看到。書面回覆指出，內政部已於108年7月26日修正「防空疏散避難設施建檔作業要點」，警政署同步配合增訂「防空疏散避難設施建檔計畫」，明定員警得至各項集會公共場所和公眾出入處所，以言詞、電子化推播或書面張貼海報方式，向民眾指導防空疏散避難知識。內政部與國防部的書面回覆指出，未來將請警察機關於官網設立「防空疏散避難專區」，並以「里」為單位，公告防空疏散避難設施位置；警政署與內政部資訊中心將合作，將全國位置上傳至內政部「地理資訊圖資雲服務平台（TGOS）」讓民眾瀏覽。書面回覆指出，警察機關上傳防空疏散避難設施至所屬官方APP，將待警政署研議相關技術整合方案，評估於網站、警政APP等便於閱覽方式呈現，供民眾下載查詢。", "title": "全台11萬處防空疏散避難設施 未來可上網查詢"}
{"summarization": "台灣射箭任俠林圭璋榮獲109年體育運動精英獎終身成就獎，而他重視品德教育甚於場上表現，得意門生更遍布全台灣，包括國立體大校長邱炳坤、中華射箭女子隊教練倪大智。", "article": "台灣射箭任俠林圭璋榮獲109年體育運動精英獎終身成就獎，而他重視品德教育甚於場上表現，得意門生更遍布全台灣，包括國立體大校長邱炳坤、中華射箭女子隊教練倪大智。在得知獲獎後，林圭璋表示：「我本身就是一個體育人，擔任教練、為體育付出本來就是我的責任，今天獲此殊榮，我願與我所教過的學生一起分享，因為是你們的成就，才使我獲得肯定。」林圭璋希望，學生們未來能繼續努力，把體育人的精神傳承下去，讓體育發光發熱，這才是他此生最大的期盼。林圭璋出生1939年，日前剛度過81歲生日，除了曾以田徑選手身分前進1964年東京奧運外，還曾以射箭國手之姿出戰，堪稱體壇傳奇運動員。在兒子林國瑞的印象中，父親儘管執教嚴厲，特別要求生活紀律和品德教育，但卻善待學生，林國瑞表示，父親曾說，比賽冠軍只有一個，但品德教育卻是會影響深遠，「因此當時在學校最有禮貌的選手，一定是射箭隊」。林圭璋卸下選手身分後，開始培育射箭人才，多次出任國家隊教練，指導過無數選手，得意門生來自全台各地，包括國立體大校長邱炳坤、中華射箭女子隊教練倪大智、雅典奧運女子射箭隊銅牌教練施雅萍、3屆奧運國手林宜螢等。「如果沒有他的射箭啟蒙，也就沒有今天倪大智在射箭這一塊」，倪大智的一席話透露出林圭璋對其影響深遠，而倪大智還自爆，以前很調皮，印象中還曾被老師打屁股和罰站。林圭璋與學生之間感情深厚，林國瑞透露，至今每年過年或生日，昔日曾指導過的學生都會到家中聚會或為父親慶生。林國瑞同樣深受父親林圭璋影響，林國瑞曾是游泳選手，他透露，除了運動外，父親也相當重視學業，即使昔日林國瑞已在高中任教，仍決定遠赴美國求學，並取得北科羅拉大學運動教育博士學位。", "title": "體壇終身成就獎林圭璋重品德 得意門生遍布全台"}
{"summarization": "歷經23年的更生美展今天在台中市大墩文化中心開幕，並舉辦「大日鷹禾－豐收的希望再生工程」新書發表會，盼透過更生藝術家展覽平台，讓社會肯定，進而關懷、接納更生人。", "article": "歷經23年的更生美展今天在台中市大墩文化中心開幕，並舉辦「大日鷹禾－豐收的希望再生工程」新書發表會，盼透過更生藝術家展覽平台，讓社會肯定，進而關懷、接納更生人。2020更生美展10月31日開跑，展期至11月11日，展出雕塑大師黃映蒲作品「大日鷹禾」 。「鷹」代表展翅無垠的天空，洞悉任何一處等待救援的雙手；「禾」是豐收的稻穗，透過美術教育讓更生人展開人生新頁。活動展出台中監獄學員創作的漆器、雕塑、水墨、陶藝等作品。此外，今年「更生美展」活動，也發表新書「大日鷹禾－豐收的希望再生工程」，展覽與新書均記錄更生人的復甦與人生蛻變歷程，邀請大眾體會更生人生命經驗、欣賞藝術創作。台灣更生保護會董事長邢泰釗表示，更生美展民國104年開始由區域性發展至全國性，採取全國徵件，提供各分會輔導更生藝術家展覽平台，展出出監藝術達人創作，及各矯正機關收容人的藝文及作業技訓作品，希望獲社會各界肯定，進而關懷、接納更生人。其中，砂畫家朱國富展出砂畫作品。他19歲時因毒品案，被判處18年有期徒刑，服刑期間父母與親人先後過世，讓他深刻感受到生活和經濟的壓力，也體會到生命的脆弱無常及生存的代價，轉念走進砂畫創作世界。朱國富出獄後在更保台東分會協助下，申辦小額創業貸款，成立工作室，並且靠砂畫創作以及教學維生，如今也前往矯正機關、社福與老人日托機構等單位開課教砂畫，讓他在藝術的舞台上一展長才。自87年6月「更生美展」首度在大墩文化中心展出以來，已歷經23年。更生保護會台中分會每年舉辦更生美展，不但提供更生人藝術創作平台，協助培養一技之長，更藉由藝術潛移默化的溫柔力量，幫助更生人重塑人生、重返社會。", "title": "2020更生美展開幕 盼社會關懷接納更生人"}
{"summarization": "中職中信兄弟開路先鋒王威晨今年已經是第3度打台灣大賽，加上去年還有國際賽經驗，經過許多大賽洗禮。不過王威晨認為，自己還有很多地方要學習，因為每次遇到的狀況都不同。", "article": "中職中信兄弟開路先鋒王威晨今年已經是第3度打台灣大賽，加上去年還有國際賽經驗，經過許多大賽洗禮。不過王威晨認為，自己還有很多地方要學習，因為每次遇到的狀況都不同。王威晨之前已經有2次台灣大賽經驗，2017年出賽4場打擊率3成13，去年更是出賽5場打擊率4成29，結束後參加世界12強棒球賽，以優異攻、守表現獲得全明星隊最佳三壘手殊榮，擁有「大賽體質」。談到今年第3度參與台灣大賽，王威晨表示，「每一年都很渴望可以拿到最後的冠軍，前2次沒有這麼順利，但都已經過去了，現在要趕快把握。」雖然已經有許多大賽經驗，但王威晨指出，還是持續在學習要怎麼做得更好。不因曾經有過好表現而滿足，王威晨說：「我想我可能都會一直去學習，任何地方、任何時候都在學習，因為每次都會遇到不一樣的狀況，以後一定也會是這樣。」上一場比賽王威晨第1局敲二壘安打後，下一棒陳子豪擊出二壘飛球遭接殺，且王威晨以為是安打，已經跑向三壘，導致雙殺化解攻勢。王威晨坦言，當下確實有點受到影響，因為沒有判斷好二壘手林靖凱的站位，「這也是我講的，還要學習的地方，讓自己減少這些失誤。」台灣大賽第一戰兄弟輸球，王威晨演出猛打賞表現；不過第2戰兄弟贏球，王威晨反而只敲一支安打，被球迷戲稱很會打「逆風球」。王威晨指出，只是當下運氣比較好，每次都想幫助球隊、爭取上壘，但當下面對的投手、狀況都不同，有很多要注意的事情，「這沒有一定，能順風誰想要逆風。」", "title": "多次大賽歷練 王威晨直言還有很多要學習"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的溝通很隨時也很即時，作為少數當過蘇貞昌和蔡總統的發言人，他親身觀察兩人都是對事嚴格、對人溫暖的人。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌的溝通很隨時也很即時，作為少數當過蘇貞昌和蔡總統的發言人，他親身觀察兩人都是對事嚴格、對人溫暖的人。媒體報導，資深媒體人趙少康日前探望前總統陳水扁時，陳水扁爆料，當年行政院長蘇貞昌曾兩度要求撤換時任行政院副院長的總統蔡英文，因為蘇貞昌覺得蔡英文難相處。行政院發言人丁怡銘昨天說，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌兩人從競爭到和解，從講話靠秘書傳話到無話不談，到現在能一起守住疫情、穩住經濟，若拿過去的事出來炒作，只是證明兩人攜手合作的可貴。張惇涵今晚在臉書表示，今天一大早，就有許多媒體朋友問，早上總統跟院長是不是有通電話。他的答案是「有」。而且，實際上，兩個人不只每個禮拜都有固定的會議，也常常直接通話。他說，曾經某次蔡總統要與蘇貞昌通話，但蘇貞昌正在主持會議，蘇貞昌回撥後，總統第一句話就說：「院長，歹勢，我知道你正在主持會議。」張惇涵表示，作為少數當過蘇貞昌和蔡總統的發言人，他親身的觀察跟經歷是，這兩個人都是對事嚴格、對人溫暖的人，這樣才能把團隊帶好，也才能把事情做好。他指出，台灣防疫的成功，世界有目共睹，即便受到疫情衝擊，但台灣的經濟成長率仍可以維持亞洲四小龍第一，這就是兩人合作無間最好的堅實例證。現在，整體執政團隊可以說是「鬥陣（相處）足好」。張惇涵說：「誰好鬥陣、誰歹鬥陣一點都不重要，跟人民鬥陣才是最重要。」", "title": "張惇涵：總統和蘇貞昌 對事嚴格對人溫暖"}
{"summarization": "以通化街幫朱姓幫主為首的非法集團，涉嫌對藝人澎恰恰、遠航董事長張綱維和台南擔仔麵女婿周文保恐嚇討債。刑事局昨天逮捕朱男、楊男等7嫌。北檢今天訊後將朱、楊聲押禁見。", "article": "以通化街幫朱姓幫主為首的非法集團，涉嫌對藝人澎恰恰、遠航董事長張綱維和台南擔仔麵女婿周文保恐嚇討債。刑事局昨天逮捕朱男、楊男等7嫌。北檢今天訊後將朱、楊聲押禁見。澎恰恰今年8月召開記者會表示自己負債新台幣2億4000萬元，已還清近一半金額，但仍無法負擔因此破產。他10月23日現身南京敦化商圈和債主協商債務，家人擔心他遭綁架而報警，兩人事後被警方帶回釐清，雙方稱是討論債務事宜，隨即請回。刑事局循線追查，綽號芋仔的53歲朱男自去年起經營高利貸放款，由他和一間三溫暖楊姓董事長（綽號楊醫師）擔任金主，收取月息6%至18%不等，若借貸人無法償還時，就找51歲的竹聯幫平堂堂主林男和旗下小弟共同恐嚇追討債務。檢警查出，因涉及遠東航空掏空案被起訴、羈押的張綱維，去年起陸續向芋仔等人借貸超過1億元，因無力償還高額利息，遭恐嚇討債。張綱維另於去年12月間向楊醫師借款2000萬元，並開立票面金額各1000萬元的本票。楊男於今年初發現張綱維有財務危機，討債不成，向台北地方法院提起民事訴訟勝訴。另外，周文保自去年起透過友人介紹就曾陸續向此集團借貸，積欠債務約1.3億元，因無力償還高額利息，遭芋仔率眾強押至北市民權東路一處堂口，施以暴力或言語恐嚇討債。檢警調查，澎恰恰今年間向芋仔和楊醫師借貸3000萬元，楊醫師相約澎恰恰10月23日於南京敦化商圈的三溫暖協商債務，芋仔隨後到場並出言脅迫後離開。據了解，承辦檢察官在搜索前曾喬裝成顧客，親自前三溫暖勘查地形，發現三溫暖的入出口設計於同一處，且設有2道管制門，債務人若被押至此，恐難輕易脫身。刑事局昨天展開搜索行動，並逮捕包括芋仔、楊醫師和林男等7嫌到案，並查扣現金1000餘萬元及存摺帳戶等證物。警方訊後依組織犯罪防制條例、恐嚇、妨害自由等罪嫌移送台北地檢署偵辦。檢察官複訊後，認定芋仔、楊醫師犯罪嫌疑重大，有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見，其餘5名被告分別被檢察官諭令以10萬元至200萬元不等金額交保。", "title": "涉對澎恰恰張綱維恐嚇討債 2嫌遭聲押"}
{"summarization": "官方香港電台編導蔡玉玲被捕一事件引起外界對新聞採訪自由的關注，而警方證實拘捕了蔡玉玲，大意指她在取得車主資料時作虛假陳述。", "article": "官方香港電台編導蔡玉玲被捕一事件引起外界對新聞採訪自由的關注，而警方證實拘捕了蔡玉玲，大意指她在取得車主資料時作虛假陳述。警方向媒體表示，早前接獲市民投訴，指有人在一個電視節目中公開報導車主相關資料，懷疑侵犯個人隱私。經調查後，警方拘捕了一名37歲姓蔡女子（蔡玉玲），指她涉嫌「為取得道路交通條例下的證明書而作出虛假陳述」。警方表示，被捕女子涉嫌於5至6月間透過運輸署網上申請「車輛登記細節證明書」系統，取得相關車主的個人資料，其後將資料用於不符合聲明所指的用途，涉嫌違反道路交通條例。但事件令港台高層和泛民主派不滿，身兼港台總編輯的廣播處處長梁家榮向港台表示，關心事件會否對港台新聞工作帶來影響，以及會否造成「寒蟬效應」。33名港台節目顧問團成員也對事件表示極度憤怒，認為警方的做法帶有「秋後算帳的政治目的」，形容警方是以「莫須有」罪名拘捕蔡玉玲。去年7月21日，大批「反送中運動」支持者與反對者在元朗爆發衝突，稱為「721事件」。港台其後製作節目，回顧事件經過，節目在港台電視頻道播出。據報導，有關節目曾向運輸署申請索取「721」現場一些車輛資料，找到部分車主的背景，俗稱「起底」。相關法令規定，車輛資料只能用於車輛交易或採取法律途經，不能用作其他用途。不過，港台顧問團成員認為，在採訪過程中查閱相關資料是媒體慣用手法，蔡玉玲因此被捕，會損害新聞自由和公眾知情權。", "title": "港警證實拘捕港台編導 涉違法取得車輛資料"}
{"summarization": "澳洲和中國因為疫情、香港及南海問題關係緊張之際，澳洲農業部長李特普魯德今天表示，中國已加強對澳洲的貿易限制，暫停進口部分木材和大麥。", "article": "澳洲和中國因為疫情、香港及南海問題關係緊張之際，澳洲農業部長李特普魯德今天表示，中國已加強對澳洲的貿易限制，暫停進口部分木材和大麥。中國當局也正對從澳洲運入的140萬美元活龍蝦延長通關檢查。北京已經阻止或限制從澳洲進口煤炭、牛肉和其他商品，並宣布調查澳洲葡萄酒是否以不當低價出售。北京先前要求澳洲政府，放棄支持從去年12月在中國中部開始的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源調查。澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）說：「我們將與中國當局合作，調查並解決這些議題。」中國最新的貿易管制適用於昆士蘭州（Queensland）的木材和額外澳洲生產商的大麥。", "title": "中國加強對澳洲貿易限制 暫停進口木材大麥"}
{"summarization": "愛琴海強震91小時後獲救的3歲土耳其女童艾達．蓋茲京健康狀況良好穩定，當時已經脫水的她在瓦礫堆下向搜救團隊要了兩、3次鹹酸奶，從頭到尾都沒有哭。", "article": "愛琴海強震91小時後獲救的3歲土耳其女童艾達．蓋茲京健康狀況良好穩定，當時已經脫水的她在瓦礫堆下向搜救團隊要了兩、3次鹹酸奶，從頭到尾都沒有哭。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）3日下午在推特帳號上傳躺在病床上3歲女童艾達．蓋茲京（Ayda Gezgin）的照片。他推文說：「艾達，這真是個奇蹟...感謝真主在91小時後，用妳微笑的雙眸帶給我們新希望。早日康復，美麗的孩子。」3日稍早，艾達於震後91小時自伊茲米爾省（Izmir）貝拉克里（Bayrakli）倒塌大樓中被送出搜救豎井，圍繞在她身旁的團隊成員先以金色鋁箔保溫毯包裹她身體，並且固定在擔架上，一旁響起如雷掌聲，「真主至大」的讚頌聲此起彼落。她成為10月30日強震後，自伊茲米爾瓦礫堆下獲救的第107名生還者。報導指出，艾達獲救時意識清楚，被送往愛琴海大學附設醫院（Ege University Hospital）的過程中，她張開的雙眼一直打探著周遭環境。土耳其環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）指出，所有跡象都顯示艾達健康狀況良好穩定。衛生部次長谷溫（Muhammet Guven）也告訴記者，艾達意識清楚、身體健康而且能夠做出回應。他證實艾達生命跡象毫無異狀。安納杜魯新聞社率先發現艾達的搜救團隊成員阿克索伊（Nusret Aksoy）表示，艾達從瓦礫堆下向他揮動小手。阿克索伊說：「我看到在瓦礫堆下的她，她向我揮手。我是先聽到尖叫聲，我問名字，她回答『我叫做艾達，我很好』。接著我跟她說，如果很好就揮手，然後她揮了揮手。」國家醫療搜救團（UMKE）醫務人員圖凡（Semih Tufan）說，已經脫水的艾達看到搜救團隊時說她想喝水和鹹酸奶（ayran）。鹹酸奶是由優格和鹽水攪拌而成，在中東、中亞和東南歐地區非常流行，土耳其是世界上生產最多鹹酸奶的國家。圖凡說：「她要了2、3次。還在瓦礫堆下的時候，她很害怕，緊緊抓著土耳其災害與應變管理署（AFAD）資深成員的手不放，不過從頭到尾都沒有哭。」2日於震後65小時獲救的3歲女童艾莉芙．裴林契克（Elif Perincek）獲救時也用小小的右手緊緊握著一名搜救人員的右手姆指，彷彿生怕一旦鬆開，自己將回到過去65小時身陷的那種黑暗、孤寂與惶惑。當地時間10月30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過，AFAD的測報規模為6.6，震源深度為16.5公里。根據AFAD今天下午於震後95小時發布的最新一報災情通報，強震造成的罹難人數增至107人，有1027人受傷，其中144人仍住院治療。AFAD指出，主震後已發生1528起餘震，其中44起規模超過4.0。", "title": "強震91小時後脫困 奇蹟女童勇敢不哭要喝鹹酸奶"}
{"summarization": "太平洋島國帛琉今天舉行總統選舉第二輪投票，兩名候選人分別是副總統歐宜樓與企業家惠恕仁，但不論誰當選，預料都會保留既有的外交政策優先要務。", "article": "太平洋島國帛琉今天舉行總統選舉第二輪投票，兩名候選人分別是副總統歐宜樓與企業家惠恕仁，但不論誰當選，預料都會保留既有的外交政策優先要務。法新社報導，帛琉是全球少數維持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）零確診病例的地方之一。帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）在任職兩個4年任期後將卸任，他任內期間中國不斷擴大在此區域的影響力，但雷蒙傑索仍使帛琉跟台灣和美國維持緊密關係。角逐總統大位的2名候選人分別是副總統歐宜樓（Raynold Oilouch）與企業家惠恕仁（Surangel Whipps Jr.），預料都將保留既有的外交政策優先要務。無論誰勝選，他們的目標都是讓擁有大約2萬人口的帛琉維持無病例狀態，並將關閉邊界和關閉觀光旅遊業造成的經濟損失最小化。惠恕仁在9月22日首輪投票取得領先，勝選呼聲較高，他曾呼籲台灣提供帛琉更多援助。帛琉是台灣的15個邦交國之一。歐宜樓曾表示，他認為應該鼓勵來自各地的援助和投資，包括美國和中國。歐宜樓在競選活動說過：「帛琉沒有敵人。」選舉初步結果今天晚間應該就會揭曉，不過如果票數接近，則可能要花上一週統計不在籍投票，來決定帛琉的新領袖。", "title": "帛琉總統選舉二輪投票登場 對台灣政策可望維持"}
{"summarization": "今彩539第109264期開獎，中獎號碼24、25、28、17、4。3星彩中獎號碼163，4星彩中獎號碼3565。", "article": "今彩539第109264期開獎，中獎號碼24、25、28、17、4。3星彩中獎號碼163，4星彩中獎號碼3565。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091103", "title": "今彩539第109264期開獎"}
{"summarization": "美國總統大選登場，市場關注結果是否引發選後動亂。金管會今天表示，截至9月底止，金融三業對美國曝險總額達新台幣8兆2566億元，年增1706億元，不過與4月底相較，已減少290億元，小幅減持美國市場部位。", "article": "美國總統大選登場，市場關注結果是否引發選後動亂。金管會今天表示，截至9月底止，金融三業對美國曝險總額達新台幣8兆2566億元，年增1706億元，不過與4月底相較，已減少290億元，小幅減持美國市場部位。美國總統大選3日登場，此次選情格外緊張，美國商界領袖更是呼籲，大選過後，就算結果出現爭議，導致街頭和企業內部出現騷亂，各界仍應保持冷靜。金融監督管理委員會銀行局今天公布最新統計，截至今年9月底止，本國銀行對美國曝險總額達新台幣1兆3950億元，較去年同期增加402億元，不過比起4月底，減少了390億元，反映近5個月來業務操作趨於謹慎。其中，授信總額曝險約4534億元，投資總額曝險約9416億元，對比4月底數字，前者微增23億元，後者則大減413億元。保險業對美國曝險額則仍居金融三業之冠，保險局統計，截至9月底止，保險業對美國總曝險金額高達6兆7512億元，年增1347億元，不過，與4月底相比也增加155億元。證期局也統計，截至9月底止，證券期貨業對美國曝險金額達1104億元，年減43億元，與4月底數字相比，則減少55億元。", "title": "金融三業對美曝險總額8.25兆 近5月減碼290億元"}
{"summarization": "雙贏彩第109264期今晚開獎，中獎號碼為15、22、16、6、23、5、7、1、12、13、20、18。", "article": "雙贏彩第109264期今晚開獎，中獎號碼為15、22、16、6、23、5、7、1、12、13、20、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091103", "title": "雙贏彩第109264期開獎"}
{"summarization": "在駐義大利代表處推動下，60位義大利國會參眾議員連署致函世界衛生組織，支持台灣參與今年大會，連署者包括最大在野黨「聯盟黨」黨魁、前副總理薩爾維尼。", "article": "在駐義大利代表處推動下，60位義大利國會參眾議員連署致函世界衛生組織，支持台灣參與今年大會，連署者包括最大在野黨「聯盟黨」黨魁、前副總理薩爾維尼。駐義代表處表示，這是義大利近十年來國會展現最大規模的友台力量，深具指標意義。右派的義大利「聯盟黨」（Lega）雖是在野黨，目前仍是義國支持度最高的單一政黨，最新民調支持度23.8%。聯合執政的民主黨（PD）與五星運動黨（Movimento 5 Stelle）的支持度分別為20.8%與15%。聯盟黨先前曾與五星運動黨組成聯合政府，聯盟黨黨魁薩爾維尼（Matteo Salvini）曾任副總理、內政部長等職位，在義大利政壇相當活躍。薩爾維尼持強烈反中的政治立場，他多次透過個人社群帳號批評，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的罪魁禍首是中國，由於中國隱匿疫情，才造成義大利與整個歐洲如今陷入病毒困境。這次連署支持台灣參加今年世界衛生大會（WHA）的60位義大利議員來自5個朝野政黨，包括聯盟黨、義大利力量黨（Forza Italia）、義大利兄弟黨（Fratelli d’Italia）、民主黨、活力黨（Italia Viva）等。連署支持者有多人是義大利國會友台協會成員，諸如友台協會主席馬蘭（Lucio Malan）參議員、副主席迪馬尤（Marco Di Maio）眾議員、副主席帕賈諾（Alessandro  Pagano）眾議員等人。", "title": "義國60議員挺台參與WHA 最大在野黨魁簽字連署"}
{"summarization": "外交部表示，來自29個非洲國家、181名國會議員響應福爾摩沙俱樂部的民主、自由、法治及人權精神，並在今天舉辦成立大會，支持台灣參與世界衛生組織（WHO），外交部對此表達誠摯歡迎及感謝。", "article": "外交部表示，來自29個非洲國家、181名國會議員響應福爾摩沙俱樂部的民主、自由、法治及人權精神，並在今天舉辦成立大會，支持台灣參與世界衛生組織（WHO），外交部對此表達誠摯歡迎及感謝。外交部晚間發布新聞稿表示，來自29個非洲國家、181名國會議員，響應「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）所強調民主、自由、法治及人權等普世價值的核心精神，共同推動成立非洲地區「福爾摩沙俱樂部」，今天以視訊方式舉行成立大會，表達對台灣參與包括WHO在內等國際組織支持，外交部對於非洲地區友台議員串連挺台，表達誠摯歡迎及由衷感謝。外交部也表示，部長吳釗燮以預錄影片方式歡迎「福爾摩沙俱樂部」新成員。吳釗燮指出，台灣從武漢肺炎（COVID-19）學到一個重大教訓，沒有任何國家可以倖免於疫情，台灣2300萬人口被WHO拒於門外，剝奪在迫切需要時獲幫助權利，也剝奪台灣投入全球網絡支持國際社會的機會。吳釗燮強調，防疫無國界，唯有各國齊心合作才能對抗武漢肺炎病毒，台灣樂於與其他國家分享抗疫的資源、資訊與經驗，呼籲各國支持台灣參與WHO。外交部表示，今天的成立大會上，共有史瓦帝尼王國眾議員Allen Stewart、索馬利蘭眾議院副議長Ahmed Yasin Ayanle、南非民主聯盟黨黨魁兼國會議員John Steenhuisen等人以視訊連線方式共同參與。另有史瓦帝尼王國眾議長Petros Mavimbela、勞工暨社會安全部長兼眾議員Makhosi Vilakati、索馬利蘭眾議院外交委員會主席Ahmed Abdi Kijaadhe、眾議院外交委員會副主席Abdiaziz Ismail Dualeh、南非民主聯盟黨全國發言人兼國會議員Solly Malatsi、國會議員Veronica Van Dyk及國會議員Noko Masipa等人以預錄影片方式致詞。外交部指出，上述視訊連線的國會議員堅定表達對台灣的支持，盛讚台灣為民主燈塔，願與台灣為保衛全球的自由民主共同努力，支持台灣參與WHO等國際組織，相信跨國議會平台將成為國際友台重要核心力量，也是台灣推動「非洲計畫」前進非洲布局的重要助力。外交部最後強調，台灣政府及人民歡迎全球理念相近國家繼續與台灣同行，深化實質友好合作，建立更堅實夥伴互助關係。", "title": "非洲29國共181名國會議員 支持台灣參與WHO"}
{"summarization": "大樂透第109096期今晚開獎。中獎號碼為32、11、15、6、30、44，特別號29。", "article": "大樂透第109096期今晚開獎。中獎號碼為32、11、15、6、30、44，特別號29。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091103", "title": "大樂透第109096期開獎"}
{"summarization": "中共中央今天公佈「十四五規劃」及「2035年遠景目標」全文及說明。內容提到，明年上半年將正式宣佈中國「全面建成小康社會」；而「十四五規劃」一如預期未訂定經濟成長目標。", "article": "中共中央今天公佈「十四五規劃」及「2035年遠景目標」全文及說明。內容提到，明年上半年將正式宣佈中國「全面建成小康社會」；而「十四五規劃」一如預期未訂定經濟成長目標。對於兩岸關係，「十四五規劃」仍重彈「堅持一個中國原則」和「九二共識」舊調，並「高度警惕和堅決遏制台獨分裂活動」。但也強調「推動兩岸關係和平發展、融合發展」，並「打造兩岸共同市場，壯大中華民族經濟」，並加強兩岸基層和青少年交流。「十四五規劃」說明指出，考慮到目前仍是「全面建成小康社會進行時」，因此表述為「決勝全面建成小康社會取得決定性成就」。中共中央2021年上半年將對全面建成小康社會進行「系統評估和總結，然後正式宣佈我國全面建成小康社會」。至於「雙循環」，「十四五規劃」說明中首度坦承並暗批美國說，近幾年「逆全球化」趨勢加劇，「有的國家」大搞單邊主義、保護主義，傳統國際循環明顯弱化。在這種情況下，必須把發展立足點放在國內，更多依靠國內市場實現經濟發展。說明指出，中國有14億人口，人均國內生產毛額已突破1萬美元，是全球最大和最有潛力的消費市場，具有巨大成長空間。改革開放以來，中國遭遇過很多外部風險衝擊，最終都能化險為夷，靠的就是「辦好自己的事、把發展立足點放在國內」。針對「十四五規劃」為何不確立經濟成長目標，說明中指出，考慮到未來一個時期「外部環境中不穩定、不確定因素較多，存在不少可能衝擊國內經濟發展的風險隱患」，新冠（武漢）肺炎疫情全球大流行影響深遠，世界經濟可能持續低迷，中長期規劃目標要「更加注重經濟結構優化」。因此，「十四五」及2035年經濟發展目標採取「以定性表述為主、蘊含定量」的方式。未來在編制規劃「綱要」時，可在認真測算基礎上提出相應的量化目標。至於「十四五規劃」及「2035年遠景目標」全文，大致以中共19屆五中全會公報為基礎，作相對具體的說明。其中，規劃再次強調堅持「創新」在中國現代化建設全域中的核心地位，把「科技自立自強」作為國家發展的戰略支撐。進一步具體鎖定人工智慧、量子訊息、積體電路、生命健康、腦科學、生物育種、航太科技、深地深海等領域。並支持北京、上海、粵港澳大灣區形成「國際科技創新中心」。「十四五規劃」並宣示「全面促進消費」。包括提升傳統消費，培育新型消費，適當增加公共消費。推動汽車等消費品由購買管理向使用管理轉變。促進住房消費健康發展。開拓城鄉消費市場。發展服務消費，放寬服務消費領域市場准入。完善節假日制度，落實帶薪休假制度，擴大節假日消費。培育國際消費中心城市。「十四五規劃」並針對中國國家統籌發展和安全、加快國防和軍隊現代化等專章表述。其中提到要堅定維護國家「政權安全、制度安全、意識形態安全」，並嚴密防範和嚴厲打擊敵對勢力滲透、破壞、顛覆、分裂活動；並強調全面加強練兵備戰，確保2027年實現「建軍百年奮鬥目標」。", "title": "十四五全文：2021上半年宣布建成小康社會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對於她是否「歹鬥陣」一事表示，政治人物有很多眉眉角角，或許她有時候不是很好「鬥陣」，各種評論她也都尊重。不過，想要說的是，「我和蘇貞昌院長，以及執政團隊『鬥陣』得很好」。", "article": "總統蔡英文今天對於她是否「歹鬥陣」一事表示，政治人物有很多眉眉角角，或許她有時候不是很好「鬥陣」，各種評論她也都尊重。不過，想要說的是，「我和蘇貞昌院長，以及執政團隊『鬥陣』得很好」。蔡總統晚間在臉書發文表示，最近有人在討論「我好不好鬥陣」。總統說，擔任總統這個職務，她其實沒想過好不好「鬥陣」這件事，因為知道如果要推動改革，一定不是很討喜的人。她提到，面對前朝政府說要改革，卻解決不了的問題，若有人要她放著不解決，那她的確「歹鬥陣」，她一定要解決。她說，面對台灣民主、自由受到挑戰、國防安全受到威脅，若有人要她退讓，那她更是「歹鬥陣」，她一定不退讓。總統表示，政治人物有很多眉眉角角，或許她有時候不是很好「鬥陣」，各種評論她也都尊重。不過，想要說的是，「我和蘇貞昌院長，以及執政團隊『鬥陣』得很好。我們面對國內外的挑戰，不但守住了非洲豬瘟，也守住疫情」。總統認為，和台灣人民「鬥陣」過著安全的好生活，才是她唯一關心的事情。", "title": "總統：與蘇貞昌院長及執政團隊鬥陣得很好"}
{"summarization": "中小企業總會理事長李育家表示，疫情帶來經濟型態等改變，希望政府協助中小企業加速數位轉型，此外，也盼政府協助因應強勢新台幣升值。總統蔡英文則回應，數位轉型是將來重中之重的工作，經濟部會擴大規模、持續加大協助力道。", "article": "中小企業總會理事長李育家表示，疫情帶來經濟型態等改變，希望政府協助中小企業加速數位轉型，此外，也盼政府協助因應強勢新台幣升值。總統蔡英文則回應，數位轉型是將來重中之重的工作，經濟部會擴大規模、持續加大協助力道。第29屆國家磐石獎暨第22屆海外台商磐石獎頒獎典禮今天下午登場，共有17家企業獲獎，總統蔡英文出席並頒發獎項。中小企業總會理事長李育家致詞時表示，新冠肺炎疫情讓日常生活、經濟活動受到巨大衝擊，在政府的快速應變下，台灣成為全球防疫典範，由於民眾生活安穩，外出活動不受影響，過去幾個月消費力道強勁反彈，預估台灣今年GDP將成長超過1.56%，是全球少數仍能維持正成長的國家。李育家指出，目前中小企業需要政府在兩方面給予協助。首先，希望政府協助中小企業加速數位轉型，面對疫情帶來企業經營、經濟型態等改變，大部分中小企業需要協助觀念及能力的轉型，經濟部已經大力對全國中小企業推展數位轉型作業，希望力道可以再加強，普及再深化。第二，希望政府協助中小企業因應強勢新台幣升值。李育家說，近期新台幣兌美元已來到28.7的價位，央行也公開表示，28元價位恐成為常態，對仰賴出口業務維生的中小企業而言，是很大的負擔，強勢新台幣將不利於台灣出口，進而衝擊整體經濟，期盼政府體恤中小企業的資源、獲利空間有限，協助中小企業度過艱困時期。蔡總統稍後致詞時表示，數位轉型是將來重中之重的工作，相信經濟部在現有的規模上會去擴大數位轉型規模，持續加大政府協助的力道。", "title": "中小企業數位轉型 蔡總統：持續加大協助力道"}
{"summarization": "美國總統大選投票今天登場，各家電視台新聞部主管在籌備今年的選舉之夜時，謹記20年前高爾對決小布希那一場不堪回首的教訓。", "article": "美國總統大選投票今天登場，各家電視台新聞部主管在籌備今年的選舉之夜時，謹記20年前高爾對決小布希那一場不堪回首的教訓。當年各大電視台現場轉播開票預估結果，搶快宣布時任副總統的高爾（Al Gore）拿下關鍵的佛羅里達州，當選總統，卻在凌晨改口稱共和黨總統候選人小布希（George W. Bush） 為下屆美國總統。兩人票數不相上下，高爾最後承認敗選。2000年總統大選結果最後在選後一個多月才確定。選舉之夜唯一的輸家是賠上自家聲譽的電視台。福斯（Fox）新聞媒體總裁華勒斯（Jay Wallace）說：「我覺得2000年的陰影仍徘徊不去。」 福斯是當時最早宣布高爾當選的新聞台之一。「儘管新聞台競爭激烈，但你清楚你是在預測總統當選人，你絕對不想犯下這種錯誤。」今年的總統大選是民主黨候選人、前副總統拜登對決共和黨現任總統川普。電視台在準確報導選舉結果上面臨有史以來最大的壓力，不得有半點沒有根據的臆測。路透訪問美國五大新聞網的高層對於選情之夜的計畫，他們強調重點將放在克制不求快，並對未知的部分保持透明度，傳達令人安心的訊息，即緩慢的結果不意味著危機。國家廣播公司新聞網（NBC News）總裁歐本漢（Noah Oppenheim）說，選情之夜「不會是關於故事情節、敘述之類，或者是預測、預言。而是關於『在某個特定時間點我們確實知道的資訊』，謹守聚焦在這些事實上」。2000年選舉之夜時，NBC當家主播魯塞特（Tim Russert）在白板上潦草登記票數；今年電視台主播們的道具肯定比當年更高科技。各家電視台將展示它們在民調、深度資料分析和對於投票機制和假新聞報導等方面的投資。迪士尼（Walt Disney Co）旗下的美國廣播公司新聞網（ABC News），和維亞康姆哥倫比亞廣播公司（ViacomCBS Inc）旗下的哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News），都特別成立一個小組，專門負責像是外國選舉干預，以及以州為單位看選票如何計票等議題。哥倫比亞廣播公司新聞網的「決戰州追蹤」，則是結合民調、選民參與檔案、人口普查資料和歷史模式。康卡斯特公司（Comcast）旗下的國家廣播公司新聞網（NBC News）將選票觀察小組的編制倍增，當中包括24位特派員、記者和製作人，聚焦在投票和假新聞等議題。過去一年來，這個新聞團隊專注在五大指標州佛羅里達州、密西根州、威斯康辛州、賓夕法尼亞州和亞利桑那州的選民心理。這將是主要電視網從不同供應來源取得資料的首次總統大選，增加了選舉之夜回報不同觀點的可能性。哥倫比亞廣播公司新聞網總裁辛瑞斯基（Susan Zirinsky）表示，重點是要幫觀眾準備好幾套選舉之夜可能發生的劇本。「這場選舉完全無法逆料」。", "title": "20年前車之鑑 美電視台選舉之夜顧招牌不搶快"}
{"summarization": "金管會今日公布，今年前3季外溢保單收入新台幣14.27億元，件數達12.17萬件，銷售件數年增329%，又以健走型和健檢型保單銷售量較佳，其中，健走型保單較去年同期大幅增加5.38萬件最多。", "article": "金管會今日公布，今年前3季外溢保單收入新台幣14.27億元，件數達12.17萬件，銷售件數年增329%，又以健走型和健檢型保單銷售量較佳，其中，健走型保單較去年同期大幅增加5.38萬件最多。金管會目前已核准及備查8家壽險公司、共46張具外溢效果的保險商品，截至109年前3季，銷售件數達12.17萬件，較去年同期2.83萬件，年增329%；初年度保費收入約14.27億元，相較去年同期3.68億元，年增287%。金管會官員表示，以初年度保費收入來看，銷售前三名保險公司依序為國泰人壽、南山人壽以及新光人壽。依性質區分，外溢保單共分為以運動習慣折減保費或增加保額的「健走型保單」、以體況數值折減保費或增加保額的「健檢型保單」、提供其他非現金方式給付促進健康的「實物給付型保單」三類。據金管會保險局統計，截至今年第3季，健走型保單保費收入年增8.88億元，件數年增5.38萬件，體檢型保單年增1.64億元，件數年增3.92萬件，兩類皆有顯著成長。金管會官員說明，健走型保單相較去年同期，銷售多5萬多張，並比前2季增加2萬5476張，保費收入也比前2季增加4.3億元，觀察各業者表現，以國泰人壽單月銷售件數最為亮眼。健檢型保單方面，截至9月新契約件數相較去年同期，銷售多3.9萬張，比起前2季，大增4.2萬張，顯著增加。金管會保險局官員表示，南山人壽8月推出6張體健結果回饋新保單，有不錯的銷售成績，因此也反映在整體銷售情形上。至於實物給付保險商品銷售情形，截至109年前3季，銷售件數和保費收入，較去年同期表現皆衰退。金管會目前已核准及備查6家壽險公司、共21張實物給付型保險商品，其中，銷售件數為3.02萬件，較去年同期，減少75.3%。", "title": "今年前9月外溢保單銷售年成長逾3倍 健走型增5萬件"}
{"summarization": "網路媒體越南快訊越南衛生部一名官員今天表示，越南第一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗最早將在11月進行人體試驗。", "article": "網路媒體越南快訊越南衛生部一名官員今天表示，越南第一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗最早將在11月進行人體試驗。越南衛生部科技與訓練局副局長阮吳光（Nguyen Ngo Quang）表示，這支疫苗由越南Nanogen製藥生物技術公司（Nanogen Pharmaceutical Biotechnology）所生產，若獲准的話，將成為越南第一支進入人體試驗的疫苗。阮吳光說，越南衛生部正敦促Nanogen公司做好準備，以便11月內進行人體試驗。臨床試驗將經過3個階段，首先對20人進行試驗，接著規模擴大至600人，最終的試驗規模須達到千人以上。包括Nanogen公司在內，越南目前有4支武漢肺炎疫苗正在研發中。越南衛生部認為Nanogen公司所研發的這一支候選疫苗最具前景，不僅在實驗室規模下成功生產，並在動物試驗時引起免疫原性（immunogenicity）。越南衛生部下屬的疫苗生物製劑研究與生產中心動物農場經理武功隆（Vu Cong Long）說，另一支由河內第一疫苗與生物製劑生產公司所研發的武漢肺炎疫苗，自10月底開始在12隻普通獼猴身上做試驗，試驗預計維持約一週。越南迄今共通報1192起武漢肺炎確診病例，累計35人染疫死亡，目前仍有89人在治療中，越南已將近3個月沒有本土病例。報導稱，全球目前有38支武漢肺炎疫苗分別處於不同的臨床試驗階段。", "title": "越南武漢肺炎疫苗拚進度 首支11月人體試驗"}
{"summarization": "台北國賓飯店申請危老重建案，商仲指出，危老重建條件較寬鬆，且行政程序速度更快，加上政府祭出容積獎勵措施，國賓飯店改建後潛在價值可觀。", "article": "台北國賓飯店申請危老重建案，商仲指出，危老重建條件較寬鬆，且行政程序速度更快，加上政府祭出容積獎勵措施，國賓飯店改建後潛在價值可觀。台北國賓自1964年起開始營運，坐落於台北市中山北路，超過400房間，是台灣老牌五星級飯店。國賓今天公告，經董事會決議，將提出危老改建案申請，不過相關細節還在規劃中。對此，瑞普萊坊市場研究暨顧問部總監黃舒衛認為，相較都市更新，危老重建條件相較寬鬆，且行政程序速度更快，從申請到核准只需幾個月。而一般都更案光行政審查至少耗時一年，危老重建開發時程大幅縮減。政府針對危老重建有提出容積獎勵措施，增加業者改建誘因。他說，中山北路是台北市精華地段，完成改建後，後續潛在價值可觀。黃舒衛說，危老重建方案上路至今，陸續有幾家飯店業者申請，包含馥敦飯店南京館、六福客棧、優美飯店等。以馥敦飯店而言，先前以接待外國團客為主，房價面臨一定天花板。不過，透過危老改建後，馥敦飯店與凱悅聯手引進旗下酒店品牌進駐，並與大陸建設公司合作開發，全案改建為1棟飯店、1棟住宅。黃舒衛指出，改建為時尚酒店與精品住宅時，與原先三星、四星酒店有很大差異。他指出，國賓未必會走相同路線，不過，國賓飯店已經有50多年歷史，當設備、建築翻新勢必提升房價，另外，業者或許也會趁此時重新調整餐飲、住房配比，調整營運方向。當飯店設施升級，且容積提升，危老重建後將創造更高價值。另外，黃舒衛指出，中山北路商圈除了國賓飯店，上海商銀總部是台北市第2件危老商辦案件，將興建為商業大樓，若是對外出租，估算單坪租金有2500元水準。", "title": "國賓擬危老重建 商仲：縮短改建時程價值可觀"}
{"summarization": "美國俄勒岡州（Oregon）州長布朗為防範今天舉行的美國總統大選可能發生暴力衝突，已宣布波特蘭（Portland）都會區進入緊急狀態，並下令國民兵待命，以便必要時進行部署。", "article": "美國俄勒岡州（Oregon）州長布朗為防範今天舉行的美國總統大選可能發生暴力衝突，已宣布波特蘭（Portland）都會區進入緊急狀態，並下令國民兵待命，以便必要時進行部署。俄勒岡州公共廣播公司這已是布朗（Kate Brown）2個月來第2度動用緊急狀態，以因應波特蘭可能發生的政治暴力事件。布朗昨天宣布，將動用州長權限宣告波特蘭進入緊急狀態，時間從2日傍晚5時至4日傍晚5時。布朗和俄勒岡州執法官員還表示，他們將防範有人阻撓他人前往投票的情事。布朗指出：「我想說得非常、非常清楚，我們不會容許恫嚇選民和政治暴力行為，無論是左派、右派或中間派發動，不管是這週或任何一週，在俄勒岡州都不行。」宣告緊急狀態後，布朗將有權重新調整各個執法單位間的指揮系統，以因應波特蘭可能發生的動亂。法新社報導，波特蘭已成美國徹底分裂、隨時可能動盪的象徵。今年夏天當地已經歷大規模反種族歧視示威，當時聯邦警察到場維安，加上「驕傲男孩」等右翼民兵團體湊熱鬧，更激化局勢。", "title": "防選後動亂 俄勒岡州長宣布波特蘭進入緊急狀態"}
{"summarization": "中華建築金石獎頒獎典禮今天舉行，副總統賴清德表示，期許建築業界能透過工法，因應氣候變遷與人口老化需求，此外，有計畫地推動都市更新，改善都市景觀，提升國人生活品質，讓經濟持續繁榮發展。", "article": "中華建築金石獎頒獎典禮今天舉行，副總統賴清德表示，期許建築業界能透過工法，因應氣候變遷與人口老化需求，此外，有計畫地推動都市更新，改善都市景觀，提升國人生活品質，讓經濟持續繁榮發展。中華建築金石獎頒獎典禮邁入第28屆，副總統賴清德、行政院副院長沈榮津等出席活動。賴清德致詞時指出，肯定獲獎者對建築的付出與貢獻，期盼所有得獎者能與政府一同努力，解決台灣社會所面臨的問題。首先是環境永續，由於氣候變遷，再加上溫室效應、熱島效應影響，若能透過建築工法，達到降溫的效果，相信對國家社會一定更有幫助。他說，人口老化速度非常快，預計台灣再5年將會進入超高齡社會，在這種狀況下，居住需求會有所不同。如果建築界在提出產品時，提供更安全、方便、舒適的居住環境，「能夠因應社會的需要，是非常棒的」。他指出，台灣30年以上的老房子大概有數百萬棟，如果能有計畫地推動都更，不僅可以改善都市景觀，讓居住、生活品質提升，更重要的是也因此推動內需，讓經濟可以持續繁榮發展。", "title": "建築金石獎頒獎 賴清德：推動都更讓經濟繁榮發展"}
{"summarization": "因應長榮大學女大生不幸對校園安全造成的陰影，台南市政府今天召開1029擴大校園安全會報，會中做成「警察、衛生單位接獲校園通報特殊性癖好個案資料將相互連結」等決議。", "article": "因應長榮大學女大生不幸對校園安全造成的陰影，台南市政府今天召開1029擴大校園安全會報，會中做成「警察、衛生單位接獲校園通報特殊性癖好個案資料將相互連結」等決議。今天會議由副市長許育典主持，整合警察、教育、民政、工務、社會、衛生及環保等單位，徹底檢討校園安全，並做成多項決議。依市府新聞稿，包括警方接獲校園（國中小、高中、大學）通報案件的紀錄追蹤，將與衛生局接獲通報的類似精神疾病、特殊性癖好者，有犯罪可能性的個案資料相互連結，統合跨局處功能，快速掌握潛在性危險發生可能性。「設置巡邏箱的路線規劃」部分，台南市警局將在近期對於各學校在通往市區、商區、住宿的主要道路，以及學區鄰近易發生危險地段設置巡邏箱，並針對易被忽略安維、容易發生危險時段，確實執行巡邏勤務。啟動局處橫向連結，全面檢視台南地區需修繕的路燈，以及學區附近主要道路，有雜草叢生地區，全面進行清除作業，並督促各區公所區長、里長，對於往後的里鄰路燈、附近環境，進行更緊密通報作業。學校通報機制確實落實部分，教育局對於國中小學建立起機警性簡易通報流程，並教導學生相互關懷、察覺異狀時的即時通報觀念，持續確實執行。", "title": "亡羊補牢 南市特殊性癖好個案資料警察衛生將連結"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少120萬6525人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4695萬8530例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間3日11時（台灣3日晚間7時），全球至少120萬6525人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4695萬8530例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3116萬6300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球2日通報新增6148人病歿、49萬8791起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（559死）、印度（490死）與阿根廷（483死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬1566人病故、929萬3284例確診，至少367萬4981人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬253人喪生、555萬4206例確診）、印度（12萬3097人喪生、826萬7623例確診）、墨西哥（9萬2100人喪生、93萬3155例確診）及英國（4萬6853人喪生、105萬3864例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有105人染疫喪命；其次依序為比利時（102人）、西班牙（78人）、巴西（75人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計40萬3344死、1132萬6222例確診；歐洲累計28萬3829死、1097萬5318例確診；美國和加拿大共計24萬1768死、953萬2353例確診。亞洲共計17萬2277死、1068萬6922例確診；中東地區共計6萬980死、260萬2606例確診；非洲共計4萬3386死、180萬5266例確診；大洋洲共計941死、2萬9851例確診。", "title": "全球武漢肺炎近4700萬確診 逾120.6萬人病歿"}
{"summarization": "台中市東勢警分局中坑派出所今天下午有員警檢查裝備時，不慎觸動槍枝，子彈擊發打到地板，幸未有人員傷亡，警方表示，完成調查後，依規定懲處。", "article": "台中市東勢警分局中坑派出所今天下午有員警檢查裝備時，不慎觸動槍枝，子彈擊發打到地板，幸未有人員傷亡，警方表示，完成調查後，依規定懲處。東勢警分局中坑派出所今天下午2時進行裝備檢查，分局教官前往派出所，林姓員警感覺槍枝卡卡的，準備要詢問教官，未料，將槍枝自槍套取出時，不小心觸動槍枝滑套，擊發子彈打到地板，未造成人員傷亡。東勢警分局表示，林姓員警擔任警職多年，平時表現良好，因一時疏失造成意外，意外發生當下他也感到錯愕，分局將在調查後給予行政處分。", "title": "警檢查裝備不慎走火 子彈擊中地板無人傷"}
{"summarization": "台北市警察局中山分局建國派出所1名38歲王姓員警今天值勤卻未到且失聯，經連繫其母並派員至他家中查看，才發現王男猝死倒臥在住家客廳地上，將協助其家屬處理相關後事。", "article": "台北市警察局中山分局建國派出所1名38歲王姓員警今天值勤卻未到且失聯，經連繫其母並派員至他家中查看，才發現王男猝死倒臥在住家客廳地上，將協助其家屬處理相關後事。據了解，在派出所任職近1年的王姓員警自3天前開始休假，按表應於今天上班，但卻未到勤且失聯，派出所同仁緊急致電其母，並派員陪同到王姓員警位於新北市新莊區住家查看，不料開門後竟發現他倒臥客廳地上，初判應為健康因素猝死，將協助家屬處理相關後事。", "title": "北市男警未到班失聯 竟猝逝家中客廳"}
{"summarization": "南韓國會情報委員會在野黨議員河泰慶今天聆聽國家情報院（NIS）閉門簡報後表示，北韓正在建造兩艘新潛艦，其中一艘能夠發射彈道飛彈。", "article": "南韓國會情報委員會在野黨議員河泰慶今天聆聽國家情報院（NIS）閉門簡報後表示，北韓正在建造兩艘新潛艦，其中一艘能夠發射彈道飛彈。河泰慶（Ha Tae-keung）告訴路透社：「北韓正在建造的其中一艘潛艦，可以攜帶潛射彈道飛彈（SLBM）」、「其中一艘是經改造的羅密歐級（Romeo-class）潛艦，另一艘是新的中型潛艦。」北韓媒體去年7月報導顯示，領導人金正恩視察了一艘大型新建潛艦。北韓當時未描述這艘潛艦的武器系統，但分析家指出，這艘潛艦的尺寸顯然是設計來搭載飛彈。北韓去年底聲稱，已從海上成功試射一枚新潛射彈道飛彈。北韓也於10月10日平壤軍事閱兵期間，展示新的潛射彈道飛彈設計。韓聯社引述河泰慶指出，北韓在軍事閱兵上共展示76枚洲際彈道飛彈，包括9種不同類型，是北韓兩年來首次展示遠程武器。北韓今年展示的武器規模，是歷來所有閱兵之最。韓聯社報導，河泰慶也指稱，間接證據顯示，金正恩已下令調查北韓軍隊開槍射殺一名南韓漁業官員事件。這名官員於9月底失蹤，並在北韓水域遭到射殺。北韓上週表示，當時因為擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情散播，而採取自衛措施。", "title": "南韓議員：北韓正造2艘新潛艦 1艘能射彈道飛彈"}
{"summarization": "中華職棒台灣大賽今天在台南棒球場進行第3戰，兩隊原本一直平手僵持不下，不過9局上江坤宇敲安打帶起攻勢，單場敲出4安，終場中信兄弟以5比1擊敗統一獅，取得2勝1敗優勢。", "article": "中華職棒台灣大賽今天在台南棒球場進行第3戰，兩隊原本一直平手僵持不下，不過9局上江坤宇敲安打帶起攻勢，單場敲出4安，終場中信兄弟以5比1擊敗統一獅，取得2勝1敗優勢。獅隊2局下在林安可敲出三壘安打後，郭阜林擊出高飛犧牲打，率先攻下1分；不過4局上兄弟的周思齊敲二壘安打後，利用詹子賢的滾地球推進到三壘，岳東華再敲高飛犧牲打，追平比分。平手局面一直到9局上，江坤宇敲安打後，靠著高宇杰的犧牲觸擊上二壘，王威晨再擊出深遠二壘安打，送回超前分；之後許基宏從陳韻文手中轟出3分全壘打，拉開差距，終場兄弟以5比1擊敗獅隊，目前以2勝1敗取得優勢。江坤宇此戰先發打第7棒，擔任游擊手，不但守備上頻頻演出美技，打擊方面4打數全部都敲出安打，其中第4局為二壘安打，第9局更是敲安帶起攻勢，最後跑回超前分，以20歲又122天成為台灣大賽史上最年輕單場MVP。江坤宇年僅20歲，首次打台灣大賽就有超齡表現，扛起兄弟的游擊大關。賽後總教練丘昌榮也稱讚江坤宇表現很好，「但比賽還沒結束，不能自滿，我們還是要繼續努力。」江坤宇則表示，「打擊教練有提醒盡力上壘，製造可以反攻的氣勢，沒有想太多。」至於守備優異的表現，江坤宇則說：「米蘭達很盡力幫我們丟，我們也想要幫忙他守下來，學長帶領我們，大家一條心、很團結。」此戰到台南客場出賽，內野幾乎都是獅隊球迷，不過江坤宇表示，球隊的心理老師有給建議，將專注力放在球上面就好。幫助球隊奪下關鍵勝利，江坤宇說很開心，「但明天又是新的一天，要繼續努力。」", "title": "中職江坤宇敲4安許基宏3分砲 兄弟先奪台灣大賽第2勝[影]"}
