{"summarization": "數以萬計示威者今天在白俄羅斯首都明斯克（Minsk）市中心聚集，發起最新一波抗議，要求白俄羅斯總統魯卡申柯下台。鎮暴警察已朝集會現場挺進，軍方也威脅將有所行動。", "article": "數以萬計示威者今天在白俄羅斯首都明斯克（Minsk）市中心聚集，發起最新一波抗議，要求白俄羅斯總統魯卡申柯下台。鎮暴警察已朝集會現場挺進，軍方也威脅將有所行動。執政已26年的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）是歐洲目前在位最久國家領導人，他9日在作票疑雲中勝選，引爆境內示威潮。報導稱，針對今天在首都明斯克的自發性集會，魯卡申柯已出動惡名昭彰的鎮暴警察前往驅散。數以萬計示威者披著反對派紅白相間的旗幟湧入獨立廣場，遊行隊伍穿越明斯克反覆高喊「自由」、「我們不會忘記，我們不會原諒」，路過的車子也鳴喇叭支持。32歲的民眾伊戈（Igor）向法新社表示：「我們只有2個要求，公平選舉以及停止暴力。」當局對這群參加「非法示威」的民眾發出警告。新聞媒體在社群媒體發布的影片顯示，水砲與手拿盾牌的鎮暴警察朝獨立廣場挺進。白俄羅斯國防部說，他們將介入保護神聖的二戰紀念碑，明斯克數個地鐵站已經關閉。立場傾向反對派的媒體指出，連續第2個星期天有超過10萬名示威者上街。法新社一名記者說，各省城市也爆發較小規模的示威。28歲的示威者尼基塔（Nikita）說：「魯卡申柯要每個人都離開，像以前一樣過日子。但現在的白俄羅斯不會和以前一樣了。」", "title": "白俄羅斯數萬人抗議要求總統下台  鎮暴警察出動"}
{"summarization": "烏克蘭前總理尤莉雅．提摩申科所屬「祖國黨」的發言人今天表示，尤莉雅．提摩申科的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，不僅發燒且病情嚴重。", "article": "烏克蘭前總理尤莉雅．提摩申科所屬「祖國黨」的發言人今天表示，尤莉雅．提摩申科的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，不僅發燒且病情嚴重。現年59歲且有「天然氣公主」稱號的尤莉雅．提摩申科（Yulia Tymoshenko）曾兩度擔任烏克蘭總理，並於2010年參選總統，但最終敗選。如今傳出確診的消息，讓她成為烏克蘭第一位染疫的高知名度政治人物。「祖國黨」（Fatherland party）發言人指出：「她的病情經過評估被認為是嚴重的，體溫高達攝氏39度。」但發言人拒絕透露尤莉雅．提摩申科是否已經住院或提供更多細節。烏克蘭的每日新增確診數在本週飆升，22日通報新增2328起確診病例。目前烏克蘭全國累計確診數逾10萬例，其中超過2200人病歿。", "title": "烏克蘭前總理提摩申科確診染疫 發燒且病情嚴重"}
{"summarization": "法國衛生當局今天通報，過去24小時境內新增4897起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下法國5月解除封鎖以來的單日通報新高紀錄。", "article": "法國衛生當局今天通報，過去24小時境內新增4897起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下法國5月解除封鎖以來的單日通報新高紀錄。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）稍早提出警告說，疫情現況是危險的，確診感染基本上發生在參加派對的20歲至40歲人士。維宏還指出，老年人的病例也開始增加，但他排除法國再次實施全面封鎖的可能性。路透社報導，法國在過去24小時新增1起死亡病例，全國累計3萬513人染疫病亡，累計確診總數達到24萬2899例。", "title": "法國新增4897人確診武漢肺炎 創解封後單日新高"}
{"summarization": "美國總統川普政府正考慮為英國藥廠阿斯特捷利康和牛津大學研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性疫苗提供緊急使用授權，以便11月3日總統大選前投入使用。", "article": "美國總統川普政府正考慮為英國藥廠阿斯特捷利康和牛津大學研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性疫苗提供緊急使用授權，以便11月3日總統大選前投入使用。英國目前美國當局正在研究的一種方案是，美國食品暨藥物管理局（FDA）於10月授予這款潛在疫苗「緊急使用授權」（emergency use authorization）。英國牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）合作研發的疫苗在人體試驗階段相當順利，部分國家已經跟阿斯特捷利康簽訂協議，未來可望獲得或生產這款前景看好的疫苗。但路透社報導指出，阿斯特捷利康公司否認曾跟美國政府討論這款潛在疫苗的緊急使用授權，公司發言人透過聲明說：「阿斯特捷利康尚未跟美國政府討論緊急使用授權，現在猜測這種可能性還太早。」約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情數據顯示，截至台灣時間24日凌晨4時左右，美國仍是全球疫情最嚴重國家，全美累計確診數逾569萬例，其中超過17萬6000人病歿。", "title": "美政府傳考慮 選前為牛津大學疫苗提供使用授權"}
{"summarization": "美國職籃NBA季後賽首輪，已取得3比0聽牌優勢的波士頓塞爾蒂克今天與費城76人展開第4戰，塞爾蒂克後衛華克奪下全場最高32分，率領球隊以110比106獲勝並挺進季後賽第二輪。", "article": "美國職籃NBA季後賽首輪，已取得3比0聽牌優勢的波士頓塞爾蒂克今天與費城76人展開第4戰，塞爾蒂克後衛華克奪下全場最高32分，率領球隊以110比106獲勝並挺進季後賽第二輪。賽前處於淘汰邊緣的76人今天全力迎戰塞爾蒂克，兩隊在上半場互有領先，第2節結束時，76人以58比57微幅領先，但第3節開打不到3分鐘，塞爾蒂克就發起反攻超前比分並一路維持領先。76人雖在第3節末段一度將比數追成77比77平手，但塞爾蒂克很快打出攻勢拉開差距，到了第4節曾超前多達17分，終場就以110比106擊敗76人。塞爾蒂克在這個系列戰以4比0橫掃76人，成為第一支晉級季後賽第二輪的球隊。塞爾蒂克後衛華克（Kemba Walker）今天15投8中，拿下全場最高32分堪稱贏球最大功臣，隊友塔特姆（Jayson Tatum）則繳出28分、15籃板的雙十表現，前鋒布朗（Jaylen Brown）添得16分、5籃板。76人中鋒恩比德（Joel Embiid）貢獻全隊最高的30分並抓下10籃板，隊友霍福德（Al Horford）同樣也繳出12分、10籃板的雙十成績，但仍然無法逆轉戰局。塞爾蒂克挺進季後賽第二輪後，他們的對手將是衛冕軍多倫多暴龍或布魯克林籃網，暴龍與籃網的系列戰目前已經打完3場，暴龍3戰全勝取得聽牌優勢。", "title": "塞爾蒂克橫掃76人 晉級NBA季後賽第二輪[影]"}
{"summarization": "陳其邁補選當選高雄市長，今天上午宣誓就職，將帶領團隊讓高雄市政重開機，他也將隨即視察鐵路地下化園道工程，展現市政「兩年拚四年 高雄大邁進」的行動力。", "article": "陳其邁補選當選高雄市長，今天上午宣誓就職，將帶領團隊讓高雄市政重開機，他也將隨即視察鐵路地下化園道工程，展現市政「兩年拚四年 高雄大邁進」的行動力。陳其邁宣誓就職上午9時在高市府四維行政中心中庭舉行，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫要保持適當的社交距離，場地可容納貴賓受限，而陳其邁也說就職典禮從簡。陳其邁就職典禮以「兩年拚四年 高雄大邁進」為主軸，他會在就職、印信交接後發表演說，隨即批示第一份公文即副市長、首長人事令後拍攝團隊大合照，全程約一個小時結束。陳其邁與團隊將馬上上工，他與副市長林欽榮要視察鐵路地下化綠園道工程，勘查鐵路地下化鳳山計畫園道施工進度。長逾4公里的帶狀園道規劃了陽光綠波、暮光廣場等不同型態休憩區，特別的是有一處鐵道記憶與舊城意象廣場是園道最大亮點。陳其邁會要求團隊拿出市政「兩年拚四年」的效率趕工，提前開放民眾使用。陳其邁下午也會主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級流行疫情指揮中心第35次應變會議」，配合中央做好防疫工作。陳其邁就職第一天，緊湊的行程就展現他「緊緊緊、衝衝衝」的拚勁；未來「兩年拚四年」的成效將會被高規格檢視。", "title": "陳其邁今天就職 高雄市政重開機"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，為確保民眾順利接種，各國政府爭相訂購仍在進行人體試驗的疫苗，專家估計第一波接種就能為藥廠帶來200億美元的收入。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，為確保民眾順利接種，各國政府爭相訂購仍在進行人體試驗的疫苗，專家估計第一波接種就能為藥廠帶來200億美元的收入。德國美國、英國、日本和歐盟至今預訂了11億劑的疫苗，價格每劑2.5美元到21美元不等，總金額100億美元。由於接種一般需施打2劑，預計每人接種的疫苗成本將介於5到42美元之間。比較各國的下單量可發現，目前最多的是美國，一共向6家藥廠預訂8億劑。其次是日本的近5億劑和歐盟的4億劑。此外，世界衛生組織（WHO）領導的COVAX疫苗共享計畫向英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）訂購了3億劑。歐盟正與英國藥廠葛蘭素史克（GSK）談判，預計下單3億劑。由於所有疫苗都還在人體試驗階段，研發到最後有失敗的可能，各國政府多參考英美的做法未雨綢繆，先向不同的藥廠預先訂購多種疫苗，只要其中一種成功通過審核，馬上就有足夠的疫苗供民眾接種。至於疫苗的價格，使用新技術信使核糖核酸（mRNA）的疫苗價格顯然比一般疫苗都高。例如德國生技公司BioNtech和美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作研發的候選疫苗要價每劑19.5美元，美國藥廠莫德納（Moderna）每劑15美元。另一家進度稍為落後、預計今年第4季才要進行最後一期臨床試驗的德國生技廠CureVac，每劑定價12到18美元。疫情蔓延不止，疫苗可望為各大藥廠創造龐大的商機。美國顧問公司伯恩斯坦研究（Bernstein Research）指出，第一波接種能為業者帶來200億美元的收入。美國投顧公司Evercore ISI預期，未來幾年全球武漢肺炎疫苗的總營業額可達1000億美元。", "title": "各國競相預訂武漢肺炎疫苗 首波200億美元商機"}
{"summarization": "美股那斯達克和標準普爾500指數續創新高，台股日前歷經大跌後，上週五大漲245.2點，投顧認為，指數急跌後反彈，但後市需要站回月線12718點附近支撐，盤勢方能轉強。", "article": "美股那斯達克和標準普爾500指數續創新高，台股日前歷經大跌後，上週五大漲245.2點，投顧認為，指數急跌後反彈，但後市需要站回月線12718點附近支撐，盤勢方能轉強。美股週五上漲，週線收紅，那斯達克和標準普爾500指數續創歷史新高。標準普爾500指數上漲11.66點，或0.34%，收在3397.16點；以科技股為主的那斯達克指數上漲46.85點，或0.42%，收在11311.80點。市場擔心英國可能難以避免年底硬脫歐命運，歐洲股市則收黑。台股日前歷經大跌後，上週五大漲245.2點，收在12607.84點，成交值新台幣2249.59億元。三大法人合計買超新台幣63.87億元，其中自營商賣超1.29億元，投信買超9.1億元，外資及陸資買超56.06億元。日盛投顧表示，指數急跌後反彈，後市需要站回月線支撐，盤勢方能轉強，因此未能站回月線支撐下，操作仍慎防持股過高風險，支撐為季線約12080點附近，壓力月線約12718點附近，短線暫以中性整理格局看待。", "title": "美那指續創新高 台股關注能否站回月線"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受西南風影響，中南部地區整天不定時有局部短暫陣雨或雷雨，並可能有局部大雨，其他地區則為多雲到晴。午後東北部及各地山區有局部短暫雷陣雨。", "article": "氣象局表示，今天受西南風影響，中南部地區整天不定時有局部短暫陣雨或雷雨，並可能有局部大雨，其他地區則為多雲到晴。午後東北部及各地山區有局部短暫雷陣雨。中央氣象局指出，南部高溫約攝氏32度，其他地區約33至35度，桃園以北及東半部局部區域有36度以上高溫機率，出門要做好防曬並多補充水分。此外，西南部及恆春半島沿海有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。", "title": "桃園以北高溫上看36度 中南部留意局部大雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本東京新增確診212例，連續4天單日逾200例；韓國疫情再拉警報，單日創3月來新高；疫情之下添新生命，華府大貓熊誕下幼崽振人心。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本東京新增確診212例，連續4天單日逾200例；韓國疫情再拉警報，單日創3月來新高；疫情之下添新生命，華府大貓熊誕下幼崽振人心。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至24日早上6時的資料顯示，全球至少80萬6543人死於武漢肺炎，至少2330萬9597人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●中國中國22日新增確診12例，皆為境外移入病例，分別來自河北、天津、廣東、陝西、福建。●日本根據NHK最新統計，截至23日晚上，日本境內有6萬2791例，鑽石公主號712例，總共是6萬3503例確診。東京有1萬9333例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府7841例。日本東京都23日新增212例確診病例，連續4天單日逾200例，累計病例數直逼2萬大關；沖繩縣最近一週每10萬人口新增病例雖有減少趨勢，但仍高居日本之冠。●韓國韓國疫情23日新增397起病例，單日新增染疫人數創3月初以來新高。當局表示，韓國瀕臨「全國性大流行」並加強社交距離規範。韓國疾病管理本部表示，全國迄今共計1萬7399人染疫，309人不治。●菲律賓菲律賓衛生部23日通報，新增2378人確診，是近4週來的新低，染疫數達18萬9601人。另外，境內又有32人染疫死亡，死亡總數來到2998人。●印尼印尼23日通報，新增2037人確診，染疫人數達15萬3535人。又有86人染疫死亡，不治人數達6680人，印尼是東南亞國家中染疫死亡數最高的國家。●印度印度確診病例23日突破300萬大關，新增確診者近7萬人，疫情在這個世界人口第二多國家持續擴散。印度衛生部說，新增確診6萬9239人，此外添912人不治，染疫死亡人數來到5萬6706人。●德國德國單日確診病例創下4月底以來新高，幾名德國議員23日建議，德國應該暫時禁止私人聚會。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內22日新增2034人確診，創下4月底以來新高，染疫數達23萬2082例。另外又有7人病歿，病故人數達9267人。●法國法國衛生當局23日通報，過去24小時新增4897起確診病例，創下法國5月解除封鎖以來的單日通報新高紀錄；新增1起死亡病例，全國累計3萬513人染疫病亡，累計確診總數達到24萬2899例。●義大利義大利23日官方通報，過去24小時新增1210起確診病例，遠高於19日的642例。確診攀升與度假者旅遊、從事夏季娛樂活動密切相關。增幅最大的地區為北部倫巴底（Lombardy）的239例，再來是羅馬的184例和威尼斯的145例。●西班牙疫情對多數西班牙人而言，意味在家時間變多。由於許多放無薪假的人收入減少，負擔不起避暑度假的費用，卻因此意外帶動充氣游泳池熱銷。●俄羅斯俄羅斯新聞社俄羅斯預計在年底前每月生產150萬至200萬劑武漢肺炎疫苗，並逐步將產量提升到每月600萬劑。由莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）研發的全球首支武漢肺炎疫苗「史普尼克V」（Sputnik V），下週將在俄羅斯開始大規模測試。俄羅斯23日通報，過去24小時新增4852起確診病例，又有73人染疫死亡。●美國法新社截至台灣23日晚間7時統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計17萬6371人病故、566萬8564例確診，至少198萬5484人已康復。美國華府史密森尼國家動物園（Smithsonian's National Zoo）大貓熊「美香」21日產下幼崽，園方表示堪稱奇蹟，還說這項喜訊振奮了動物園團隊和全球人心。●加拿大加拿大衛生官員23日表示，新增267起確診病例，累計12萬4838例確診；再添2人病故，累計9073人死亡；目前共11萬1112名患者康復。全國已有超過590萬人接受檢測。加拿大疫情最嚴重的魁北克省新增74例，總數達6萬1673例，共計5740人病故，目前有5萬4682人康復。●巴西巴西衛生部23日通報，過去24小時新增2萬3421人確診，累計確診攀升至360萬57832例；再添494人染疫不治，累計病故11萬4744人。不論就感染病例或死亡病例而言，巴西都是全球新型冠狀病毒疫情第2嚴重國家，僅次於疫情最嚴重的美國。●墨西哥墨西哥衛生部22日通報新增644人病亡，累計6萬254人不治。墨西哥染疫病歿總數，僅於美國與巴西。墨西哥最近一週染疫病歿人數，為兩個月來最低；每日新增確診人數在8月初達高峰後逐漸減少。●秘魯秘魯疫情嚴峻，政府下令關閉夜店和酒吧，不過仍有民眾在夜店違法聚會。警方22日突襲首都利馬一家夜店時，至少有13人因群眾踩踏窒息而死。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/24"}
{"summarization": "苗栗縣議員曾玟學昨晚在臉書宣布退出時代力量。前時代力量立委黃國昌今天在臉書發文指出，十分錯愕，心裡很難過，希望他能留下來和黨內其他的夥伴共同繼續努力。", "article": "苗栗縣議員曾玟學昨晚在臉書宣布退出時代力量。前時代力量立委黃國昌今天在臉書發文指出，十分錯愕，心裡很難過，希望他能留下來和黨內其他的夥伴共同繼續努力。此外，網路上流傳一段錄音檔，掀起曾玟學與黃國昌間的風波；黃國昌表示，這是惡意剪接不同時點與脈絡的私下聊天錄音，透過斷章取義的方式，進行扭曲中傷。時代力量將於25日進行網路投票3天，改選決策委員，但臉書名稱為「莫羽靜與她的墨水故事」的網友昨天在臉書發文表示，「黃國昌把持時代力量最大派系徐昌敏派，長期黨內選舉搞黑箱內定，歷屆黨主席也都只是魁儡」，並公布一份錄音檔。錄音檔內容為黃國昌的談話，內容提到「曾玟學認為說靠他自己能選上決策委員，我只能笑笑的，我的配票單下去的時候，有多少黨員是看那個配票單投票的，你們心裡很有數」、「曾玟學沒我支持，選得上決策委員嗎」？曾玟學昨晚在臉書發文表示，聽到錄音檔，除了錯愕，更多的是失望，他已沒辦法在這種組織文化中繼續下去，宣布「即日起退出我曾全心全意參與的政黨時代力量」。對此，黃國昌今天凌晨在臉書發文指出，2019年初，他卸任黨主席，並決定不再參與決策委員選舉。為了促成黨內合作，退居第二線，協助有相同想法的夥伴，「支持顯智、永明、惠敏等人繼續共同推動黨務」。當時，他們所推舉參與決策委員的同仁，他都給予支持。黃國昌表示，然而，之後因為內部的摩擦與歧異，造成了一連串的紛爭與誤解。不同想法的夥伴，有時會希望他協助溝通，期盼能夠解決彼此的誤會與歧見。黃國昌說，令人遺憾的是，居然有部分人士，惡意剪接不同時點與脈絡的私下聊天錄音，透過斷章取義的方式，進行扭曲中傷。他相當厭惡這類的匿名放話，不願隨之起舞。對於曾玟學宣布退黨，黃國昌說，十分錯愕，而且心裡很難過；過去這幾年，他一直盡自己最大的力量，希望能夠協助一起打拚的夥伴，努力實踐共同的理想與目標。「我已經盡力了，還是引發了這些紛擾，真的很難過。」黃國昌提到，自己一直認為曾玟學是一位認真的議員，希望曾玟學能留下來和黨內其他的夥伴共同繼續努力，任何的誤會與責難，到他為止。他不希望因多做解釋，而再造成進一步的紛擾。黃國昌最後表示，他會繼續留在公民社會，默默支持時代力量的夥伴。", "title": "黃國昌批錄音檔惡意剪接 盼曾玟學留在時力"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三17日赴醫院接受檢查，引發外界關注健康狀況，安倍今天上午又再度前往醫院。秘書官表示，上週檢查時醫師即告知一週後再來，是上次檢查的後續。", "article": "日本首相安倍晉三17日赴醫院接受檢查，引發外界關注健康狀況，安倍今天上午又再度前往醫院。秘書官表示，上週檢查時醫師即告知一週後再來，是上次檢查的後續。日本放送協會安倍17日在慶應大學附設醫院接受檢查，待了約7.5小時，安倍今天上午近10時抵達慶應大附醫，是連續兩週前往醫院。秘書官表示，安倍上週檢查時，醫師即告知一週後再來，今天是上次檢查的後續。報導指出，可預期安倍這次赴醫院將聽取上週檢查的報告。安倍19日受訪時表示，他為了做好萬全的健康管理，因此17日接受健康檢查。安倍2006年9月第一次執政，次年9月因舊疾潰瘍性大腸炎惡化而下台；2012年12月再度執政後，約每半年會去慶應大附醫健康檢查，今年6月也有接受健檢。安倍8月17日再度赴慶應大附醫時，醫院相關人士說，是6月的追加檢查。日本電視台則報導，數名政府與執政黨相關人士表示，安倍不是去檢查，是治療舊疾。到今天為止，安倍已連續擔任首相2799天，超過他的外叔公、前首相佐藤榮作的2798天，寫下日本憲政史上連續在任最長的紀錄。首相安倍晉三計劃今天再度前往東京慶應大學醫院。安倍的健康問題和處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機導致身體疲勞，讓外界日益擔心他繼續擔任首相的能力。讀賣新聞引述多位政府及聯盟消息人士說法指出，安倍今天將前往慶應大學醫院，取得他一週前所做的健康檢查報告。當天他接受了長達7.5小時的檢查，讓人擔心他的健康狀況。政府一名官員匿名告訴讀賣新聞：「這次是要去聽取健康檢查報告。」日本媒體這個月對安倍的健康情形有諸多揣測，包括鉅細靡遺報導安倍走路速度。日本寫真週刊Flash指出，安倍上個月6日曾在辦公室吐血，但遭政府官員否認。路透社無法證實報導真實性。首相辦公室並未對安倍上週的醫院行程提出詳細解釋，但安倍的親信、厚生勞動大臣加藤勝信表示只是一般的檢查，他「絲毫不擔心」安倍的健康情形。", "title": "安倍時隔一週再赴醫院 秘書官：上週檢查後續"}
{"summarization": "中國23日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）16例確診，皆為境外移入。其中5例由上海驗出，當中有1名來自台灣，15日抵達上海後被集中隔離觀察。", "article": "中國23日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）16例確診，皆為境外移入。其中5例由上海驗出，當中有1名來自台灣，15日抵達上海後被集中隔離觀察。據上海官方微信「上海發布」，這名確診人士為中華民國籍，8月15日自台灣出發，當日抵達上海浦東國際機場，入關後即被集中隔離觀察，期間出現症狀。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。其餘確診皆為中國大陸人士，來自美國、英國、新加坡的不同日期航班。上海市表示，目前5例境外移入確診病例已轉至定點醫療機構救治，已追蹤同航班的密切接觸者155人，都已落實集中隔離觀察。中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團23日新增16例境外移入確診，除了上海5例，還有福建3例，四川3例，雲南3例，山西1例，山東1例，新增疑似病例1例，為上海驗出的境外移入病例。總計中國境外移入現有確診病例215例，現有疑似病例2例。累計確診病例2418例，累計治癒出院病例2203例，無死亡病例。截至8月23日24時，中國大陸現有確診病例408例，累計治癒出院病例7萬9925例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4967例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者81萬1824人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3220人。帶有病毒但沒有症狀的無症狀感染者方面，中國大陸新增無症狀感染者27例，均為境外移入。當日轉為確診病例1例，當日解除醫學觀察22例，尚在醫學觀察的無症狀感染者374例。此外，香港特別行政區累計確診4682例（出院4018例，死亡77例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增16例境外確診武漢肺炎 1人來自台灣"}
{"summarization": "去年離開國家交響樂團（NSO）首席一職，小提琴家李宜錦將舉行離開後首場小提琴獨奏會，全場演出作曲家布拉姆斯的樂作，展現布拉姆斯在音樂中暗藏的愛情密碼。", "article": "去年離開國家交響樂團（NSO）首席一職，小提琴家李宜錦將舉行離開後首場小提琴獨奏會，全場演出作曲家布拉姆斯的樂作，展現布拉姆斯在音樂中暗藏的愛情密碼。李宜錦說，布拉姆斯是她最喜歡的作曲家之一，「布拉姆斯的情感非常纖細複雜，對於音樂有許多不同的想像，在這些作品中流露許多對於愛情又保守，想說又說不出來的情感。」李宜錦1977年生於高雄，從小習樂，畢業自美國新英格蘭音樂院，2002年返國考上國家交響樂團副首席，2004年考上首席，2019年辭去工作，轉任北藝大音樂系教職。李宜錦說，布拉姆斯對於師母也是鋼琴家克拉拉的濃烈情感，讓她常常想起電影明星奧黛麗．赫本（Audrey Hepburn）與法國服裝設計師紀梵希（Hubert de Givenchy）的多年情誼。李宜錦說，赫本病危之時，是紀梵希找來私人飛機把赫本送回瑞士，一走進飛機，滿滿是赫本最愛的鮮花，「後來赫本的兒子在母親回憶錄中表示，赫本看見那些花就哭了，因為只有紀梵希始終記得她的喜好，把她當成小女孩來寵。」李宜錦說，這種相處方式，就像布拉姆斯與克拉拉之間的感情，雖然內心澎湃，糾結不已，但卻能「發乎情，止乎禮」。這次音樂會上，李宜錦將帶來布拉姆斯第1號至第3號小提琴奏鳴曲及一首詼諧曲。李宜錦說，布拉姆斯的音樂有很多寫給克拉拉的密碼，比如說克拉拉很喜歡重複低音，再加以變化，布拉姆斯寫好之後就把手稿獻給克拉拉，「我演奏時看到這些密碼，總忍不住會心一笑。」李宜錦曾聽韓國女小提琴家鄭京和演奏布拉姆斯的作品，印象中當時鄭京和已經快70歲，但音樂中還是流露滿滿的企圖心，讓李宜錦深受啟發，「作自己喜歡的事情，全心投入，遇到任何挫折都能全力以赴，保有年輕活力，這是很過癮的事情。」李宜錦小提琴獨奏會「金色弦音－布拉姆斯經典之夜」將於9月30日在衛武營國家藝術文化中心表演廳，10月24日在台北誠品表演廳演出，鋼琴分量吃重，由王佩瑤擔綱。", "title": "小提琴家李宜錦獨奏會 聽見布拉姆斯的愛情密碼"}
{"summarization": "2019-20歐冠決賽昨晚開打，巴黎聖日耳曼以0比1落敗。為讓球迷保持社交距離，香榭大道昨晚禁行車輛；部分球迷接近半夜開始滋事，有暴民企圖毀壞車輛及燒車，爆發警民衝突。", "article": "2019-20歐冠決賽昨晚開打，巴黎聖日耳曼以0比1落敗。為讓球迷保持社交距離，香榭大道昨晚禁行車輛；部分球迷接近半夜開始滋事，有暴民企圖毀壞車輛及燒車，爆發警民衝突。2019-20年歐洲冠軍聯賽（UEFA Champions League，UCL）的決賽，是由歐洲足總主辦的年度足球比賽，代表歐洲俱樂部足球最高榮譽，常被譽為全球最高影響力的俱樂部級賽事。賽事昨晚於葡萄牙里斯本舉行，由巴黎聖日耳曼昨晚對上拜仁慕尼黑。巴黎聖日耳曼（Paris Saint-Germain）錯失不少得分機會，後半場顯露疲態。這場歷史大戰最後由拜仁慕尼黑（Bayern Munich）以1比0奪下冠軍寶座。但巴黎聖日耳曼打進歐冠決賽已相當難得。巴黎市政府為了讓民眾能在保有社交距離的前提下觀賽慶祝，宣布週日晚間封閉香榭大道，禁止車輛行駛，整條大街成為行人徒步區，周邊地鐵站也都關閉。巴黎警察局昨晚動用3000名警力與300名消防員，除了維護秩序，也確保在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響下，民眾都有戴口罩並保持社交距離。比賽開始前許多球迷熱烈的為法國球隊加油，但部分民眾並沒有戴上口罩。有關當局表示，比賽期間，香榭大道周邊沒有遵守社交距離的酒吧都被強制清場並關閉，274位客人則因為沒有戴口罩而開罰。市政府晚間發布公告，強調「完全禁止相關集會，且警察和憲兵在必要時會驅離聚集民眾」。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）也在推特表達對警方的支持，表示「避免感染擴大…警察勇於立即介入。我全心支持警察」。然而比賽結束後，約於晚間11時左右，聚集在香榭大道的部分球迷開始騷動，衝突一觸即發。有民眾破壞、推翻甚至燃燒停放在一旁的車輛。也有民眾企圖砸毀店家的玻璃櫥窗，想趁火打劫。更有滋事分子開始向警方發射迫擊炮，警方接著以催淚彈反擊，驅散暴力民眾。", "title": "歐冠決賽巴黎飲恨慕尼黑 香榭大道爆警民衝突"}
{"summarization": "義大利過去24小時新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）躍升至1210起，而過去5天來單日病例幾乎增加將近一倍。", "article": "義大利過去24小時新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）躍升至1210起，而過去5天來單日病例幾乎增加將近一倍。根據官方報告，確診病例攀升，與旅遊和夏季度假人潮有密切關係。官方最新數字顯示，義大利過去24小時新增確診病例1210人，而19日則是642人。昨天新增確診1071例、21日新增947例、20日845例。在今天單日新增病例中，最多在北部倫巴底大區（Lombardy）有239例，其次是義大利首都羅馬所在的拉齊奧區（Lazio）184例；首府威尼斯所在的威尼托大區（Veneto）則有145例。今天通報新增7人染疫不治；自從疫情爆發以來，累計3萬5437人病亡。雖然義大利新增病例持續增加，但衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）排除再度全面封鎖，他說，情況在掌控之中。目前義大利有1萬8438人染疫尚未康復，包括69人在加護病房中。最近數月來，已有20多萬人康復。世衛組織負責策略計畫的助理秘書長蓋拉（Ranieri Guerra）曾說，確診病例數量增加，有部分原因是採檢數量的增加。", "title": "夏季旅遊度假潮  義大利單日確診人數攀高"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲21.94點，加權股價指數為12629.78點，成交金額新台幣30.57億元。1090824", "article": "台北股市今天開盤漲21.94點，加權股價指數為12629.78點，成交金額新台幣30.57億元。1090824", "title": "台股開盤漲21.94點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.54元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.54元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.38元至29.54元。1090824", "title": "新台幣開盤貶2.8分 為29.54元"}
{"summarization": "NBA的唐西奇今天繳出43分、17籃板、13助攻的「大三元」成績，並砍進壓哨的大號三分球，讓達拉斯獨行俠在延長賽以135比133擊敗洛杉磯快艇，雙方季後賽首輪以2比2打平。", "article": "NBA的唐西奇今天繳出43分、17籃板、13助攻的「大三元」成績，並砍進壓哨的大號三分球，讓達拉斯獨行俠在延長賽以135比133擊敗洛杉磯快艇，雙方季後賽首輪以2比2打平。美國職籃NBA季後賽首輪，獨行俠打完前3戰以1比2落後，在波辛吉斯（Kristaps Porzingis）右膝痠痛不克出賽下，第3戰扭傷左腳踝的隊上一哥唐西奇（Luka Doncic）與另一也是腳踝有傷的後衛勃克（Trey Burke）今天不得不帶傷上陣。今天比賽首節，獨行俠以24比34落後10分，上半場唐西奇、勃克分別攻下15分，進一步縮小頹勢，把比分拉近至58比66。第3節獨行俠在唐西奇13分帶領下，打出35比19攻勢，反以93比85領先；末節快艇反撲，在威廉斯（Lou Williams）單節攻下12分、雷納德（Kawhi Leonard）也獲9分情況下，打出36比28攻勢，讓兩隊4節打完121比121戰成平手。延長賽時間終了前3.7秒，獨行俠132比133落後1分，他們在暫停後把球交到唐西奇手上，他接球後受限對手防守，只能在外圍遊走，在時間走完之前，在三分線外一大步砍進致勝的壓哨三分球，助獨行俠135比133，2分之差險勝快艇，在系列賽扳成2比2平手。獨行俠這場比賽5人得分達兩位數，唐西奇今天繳出的43分、17籃板、13助攻都是全場最高，21歲的他，是史上季後賽攻下40分以上，並拿下「大三元」年紀最輕球員；勃克、哈達威（Tim Hardaway Jr.）分別攻下25分、21分。今天快艇4人得分破十，其中以板凳出發的威廉斯攻下36分最多，雷納德則是攻下32分。", "title": "唐西奇砍壓哨大號三分球 率獨行俠扳平快艇[影]"}
{"summarization": "歐盟貿易執行委員霍根近日捲入政治醜聞，出席擁擠的社團晚宴，違反防疫措施，引發各界砲轟，要求他辭職的聲浪日益高漲。霍根今天為此道歉。", "article": "歐盟貿易執行委員霍根近日捲入政治醜聞，出席擁擠的社團晚宴，違反防疫措施，引發各界砲轟，要求他辭職的聲浪日益高漲。霍根今天為此道歉。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續延燒，歐洲多國早前陸續解封後，疫情近來有捲土重來之勢，愛爾蘭政府本月18日才宣布採取更嚴厲的防疫政策，室內活動大幅縮減至允許最多6人參加，但19日舉行的一場高爾夫社團晚宴竟有82人出席，包括內閣部長、最高法院法官和議員等多位高官。醜聞燒到霍根（Phil Hogan）後，愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）敦促他「想想自己的身分」。霍根曾擔任愛爾蘭政府部長。霍根在聲明中說：「我謹對此致上最高的歉意。」「我承認我的行為觸及愛爾蘭人民的痛處，我對此深感抱歉。」霍根的發言人告訴愛爾蘭廣播電視（RTE），霍根不會提出辭呈。歐盟執委會發言人今天稍後說，歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）「正密切關注此事」，並要求霍根準備一份報告說明當日情況。霍根說他已和馬丁談過，也尊重他的觀點，還說他已向范德賴恩提出報告。高級政治菁英違反防疫規定引發排山倒海的批評，民眾表示為了配合防疫獨自待在沒電的房子、無法參與摯愛的喪禮，指責違規行為非常不適當，愛爾蘭農業部長卡利瑞（Dara Calleary）和參議院副議長巴蒂默（Jerry Buttimer）稍早已因出席這場晚宴引咎辭職。", "title": "無視防疫規定齊聚晚宴 歐盟貿易執委霍根道歉"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數，外界都在猜民調落後的總統川普，會使出什麼「10月驚奇」來逆轉劣勢。在美中對峙升高、美國國內反中情緒高漲下，這驚奇或許會與中國有關。", "article": "美國總統大選進入倒數，外界都在猜民調落後的總統川普，會使出什麼「10月驚奇」來逆轉劣勢。在美中對峙升高、美國國內反中情緒高漲下，這驚奇或許會與中國有關。所謂「10月驚奇」（October surprise）是美國政壇獨特用語，指某方政營在11月大選前一個月，策劃足以影響選情的事件，盼藉此贏得選舉。有一說是這詞出自前美國總統尼克森（Richard Nixon）幕僚。這名幕僚據說在尼克森1968年競選總統時，猜測時任總統詹森（Lyndon Johnson）會在選前促成南北越和平協議，以助尼克森對手、時任副總統的韓福瑞（Hubert Humphrey）贏得大選。果不其然，詹森在當年10月31日宣布下令美國停止轟炸北越，盼助達成和平協議，被視為是美國大選史上第一起「10月驚奇」。這消息雖讓韓福瑞民調短暫上揚，但最終仍是由共和黨籍的尼克森贏得大位。翻開美國歷史，每屆總統大選似乎都少不了「10月驚奇」。2016年大選民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的「電郵門」就是一例。面對疫情下民怨四起、美國經濟復甦遙遙無期的壓力，川普會端出什麼「驚奇」，引發媒體臆測。「華盛頓郵報」（The Washington Post）推測，川普的「10月驚奇」有多種可能，包括阿富汗完全撤兵、與北韓領導人金正恩進行第4次會面、與伊朗達成核協議，甚至是空襲伊朗核設施等。有線電視新聞網（CNN）則認為，川普最希望端出的「10月驚奇」就是成功研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，因此才會不斷催促疫苗研發時程，且頻頻向選民開口頭支票，宣稱疫苗可能年底前就會出爐。上述選項或許都是川普的口袋名單，但以近期態勢來看，「中國牌」可能還是首選。至於選前一個月川普會打出什麼樣的「中國驚奇」牌，要看這位商人總統敢玩多大，敢踩中國底線多深了。武漢肺炎重創美國民生經濟，不只大大改變川普個人對中國觀感，也讓他不得不猛打「中國牌」。首先是疫情強化美國人民近年反中情緒，加上中國向來是美國主要地緣戰略對手，川普自然需要加大「中國牌」力道，藉此突顯民主黨對手拜登（Joe Biden）的相對「友中」。皮尤研究中心（Pew Research Center）7月30日發布的調查發現，高達73%美國民眾對中國觀感不佳，較2018年上升26個百分點，其中光在今年3月就成長7個百分點；78%民眾則將疫情擴散全球怪罪中國身上。另一個原因是幫自己甩鍋。疫情前，中國侵犯人權、竊取智慧財產及華為資安等問題早就存在許久；但川普過去多著重貿易議題，直到自身防疫不力引發民怨，連帶影響選情，而遭質疑隱匿疫情的中國正好可提供解套，川普才開始大力整體性處理中國問題。在這兩大因素下，今年6月浮上檯面的「港區國安法」爭議像是催化劑一般，讓美中關係在新仇加舊恨及川普連任考量下急速惡化。過去幾個月，川普政府頻對中國、香港及新疆官員祭出制裁，更將層級升至香港行政長官（特首）林鄭月娥，也對中國官媒及孔子學院開鍘，將他們列為「外國代表機構」（Foreign missions）。最令外界錯愕的，莫過於美方以從事間諜行動為由，要求中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，堪稱美中1979年建交以來最嚴重外交事件。不只如此，川普政府也在台灣議題上尺度大開，猛戳中國痛處。美方派出美台斷交以來層級最高的內閣官員訪台，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日接受媒體專訪也罕見兩度以「國家」形容台灣，並與白宮國安會相繼公開支持捷克參議院議長維特齊（MilošVystrčil）月底訪台計畫。多位學者分析指出，美中關係近期急速惡化，不是川普想靠「中國牌」擊敗被視為較親中的拜登，就是因為擔心無法連任，想在卸任前與中國建立下任總統無法逆轉的對抗與競爭關係。不論真實情況是哪種，未來美中關係恐怕將持續下探，更可能出現外界意想不到的「驚奇」。", "title": "美中對峙 川普10月驚奇拋中國牌引臆測"}
{"summarization": "距離11月美國總統大選剩70多天，挑戰者民主黨參選人拜登集結反川普勢力，近幾個月民調領先；現任總統川普稱支持者是沉默多數、隱性選民，寄望上演2016年跌破眾人眼鏡的劇本。", "article": "距離11月美國總統大選剩70多天，挑戰者民主黨參選人拜登集結反川普勢力，近幾個月民調領先；現任總統川普稱支持者是沉默多數、隱性選民，寄望上演2016年跌破眾人眼鏡的劇本。至8月17日，政治網站RealClearPolitics彙整全美各大媒體民調平均值，拜登以50%比42%的支持度領先川普，兩人差距8%，比起先前領先達10%，領先幅度略微縮小。個別媒體的民調數字，也可看到差距縮小的趨勢。根據CNN委託SSRS民調，拜登6月一度領先川普達14個百分點，到8月僅以50%比46%領先4個百分點。不過，8月其他民調機構和媒體的數字，雙方差距仍大，美國廣播公司新聞網和華盛頓郵報（ABC News/Washington Post）民調，拜登領先川普12個百分點，國家廣播公司新聞網和華爾街日報（NBC News/Wall Street Journal）民調，拜登領先9個百分點。面對民調落後，川普一方面重提2016年在多數民調居劣勢情況下，拿下幾個關鍵搖擺州，以304比227的選舉人票擊敗對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）；另一方面，他抨擊「假民調」，讚揚自家支持者熱情大勝對手陣營，包括線上造勢的參與度、成群結隊的「川粉船隊」。政治新聞網站Politico分析，從民調數字上看來，川普支持者的鋼鐵程度確實比對手陣營更加強烈，但是拜登陣營方面，投票讓川普下台的意圖同樣熱切。表態要投票給拜登的選民裡，58%出於反川普，36%則因支持拜登。川普經常提到「沉默多數」，死忠支持者基於2016年大選結果，相信民調沒辦法預測選舉結果。不過「紐約時報」（New York Times）訪問多位民調專家指出，隱性選民、羞於表態的川粉可能存在，但人數無法影響大局。紐時指出，把川普民調落後歸因於民調失準，顯然是過度解讀。民調專家認為，在極端化的政治氣氛之下，很多想投給川普的選民，可能不願對周遭的人表態，但不一定會對民調說謊。雖然川普陣營可能誇大了隱性選民對選舉的影響力，但民調還是可能沒有算到川普的部分潛在支持者，在些微差距就可能翻盤的州，被低估的關鍵少數可能發生作用。長期觀察美國政局的台灣僑務顧問吳兆峯預估，今年美國總統大選投票率可望增加。他說：「疫情嚴重的情況下，美國民眾對政府作為的敏感度增加，加上多數民眾待在家裡時間較多，這段期間會比往常更關心政府政策與候選人的立場與政見。」吳兆峯指出，大多數媒體民調呈現民眾對候選人的支持度，不過美國總統選舉不是看總票數，而是由選舉人票決定誰勝出，因此納入各州民調考量之後，才能夠提升預測的準確性，除了性別、黨派之外，年齡、種族、宗教、性向等因素也會影響選民意向。", "title": "拜登民調持續領先 川普寄望沉默多數反撲"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續走高，早盤達新台幣432元，站上5日線及月線等均線之上，市值攀高至11.2兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續走高，早盤達新台幣432元，站上5日線及月線等均線之上，市值攀高至11.2兆元。台積電線上技術論壇將於25日登場，本土法人認為，台積電5奈米導入美系高效能運算客戶後，成長將更為穩定。市場傳出，因應客戶強勁需求，台積電將積極擴充5奈米製程產能，今年底月產能將擴增至9萬片，明年第2季進一步突破10萬片，達11萬片規模。台積電製程技術持續推進，明年將導入3奈米製程，法人指出，蘋果（Apple）、超微（AMD）及高通（Qualcomm）等大廠都是台積電客戶，後續英特爾（Intel）委託代工，台積電全球代工龍頭地位將更加穩固。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，早盤一度達432元，漲7.5元，漲幅1.77%，突破427元5日線及428元月線關卡，市值增加1944億元，攀高至11.2兆元，貢獻台股指數約63.9點。", "title": "台積電站上月線  市值攀11.2兆元"}
{"summarization": "台灣國樂團主辦「NCO器樂大賽－2020揚揚得藝新秀選拔」，由揚琴新秀杜宛霖獲得首獎與最佳魅力舞台獎，年底也將與台灣國樂團合作演出「破繭重生」音樂會。", "article": "台灣國樂團主辦「NCO器樂大賽－2020揚揚得藝新秀選拔」，由揚琴新秀杜宛霖獲得首獎與最佳魅力舞台獎，年底也將與台灣國樂團合作演出「破繭重生」音樂會。杜宛霖出身自台藝大中國音樂學系碩士班，音色細膩，台風穩健。她從小獲獎無數，近年與台灣揚琴樂團、台灣揚琴發展協會、小巨人絲竹樂團、天鼓擊樂團等團合作，經驗豐富。她也嘗試編曲與創作，希望為揚琴累積更多曲目。第2名則為張哲瑋，張哲瑋也拿到現場觀眾投票決定的最佳人氣獎。今年揚琴新秀選拔，報名人數共30人，初選後10人進入複選，複選以帷幕進行，最後選出李艾霏、杜宛霖、陳亭豫、張哲瑋、郭盈含等5人進入決選，由杜宛霖獲得首獎。決選指定曲是作曲家盧亮輝譜曲的「疆風舞韻」，由台灣國樂團揚琴首席林明慧改編，全曲使用大量的雙聲部，快速琶音及雙音大跳，對演奏者而言是一大挑戰。擔任決選音樂會指揮的黃光佑帶著樂團，與5名參賽者共演奏了5次「疆風舞韻」，他表示，這次比賽的優勝者杜宛霖在發揮樂曲的技術高度、風格掌握等都有穩健的表現。國立傳統藝術中心主任陳濟民從比賽一開始到最後都不曾離開，全力支持。他認為，台灣國樂團器樂大賽到現在已經是第8屆，對於提攜各器樂新秀不遺餘力，「有的就此朝獨奏生涯前進，有些則加入專業樂團，都有鼓勵作用。」", "title": "台灣國樂團揚琴新秀選拔 杜宛霖拿首獎"}
{"summarization": "NBA暴龍今天3人得分突破20，一路領先的情況下，以150比122大勝籃網，並在季後賽首輪4比0橫掃籃網，晉級後將對上塞爾蒂克。", "article": "NBA暴龍今天3人得分突破20，一路領先的情況下，以150比122大勝籃網，並在季後賽首輪4比0橫掃籃網，晉級後將對上塞爾蒂克。尋求衛冕美國職籃NBA冠軍的東區第2種子多倫多暴龍，在季後賽首輪前3戰全勝，在與第7種子布魯克林籃網的系列賽以3比0「聽牌」，今天第4戰首節，暴龍也以39比32取得7分領先。但暴龍主力後衛勞瑞（Kyle Lowry）在首節就因腳踝傷勢提前退場，本場比賽都沒再上場，接下來何時能夠重回球場，將是暴龍尋求衛冕的一大關鍵。暴龍上半場靠板凳出發的伊巴卡（Serge Ibaka）以10投9中的驚人命中率攻下19分，加上替補的鮑爾（Norman Powell）7投4中攻下16分，西雅坎（Pascal Siakam）也攻下12分的情況下，以77比68領先籃網。下半場比賽，暴龍在鮑爾攻下13分，伊巴卡、西雅坎都獲得8分的情況下持續追加領先分數，單節得分硬是比對手多20分的情況下，以116比87大幅領先，這讓籃網即便末節回神，仍無力回天，最終暴龍150比122大勝籃網。暴龍季後賽首輪4比0橫掃籃網，晉級到次輪後，將對上第3種子波士頓塞爾蒂克，塞爾蒂克首輪同樣橫掃對手東區第6種子費城76人。暴龍今天6人得分破十，以攻下29分的鮑爾最高，伊巴卡有27分、15籃板的「雙十」成績，西雅坎拿下20分並送出10次助攻。籃網今天5人得分達兩位數，其中勒佛特（Caris LeVert）攻下35分最高。", "title": "暴龍大勝橫掃籃網晉級 季後賽次輪戰塞爾蒂克[影]"}
{"summarization": "世界知名男高音多明哥（Placido Domingo）今天接受美聯社專訪，否認曾藉任職美國2間歌劇院管理職之便，性騷擾女性。", "article": "世界知名男高音多明哥（Placido Domingo）今天接受美聯社專訪，否認曾藉任職美國2間歌劇院管理職之便，性騷擾女性。2起調查發現可信指控，直指多明哥在數十年間與多名女性有「不恰當的行為」之後，多明哥火力全開，試圖洗刷罪名。美聯社去年夏天首次披露性騷擾情事之後，名列「世界三大男高音」之一的多明哥在美國和家鄉西班牙的事業幾乎全毀。多明哥今天受訪時未正面回答是否曾性騷女性，僅表示：「我這一生都在幫人，你知道的，都在鼓勵人、推人一把。」他還說，歌劇院的責任都是大家分攤，也就是說，他從來都不能左右選角。他說：「有資格唱的人就可以唱。」多名演出者告訴美聯社，多明哥騷擾他們，還濫用他在洛杉磯歌劇院（Los Angeles Opera）與華盛頓國家歌劇院（Washington National Opera）的管理職職權。多名女性表示，多明哥尋求和她們發生性關係時，會以生涯機會為餌，但之後就翻臉不認人，如果她們拒絕他的進一步要求，甚至還會被解雇。不具名人士對美聯社透露消息指出，洛杉磯歌劇院與美國音樂藝術家公會（American Guild of Musical Artists）的調查發現這些性騷指控可信。洛杉磯歌劇院並未發現他濫用權力，但美國音樂藝術家公會發現有這類濫用的明確模式。記者想針對兩項調查都發現性侵指控可信以及一項調查發現濫權模式這兩點繼續追問，但遭到多明哥的經紀人和發言人阻止，導致專訪不能繼續。美國音樂藝術家公會並未公布完整調查發現，但多明哥團隊表示，公會兩份手寫聲明都未提及濫權。多明哥團隊也表示，華盛頓歌劇院從未展開調查，顯示這類指控根本毫無根據。美聯社這場包羅廣泛的專訪是在義大利那不勒斯多明哥下榻旅館進行，多明哥受訪時，幾乎把重點放在濫權指控方面。他也談到3月間因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在墨西哥住院10天一事：「那真的是很大的打擊，我太太和我都得到冠狀病毒疾病。這感覺真的很不好，因為肺部對歌手而言非常重要。」但他表示，他受過的歌唱訓練或許有助他戰勝病毒。多明哥說，他認為自己重返美國舞台機會不大，還說他知道自己不再受紐約大都會歌劇院（Metropolitan Opera）或洛杉磯歌劇院歡迎。「不能在美國演唱…讓我非常難過，我非常喜歡在美國唱歌。」「超過半個世紀多來…大家真的、真的很棒。」", "title": "知名男高音多明哥否認濫權性侵 誓洗刷冤屈"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新微型一體成型電感能見度看到今年底，大顆電感訂單看到10月，集團持續擴充電感產能，法人估第3季業績拚單季次高，今年每股盈餘衝歷史次高。", "article": "被動元件廠奇力新微型一體成型電感能見度看到今年底，大顆電感訂單看到10月，集團持續擴充電感產能，法人估第3季業績拚單季次高，今年每股盈餘衝歷史次高。展望下半年營運表現，法人指出，受惠居家工作需求，奇力新大顆一體成型電感元件需求強勁，訂單可看到10月，微型一體成型電感元件（Mini molding choke）因中國大陸手機客戶拉貨穩健，訂單能見度可看到今年底。電阻產品部分，法人指出，奇力新旗下旺詮8月電阻產品接單價格優於7月。法人表示，奇力新積極擴充電感元件產能，預估微型一體成型電感月產能將從5億顆擴充到6億顆；大顆一體成型電感月產能從2.8億顆提升到3億顆。奇力新也積極布局低溫共燒陶瓷（LTCC）元件，法人預估最晚到今年12月，月產能可到2億顆，目前機台測試作業持續進行中，可望切入5G相關應用、遊戲機等領域。展望第3季業績，法人預估，奇力新第3季業績可望穩健，維持第2季水準，有機會拚歷史單季次高。展望今年，法人預估奇力新集團今年整體業績有機會站上新台幣180億元，較去年同期成長13%到14%，衝歷年新高，考量股本膨脹因素，今年每股純益可站上7元，衝歷史次高。奇力新集團第2季合併營收新台幣44.98億元，較去年同期成長12%，創歷史單季次高，毛利率從去年同期的26.3%升至30.9%，單季稅後淨利5.91億元，較去年同期成長91.6%；每股稅後盈餘2.31元，優於去年同期EPS1.27元。上半年稅後淨利8.52億元，較去年同期成長34.6%，上半年每股稅後純益3.34元，優於去年同期EPS2.6元。奇力新集團自結7月合併營收15.99億元，較去年同期成長17.85%，累計今年前7月自結合併營收97.18億元，較去年同期成長7.13%。從全球電感元件市場來看，法人表示，其中TDK-EPC、村田製作所（Murata）、奇力新集團列位前3大，奇力新集團市占率達到13%，TDK-EPC市占率約20%，村田製作所約15%。", "title": "奇力新電感訂單能見度佳 第3季業績拚單季次高"}
{"summarization": "據報導，中國國家主席習近平將會南下參加深圳經濟特區成立40週年的慶祝活動，屆時香港行政長官林鄭月娥也會獲邀出席，但相關活動尚未確定何時舉行。", "article": "據報導，中國國家主席習近平將會南下參加深圳經濟特區成立40週年的慶祝活動，屆時香港行政長官林鄭月娥也會獲邀出席，但相關活動尚未確定何時舉行。星島日報今天在報導中表示，26日是深圳經濟特區建立40週年紀念日，習近平將南下參加相關慶祝大會並發表講話，林鄭月娥和一些有代表性的港商也會獲邀參加。但報導表示，慶祝大會召開時間尚未明確，也可能在9月才舉行，這要視乎領導人的日程安排而定。報導引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳說，深圳代表中國的發展路向，習近平南下參加慶祝大會「很正常」，而如何加大深港合作，也是香港特區政府應該重視的發展路向。據報導，深圳特區30週年（2010年）時，時任中國國家主席胡錦濤於當年9月6日南下出席慶祝大會；深圳特區20週年（2000年）時，時任國家主席江澤民於11月14日趁著外訪期間專程到了深圳，為蓮花山頂的鄧小平塑像揭幕，並出席慶祝大會。資料顯示，1980年8月26日，深圳經濟特區正式成立。經過40年的發展，深圳已由一個邊陲小鎮發展成為經濟總量超過新加坡、香港的重要都市，也是全球知名的科技創新中心。", "title": "港媒：習近平將南下慶祝深圳特區40週年"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三連續在任天數到今天共2799天，超過他的外叔公、前首相佐藤榮作的2798天，成為日本憲政史上連續在任最長的紀錄。", "article": "日本首相安倍晉三連續在任天數到今天共2799天，超過他的外叔公、前首相佐藤榮作的2798天，成為日本憲政史上連續在任最長的紀錄。安倍於8月17日到位於東京都信濃町的慶應大學附屬醫院進行健康檢查安倍今天上午可能又要前往醫院，聽取院方就檢查結果所做的報告。安倍是執政黨自民黨黨魁，自民黨於2017年修改黨規，將黨魁任期由「連任2屆6年」改為「連任3屆9年」，安倍黨魁的任期到明年9月底為止。安倍於2006年9月首度當上首相，當時52歲的他是日本二戰後最年輕的首相，後來因健康出問題，執政約一年後下台。2012年9月自民黨黨魁選舉，安倍獲勝，2012年12月眾議院選舉，自民黨從民主黨手中奪回政權，之後自民黨2度黨魁選舉，都是安倍獲勝。到今天安倍當首相連續在任天數2799天是從2012年年底第2度執政開始算起，刷新了他的外叔公佐藤榮作連續在任2798天（1964年11月到1972年7月止），成為日本憲政史上連續在任最長紀錄。安倍當首相的在任天數如果加上第一次執政約一年，總共是3165天，約合8年8個多月。去年11月當首相的在任天數前後加總超過在明治、大正時期當首相的桂太郎（1847年-1913年）在任天數2886天的紀錄，時隔106年，刷新日本憲政史上最長的紀錄。日本朝日新聞報導，安倍這7年8個月的執政當中，推動所謂「安倍經濟學」（Abenomics）的促進經濟成長對策，這包括「大膽的金融政策」、「靈活的財政政策」、「促進並發展民間投資」等所謂的3支箭。安倍在2014年4月將消費稅由5%調漲到8%；2019年10月調漲到10%，成為首位任內2度調漲消費稅的首相。在安全保障政策方面，安倍主張「積極的和平主義」，2015年通過包含部分容許集體自衛權行使的安全保障相關法。在外交領域方面，安倍與美國總統川普建立親密關係。另一方面他喊出「戰後外交總結」口號，要處理北方領土問題，但仍停滯不前。列為「政權最重要課題」的日本人遭北韓綁架問題也原地踏步。修憲是安倍長年的心願，目前也還無進展。安倍長期執政，被在野黨追究的爭議也多。像是安倍本身或其妻被質疑牽涉其中的學校法人「森友學園」、「加計學園」風波、安倍主辦的「賞櫻會」被質疑假公濟私也一一浮現。日本自從年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，安倍4月宣布每戶發放2片布口罩的防疫措施被揶揄是「安倍口罩」（Abenomask）、他拍攝呼籲民眾「宅在家」的居家影片上傳社群網站後，也受到批評。因防疫工作，不受到民眾肯定，內閣支持率有下降的傾向。朝日新聞5月的民調顯示，安倍內閣支持率跌至29%，創安倍第二度執政以來的新低紀錄。安倍之所以能長期執政的原因之一就是安倍擅長選舉。2012年9月安倍回鍋當自民黨黨魁以來，國政選舉6次（參眾議院選舉各3次），連戰皆捷。第2次安倍政權上台後的首場國政選舉是2013年的參議院選舉時，安倍喊出「安倍經濟學」的口號，結果大勝，「扭曲」國會狀態（眾議院席次占多數但參議院席次占少數）歷經3年解除，奠定「安倍一強體制」的基礎，而一強體制能持續是因為多數在野黨積弱不振。", "title": "安倍連續在任2799天 創日本憲政史上最久紀錄"}
{"summarization": "台商鄭文逸等涉嫌炒作大同公司股票，獲利超過新台幣11億元，遭台北地檢署依違反證券交易法起訴。台北地方法院審理後，今天判決鄭文逸13年6月徒刑，全案可上訴。", "article": "台商鄭文逸等涉嫌炒作大同公司股票，獲利超過新台幣11億元，遭台北地檢署依違反證券交易法起訴。台北地方法院審理後，今天判決鄭文逸13年6月徒刑，全案可上訴。另外，鄭文逸秘書張湘羚被判3年8月徒刑、股市炒手鄒興華4年6月、金主林振興9年10月、掮客張莒華無罪。檢方調查，中國商人任國龍與鄭文逸於民國105年7、8月間，共同謀議炒作大同公司股價獲利，由任國龍以地下通匯及境外轉帳匯款2億元港幣給鄭文逸，並隱匿陸資身分，佯裝港資大量買進大同公司股票，拉抬大同股價。大同董事會於106年5月11日進行改選，股票停止過戶日為同年3月13日，鄭文逸對外佯稱爭取經營權，卻不繼續持股及辦理登記參加股東會，竟於停止過戶日前，趁股價高點時，將證券帳戶內股票大舉賣出牟取暴利，實現獲利超過新台幣11億元。台北地檢署於107年間起訴鄭文逸等人，另案偵辦任國龍，但任國龍始終經傳喚未到案，北檢今年6月間發布通緝。台商鄭文逸等涉嫌炒作大同公司股票，台北地方法院今天依違反證券交易法判決他13年6月徒刑。全案可上訴。北院認定，鄭文逸等4名被告因犯罪獲取財物新台幣31億2385萬餘元。判決指出，鄭文逸有意於民國106年5月11日大同公司董事會改選時，爭取董監事席位，並意圖趁機炒作大同公司股價，藉此牟利，與秘書張湘羚、友人鄒興華、股市投資人林振興及中國商人任國龍，自105年9月1日起至106年3月6日止，共同炒作大同公司股票，因犯罪獲取財物31億2385萬3203元。台北地檢署於107年間起訴鄭文逸、張湘羚、鄒興華，今年4月間追加起訴林振興、掮客張莒華，並另案偵辦任國龍，由於任國龍始終經傳喚未到案，北檢今年6月間發布通緝。台北地院今天依違反證交法判處鄭文逸有期徒刑13年6月，犯罪所得12億5717萬5304元，除應發還被害人、第三人或得請求損害賠償之人外，沒收之；張湘玲判刑3年8月、鄒興華4年6月、林振興9年10月。張莒華則獲判無罪。另外，檢方指控任國龍提供上百億元資金，作為鄭文逸炒股計畫的奧援，且任國龍以他掌控的境外證券帳戶透過國內券商，佯裝港資進場大量買進大同公司股票。北院認為，依據卷內現存事證，僅能證明涉案的境外證券帳戶是由任國龍所實際掌控，但尚不足以證明其以這些境外帳戶買賣大同公司股票的資金，是來自中國。且任國龍目前由檢方通緝中，不在本案審理範圍。", "title": "炒作大同股票獲利逾11億 鄭文逸一審重判13年6月"}
{"summarization": "加州北部陷於雷電引起的森林火災噩夢中，竟發生竊賊闖入救火隊地面指揮官的部門用車，偷走他的錢包並提光銀行帳戶存款，引發公憤，警方正全力緝賊。", "article": "加州北部陷於雷電引起的森林火災噩夢中，竟發生竊賊闖入救火隊地面指揮官的部門用車，偷走他的錢包並提光銀行帳戶存款，引發公憤，警方正全力緝賊。「非常不幸且令人作嘔。」加州防火廳（Cal Fire）救火隊長布倫頓（Mark Brunton）今天在簡報會議上表示，趁火打劫莫過於如此。官員警告當地民眾，在網路上有人發起捐款活動以幫助這位指揮官及他的家庭，但這個網頁未經過官方授權，呼籲民眾不要被濫用同情心而捐款。警長哈特（Jim Hart）在下午的記者會不客氣地譴責，保護社區的人被竊賊破車而入、奪走錢包，還被盜刷了一堆信用卡費用，提光銀行帳戶存款，他認為「沒有比這更下流的方式，難以置信有人敢做這種事情」。野火持續威脅著舊金山灣區（San Francisco Bay Area）部分地區、加州大學聖克魯斯分校（University of California at Santa Cruz）附近林區，以及舊金山與加州首府沙加緬度（Sacramento）之間的大片土地。「聖克魯斯前哨報」（Santa Cruz Sentinel）網站今天指出，目前有近百名的執法人員正在山區尋找竊賊，他們來自不同的警局，12小時輪班的方式直到火災撤離避難命令解除；而承平時期，當地通常一天只有10位員警巡邏執勤。聖克魯斯警方也證實當地有至少8起趁火打劫的偷竊案，因為野火附近山區很多居民必須撤離他們的房子，因此目前無法進入檢查是否有更多被闖空門或者財物損失的狀況。海灘度假勝地聖克魯斯（Santa Cruz）在舊金山往南1.5小時車程處，當地被野火焚燒已經夠悲慘，又發生趁火打劫、引發公憤。檢察官羅塞爾（Jeff Rosell）說，將會充分利用公權力起訴這些竊賊。舊金山灣區的北灣與南灣因為8月雷電野火延燒近1周以來，民眾的生活和生態環境飽受威脅，也讓加州最珍貴的自然資產紅木樹岌岌可危。聖克魯斯和酒鄉所在地索諾馬（Sonoma）每年吸引全世界眾多遊客到當地的州立公園欣賞古老的林木，有些樹齡早於羅馬帝國時期超過1400年歷史；有些樹木高310英尺，比紐約自由女神像更高。今年災難性的野火燒黑了加州北部和舊金山灣區約兩個新加坡面積的林地，儘管老樹的耐火性高，但主管機關擔心，如果大火失控，巨型紅木和較年輕的樹群會有危險。", "title": "加州竊賊趁火打劫 偷救火隊長錢包提光存款"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，一國兩制根本已不復存在，在這種狀況下，前總統馬英九不應該還活在過去，更不該一廂情願，如果不斷地造成國內分歧、製造恐慌，這比戰爭還恐怖。", "article": "副總統賴清德今天說，一國兩制根本已不復存在，在這種狀況下，前總統馬英九不應該還活在過去，更不該一廂情願，如果不斷地造成國內分歧、製造恐慌，這比戰爭還恐怖。總統蔡英文與前總統馬英九近來連日隔空交火，對於馬英九批評她把國家推向戰爭邊緣，蔡總統日前回應指出，受人民託付領導國家的人，千萬不能抱持著不切實際的幻想，以為在主權議題上卑躬屈膝，或是對民主價值不吭一聲，就能換來所謂的和平。賴副總統今天出席促轉會活動，他會前受訪指出，馬英九應該要清楚看得出來，習五點已清楚指出，所謂的九二共識就是一個中國原則，並沒有馬英九本人或國民黨所提出的、有中華民國表述的空間，台灣也只有一條路，就是港澳的一國兩制。賴副總統說，一國兩制台灣人民本來就不接受，更何況，香港事件層出不斷，一國兩制根本已不復存在，在這種狀況下，馬英九不應該還活在過去，更不該一廂情願，如果不斷地造成國內分歧、製造恐慌，這比戰爭還恐怖。他說不應持續製造國內的分歧。另外，賴副總統日前客串球賽講評，受到好評。賴副總統今天也提到，其實這次去主要是宣傳原住民棒球協會所舉辦的關懷盃，花東棒球資源相對不足，希望大家可以響應，以經費贊助、關心、支持；他說，原住民對台灣的棒球運動貢獻很大，支持原住民小朋友打棒球，等於支持台灣的棒球運動。", "title": "賴清德：馬英九製造分歧恐慌  比戰爭還恐怖[影]"}
{"summarization": "美系外資看好晶圓代工廠台積電受惠5G智慧型手機放量、處理器委外生產訂單及新事業動能，將持續推升台積電市占率，重申買進評等，目標價從421元上調到536元。", "article": "美系外資看好晶圓代工廠台積電受惠5G智慧型手機放量、處理器委外生產訂單及新事業動能，將持續推升台積電市占率，重申買進評等，目標價從421元上調到536元。台積電股價今天上漲3元開出，早盤最高來到434.5元、漲幅約2.4%，成交量超過2.45萬張。美系外資發布研究報告中芯、世界先進明年營收將分別成長15%、3%、6%、6%。自從2012年以來，28奈米以下先進製程貢獻整體晶圓代工營收成長93%，台積電擁有領先技術，加上7奈米和5奈米需求強勁，有望帶動台積電2021年營收表現優於同業。美系外資也說，美商晶片大廠超微（AMD）處理器市占率已從2018年的8%一路提升到2019年14%、今年上半年16%，由於對手英特爾（Intel）7奈米進度延後，有利於超微市占率持續攀升，外資推估超微市占每提升1個百分點，將貢獻台積電營收約1.8億美元（約新台幣52.9億元）。此外，美系外資認為2020年5G智慧型手機將出貨2億支，有望明顯帶動晶圓代工成長，將台積電目標價從421元調升到536元，維持「買進」投資評等。", "title": "台積電市占利多 美系外資上調目標價看5字頭"}
{"summarization": "台南市警局今天宣布破獲流竄於中南部的大型竊車集團，逮捕8人。警方調查，這個集團專偷新車款，拆解後將零件賣到中北部汽車修配廠，初估偷得60多輛汽車，獲利逾4000萬元。", "article": "台南市警局今天宣布破獲流竄於中南部的大型竊車集團，逮捕8人。警方調查，這個集團專偷新車款，拆解後將零件賣到中北部汽車修配廠，初估偷得60多輛汽車，獲利逾4000萬元。台南市警局刑警大隊副大隊長林清榮今天指出，警方去年1月發現大型竊車集團流竄，作案地點遍及台南、高雄、嘉義、雲林、彰化等縣市，專偷國瑞、馬自達、本田的自小客車，且鎖定是2年至3年的新車款。這個竊車集團分工精細，作案時汽車懸掛偽造車牌，待竊得汽車後，就將失竊車輛開到偏遠地方丟棄原車牌，改掛偽造車牌，逃逸時多選擇無路口監視器的小路，被偷竊汽車下場就是成為一堆零件，販售給中北部汽車修配廠。警方20日兵分12路，同步在台南、台中、苗栗、雲林等縣市搜索，拘捕28歲陳姓男子、56歲周姓男子、54歲張姓男子、49歲林姓男子、49歲廖姓男子、50歲林姓男子、37歲許姓男子、46歲高姓男子等8人，且查扣9輛作案汽車、4組偽造車牌、9顆失竊自小客車引擎、已拆解車體3部、已拆解汽車零件1批、行竊及拆解工具1批、贓款新台幣9萬元。警方訊後依組織犯罪防制條例、竊盜罪嫌移送台南地檢署偵辦，主嫌陳男遭聲押獲准，其他共犯交保候傳。", "title": "專偷中南部新車  竊車集團8人被逮"}
{"summarization": "白俄羅斯2週前舉行備受爭議的總統大選後，全國各地爆發抗議活動，鄰國立陶宛數萬人今天手牽手串成人鏈，表達對白俄抗爭民眾的支持。", "article": "白俄羅斯2週前舉行備受爭議的總統大選後，全國各地爆發抗議活動，鄰國立陶宛數萬人今天手牽手串成人鏈，表達對白俄抗爭民眾的支持。法新社報導，參與活動的民眾從立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）延伸到白俄羅斯邊界，形成一條綿延30公里的人鏈，許多人手中揮舞白俄反對派紅白旗幟，和立陶宛黃綠紅3色條紋國旗。主辦單位估計有高達5萬人參加這場活動。其他歐洲國家也紛紛舉行聲援白俄民眾的集會活動。1989年8月23日這天，立陶宛、拉脫維亞與愛沙尼亞逾百萬人牽手串起一條橫跨3國的人鏈，表達脫離蘇聯的渴望，這條「波羅的海之路」（Baltic Way）直到今日仍啟發世界各地追求自由的民眾。立陶宛總統諾賽達（Gitanas Nauseda）在邊境檢查哨與人攜手串連後表示：「我們與你同在，自由的白俄羅斯，我們向你伸出援手。失去自由的國家最珍惜自由。這就是為什麼立陶宛毫不遲疑宣布全力相挺。」德國之聲諾賽達在推特上表示：「30年前，立陶宛人與拉脫維亞及愛沙尼亞兄弟串成人鏈。波羅的海之路傳達渴望自由的訊息。今天，白俄羅斯人將他們的訊息傳給全世界：他們想要自由。」維爾紐斯座堂廣場（Cathedral Square）上空一枚熱氣球將一面巨型白俄國旗送上天空，飛機從上空飛過，對地面群眾灑下花朵。在拉脫維亞，數百位民眾沿著白俄邊界遊行，接著在皮耶德魯亞（Piedruja）村莊形成人鏈，白俄邊防人員則在邊界道加瓦河（Daugava River）對岸旁觀。愛沙尼亞首都塔林（Tallinn）和捷克首都布拉格知名地標查理大橋（Charles Bridge）也有數百人牽手串起人鏈。據路透社報導，白俄強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）9日在作票疑雲中勝選連任，引爆境內示威潮。他的主要對手季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）敗選後流亡立陶宛。季哈諾夫斯卡婭的團隊表示，季哈諾夫斯卡婭本人因安全考量，並未參加今天的活動。", "title": "力挺白俄抗爭民眾 立陶宛人牽手串成30公里人鏈"}
{"summarization": "根據今天公布的民調結果，大多數英國人反對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「疫苗民族主義」，並表示若有助疫情更快落幕，他們願意等到其他國家的醫護人員先接種後再換他們。", "article": "根據今天公布的民調結果，大多數英國人反對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「疫苗民族主義」，並表示若有助疫情更快落幕，他們願意等到其他國家的醫護人員先接種後再換他們。路透社報導，民調公司Savanta ComRes為反貧運動組織The ONE Campaign在本月中旬做的調查結果顯示，民眾大多支持將COVID-19疫苗同時供應給所有國家，無論多有錢或多有權勢都該共享。The ONE Campaign英國主管葛林希爾（Romilly Greenhill）說：「英國民眾清楚了解，這種全球大流行病需要全球共同因應，每個國家各行其道根本行不通。」「這種病毒能在任何地方蔓延，威脅每個地方的民眾。」世界衛生組織（WHO）上週呼籲停止「疫苗民族主義」，警告各國不要有「囤積」行為，因為有愈來愈多國家商定雙邊協議，以購買數以百萬計COVID-19疫苗。The ONE Campaign民調結果指出，2000多名受訪者中有82%表示，研發COVID-19疫苗的國家應分享相關知識；76%認為應讓所有國家都能同時取得疫苗。超過80%受訪者表示，COVID-19疫苗問世後，應以最有效的方式分配，以助全球戰勝疫情。約有71%受訪者認為，如果有助疫情更快結束，他們贊成讓英國和其他國家的醫護人員先取得疫苗，就算國內健康的人必須等久一點才能接種也沒關係。", "title": "我OK你醫護先接種 多數英國人反對疫苗民族主義"}
{"summarization": "兩個風暴進逼下，墨西哥灣100多個外海鑽油平台的人員今天撤離，石油與天然氣生產因而減緩。但分析人員說，目前處於需求淡季，減產還不致於影響油價上漲。", "article": "兩個風暴進逼下，墨西哥灣100多個外海鑽油平台的人員今天撤離，石油與天然氣生產因而減緩。但分析人員說，目前處於需求淡季，減產還不致於影響油價上漲。美聯社報導，美國內政部表示，根據石油公司中午的報告，有114個外海鑽油平台的人員已經疏散，這些占墨西哥灣有配備人員的鑽油平台總數的18%，但占了墨西哥灣石油產量的58%，以及天然氣產量的45%。石油公司也撤離了石油與天然氣的鑽探機具。颶風馬可（Hurricane Marco）正逼進墨西哥灣沿岸，但氣象預報人員更關切的是熱帶風暴蘿拉（Tropical Storm Laura），預測在本週中襲擊沿岸地區之前，將達到颶風等級。過去數天來，埃克森美孚公司（Exxon Mobil）、雪佛龍公司（Chevron Corp）、英國石油公司（BP）、荷蘭皇家殼牌（Royal Dutch Shell）都開始撤離一些鑽油平台與鑽探機具。調查公司GasBuddy石油分析主管達汗（Patrick DeHaan）說，汽油庫存量仍高，這兩個風暴不太可能導致油價上漲，除非是陸上煉油廠也損毀。達汗表示，汽油需求處於季節性淡季，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緣故，目前市場需求約比去年同期少了15%。", "title": "雙風暴進逼墨西哥灣 鑽油平台人員疏散能源減產"}
{"summarization": "譜瑞-KY第3季業績可望持續攀高，季營收將達1.35億至1.49億美元，將改寫歷史新高紀錄，今天除息股價表現強勁，一度達新台幣1120元，順利完成填息。", "article": "譜瑞-KY第3季業績可望持續攀高，季營收將達1.35億至1.49億美元，將改寫歷史新高紀錄，今天除息股價表現強勁，一度達新台幣1120元，順利完成填息。受惠筆記型電腦市場需求強勁，加上驅動IC在面板廠市占率持續提升，譜瑞-KY的7月營收攀高至14.7億元，月增9.4%，年增48.12%，續創歷史新高紀錄。譜瑞-KY樂觀預期，整體第3季營收可望達1.35億至1.49億美元，將季增11%至22.6%，將刷新歷史新高紀錄。本土法人預期，譜瑞-KY今年營收應可成長2成以上水準，並賺進超過4個資本額，明年在時序重整晶片出貨放量，加上併購睿思效益逐步發酵，營運將更上層樓。譜瑞-KY今天除息，每股配發新台幣15.06950385元現金股息，總金額12.16億元，預計9月23日發放。譜瑞-KY在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達1120元，漲55元，漲幅達5.16%，順利完成填息。", "title": "譜瑞第3季營收可望創新高 強勢填息"}
{"summarization": "食藥署今天公布，要求糖尿病用藥metformin藥品製劑製造、輸入業者，應逐批檢驗是否含有可能致癌不純物NDMA，目前已有業者自主回收約2000萬顆。食藥署也提醒民眾勿擅自停藥。", "article": "食藥署今天公布，要求糖尿病用藥metformin藥品製劑製造、輸入業者，應逐批檢驗是否含有可能致癌不純物NDMA，目前已有業者自主回收約2000萬顆。食藥署也提醒民眾勿擅自停藥。衛生福利部食品藥物管理署藥品組科長洪國登上午受訪時表示，近期國際陸續有回收metformin藥品製劑訊息，國內也不排除會有大廠通報回收，但目前都還在檢驗中，民眾不要擅自停藥，以免血糖控制不穩，對身體影響更大。藥物可能含致癌不純物NDMA議題近年廣受注意，食藥署在民國108年11月要求藥品製造、輸入業者，應主動評估及檢測藥品製程所可能產生亞硝胺類不純物風險，且針對風險程度較高的成分，已要求業者應逐批檢驗原料藥。洪國登說，近期國際間研究發現metformin原料藥雖經檢驗未含有N-亞硝基二甲胺（N-Nitrosodimethylamine，NDMA），但在產製的部分製劑中，仍發現有微量不純物NDMA，目前其發生原因不明，各國仍在持續調查。為保障民眾用藥安全，食藥署要求metformin藥品製劑的製造、輸入業者，除了驗原料藥，也要逐批檢驗藥品製劑是否含有不純物NDMA，且應確認在仿單所載每日最大使用劑量的情形，符合攝取最大容許量96ng/日，才能放行、販賣。洪國登表示，已接獲部分業者主動通知，經其評估後，已自主啟動市售效期內含metformin成分藥品回收作業，約60批、共2000萬顆。但後續可能還會有其他藥廠通報回收。洪國登說，有服用metformin的民眾，NDMA雖具有動物致癌性，但尚未證明對人類的致癌風險，目前metformin所帶來的效益遠大於可能存在NDMA的風險，切勿自行任意停藥。根據美國糖尿病協會所公布的糖尿病醫療照護指引及中華民國糖尿病學會的糖尿病臨床照護指引，metformin為第二型糖尿病的第一線用藥，已使用metformin的病人，除有不能使用metformin的禁忌症外，都應持續使用。若擅自停藥，可能導致血糖控制不佳，進而產生糖尿病各項急性或慢性併發症，例如：神經病變、眼睛病變、腎臟病變，甚至昏迷及死亡等。", "title": "糖尿病藥可能含致癌物 食藥署：檢驗中勿擅停藥"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天說，高雄分處新任文化新聞組長蔡南亭已於7月就任。他通曉近10種語言，具歷史、宗教研究專業，期待透過教育、文化交流促進美國與台灣民眾間的關係。", "article": "美國在台協會（AIT）今天說，高雄分處新任文化新聞組長蔡南亭已於7月就任。他通曉近10種語言，具歷史、宗教研究專業，期待透過教育、文化交流促進美國與台灣民眾間的關係。AIT上午發布新聞稿指出，蔡南亭（Julius Tsai）2010年加入美國國務院，最近一個職務為美國駐喬治亞特比利西（Tbilisi）大使館文化官，歷任華盛頓特區緊急應變中心（Operations Center in Washington, D.C.）監督官及危機管理官、美國駐菲律賓馬尼拉大使館領事官，以及駐中國北京大使館領事官及公共外交官。AIT說，進入國務院服務前，蔡南亭曾在美國的公立及私立大學教授亞洲宗教學及哲學。他在賓州史瓦摩爾學院（Swarthmore College）取得歷史學士學位，並於哈佛大學取得神學碩士學位、於史丹佛大學取得宗教研究博士學位。AIT指出，蔡南亭生於舊金山，曾在美國、英國及德國接受教育。他通曉華語、台語、德語、喬治亞語、法語、塔加洛語（Tagalog）及日語，曾研究文言文、希臘文及拉丁文。他與夫人莊惠琦育有兩個孩子；他們喜歡旅遊、路邊小吃，以及探索世上豐富的自然與文化遺產。", "title": "AIT新任高雄文化新聞組長蔡南亭 通近10外語"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大新專案持續進行，法人估第4季單月業績可回到5億元水準，估今年到明年業績先蹲後跳，明年業績、獲利明顯回溫。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大新專案持續進行，法人估第4季單月業績可回到5億元水準，估今年到明年業績先蹲後跳，明年業績、獲利明顯回溫。展望和大營運表現，外資法人指出，和大新專案項目儘管受到COVID-19疫情影響進度遞延約2個月到3個月，不過法人指出相關專案持續進行中，目前和大在手新專案數量超過20件，預估2021年可望貢獻業績比重6%到8%，其中有一半客戶屬於新客戶，鎖定美國和歐洲市場。此外，和大主要美系電動車客戶訂單持續穩健，預估今年相關客戶業績比重可逼近4成，到2021年比重可提升到44%左右，主要是客戶新款運動休旅（SUV）電動車持續帶動和大訂單。外資法人預期今年下半年和大訂單可望逐步回溫，主要是新專案項目訂單穩健，預估到第4季，和大每月業績可回到新台幣5億元水準，主要是美國終端車市銷售可望回溫。展望今年和明年業績表現，法人估今年和大處於相對低檔，業績逼近新台幣49億元，預估是6年來低點，毛利率接近25%，稅後獲利可超過3.6億元，每股純益超過1.4元。明年業績可望回溫，估超過66億元，大幅年增35%到36%，毛利率可超過29%，稅後獲利可逼近9億元，年增超過145%，每股純益約3.5元。美系電動車大廠陸續將推出電動皮卡以及電動聯結卡車，法人指出和大目前產品處於認證打樣階段，有很高機會獲得訂單。和大目前已掌握包含美系T客戶及歐系L客戶與A客戶的電動車訂單。", "title": "和大第4季單月業績估回到5億元 明年獲利回溫"}
{"summarization": "台大醫院研究發現，青年人鉛暴露與胰島素阻抗、血壓、及代謝症候群等有正相關，也與頸動脈早期動脈硬化有密切相關。體內鉛濃度也與股骨骨密度負相關，可能增婦女骨折風險。", "article": "台大醫院研究發現，青年人鉛暴露與胰島素阻抗、血壓、及代謝症候群等有正相關，也與頸動脈早期動脈硬化有密切相關。體內鉛濃度也與股骨骨密度負相關，可能增婦女骨折風險。台大醫院環境職業醫學部主任蘇大成與恩主公醫院副院長林建宇、國家衛生研究院國家環境醫學研究所助研究員黃柏菁，過去2年來針對青少年與年輕成人的鉛暴露進行研究。研究發現，青年人的鉛暴露不僅與胰島素阻抗、血壓、及代謝症候群等心血管危險因子有正相關，更進一步地發現鉛與頸動脈早期動脈硬化（頸動脈內中層厚度）也有密切的正相關。蘇大成上午在記者會表示，團隊進一步探討鉛造成動脈硬化的可能機轉，發現早期鉛暴露與內皮細胞功能失常有關，且鉛除了直接與動脈硬化相關，也可能藉由調控DNA的甲基化後間接造成動脈硬化。此外，研究團隊也藉由分析美國健康與營養調查資料庫，發現體內鉛濃度也與股骨的骨密度有負相關，此趨勢在停經前的婦女更加明顯，因此也可能會增加之後骨折的風險。國衛院的研究顯示，含鉛汽油禁用後數年後，仍可發現血中鉛可能負面影響兒童智力發展，雖然大型人體生物監測資料顯示台灣民眾尿中鉛有逐漸下降的趨勢，但仍高於歐美日等國。研究團隊認為，國內缺少長期且持續性的人體生物監測系統，可即時評估政策介入的成效。蘇大成說，鉛幾乎負面影響身體所有的生理系統，並非人體所需必要元素，最重要的是國際間公認鉛暴露沒有所謂的安全值。但提出警訊並非恐嚇，讓民眾恐慌，而是希望提出對策應對。鉛是一種天然生成的金屬，於地殼中存在少許的含量。鉛在環境中無所不在，包括空氣、水和土壤，除了職場，居家生活環境的鉛暴露也不可忽視。蘇大成說，應注意油漆含鉛，中小學校油漆應注意；自來水含鉛，解決老舊鉛管，研擬全面使用無鉛管材可能，且應推動國內大型人體生物監測，才能真實反映台灣民眾體內暴露程度。此外，顏色鮮豔的物品，如盤子、報紙等，也應注意。鉛暴露無所不在，如何應對；蘇大成建議，可排鉛食物幫助身體排毒，如多吃含鈣、鐵、鋅食物，如豆製品、肉類（牛肉）、蛋類、動物肝臟、牛奶、蝦皮等；蛋白質食物，如豆製品、蛋等，及含維生素C食物，有助抑制人體對鉛的吸收。", "title": "鉛暴露危害 研究：頸動脈硬化及骨折風險提高"}
{"summarization": "俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）表示，俄國準備與中國以及華為公司在5G技術上合作。俄國目前正努力發展5G技術。", "article": "俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）表示，俄國準備與中國以及華為公司在5G技術上合作。俄國目前正努力發展5G技術。新華社根據塔斯社拉夫羅夫在一個論壇上宣布：「莫斯科絕對不會效仿美國人的作法，他們只是要求所有國家不要在5G領域和中國合作，特別是和華為公司的合作。」他強調：「相反的，我們有興趣與其他國家進行交流，共同創造現代科技並運用在實際生活之中。」拉夫羅夫表示，政府相關部門正在積極推動5G技術的普及工作。他指出，對俄國和全世界而言，5G技術是非常重要的議題。", "title": "俄羅斯外長：將與華為展開5G技術合作"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數2萬49人，新增360人，新增家數20家；目前仍以製造業影響較嚴重，人數占總數約7成。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施人數2萬49人，新增360人，新增家數20家；目前仍以製造業影響較嚴重，人數占總數約7成。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計820家，實施人數2萬49人，本次新增20家，人數新增360人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，這期人數與上期相近，是各行各業都有增減的結果，並沒有特別大廠影響；本期實施家數及人數最多的仍是製造業，人數占約7成。黃維琛指出，製造業中，金屬機電工業、民生工業都有些增加。金屬機電工業在工具機的上下游、模具、零組件、整機都有持續受疫情影響；民生工業則以紡織、成衣等供應鏈受影響。另外，化學工業以橡膠、塑膠相關產業受影響較大。就其他行業別觀察，黃維琛說，批發零售業人數與前期相比些微減少；運輸及倉儲業如航空公司仍在實施。與上期相比人數變動不大，新增和減少的廠家都有，主要還是關心製造業的情況。根據本期統計數據，行業別的實施家數以製造業333家最多，其次為批發零售業242家、支援服務業50家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬3968人，其次為批發零售業3417人、運輸及倉儲業738人。", "title": "無薪假達2萬人 製造業占7成"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY盤中股價最高來到新台幣702元，大漲7.8%，再創歷史新天價。法人預估亞德客-KY第3季業績拚歷史單季次高，今年稅後淨利可創新高。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY盤中股價最高來到新台幣702元，大漲7.8%，再創歷史新天價。法人預估亞德客-KY第3季業績拚歷史單季次高，今年稅後淨利可創新高。亞德客-KY股價隨後漲幅漸收斂，來到682元，漲4.76%。外資法人指出，亞德客-KY第3季業績可望受惠中國大陸積極刺激5G應用需求帶動氣動元件拉貨趨勢，此外電子設備、電池產業和通用機械等應用對氣動元件拉貨強勁，預估第3季業績可望較去年同期成長，單季業績約48億元到49億元區間，歷史單季次高可期。在稼動率部分，亞德客-KY目前稼動率在100%區間，若稼動率維持高檔到9月，法人預期第3季毛利率可維持第2季水準，大約在50%左右。展望今年營運表現，法人預估亞德客-KY今年整體業績可較業界平均再成長10%，今年營益率表現可較去年佳。法人預估亞德客-KY今年業績可望站上181億元，衝歷年新高，稅後獲利可來到35億元再創新高，每股稅後純益逼近19元。亞德客-KY第2季稅後淨利13.17億元，大幅季增226%，比去年同期成長70%，創單季新高，第2季每股稅後純益6.97元，優於第1季EPS 2.14元和去年同期EPS 4.09元。", "title": "亞德客-KY股價再創新高 法人估第3季業績拚次高"}
{"summarization": "美股續創新高，台股歷經大跌後上週五反彈，今天維持續漲，早盤越過5日線12659點附近，一度上漲95點，收復12700點大關，但隨後受月線反壓高檔震盪。", "article": "美股續創新高，台股歷經大跌後上週五反彈，今天維持續漲，早盤越過5日線12659點附近，一度上漲95點，收復12700點大關，但隨後受月線反壓高檔震盪。美股上週五上漲，週線收紅，那斯達克和標準普爾500指數續創歷史新高。但市場擔心英國可能難以避免年底硬脫歐命運，歐洲股市則收黑。台股今天開高翻黑震盪走高，越過5日線12659點附近，加權指數早盤一度上漲95點，高點來至12702.94點，一度攻上12700點大關後整理，受到月線反壓，高檔震盪。至10時55分左右，台股加權指數來到12637.22點，上漲29.38點，成交值來到1275.01億元。觀察蘋概權值股今天漲跌互見，晶圓代工廠台積電來到431元，漲幅1.53%，大立光上漲1.41%，至3595元；鴻海下跌0.26%，至78元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，台股持續維持反彈格局，但量能稍微不足，不過上週四重挫的長黑K線已大約收復三分之二左右，且電子股相較當日重挫態勢，已逐漸復甦，均是有利多方的跡象。", "title": "台股續漲受月線反壓 12700關卡得而復失"}
{"summarization": "遊戲股王鈊象今天進行除息，配發新台幣25元現金股利，除息參考價812元，鈊象在法說會釋出正面展望激勵下，今天開盤以852元開出，秒速完成填息。", "article": "遊戲股王鈊象今天進行除息，配發新台幣25元現金股利，除息參考價812元，鈊象在法說會釋出正面展望激勵下，今天開盤以852元開出，秒速完成填息。被法人視為「千金」股候選名單的鈊象，延續上週五的強勢，今天股價開高完成填息後，一度放量衝上漲停價893元，而後股價進入漲高震盪，壓回至820元低點。鈊象上週舉行法人說明會，受惠6大APP自製遊戲及海外授權業績持續成長，董事長李柯柱樂觀看待下半年主要遊戲產品的表現，其中主要成長動能來自海外市場授權。展望下半年，李柯柱表示，海外授權現在最成功的是美國市場，未來將積極擴大美國及東南亞市場市占率，逐步針對單一市場拓展，預計下半年海外授權會是最重要的成長動能，美國博弈遊戲授權為長期授權金及服務費，是長期有營收貢獻的模式。鈊象後續也將持續推出新平台，拓展海外新市場並持續深耕重點市場，期待下半年營收表現能穩定成長。商用遊戲機部分，主要市場仍以大陸及美國為主，因受到武漢肺炎衝擊，預期將影響銷售狀況。李柯柱表示，研發商用機台目前營收占比僅6%，因疫情影響，短期內看法非常保守，會將資源放在較有效率的網路遊戲。", "title": "遊戲股王鈊象展望樂觀 除息25元開盤填息"}
{"summarization": "台鐵便當深受旅客喜愛，26日起不只在台鐵買得到，也可以在便利商店買到「滷排骨麵」、「滷肉排骨飯」、「酸菜肉包」與「經典滷大排」等4款經典台鐵美食。", "article": "台鐵便當深受旅客喜愛，26日起不只在台鐵買得到，也可以在便利商店買到「滷排骨麵」、「滷肉排骨飯」、「酸菜肉包」與「經典滷大排」等4款經典台鐵美食。台鐵局今天發出新聞稿宣布，繼日前與全家便利商店合作推出「排骨肉蛋吐司」與「經典滷排飯卷」深受旅客喜愛之後，26日將加碼推出「滷排骨麵」、「滷肉排骨飯」、「酸菜肉包」與「經典滷大排」等4款新品鮮食。台鐵局說，為延續「台鐵便當」具有「幸福的記憶癮味」品牌印象，精心研發「滷排骨麵」，特別以湯麵的形式選用國產里肌排骨，搭配台式油麵與油蔥酥肉燥湯頭，讓消費者品嚐後，幸福滿載。台鐵局說，第一波鮮食中採取期間限定預購販售的冷凍「經典滷排骨」廣受消費者喜愛，這次也特別推出冷藏單片裝的「經典滷大排」，剪開微波就可以品嚐到「台鐵便當」經典的美味滷排骨，快速又便利。另外簡易覆熱或切塊先煎後炒甜彩椒等微加工，就可以成為一道主菜，讓忙碌的婆婆媽媽輕鬆完成上菜任務。", "title": "台鐵經典滷排骨飯 26日超商開賣"}
{"summarization": "亞系外資認為，強固型工業電腦廠神基的系統產品和綜合機構件產品將帶動2020年整體營收成長，加上毛利率有望續揚，將神基納入追蹤個股，給予買進評等和目標價60元。", "article": "亞系外資認為，強固型工業電腦廠神基的系統產品和綜合機構件產品將帶動2020年整體營收成長，加上毛利率有望續揚，將神基納入追蹤個股，給予買進評等和目標價60元。神基股價今天早盤上漲約0.89%，來到45.3元，成交量超過7200張。亞系外資發布研究報告指出，全球強固型電腦市場規模達15億美元（約新台幣441億元），神基為全球第2大廠，市占約18%至20%，僅次於Panasonic市占約50%至60%；神基競爭優勢在於產品品質可靠、提供客製化一站式解決方案與即時現場支援。神基包含強固型電腦在內的系統產品占今年整體營收約48%，亞系外資根據近期訂單推估，2020年至2022年神基系統產品營收的年複合成長率將達11%。另外，受惠於遠距工作和傳統旺季效應，教育用筆電需求有望推升神基綜合機構件2020年營收成長13%。由於電動車及先進駕駛輔助系統（ADAS）滲透率上升，亞系外資看好神基汽車機構件產品營收在2020年至2022年的年複合成長率將達18%。航太產品雖然復甦較緩慢，但今年至後年營收的年複合成長率仍有望達到6%。因此，亞系外資預估神基2020年、2021年、2022年整體營收將分別成長6%、9%、6%，且產品組合回歸正常後，毛利率將從2020年的28.8%提升到2021年的29.5%、2022年的30.1%，預期今明後年每股盈餘成長率將達15%、13%、12%，將神基納入追蹤個股，給予「買進」投資評等和目標價60元。", "title": "神基2大產品帶動成長 亞系外資評買進"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程日前順利開標，交通部評估拆除重建第一航廈。交通部長林佳龍今天說，目前尚未定案，但目標整合三個航廈成超大型的機場服務，因應服務容量需求。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程日前順利開標，交通部評估拆除重建第一航廈。交通部長林佳龍今天說，目前尚未定案，但目標整合三個航廈成超大型的機場服務，因應服務容量需求。交通部指出，第一航廈1978年底完工、1979年2月啟用，至今已超過40年，雖曾整建，但當年很多設計、施工及變更設計相關資料未能完整保存，增加維修困難，加上結構已老舊，安全考量，遲早要重建。林佳龍今天到台中出席工程動土典禮，針對桃機問題接受媒體聯訪時表示，這個案子還沒有定案，以滾動式的檢討，桃園機場事實上已經變成一個航空城，第三航廈過一年多的努力，現在已經有2家結合國內與國際的大廠投標，未來可以因應機場服務容量增加的需求。他指出，現在疫情的關係，對國際的航空業衝擊也很大，會根據變化再行檢視，但目標第三航廈可以跟一、二航廈，整合成超大型的機場服務，怎麼樣在未來功能設計，特別是交通動線與服務上，三個航廈可以整合成一個大航廈，這是一個大方向。林佳龍說，有關第一航廈的整建，不管是整修或重建，現在開始會因應第三航廈的招標啟動評估，還有時間還沒有定案。", "title": "談桃機整建  林佳龍：整合三航廈成超大型機場"}
{"summarization": "副總統賴清德今天親致決定書，平復杜孝生、廖麗川的司法不法；賴副總統說，這是平復司法不法，第一個原住民族案件，這代表了在那個當下，沒有一個族群倖免，未來追求轉型正義，必然也要全台灣不分族群，共同面對。", "article": "副總統賴清德今天親致決定書，平復杜孝生、廖麗川的司法不法；賴副總統說，這是平復司法不法，第一個原住民族案件，這代表了在那個當下，沒有一個族群倖免，未來追求轉型正義，必然也要全台灣不分族群，共同面對。賴副總統今天出席促轉會主辦的「縫隙裡有光：促轉會平復杜孝生、廖麗川司法不法」記者會，並親致平復司法不法決定書給受難家屬。1954年，阿里山鄒族領袖高一生的胞弟、時任吳鳳鄉衛生所所長的杜孝生，以及吳鳳鄉鄉公所森林幹事廖麗川兩人，因「高一生、湯守仁等叛亂及貪汙案」牽連，遭判侵占、圖利。促轉會指出，與高一生等人不同的是，杜孝生和廖麗川的案件，因為罪名不屬於內亂、外患，過去向「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會」申請賠（補）償從未成功，也無從獲得平反，因而有 「白色恐怖的縫隙」之稱。促轉會成立之後，杜孝生之子杜銘哲、廖麗川之子廖純慶向促轉會提出聲請，重新調查兩人父親的「貪汙」案；促轉會重新調查，認其所受有罪判決構成「司法不法」，依促轉條例第6條第3項第2款規定視為撤銷的刑事有罪判決案件中，首位具原住民身分者。賴副總統今天在記者會上，對受難家屬說：「你們受委屈了」。賴副總統認為，這案件具備幾個重要意義，首先，這是平復司法不法，第一個原住民族案件，這代表了在那個當下「沒有一個族群倖免」，未來追求轉型正義，必然也要全台灣不分族群，共同面對歷史事件，和解、修復、重建，大家一起來，讓下一代過著沒有恐懼的日子。其次，賴副總統說，這是第一件非內亂外患罪的案子，促轉會站在事實真相的立場，追求轉型正義的目標，解決這案件，在促轉條例通過後，讓正義的光芒可以照到過去二二八及白色恐怖條例沒有辦法照到的縫隙，讓受難者的冤屈洗刷，迎接清白。賴副總統指出，第三個意義在於，這是原住民族轉型正義指標性的案件，原住民族的轉型正義，不是單指個案的追求真相、平復冤屈，原住民在那個時代同樣遭受當權者迫害，很多人犧牲生命、家人受波及，一輩子抬不起頭來，受人指指點點，這一定要讓社會大眾知道。促轉會主委楊翠表示，此案的決定書不只勾勒案件本身，也勾勒威權統治時期，國家在山地、原鄉政治控制，以及原住民受到什麼樣的剝奪、壓制。受難者家屬杜銘哲指出，這個案子可以走到這一步，是集合很多微弱的火光，他跟著這些火光一起努力，所得來的成果，他感謝全體台灣人民一起努力的成果。", "title": "原民首件平復司法不法 賴清德：轉型正義不分族群"}
{"summarization": "營所稅短徵加疫情影響，財政部長蘇建榮表示，今年稅收估短徵千億，連帶使中央撥付給地方的統籌分配稅款也將減少新台幣102億元，提醒地方政府量入為出，審慎思考施政優先順序。", "article": "營所稅短徵加疫情影響，財政部長蘇建榮表示，今年稅收估短徵千億，連帶使中央撥付給地方的統籌分配稅款也將減少新台幣102億元，提醒地方政府量入為出，審慎思考施政優先順序。地方財源分為自籌及中央發給的統籌分配稅款；其中，中央統籌稅款由所得稅、營業稅、貨物稅及土增稅組成，依照稅收預估數，中央會逐月發放統籌款給地方政府。若最終實際稅收高於預估數，隔年1月中旬決算後會加發「超徵紅包」，相對，若實際稅收短徵，能領到統籌款也得跟著降低。據財政部統計，從2014年至2019年中央政府連6年實際稅收高於預算數，地方政府領到80幾億至近200億元不等的「超徵紅包」；但隨今年稅收情勢反轉，地方政府不僅拿不到超徵紅包，每月可領的統籌款也得減撥，得勒緊褲帶、學習「由奢入儉」。財政部長蘇建榮於接受中央社專訪時指出，今年以來營業稅、土增稅稅收均比預算目標更多，但所得稅、貨物稅則短徵，受此拖累，估整體中央統籌稅款也將短徵，已陸續通知地方政府，從9月起至年底，將減少撥付統籌款款，金額合計約102億元。蘇建榮表示，後續看下半年稅收狀況會再滾動調整，隔年1月中旬結算時，會依照實際情形「多退少補」；102億占地方今年可領統籌款比重約3%，比例不高，但仍要先做預告，提醒地方政府「不要花太兇」，尤其是受債務控管、需逐年償債縣市，應謹慎考慮施政優先順序。蘇建榮提醒，地方政府應進行更有效的財政管理，才能解決本身財源問題，不論是中央統籌款還是補助款，都是按照固定公式分配，當母數沒變大，固定能分的就是那些；找縣市來談分配公式調整，每個地方想採用的分配標準都不同，實際上很難取得共識，修法不易。有效財政管理不外乎開源及節流，在開源方面，蘇建榮認為，房屋稅、地價稅及土增稅等地方稅，權責並非全都在中央，例如房屋稅、地價稅的稅基評定地方就可自行決定，應自行好好努力，有足夠稅收才能有良好地方建設，另外也能做資產活化，不要太仰賴統籌款及補助款。蘇建榮以「囤房稅」為例，根據現行機制，非自住房屋稅率最高為3.6%，為自住房屋的3倍，但目前只有台北、宜蘭及連江3個縣市採用，此外，稅基方面，藉由調整新建房屋標準單價或適度調整地段率，一樣也能達到效果，應先善用既有工具。蘇建榮認為，「囤房稅可以喊，但意義是什麼，怎麼去落實？」韓國對囤房者課重稅，結果轉嫁至租屋價格，使想租房的無殼族想租也租不到；若直接規定一人有幾房以上就是囤房，標準套用在不同縣市，結果都不同，並可能殃及無辜。", "title": "專訪／稅收短徵地方連帶衝擊 財長：統籌款少撥102億元"}
{"summarization": "台股今天早盤翻黑後震盪走高，面板雙虎友達、群創在上週四遭外資大量賣超，股價重挫之後，週五外資轉為買超，今天股價再漲。", "article": "台股今天早盤翻黑後震盪走高，面板雙虎友達、群創在上週四遭外資大量賣超，股價重挫之後，週五外資轉為買超，今天股價再漲。上週四台股大跌400多點，外資賣超友達5萬8273張、群創2萬7013張，但上週五外資反手買超友達1萬6979張、買超群創3萬4787張，股價也跟著走高，今天股價續漲。友達今天盤中來到10.1元，上漲4.44%，以上週四大跌時起算，兩個交易日上漲9.18%；群創來到8.27元，上漲2.86%，較週四收盤價上漲7.68%。彩晶來到8元，上漲1.78%。觸控面板廠業成盤中在平盤121.5元上下震盪、宸鴻也在平盤51元上下游走。研調機構群智諮詢調查，8月電視面板報價上漲，32吋每片均價上漲4美元、39.5吋上漲5美元、43吋上漲5美元、50吋上漲6美元。55吋上漲8美元、65吋上漲5美元。", "title": "外資轉為買超 面板雙虎股價走高"}
{"summarization": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎妻子王音之涉嫌行賄前調查官郭詩晃500萬元。台北地檢署今天依貪污治罪條例起訴王音之、郭詩晃，並請法官對郭詩晃從重量刑。", "article": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎妻子王音之涉嫌行賄前調查官郭詩晃500萬元。台北地檢署今天依貪污治罪條例起訴王音之、郭詩晃，並請法官對郭詩晃從重量刑。楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。檢方另查出，楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。檢調偵辦期間，發現王音之於106年間涉嫌透過洪姓金主交付500萬元給當時正在偵辦潤寅違反商業會計法案的郭詩晃，希望案件不要曝光。檢調查出，洪男涉嫌透過李姓特助將500萬元款項放置在水果箱內，交付給郭詩晃。檢方查出，郭詩晃還曾透過李姓特助轉達洪男，希望洪男協助升等，洪男則聯繫退休前曾擔任台北市調處副處長的潘姓男子，關切郭男升等事宜，並指示李男轉達郭男相關進度。檢方指出，郭詩晃收受賄款後，長達1年半未積極追查案情，拖到107年11月才約談2名證人，108年間要求李男轉達王音之，表示案件即將終結，要儘速補足證據，隨後以查無具體事證為由，將案件改列參考資料。郭詩晃後來被調到台北市調處秘書室，直到今年1月16日退休前均未獲升等。檢調去年間搜索潤寅公司，搜到一個隨身碟，送交數位鑑識還原檔案後，查出EXCEL檔案中有2張支票支付廠商為「調查局郭」，循序查出郭詩晃涉案。北檢今天依貪污治罪條例起訴郭詩晃、王音之，另將洪男、李男各緩起訴1年處分，兩人分別向公庫支付6000萬元、120萬元，並接受法治教育12小時、16小時。檢方表示，郭詩晃身為調查官，職司貪瀆、重大經濟犯罪的犯罪調查，竟因一時貪念而圖謀金錢及升官利益，欺上瞞下、中飽私囊，出賣自己工作及所承辦案件，嚴重敗壞國家法紀，請法院從重量刑。", "title": "潤寅案外案 前調查官涉收賄500萬遭訴"}
{"summarization": "國際原料行情驚驚漲，豐興鋼鐵公告本週盤價，廢鋼每噸上漲新台幣300元，收購牌價為7600元，鋼筋維持每公噸1.53萬元；型鋼除MQ產品每噸上漲500元，其它產品維持平盤2.01萬元。", "article": "國際原料行情驚驚漲，豐興鋼鐵公告本週盤價，廢鋼每噸上漲新台幣300元，收購牌價為7600元，鋼筋維持每公噸1.53萬元；型鋼除MQ產品每噸上漲500元，其它產品維持平盤2.01萬元。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價上漲至每噸287美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸270美元，澳洲鐵礦砂由每噸121.75美元上漲至126.65美元。豐興鋼鐵公告本週盤價，廢鋼每噸上漲300元，收購牌價為7600元，鋼筋在20日已經調漲每噸300元，為今年以來罕見變盤，不過今天公告維持每公噸1.53萬元；型鋼僅MQ產品每噸上漲500元，其它產品維持平盤2.01萬元。豐興主管說明，國際行情價格驚驚漲，鋼筋買盤積極，且預期原料持續走揚，豐興已在20日反映價格。廢鋼價格持續走升，所以本週調漲廢鋼每噸300元；短期而言，原料仍有上漲壓力，後市盤價看漲。另外，中鋼上週宣布調漲第4季和10月盤價，平均調幅3.36%，創2年半以來最大漲幅；中鴻將在本週開出9月內銷盤價，市場預期相關產品價格將跟隨中鋼步調上漲。", "title": "原料價格驚驚漲 豐興上調廢鋼價每噸300元"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲昨天出席資深志工表揚活動時，遭質疑上台頒獎時未戴口罩，市府衛生局今天中午開罰新台幣3000元，黃偉哲隨後在超商繳交罰款。", "article": "台南市長黃偉哲昨天出席資深志工表揚活動時，遭質疑上台頒獎時未戴口罩，市府衛生局今天中午開罰新台幣3000元，黃偉哲隨後在超商繳交罰款。台南市政府衛生局人員今天下午證實，衛生局中午對黃偉哲開出3000元罰單，黃偉哲也隨後在超商完成繳款，這是台南市17日起違反室內戴口罩規定的第一張罰單。黃偉哲接受媒體採訪時也說，這可能是規定實施後全國第一張罰單。 市府教育局調查，黃偉哲昨天上午10時6分抵達會場時入座，依規定配戴口罩，上台頒獎才拿下來，期間數度上台頒獎，短暫和小朋友互動，並與最年長的志工合照，其餘時間都有戴上口罩。不過，已有人質疑昨天活動不只黃偉哲1人未戴口罩，還有很多人違反規定，為何只開罰黃偉哲；衛生局人員表示，目前衛生局只收到主辦單位教育局提供黃偉哲的事證，衛生局只負責開罰，若要開罰他人，必須有人提供新事證。黃偉哲昨天出席在東區崇學國小舉辦的資深志工表揚典禮暨「幸福祖孫情．快樂向前行」活動，這場活動是由市府教育局主辦，台下民眾質疑黃偉哲上台頒獎時未戴口罩，因有影像為證，市府相關單位立刻調查開罰。市府今天透過Line媒體群組主動說明，黃偉哲當時是應要求短暫拿下口罩留影，時間雖很短，但引來質疑，衛生局調查後將開出台南市自17日起執行室內戴口罩規定的第一張罰單，罰款是新台幣3000元。黃偉哲說收到罰單後會立即繳交。市府教育局調查，黃偉哲昨天上午10時6分抵達會場時入座，依規定配戴口罩，上台頒獎才拿下來，期間數度上台頒獎，短暫和小朋友互動，並與最年長的志工合照，其餘時間都有戴上口罩。台南市17日起須戴口罩的8類場所，包括醫療院所、長照機構、社會福利、托育機構等醫療照護機構；大眾運輸站與車廂等大眾運輸空間；觀光工廠、百貨公司、量販店等賣場市集；圖書館、補習班、K書中心等教育學習場所；藝文活動室內場所等展演競賽場所；宗教遶境活動等宗教場所；八大行業、電影院等娛樂場所；團體旅遊活動、占用道路活動等大型活動。", "title": "室內未戴口罩挨罰3000元 黃偉哲隨後超商繳款"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒今天透過視訊參加愛丁堡國際書展時表示，中國實施港區國安法後，他成天擔心自己會遭逮捕。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒今天透過視訊參加愛丁堡國際書展時表示，中國實施港區國安法後，他成天擔心自己會遭逮捕。法新社報導，23歲的黃之鋒表示，參與這場書展可能會讓他陷入危險之中，但他有義務公開發表關於中國對香港加強控制的言論。黃之鋒說，在他準備參加愛丁堡國際書展（Edinburgh International Book Festival）的2個小時前，曾被一輛掛有中港車牌的不明汽車尾隨。他也分享與朋友同遊香港太平山時，被一群親中派的人拍照和言語侮辱的經驗。他說：「那些都是他們鎖定泛民主派社運人士慣用的技倆。」黃之鋒表示，跟去年反送中運動遭實彈打傷的抗議者相比，他被監控所付出的代價「相對較小」。去年香港爆發反送中運動後，為因應這波抗議潮，北京當局今年6月強行通過港區國安法。黃之鋒說，在這項法令威脅下，很難規劃未來。他說，他仍能自由地在像這樣的國際場合發言，「已經是一種奇蹟」。他表示，他每天睡覺時，都要擔心政府會否在清晨5時闖進他家逮捕他，就像香港壹傳媒集團創辦人黎智英的經歷一樣。香港警方本月10日依涉嫌違反港區國安法，逮捕傳媒大亨黎智英等10人，並且搜查蘋果日報大樓。", "title": "港警執法大動作逮捕 黃之鋒擔心下一個就是他"}
{"summarization": "聲明退出時代力量的苗栗縣議員曾玟學今天表示，不聽話的人就會被打壓，容不下不同意見是黨內最大問題。對於是否和前黨主席黃國昌見面，他說，如果黨內溝通順暢，就不會發生這事情，也不會等到退黨後才要來溝通。", "article": "聲明退出時代力量的苗栗縣議員曾玟學今天表示，不聽話的人就會被打壓，容不下不同意見是黨內最大問題。對於是否和前黨主席黃國昌見面，他說，如果黨內溝通順暢，就不會發生這事情，也不會等到退黨後才要來溝通。「黨內的決策核心，若再不虛心檢討，這個黨勢必加速滅亡。」時力高雄市議員黃捷也在臉書貼文聲援曾玟學，並表示現在時代力量留下的，只會是乖乖聽「國昌老師」話的橡皮圖章。這就是為什麼時力必須趁這次改選加速改革，避免獨裁專斷的一言堂。黃捷指出，聽到傳出的錄音檔，黃國昌發言的內容完全凸顯過去黨內決策圈的潛規則，更坐實了過去外界質疑的「國運昌隆」。她表示，投票本應尊重個人意志，曾玟學照自己的判斷表達意見，何錯之有；如果配票的結果是要成為投票部隊、貫徹某人的意志，黨內民主就是一場笑話。曾玟學今天在立法院接受媒體聯訪指出，他加入時代力量後，期許時力是一個多元開放、能鼓勵年輕人參與的政黨，但在參與的過程中，發現黨內有派系拉扯，而在錄音檔被揭露之前，他就聽聞過很多人對他沒有乖乖聽話投票，有所不滿與批評。曾玟學說，從過去一件又一件的事情看來，黨內的民主已完全流於形式，無法發揮實質功能，把聽話的年輕人當作橡皮圖章，不聽話的就進行打壓、汙衊，甚至是把他們打成「小綠」、拿別人好處，容不下不同意見，就是黨內最大的問題。媒體詢問前時代力量黨主席、時力立法院黨團總召邱顯智，有意約他與黃國昌會談。曾玟學表示，如果黨內溝通這麼順暢，就不會發生這事情，也不會等到退黨後才要來溝通。曾玟學指出，事件爆發後，他只接到邱顯智的溝通電話，他認為黨內的結構文化無法做根本性改變，選擇離開也是成全這個黨，希望時力能藉此機會改革。對於錄音檔部分，黃國昌今天在臉書發文指出，這是惡意剪接不同時點與脈絡的私下聊天錄音，透過斷章取義的方式，進行扭曲中傷。對此，曾玟學受訪表示，黨內的放話及洩密文化一直都真實存在，與其討論錄音檔，更應該問錄音檔內容，是否確實為黨內存在的文化，對於黃國昌的回應，他非常失望，沒有針對問題核心做直接回應。時代力量將於25日進行網路投票3天，改選決策委員，但臉書名稱為「莫羽靜與她的墨水故事」的網友昨天在臉書發文表示，「黃國昌把持時代力量最大派系徐昌敏派，長期黨內選舉搞黑箱內定，歷屆黨主席也都只是傀儡」，並公布一份錄音檔，提到「曾玟學沒我支持，選得上決策委員嗎？」等內容。", "title": "曾玟學再批被打壓  黃捷：坐實「國運昌隆」質疑[影]"}
{"summarization": "台中市經營刈包店的黃冠通，因不滿欠他債務的林姓員工要離職，憤而持鐵鎚將對方毆死。台中高分院依殺人罪判處黃男15年徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "台中市經營刈包店的黃冠通，因不滿欠他債務的林姓員工要離職，憤而持鐵鎚將對方毆死。台中高分院依殺人罪判處黃男15年徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。判決指出，48歲黃姓男子在台中市東區建成路經營刈包店，民國106年間，黃男員工鄒男與林男發生行車糾紛，雙方以新台幣130萬元和解，因林男無力支付當中30萬元，由黃男先代林男支付30萬元給員工鄒男，條件是林男要到黃男的刈包店工作抵債。林男於同年5月17日向黃男表明要離職，黃男以待新員工到職後才能離職拒絕，雙方因而發生爭執。黃男憤而拿出店內的鐵鎚，朝林男頭部、頸部、胸部與四肢猛力毆擊逾百下，林男因此不適趴在桌上。同日中午12時多，林男因全身多處鈍性傷，造成心因性休克死亡，經黃男發現林男姿態有異，在當天晚間前往台中市警察局第三分局立德派出所自首，經移送台中地檢署後被依殺人罪嫌起訴。黃男辯稱，當時林男先用辣椒醬玻璃瓶攻擊他，才會持桌上的鐵鎚抵抗；之後林男又用店內的椅子要反擊，才會繼續持鐵鎚亂揮，並提出自己交保後拍攝的受傷照片，強調是屬於正當防衛。台中地方法院不採信黃男正當防衛說法，判處無期徒刑、褫奪公權終身。台中高分院認定黃男為不確定故意殺人，改判有期徒刑15年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "刈包店老闆打死員工 最高法院判15年定讞"}
{"summarization": "港媒報導，香港壹傳媒集團創辦人黎智英涉嫌恐嚇記者一案，裁判官今天裁定表面證據成立。", "article": "港媒報導，香港壹傳媒集團創辦人黎智英涉嫌恐嚇記者一案，裁判官今天裁定表面證據成立。據官方香港電台發自法庭的報導，案件上午在西九龍裁判法院繼續審訊，期間裁判官裁定案件表面證據成立（控方所提出的證據，若未被被告推翻其可信性，並足以令被告入罪，便是表面證據成立），但黎智英選擇不自辯，也不傳召證人。此案自20日起審理至今，但仍未結束。2017年6月4日，黎智英在維多利亞公園參加「六四燭光」晚會時，因不滿媒體追訪而涉嫌以粗言穢語恐嚇東方日報一名記者，之後有人報警求助，警方以涉嫌刑事恐嚇偵辦。除了這起官司，黎智英還涉及違反港區維護國家安全法以及參與非法集會等多起案件，這些案件仍在處理中。", "title": "港媒：黎智英涉嫌恐嚇記者案 表面證據成立"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊嚴峻，為支撐經濟發展，政府挹注龐大預算紓困振興，加上先前編列的前瞻舉債所需，財政部長蘇建榮指出，今年政府舉債額度高達新台幣4438億元，為前所未有挑戰。", "article": "武漢肺炎衝擊嚴峻，為支撐經濟發展，政府挹注龐大預算紓困振興，加上先前編列的前瞻舉債所需，財政部長蘇建榮指出，今年政府舉債額度高達新台幣4438億元，為前所未有挑戰。為了籌措財源，蘇建榮表示，可先從擴大稅基下手，如強化稽核措施，掌握地下經濟稅源，或落實數位經營課稅等；關鍵是讓業者可在公平的遊戲規則下競爭，負擔同等稅負，以公平性為重，稅收就會隨之而來。蘇建榮接受中央社專訪時指出，碰上疫情，世界各國都採取激烈貨幣或財政措施因應，台灣疫情控制相對良好，財政刺激不用下得那麼重，但短時間要舉借數千億債務，仍有壓力。他說明，原先，因應前瞻第二期特別預算，今年原本就規劃舉債1182億元，加上法定還本債務556億元，今年一開始規劃是舉債1738億元。但隨疫情爆發，政府祭出紓困特別條例，並兩次追加預算，財源需求高達4200億元，扣掉移用先前年度歲計賸餘300億元，有3900億元需舉債支應，其中2700億編列在今年舉借；一下使今年舉債需求一下子擴大到4438億元，對財政是前所未有的挑戰。蘇建榮說，此次疫情反映出財政韌性相當重要，台灣現在能因應紓困需求，就是因為先前累計了足夠財政能量。回顧2008年金融風暴，歐美國家紛紛採取紓困措施救市，結果後續「歐豬五國」出現債務體質孱弱的後遺症。不過，外界憂心如果疫苗無法如期開發完成，疫情持續更久，對財政勢必造成更大衝擊。蘇建榮說，目前台灣所得稅占整體稅收比重約5成，遠高於歐盟國家平均水準3成，消費稅比重則占35%，但長遠來看，想增加財政韌性，所得稅及消費稅比重應調整為相當水準，拉低所得稅占比，適度提高消費稅占比。不過，要提高消費稅占比，不只有調高營業稅等稅目稅率，也可從稅基下手，台灣地下經濟規模難以估計，有人說占比可能接近GDP的1/3，透過稽徵手段加強，能將這部分稅收漸漸納入；目的不完全在增加稅收，更重要是促進經濟環境的公平性，積極對數位經濟、跨境電商課稅也是相同邏輯，在符合稽徵成本下去加強相關作為。另外，港區國安法實施後，如何吸引香港金融人才來台，也是各方關注的議題。蘇建榮表示，財政部已經同意外國專業人才延攬及僱用法（簡稱攬才專法）中，針對外國特定專業人才的薪資所得租稅減免優惠，自原本3年延長至5年。至於在公股銀行如何延攬香港人才，蘇建榮說，擬規劃透過資方給予補貼方式，藉此平衡稅負較高的不利因素，引進公股較缺乏的人才，如消金、金融科技等。公股銀行也會與工會積極溝通，儘量不影響到基層員工。蘇建榮並表示，海外資金專法回流的個人資金中，有一大部分是從香港回來，若能趁機將在香港工作的金融人才也吸引過來，是很好的事情，期望台灣能作為台商個人的籌資公司，尤其港區國安法通過後，資金漸漸想離開香港，台灣要做好準備。", "title": "專訪／紓困舉債壓力大擬擴增稅基 蘇建榮鎖定地下經濟"}
{"summarization": "中國上海今天通報1例由台灣移入的武漢肺炎個案。對此，指揮中心發言人莊人祥表示，已聯絡中國，但到目前為止中國尚未告知詳細個資，必須等到有更多詳細資料，才能進一步研判。", "article": "中國上海今天通報1例由台灣移入的武漢肺炎個案。對此，指揮中心發言人莊人祥表示，已聯絡中國，但到目前為止中國尚未告知詳細個資，必須等到有更多詳細資料，才能進一步研判。中國23日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）16例確診，皆為境外移入。其中5例由上海驗出，當中有1例來自台灣，15日抵達上海後被集中隔離觀察。對此，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天在記者會中表示，到目前為止中國尚未告知訊息，目前已聯絡中國，但中國沒有提供詳細個資。莊人祥指出，日前上海也有1例從台灣移入的確診個案，這名確診個案從15日到19日連續採檢5天，前後兩天都是陰性，只有中間一天採檢是陽性，狀況滿特別的，但這些都必須由中國提供更詳細的資料後，才能進一步研判。", "title": "上海通報台灣境外移入個案 中國未提供詳細資訊"}
{"summarization": "媒體報導，電商平台淘寶台灣傳出因陸資疑慮，經濟部正進行實質審查，最快本週內有結果，若遭認定陸資恐被迫退出台灣；淘寶台灣今天回應，將持續尊重且配合主管機關決議。", "article": "媒體報導，電商平台淘寶台灣傳出因陸資疑慮，經濟部正進行實質審查，最快本週內有結果，若遭認定陸資恐被迫退出台灣；淘寶台灣今天回應，將持續尊重且配合主管機關決議。淘寶台灣向中央社記者說明，淘寶台灣由克雷達台灣分公司運營，克雷達股權來自不同國家的外資基金投資，投資比率皆依循台灣法律。淘寶台灣強調，將持續尊重且配合主管機關決議，穩健經營，為台灣市場提供服務，保障消費者與商家的權益。先前港商淘寶申請增資新台幣3000萬元，設置台灣淘寶與天貓等在地電商平台，但經濟部投資審議委員會於7月22日指出，由於經營規劃涉及未開放陸資投資，且伺服器設於中國大陸，並蒐集個資，有違相關法令的情形，因此決議駁回。至於英商克雷達在台分公司經營淘寶台灣電商平台是否涉及陸資違規投資一案，投審會先前表示，仍在積極查處中。", "title": "傳有陸資疑慮 淘寶台灣：尊重主管機關決議"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天就職，宣示以「兩年拚四年、高雄大邁進」帶領市政重開機。主持就職監誓的行政院秘書長李孟諺則不忘提醒團隊，半夜手機要暢通，因為市長可能會交付公務。", "article": "高雄市長陳其邁今天就職，宣示以「兩年拚四年、高雄大邁進」帶領市政重開機。主持就職監誓的行政院秘書長李孟諺則不忘提醒團隊，半夜手機要暢通，因為市長可能會交付公務。今天的就職宣誓在四維行政中心中庭舉行。因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，座位間隔拉大距離，觀禮座位只有約300個，典禮簡約隆重，歷時約40分鐘。上午9時許，陳其邁帶領團隊從大門進入會場，受到民眾熱情歡迎，不少人圍觀搶著拍照。陳其邁穿著深色西裝，打著紫色的領帶更顯精神奕奕，太太吳虹、一對兒女都出席觀禮格外受矚目。對於先生上任，吳虹只簡短表示，「擔憂多過開心，現在挑戰才要開始」。行政院秘書長李孟諺主持監誓，隨後由代理市長楊明州將印信交由陳其邁。李孟諺致詞以「一人有慶、兆民賴之」期勉陳其邁，特別提醒「高雄市民很恐怖」，盼台下的團隊上緊發條不負託負，尤其半夜手機要暢通，因為市長很可能半夜會找人討論、交付公務。包括前行政院長張俊雄、立委趙天麟、管碧玲及政商界人士應邀觀禮。受邀的前市長韓國瑜沒有出席，市議會國民黨籍議員，包括議長曾麗燕及議員也都沒人出席；無黨籍議員有陳幸富、范織欽觀禮，其餘都是民進黨議員。陳其邁致詞感性表示，團隊馬上上工解決問題「今天起會捲起袖子撩落下、立刻上工解決問題拚建設」。並強調謙虛不是掛在嘴上，做不好就承認錯誤；當他用九十度鞠躬時，團隊也要做到謙卑並努力符合人民期待。陳其邁說「時間就是最大的挑戰」，服務不需要長篇大論，就是誠實以對並展現效率。陳其邁就職後批示第一份公文，即副市長史哲、林欽榮、羅達生3人的人事令，隨即視察鐵路地下化綠園道工程市政行程。小內閣人事，包括農業局、海洋局尚未補實，由代理局長暫代。過去幾屆市長就職，前市長陳菊就職都在市府中庭，前市長韓國瑜則在愛河畔，還搭乘「愛之船」進入就職典禮會場。至於就職支出，市府都以約新台幣百萬元籌辦，這次陳其邁從簡還受到疫情關係，行政暨國際處表示，花費約62萬5000元，以第一預備金支付。", "title": "陳其邁就職 兩年拚四年市政重開機"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心要求政風調查彰化衛生局。指揮中心發言人莊人祥說，第一階段針對醫院和採檢民眾的調查已完成，啟動第二階段對衛生局的調查，還需5天調查。", "article": "中央流行疫情指揮中心要求政風調查彰化衛生局。指揮中心發言人莊人祥說，第一階段針對醫院和採檢民眾的調查已完成，啟動第二階段對衛生局的調查，還需5天調查。中央流行疫情指揮中心日前宣布，一名長居美國、回台探親的少年確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但少年並無症狀，且是在居家檢疫期間被彰化縣政府通報採檢才確診，是首例無症狀居家檢疫確診者，意外揪出彰化縣違反中央的採檢政策，廣泛篩檢無症狀居家檢疫者，也引起連日風波。指揮中心要求政風介入調查彰化衛生局採檢無症狀居家檢疫者；莊人祥說，政風處已完成第一階段的調查，主要針對民眾、醫院，在接到這樣的採檢通知，他們的一些反應和過程。莊人祥說，透過這過程，指揮中心瞭解到居檢者後續整個就醫的情況，還有通報系統是不是有後續修正的部分，這些都涵蓋在第一階段報告中。但莊人祥也說，已啟動第二階段的調查，針對衛生局做一些執行方面的調查，這部分還需要5天。指揮官陳時中會視情況和進度，找適當時機說明。", "title": "政風查彰化篩居家檢疫者 莊人祥：啟動第二階段調查"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁，今天宣誓就職帶領團隊讓高雄市政重開機。高市府行政暨國際處長項賓和表示，上任首要工作，即是馬上規劃與研究支援香港部分，「市長很重視也是主要政見」。", "article": "高雄市長陳其邁，今天宣誓就職帶領團隊讓高雄市政重開機。高市府行政暨國際處長項賓和表示，上任首要工作，即是馬上規劃與研究支援香港部分，「市長很重視也是主要政見」。陳其邁就職典禮上午9時在高市府四維行政中心中庭舉行，他帶領團隊成員宣誓，要全力為高雄打拚，「兩年拚四年、高雄大邁進」。高雄市政府行政暨國際處長項賓和會前受訪表示，陳其邁希望團隊趕快上工拚市政；國際處的工作除了原來的行政資源外，國際事務部分因疫情關係暫時沒有太多著力之處，陳其邁交代要針對支援香港部分，馬上做規劃與研究，「市長很重視也是主要政見」。高市府小內閣中，3名1987年出生的首長包括青年局長張以理、原民會主委洪羽珊（阿布斯，Abus Bainkinung）、經濟發展局長廖泰翔都同年屬兔。張以理會前受訪表示，接任新職的心情戒慎恐懼，他會努力、全力以赴，會繼續推動青年局的業務，未來會向下扎根到高中生部分，讓城市感覺到有青年局的服務真好。廖泰翔說，陳其邁就職演說提及最重要的兩目標，第一是產業轉型、第二就是創造就業，會以這兩個目標全力邁進；經發局從市場管到晶圓廠，要讓高雄大邁進。洪羽珊具魯凱族及布農族血統，今天穿著原住民服飾出席就職典禮，顯得很亮眼。她說穿著非傳統族服，而是比較輕鬆的衣飾，未來會將年輕活力帶到原民會，帶動年輕人，也展現執行力。洪羽珊過去是電視台記者，如今轉換跑道，她說會讓自己重新歸零，也承諾會盡力做好。", "title": "高市府新團隊就職  國際業務首重支援香港"}
{"summarization": "媒體報導，指揮中心有意開放外籍人士入境結束居家檢疫後額外自費採檢；指揮中心發言人莊人祥說，主要是考量外國人不愛戴口罩且就醫可能不便，可行性有待後續評估。", "article": "媒體報導，指揮中心有意開放外籍人士入境結束居家檢疫後額外自費採檢；指揮中心發言人莊人祥說，主要是考量外國人不愛戴口罩且就醫可能不便，可行性有待後續評估。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中接受媒體專訪時指出，未來外籍人士會愈來愈多，來台居家檢疫14天後額外再「自費檢驗」武漢肺炎的建議措施讓他心動，會和學者、專家研議可能性。疫情指揮中心發言人莊人祥上午在記者會回應此議題表示，陳時中主要是考量有些外籍人士因生活習慣跟台灣民眾不同，不喜歡戴口罩，且在台灣就醫也不是這麼清楚、方便，若有感冒症狀，可能覺得很快痊癒而沒有就醫。莊人祥指出，指揮中心目前的確有考慮居家檢疫後額外要求外籍人士自費做採檢，但是目前並沒有正式的規劃案，指揮中心內部會先規劃再提到專家會議討論，後續再研議可能性。不過，前疾病管制局長、國家衛生研究院榮譽研究員蘇益仁接受媒體聯訪時表示，如果外籍人士已經完成14天檢疫，後續要求他們自費採檢，「合理性想不清楚」；如果是為了社區感染著想，應該公費執行。若要求自費採檢，應該是放到入境時執行，並評估縮短檢疫期，以因應後續疫情發展。", "title": "外籍入境14天檢疫後自費採檢 指揮中心研議中"}
{"summarization": "彰化縣衛生局和台大公衛學院合作進行萬人血清抗體檢測風波不斷，台大公衛學院教授詹長權今天在臉書發文指出，抗體資訊是控制COVID-19疫情時不可或缺的「防疫資產」。", "article": "彰化縣衛生局和台大公衛學院合作進行萬人血清抗體檢測風波不斷，台大公衛學院教授詹長權今天在臉書發文指出，抗體資訊是控制COVID-19疫情時不可或缺的「防疫資產」。彰化縣衛生局與台灣大學公共衛生學院等單位合作，進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒血清抗體檢測，日前喊停核酸PCR採檢居家檢疫無症狀者。原規劃25日公布血清抗體檢測期中報告，台大公衛學院昨天臨時通知取消25日的期中報告說明會。詹長權今天在臉書發文指出，一般人感染COVID-19後的數天至數週內會產生抗體，通常症狀發作後1至3週就可檢測到抗體，這個時候這些人的傳染性可能已大大降低，並且產生了一定程度的免疫力，能夠抵抗再次感染。詹長權表示，抗體是病毒感染後在人的身體內留下來的足跡，也是人類戰勝病毒後在體內積存的防衛武器，可說是要控制COVID-19疫情時不可或缺的「防疫資產」；透過深入分析這群帶抗體者體內抗體的種類差異和效價強弱，可了解人類在制伏病毒時免疫反應的輪廓，對加速醫藥機構開發有效預防感染的疫苗和有效治癒病人的抗體免疫療法做出貢獻。詹長權提到，世界上有許多國家都進行全國、城市、社區血清學抗體調查，如美國疾控中心和州、地方、地區政府、學術單位、商業夥伴合作，進行血清盛行率調查等；而各國抗體血清學調查中，大部分研究都顯示，血清陽性率估計的感染數量比根據核酸檢測報告的病例多，可提供病毒傳播模式研究與改進防疫措施。為進一步瞭解COVID-19在彰化縣的傳染全貌，詹長權表示，彰化縣衛生局採用類似美國疾管署的「特殊人群血清盛行率調查」方式，針對醫療照護防疫人員3517人、確診個案18人、接觸者827人、居家檢疫者4230人、居家關懷者30人、長照據點長者及工作人員1500人等高風險族群做調查，檢測對象抗體陽性只能代表過去曾有過感染，但現在已康復且不具感染力。詹長權指出，彰化縣這筆比較完整的國人抗體資料，對台灣未來強化防疫工作會有貢獻，調查結果可作為評估高危險族群的感染風險，了解確診者抗體產生量和持續性狀況，提供疫苗發展、治療方法研發參考和疫苗施打時所需的群體免疫背景資料，並做為規劃精準防疫來因應下一波流行時所須具備的抗體資訊。", "title": "彰化萬人檢測風波 詹長權：抗體資訊是防疫資產"}
{"summarization": "MLB「風城大戰」3連戰最後一場今天登場，芝加哥小熊靠先發投手達比修有7局送出10次三振、只被打1支全壘打掉1分的好投，以及舒瓦伯的一發兩分砲，終場以2比1力擒白襪。", "article": "MLB「風城大戰」3連戰最後一場今天登場，芝加哥小熊靠先發投手達比修有7局送出10次三振、只被打1支全壘打掉1分的好投，以及舒瓦伯的一發兩分砲，終場以2比1力擒白襪。美國職棒大聯盟MLB小熊、白襪兩支主場同在芝加哥的球隊今天正面交鋒，白襪強打阿布瑞烏（Jose Abreu）在2局上半揮出陽春全壘打，讓球隊先馳得點，但這也是白襪全場比賽拿下的唯一1分。小熊先發投手日籍的達比修有，今天投7局送出10次三振，僅1個保送，被打出6支安打，其中包括1支全壘打，丟掉1分是自責分。落後的小熊在6局下半展開反撲，巴艾茲（Javier Baez）在1出局後先揮出二壘安打，下一棒的舒瓦伯（Kyle Schwarber）相中對方投手一記85英里的滑球，一棒把球轟出中外野全壘打牆，讓小熊逆轉戰局。最終小熊就以2比1擊敗白襪，達比修有獲得個人本季第5勝，與其他兩人並列全大聯盟第1，37局投球中有44次三振，僅6個保送，被打出2支全壘打在內的28支安打，丟掉7分自責分，防禦率僅1.78，排名第5。", "title": "達比修有7局10K好投 小熊2比1險勝白襪"}
{"summarization": "網路上流傳一個錄音檔，引發苗栗縣議員曾玟學與前時力立委黃國昌之間的風波，更讓曾玟學退出時力；時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，他會全力慰留曾玟學，也會在最短時間內，約曾玟學、黃國昌碰面，面對面溝通。", "article": "網路上流傳一個錄音檔，引發苗栗縣議員曾玟學與前時力立委黃國昌之間的風波，更讓曾玟學退出時力；時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，他會全力慰留曾玟學，也會在最短時間內，約曾玟學、黃國昌碰面，面對面溝通。時代力量茶壺風暴持續延燒，前時代力量黨主席、時代力量立法院黨團總召邱顯智今天在臉書發文並接受媒體聯訪時指出，昨天錄音檔流出後，第一時間他就與曾玟學取得聯繫，商討後續回應，他全力慰留玟學，請他留下來打拚。邱顯智表示，他聽了錄音檔內容，認為這對當事人造成非常大的傷害，應該盡可能去彌補；如果是惡意剪接變造，他支持前立委黃國昌採取法律行動。邱顯智表示，黃國昌應向當事人釋疑談話的場合、脈絡、情境，他會在最短時間約曾玟學與黃國昌碰面，盼彼此坐下來溝通。時代力量將於25日進行網路投票3天，改選決策委員，但在投票前夕，臉書名稱為「莫羽靜與她的墨水故事」的網友昨天在臉書發文表示，「黃國昌把持時代力量最大派系徐昌敏派，長期黨內選舉搞黑箱內定，歷屆黨主席也都只是傀儡」，並公布一份錄音檔。而這份錄音檔內容，為黃國昌的談話，內容提到「曾玟學認為說靠他自己能選上決策委員，我只能笑笑的，我的配票單下去的時候，有多少黨員是看那個配票單投票的，你們心裡很有數」、「曾玟學沒我支持，選得上決策委員嗎」？對此，曾玟學昨天宣布退出時代力量，今天受訪更指出，黨內的民主已完全流於形式，把聽話的年輕人當作橡皮圖章，不聽話的就進行打壓、汙衊，甚至是把他們打成「小綠」、拿別人好處，容不下不同意見，就是黨內最大的問題。", "title": "邱顯智：全力慰留曾玟學 將邀黃國昌面對面溝通"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼疑遭下毒後由德國非政府組織「柏林電影支持和平基金會」送往德國救治，基金會創辦人比季李今天表示，納瓦尼會活下來。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼疑遭下毒後由德國非政府組織「柏林電影支持和平基金會」送往德國救治，基金會創辦人比季李今天表示，納瓦尼會活下來。柏林電影支持和平基金會（Cinema for Peace Foundation）主席比季李（Jaka Bizilj）告訴德國小型報「畫報」（Bild）：「納瓦尼（Alexei Navalny）逃過下毒攻擊，但他會有好幾個月無法從事政治活動。」納瓦尼長期反對俄國總統蒲亭（Vladimir Putin），並積極奔走對抗貪瀆。他是在22日由飛機載運前往柏林治療。現年44歲的納瓦尼離開西伯利亞城市鄂木斯克（Omsk）時陷入昏迷，但柏林夏里特醫院（Charité）並未透露他目前的狀況。報導引述比季李指出：「如果他如我們大家希望的安然熬過，那他絕對會淡出政壇至少1、2個月。」納瓦尼的團隊原訂今晚透過YouTube簡報，討論「我們目前知道關於納瓦尼遭下毒案的一切」，但後來又說還沒準備好，因此宣布取消。俄羅斯小報引述執法消息人士報導，先前幾天納瓦尼都獲得警方嚴密監控。納瓦尼20日搭機飛往莫斯科途中突感不適，在那之前，遭爆聯邦安全局（FSB）便衣人員跟蹤，行動也遭到監視攝影機密切監控。", "title": "俄反對派領袖疑遭下毒 非政府組織：他會活下來"}
{"summarization": "氣象局今天表示，受西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，發布台北市等9縣市黃色高溫燈號，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天表示，受西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，發布台北市等9縣市黃色高溫燈號，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾注意。中央氣象局上午11時25分發布高溫資訊，包括台北市、新北市、基隆市、桃園市、台中市、宜蘭縣、金門縣地區、花蓮縣、台東縣縱谷為黃色燈號。氣象局指出，南部高溫約32度，其他地區約33至35度，北部地區、台中、金門及東半部局部區域易有局部36度以上高溫，民眾出門要做好防曬並多補充水分。", "title": "西南風沉降影響 9縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴今天指出，中國經濟不斷恢復，出現逐季轉好的成長趨勢，預計今年下半年的經濟成長將呈現更有活力的良好態勢。", "article": "中國國務院副總理劉鶴今天指出，中國經濟不斷恢復，出現逐季轉好的成長趨勢，預計今年下半年的經濟成長將呈現更有活力的良好態勢。綜合陸媒第一財經創業板註冊制首發企業上市儀式上午在深圳舉行，劉鶴在書面致詞時提到，金融系統要貫徹落實好「六穩」、「六保」工作部署，更好服務、驅動、引領實體經濟發展。報導指出，劉鶴表示目前中國的經濟正處於不斷恢復的階段，出現逐季轉好的成長趨勢，第一季大幅收縮、第二季快速恢復，到了第三季與第四季，經濟成長預計將呈現更有活力的良好態勢，中國經濟正穩健前行和不斷升級。報導稱，劉鶴在致詞時勉勵中國企業，支持更多的優質公司在國內上市。根據國際市場研究機構益普索在8月17日公布最新的調查顯示，全球消費者信心指數在今年6月觸底後出現反彈；而在參與調查的24個國家當中，中國的消費者信心指數為72.9，排名第一。報導分析，中國消費者信心加速恢復呈現出中國經濟成長的強大韌性、巨大潛力，在當前世界經濟受到肺炎疫情、貿易保護主義和地緣政治衝突的影響，中國經濟率先突圍，中國經濟隱定回升的態勢不斷增強。", "title": "中國經濟持續復甦 劉鶴：下半年將更有活力"}
{"summarization": "紐西蘭法院今天針對去年3月間發生在基督城2座清真寺的大屠殺案展開審訊", "article": "紐西蘭法院今天針對去年3月間發生在基督城2座清真寺的大屠殺案展開審訊現年29歲的澳洲藉男子塔倫（Brenton Tarrant）被控於去年3月15日血洗紐西蘭基督城的2座清真寺，開槍殘殺正進行主麻日午禱的信眾，造成51人死亡、數十人受傷。總理阿爾登（Jacinda Ardern）定調為恐怖恐擊，稱紐西蘭陷入「史上最黑暗一天」。塔倫被控犯下51宗謀殺罪、40宗意圖謀殺罪，以及一宗觸犯打擊恐怖主義法案（Terrorism Suppression Act）的罪名。他於今年3月向基督城高等法院針對全部指控認罪。據澳洲廣播電台基督城高等法院於今天就該案展開為期4天的審訊（sentencing hearing）。預計前3天，審訊的流程將會由控方宣讀「事實陳述」（statement of facts），接著由該案的生還者或受害人家屬宣讀「被害人影響陳述」（victims impact statement）；第4天將會由控辯雙方針對刑期展開辯論。由於塔倫已決定放棄僱用代表律師，所以他將會在庭上自行答辯。為避免讓聆訊過程被塔倫利用作為宣傳極右言論的工具包括全面禁止直播任何聲音或影象片段，另外，文字報導也必須要等到午休和傍晚才發佈。懷卡托大學（University of Waikato）法律系教授吉勒斯皮（Alexander Gillespie）表示，考慮到受害人數眾多，而該案又是一宗恐怖主義攻擊事件，再加上犯案動機涉及種族仇恨因素；所以他估計，塔倫可能被判處最嚴重的刑罰，成為紐西蘭立國以來第一位被判無期徒刑並且終身不得假釋的罪犯。勒斯皮解釋，由於塔倫將會自行答辯，而非交由專業律師向庭上申辯；法院考慮塔倫在聆訊過程中的言論和行為可能難以預料，例如他可能會在庭上展示納粹手勢，或者說出一些與事實不符的內容等；為了降低風險，法院下令媒體不得直播審訊過程，以免媒體原封不動地將一些極右訊息或混淆視聽的說法向公眾散播。勒斯皮指出，由於法官有責任確保司法制度不會受到濫用、避免法庭被利用作為散播仇恨言論的平台，同時也為了保護受害人，故此法官有需要規範媒體記者的行為；在有需要時，法官也會下令記者不得報導庭上出現的某些言論。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續，這次的審訊法院旁聽席容納人數已減低至平常的一半。", "title": "基督城清真寺屠殺案審訊禁直播 防散布仇恨言論"}
{"summarization": "旅居美國的中共中央黨校退休教授蔡霞對香港媒體說，在總書記習近平管治下，中共不允許黨內有不同意見，她原本就想退黨。", "article": "旅居美國的中共中央黨校退休教授蔡霞對香港媒體說，在總書記習近平管治下，中共不允許黨內有不同意見，她原本就想退黨。中共黨校早前批評蔡霞發表有嚴重政治問題和損害國家聲譽的言論，違反黨紀和國家事業單位人員行為的規範，因此開除她的黨籍並取消退休待遇。官方香港電台今天報導，蔡霞接受該台專訪時說，中共在習近平管治下，不允許黨內有不同意見，不會檢討和糾正錯誤，反而整治持不同意見的人，做法極為惡劣，她本來已經想退黨，對於被開除黨籍感到高興。她說，近年中共要求黨員絕對忠誠，她反問如果領導人做錯是否仍與中央「保持統一」，質疑一個人的意志綁架全黨，將9000萬黨員當成「黨奴」。蔡霞說，學校有人曾想息事寧人，希望她否認曾經發表批評習近平的話，但她不肯、也不逃避責任。對於被取消退休待遇，蔡霞批評政治觀點與退休待遇完全是兩回事，不能掛勾，是自己工作一輩子後應享有的權利，校方做法是侵犯人權，一定會提出申訴，並委託律師跟進。她說，校方至今沒有將任何解釋文件傳給她，雖然校方曾指如果她回國會給她文件，但蔡霞擔心人身安全，暫不打算回北京。據報導，蔡霞曾發表錄音談話，反對北京中央訂定港區維護國家安全法，以及要求撤換習近平等。", "title": "蔡霞：中共禁黨內不同意見 早想退黨"}
{"summarization": "來自北部2名山友日前登八通關古道，回程時李姓男子腳扭傷無法行走，腳程較快的張姓男子先下山，開著自小客車想去載人，不料車輛卡在山區道路深溝，經救援2人終順利返家。", "article": "來自北部2名山友日前登八通關古道，回程時李姓男子腳扭傷無法行走，腳程較快的張姓男子先下山，開著自小客車想去載人，不料車輛卡在山區道路深溝，經救援2人終順利返家。玉里警分局今天表示，日前晚間7時許獲報，玉山國家公園八通關古道內，有民眾駕駛自小客車卡在山風一號吊橋前500公尺處深溝動彈不得，請求救援。卓樂派出所長王哲雄與員警趕往現場救援。原來是李、張2人相偕登山，張男體力較好先行下山，在登山口等待友人時，遲遲未見蹤影。經其他下山的山友告知李男因腳部扭傷無法行走。張男心想距離不遠，也不好意思麻煩救難人員，便駕駛自小客車至步道內救援。但張男不熟悉路況，車輛不慎卡在步道轉彎處深溝，車子也因馬力不足，且未具備四輪傳動功能，整輛車動彈不得。警方指出，當時夜間山區一片漆黑，車輛下方即為懸崖，可說驚險萬分，也增加搶救的難度。救難人員陸續協助李男及張男脫困，王哲雄見兩人長時間未休息及進食，先將兩人載回所內休息，並提供熱飲及餅乾暫時充飢，也立即聯絡玉里鎮吉普車車隊趕赴現場，以繩索拖曳花費近2個小時才將受困車輛拉起，讓2名山友順利返家。", "title": "開車欲載受傷友人卻陷山溝  雙雙獲援順利返家"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.373元，升1.39角，成交金額4.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.373元，升1.39角，成交金額4.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，早盤最高29.365元、最低29.54元。1090824", "title": "新台幣午盤強升1.39角 暫收29.373元"}
{"summarization": "綠色和平今天表示，若不積極減碳，最惡劣情境下，海平面上升加風暴潮將衝擊六都超過290萬人的居住安全；受影響面積最廣的是台南，七股區全部泡水，台南多處古蹟恐遭淹溢，位在台北市的總統府也將泡水。", "article": "綠色和平今天表示，若不積極減碳，最惡劣情境下，海平面上升加風暴潮將衝擊六都超過290萬人的居住安全；受影響面積最廣的是台南，七股區全部泡水，台南多處古蹟恐遭淹溢，位在台北市的總統府也將泡水。綠色和平今天舉辦「六都潛在海平面上升與風暴潮威脅」記者會，首次揭露未來30年若不積極減碳，台灣將受到海平面上升與風暴潮雙重威脅，衝擊六都超過290萬人的居住安全。綠色和平指出，颱風會將海水面拉高，加上強勁風勢推動海水淹溢至更內陸地區，宛如小型海嘯，即為「風暴潮」（Storm surge）。如2015年杜鵑颱風、2016年梅姬颱風襲台，皆造成風暴潮使全台多處淹水，綠色和平專案主任張皪心表示，若不積極減碳，在最惡劣的情境下，2050年海平面將上升至0.56公尺，台灣約1398平方公里遭淹溢，受影響達120萬人；加上相同情境下風暴潮可高達1.62公尺，衝擊六都超過290萬人的居住安全。張皪心具體說明，若是海平面上升加上風暴潮，台南市淹溢面積最多，其中七股區都會泡水，另外各級古蹟如熱蘭遮城遺址與安平古堡、四草砲台恐遭淹溢；新北市因人口數多，受影響人數達75萬人，為六都之最。若單就台北市觀察，張皪心表示，在海平面上升的情境下如台北車站、總統府都會被淹溢；若加上風暴潮更可能會衝擊松山機場；由於六都聚集全台約7成人口，因此呼籲六都首長應全面評估都城市氣候風險，完善城市韌性、規畫減碳目標，制訂短中長期的再生能源發展目標。綠色和平最新研究「全球暖化下台灣海平面上升和暴潮衝擊分析」指出，海平面上升加風暴潮恐淹溢台灣本島面積達2120平方公里，建物影響面積超過2800萬坪、約500個台北小巨蛋面積；西南沿海重要產業聚落如位於台南科技工業園區的Google資料中心、高雄駁二藝術特區，都將難以倖免。", "title": "環團：若不積極減碳 2050總統府將泡水台南最慘[影]"}
{"summarization": "中國人民銀行（中國央行）與住房城鄉建設部近日聯合召開重點房地產企業座談會，制定重點房地產企業資金監測和融資管理規則。", "article": "中國人民銀行（中國央行）與住房城鄉建設部近日聯合召開重點房地產企業座談會，制定重點房地產企業資金監測和融資管理規則。人行在其官方微信公布新聞稿表示，此舉是為進一步落實房地產長效機制，實施好房地產金融審慎管理制度，增強房地產企業融資的市場化、規則化和透明度。這場會議強調市場化、規則化、透明化的融資規則，將有利於房地產企業形成穩定的金融政策預期；合理安排經營活動和融資行為，增強自身抗風險能力，也有利於推動房地產行業長期穩健運行，防範化解房地產金融風險。路透報導說，中國央行、證監會等債券主管部門近期已著手壓縮部分房企債券融資，在要求新發行債券僅能借新還舊的基礎上，對債券發行的規模進行壓縮，新發行債券將只占存量規模的70%至90%。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，各國相關政策轉向寬鬆，中國也不例外，但也同時推升房價蠢蠢欲動。深圳市4月份房價率先暴漲，引發監管關注，深圳央行和銀保監局支行召集轄內各銀行行長召開座談會，要求各銀行的小微貸款及經營貸款資金不得進入房地產市場，需加強管理。7月，深圳住建委公布8項新政，打擊投資投機行為，提高本地戶籍購房限購年限門檻，並增加普通住宅總價規定，希望以此抑制房地產熱度。", "title": "防房地產泡沫 中國央行監測資金管理融資"}
{"summarization": "營建署表示，政府提供的住宅補貼項目，目前租金補貼申請率58.9%，另一項修繕貸款利息補貼申請率僅40.9%，有需求的民眾可在8月31日前遞件申請。", "article": "營建署表示，政府提供的住宅補貼項目，目前租金補貼申請率58.9%，另一項修繕貸款利息補貼申請率僅40.9%，有需求的民眾可在8月31日前遞件申請。政府提供的住宅補貼項目包括：租金補貼、自購住宅貸款利息補貼、以及修繕住宅貸款利息補貼。內政部營建署表示，今年擴大辦理租金補貼政策，租金補貼戶數由現行6萬多戶調高至12萬戶，補貼金額每月為新台幣2600元到5000元不等。截至8月21日止，租金補貼申請戶數7萬696戶，申請率為58.9%，第1波申請到8月底止，第2波申請為明年1月18日至2月5日。營建署指出，自購住宅貸款利息補貼申請戶數5039戶，申請踴躍，申請率達126%；修繕住宅貸款利息補貼申請戶數817戶，申請率僅40.9%。不過，自購住宅貸款利息補貼與修繕住宅貸款利息補貼的申請，都在8月底截止，沒有第2波申請期間。營建署表示，修繕住宅貸款利息補貼是針對僅持有1間使用執照超過10年的住宅、且有修繕需求的家庭，提供較低優惠利率，審查合格後，可向承貸金融機構辦理貸款，最高優惠貸款額度新台幣80萬元，貸款期限最長15年，弱勢戶利率0.312%、一般戶0.887%。營建署強調，住宅補貼受理申請期間截止後，審查期間為2到4個月，補貼採評點制度，按分數排序、依序補貼，跟申請送件時間無關。", "title": "政府住宅補貼多 租金補貼最高5000元戶數也加倍"}
{"summarization": "聯電預計9月開放主管認購庫藏股，每股認購價約新台幣16元，若以21日收盤價21.8元計，價差達5.8元。聯電表示，主要是希望激勵員工。", "article": "聯電預計9月開放主管認購庫藏股，每股認購價約新台幣16元，若以21日收盤價21.8元計，價差達5.8元。聯電表示，主要是希望激勵員工。聯電共同總經理簡山傑與財務長劉啟東等人上週申讓持股，引發市場關注，聯電今天指出，申讓持股的主管主要是為籌措認購庫藏股的資金。聯電財務長劉啟東表示，6月10日至7月20日共買回10.5萬張庫藏股，將轉讓予員工，這次主管認購庫藏股總額上限是10.5萬張，認購價格為庫藏股平均每股買回價格15.98元加上手續費，約16元。這次主管認購庫藏股是聯電2年多來首度實施，聯電指出，主要是為激勵員工及提升員工向心力，讓員工的利益與公司營運表現緊密結合。", "title": "聯電開放主管認購庫藏股  每股16元"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天57日齡。動物園表示，「圓仔妹」已經學會翻身，偶爾會不小心滾出床外，試著想扭回原位，卻被自己肉肉的肚子卡住，只能等媽媽回來神救援。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天57日齡。動物園表示，「圓仔妹」已經學會翻身，偶爾會不小心滾出床外，試著想扭回原位，卻被自己肉肉的肚子卡住，只能等媽媽回來神救援。台北市立動物園表示，「圓仔妹」體重來到3381.2公克，目前已經學會自己翻身，只是偶爾不小心會翻出竹葉床外，還無法爬行的她並不會因此哭鬧，反而會靜靜待在原地休息，等媽媽吃飽再將她抱回去。動物園指出，「圓仔妹」住保溫箱時，保育員就觀察到她會自己扭動身體，找舒服的方式睡覺，如今「圓仔妹」回到媽媽「圓圓」身邊，體重直線上升，身形越來越圓，白天部分時間「圓圓」會讓「圓仔妹」睡在竹葉床上，自己則到靠近門口且隨時可注意房內動靜的地方休息。動物園表示，獨自睡在竹葉床上的「圓仔妹」，仍不改在保溫箱裡的習慣，睡一睡會甩甩手、抖抖腳伸展四肢，最近還會手腳並用、努力擺動身體，翻身換姿勢以睡得更舒服，偶爾還會不小心滾出竹葉床外。動物園說，「圓仔妹」滾出床外時，會試著扭回原位，卻總被自己肉肉的肚子卡住，即使奮力揮動四肢，仍只能停在原地打轉，嘗試幾次後累了，乾脆睡在地板上，等媽媽「圓圓」回來，將她抱回竹葉床上休息。動物園補充，「圓仔妹」每天都很認真的喝奶，期待自己能快快長大，和姊姊「圓仔」一起擔任野生動物保育代言人。", "title": "圓仔妹翻身滾床外 肉肉小肚卡卡不聽話"}
{"summarization": "為避免日月潭萬人泳渡成為防疫破口，南投縣政府今天將函詢中央專業意見並請示下令。南投縣長林明溱說，希望中央明確指示停辦或可辦，若中央未下指示，縣府就開會採多數決。", "article": "為避免日月潭萬人泳渡成為防疫破口，南投縣政府今天將函詢中央專業意見並請示下令。南投縣長林明溱說，希望中央明確指示停辦或可辦，若中央未下指示，縣府就開會採多數決。日月潭公開水域游泳錦標賽、日月潭國際萬人泳渡分別將在9月26日、9月27日登場，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年不開放國外泳客來台參加，考量疫情走向，南投縣政府不排除停辦，今天將發函詢問中央流行疫情指揮中心的專業意見。日月潭泳渡2天活動吸引逾2萬人報名，泳客多已完成交通及住宿預訂，若活動取消，不僅退費是繁雜作業，觀光損失更估達新台幣上億元。而若屆時疫情趨於嚴峻，萬名泳客走在水社、伊達邵街道，與集合鳴槍下水時，都難保持社交距離，游泳時更不可能戴口罩。據了解，縣府函詢衛生福利部、中央流行疫情指揮中心的大概內容為「依最新疫情給予指導意見，並請示可否舉辦」。若中央直接下指令停辦，縣府就停辦。南投縣政府今天舉行縣務會議，林明溱會後表示，目前疫情「好像有嚴重趨勢」，社會大眾非常重視，日月潭萬人泳渡是否會引發疫情傳染也難以控制，為求慎重，縣府發函請示衛福部「像這類活動能不能舉辦」，若衛福部指示暫停辦理，縣府就遵照指示。林明溱也說，他個人無傾向停辦或續辦，一切尊重中央指示，「若中央與地方意見不同，這樣也不好意思，不好處理」。因此希望中央明確指示，若中央未下指示，縣府就召集相關單位開會，採多數決是否停辦，目前未定最後決定日期，事關防疫須謹慎處理。", "title": "日月潭萬人泳渡是否停辦 林明溱盼中央明確指示"}
{"summarization": "消防署統計全國今年6月電器產品火災以冷氣機的28件居冠，其次則為電風扇和冰箱。", "article": "消防署統計全國今年6月電器產品火災以冷氣機的28件居冠，其次則為電風扇和冰箱。根據消防署臉書發文指出，統計全國6月電氣因素火災共271件，其中電器產品又以冷氣機的28件穩坐榜首，和今年1至5月統計結果相同；另，電風扇和冰箱則分別拿下第2名及第3名，榜上有名的還有鋰電池產品、電燈、除濕機等。由於建築物火災起火原因前兩名之一，就是電氣因素所引發。消防署建議，除了老舊電器產品及線路需要檢修或汰舊換新外，產品定期清潔保養也很重要，且不使用電器產品時要關閉電源並拔掉插頭，以避免火災發生。消防署今天臉書發文也提醒，民眾要杜絕自家暗藏火災危險因子之處，除要安裝住警器和準備滅火器外，還可依循居家防火檢核表列項目逐項檢查，包括瓦斯爐具、排油煙機要隨時清潔油污，使用瓦斯爐謹記「人離火熄」，以及電器插頭定期清潔擦拭並檢查有無老化損壞情形等14要項。", "title": "電器火警榜首冷氣機 避災利用防火檢核表"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁走馬上任，市政重開機要用「兩年拚四年」展現績效，國民黨籍議員鎖定財政及經濟建設，民進黨籍議員則憂「朝小野大」恐有報復性杯葛。", "article": "高雄市長陳其邁走馬上任，市政重開機要用「兩年拚四年」展現績效，國民黨籍議員鎖定財政及經濟建設，民進黨籍議員則憂「朝小野大」恐有報復性杯葛。陳其邁團隊今天宣誓就職之後，隨即上工勘查鐵路地下化園道工程進度，並要求提早完工開放民眾休憩，要展現他「緊緊緊、衝衝衝」的施政效率。陳其邁第3屆市長任期接續前市長韓國瑜剩餘的2年4個月，陳其邁與團隊固然有「兩年拚四年」的決心，要為韓國瑜市政的延遲趕進度。不過就重大建設而言，民進黨市議員黃文益告訴中央社記者，他認為新市府團隊要在短時間內見到成效並不容易；尤其議會國民黨團掌過半席次，市府團隊面臨「朝小野大」的局面，施政並不容易。黃文益說，擔心如果有報復性的預算杯葛，恐怕巧婦也難為無米之炊，他提醒市府團隊務必在明年度總預算編列上精準到位，讓公帑花在刀口上；尤其團隊要有更柔軟的身段爭取議會預算支持，才能展現「兩年拚四年」的市政成果，否則縱使有通天的本領恐怕也有志難伸。民進黨市議員林智鴻表示，市府新團隊「就任即上工」沒有蜜月期；上任後的前100天表現格外重要，全民都在看，盼團隊市政重開機、加速啟動，補足過去兩年市政未完整和不足的部分，「展現效率、順應民意」。國民黨市議員陳麗娜聚焦新台幣逾3000億元的市府負債，促陳其邁向中央追討行政院承諾要給的4000億元建設經費，解決財政困境。談到陳其邁施政「四大優先」，陳麗娜關切產業發展及空污的連動問題，盼陳其邁勿只是說說而已，要確實有效的解決產業轉型、就業優先等承諾。她指陳其邁小內閣是「政治團隊強大，經濟團隊薄弱」；陳其邁大量回鍋使用菊系人馬，質疑很難讓人看到高雄的經濟曙光。陳其邁的「四大優先」、「兩年拚四年」施政方向，國民黨市議員黃紹庭盼陳其邁要貫徹，因為「全民監督」會讓他沒有迴避的藉口和空間。至於議長曾麗燕未出席陳其邁就職典禮，她說行程多不克出席。她要求陳其邁要落實政見承諾，議會會為市民把關市政，高規格監督。", "title": "陳其邁市政兩年拚四年 藍盯財政產業綠憂朝小野大"}
{"summarization": "副總統賴清德批評前總統馬英九製造分歧恐慌，比戰爭還恐怖。馬英九今天表示，他說了一些實話、真話，觸痛蔡政府內心深處真正的問題，製造恐慌最內行的就是蔡總統，蔡總統不斷製造販賣亡國感，靠製造恐慌當選。", "article": "副總統賴清德批評前總統馬英九製造分歧恐慌，比戰爭還恐怖。馬英九今天表示，他說了一些實話、真話，觸痛蔡政府內心深處真正的問題，製造恐慌最內行的就是蔡總統，蔡總統不斷製造販賣亡國感，靠製造恐慌當選。蔡總統與馬英九近來連日隔空交火。賴副總統今天說，一國兩制根本已不復存在，在這種狀況下，馬英九不應該還活在過去，更不該一廂情願，如果不斷地造成國內分歧、製造恐慌，這比戰爭還恐怖。馬英九辦公室上午發布新聞稿指出，馬英九表示近來他說了一些實話、真話，觸痛了民進黨政府內心深處真正的問題，現今兩岸情勢高度緊張，被國際危機組織列為「政治安全情勢重大惡化地區」，美國與大陸間衝突不斷，這些都是事實，並非馬英九所製造，馬英九也沒有能力製造。馬英九指出，事實上，製造恐慌最內行的就是蔡總統，總統大選時，蔡總統以國家機器不斷製造販賣芒果乾（亡國感），就是靠製造恐慌當選；國家機器如何整肅異己，賴副總統曾深受其害，應該體會深刻。馬英九辦公室表示，社會各界都應好好思考，台灣所面對的情勢是否真如民進黨「大內宣」所營造的那麼大好；萬一台海有情況時，蔡總統說要先承受第一波攻擊，會對人民的生命財產造成多大的衝擊與損害。民眾都希望不要有戰爭，身為總統應該要有防止戰爭發生的能力，這些才是必須要關注的重要議題，請執政者不要再無謂亂噴口水。", "title": "賴清德批製造恐慌 馬英九：說實話觸痛蔡政府內心"}
{"summarization": "台灣大哥大與NVIDIA打造5G雲端遊戲平台，林之晨說，看好5G將開啟遊戲串流時代，估10年後台灣將有千萬用戶，台灣大盼奪過半市占率，也預告正研發有如原子彈、洲際飛彈的服務。", "article": "台灣大哥大與NVIDIA打造5G雲端遊戲平台，林之晨說，看好5G將開啟遊戲串流時代，估10年後台灣將有千萬用戶，台灣大盼奪過半市占率，也預告正研發有如原子彈、洲際飛彈的服務。台灣大哥大今天正式宣布與全球GPU顯示晶片巨擘NVIDIA共同打造的「GeForce NOW聯盟 Taiwan Mobile」雲端遊戲平台，並開啟搶先體驗階段，台灣大哥大5G用戶將獨家免費試玩。台灣大哥大總經理林之晨今天表示，4G時代開啟影音串流，使用人口高達上千萬人，看好5G時代將開啟遊戲串流，預估10年後也將有千萬用戶使用，台灣大希望爭取過半市占率，也就是有500萬戶，甚至1000萬的用戶。他也透露，台灣大5G用戶開台第一個月表現，比4G開台第一個月表現成長高3倍，因為5G資費和4G相近，5G手機的平價化也有助於5G用戶推升。林之晨也認為，台灣大與NVIDIA的合作，也有助於改變遊戲商業模式，抽成減少更有利開發商與遊戲商，達到多贏局面，也看好雲端遊戲很有機會成為台灣大第3個或第4個成長引擎。台灣大哥大認為Mac或Android手機加上高規虛擬顯卡一般，讓玩家即使沒高端電競電腦設備，也能透過5G連線隨時隨地開打，暢玩3A級PC遊戲大作。林之晨進一步說，台灣大自去年啟動遊戲代理事業，率先布局紮根遊戲產業，持續與國際遊戲開發巨頭Riot Games合作，前後推出卡牌遊戲「符文大地傳說」、第一人稱射擊遊戲「特戰英豪」，未來也將深耕遊戲代理商的角色、擴大雲端遊戲策略聯盟。NVIDIA全球副總裁暨台灣區總經理邱麗孟表示，NVIDIA在2019年推出GeForce NOW聯盟計畫，讓全球的電信商可以運用NVIDIA RTX伺服器及雲端遊戲軟體，將雲端遊戲體驗提供給廣大的玩家，樂見台灣大哥大成為GeForce NOW聯盟在台港澳區的合作夥伴。台灣大哥大今天同步公開為5G遊戲玩家量身的資費GFN Premium白金方案5G用戶優惠，提供台灣大5G用戶新台幣599至1199元以及1399（含）元以上兩大資費級距。以月租1399元的5G用戶為例，玩家最多可享6個月「GeForce NOW聯盟 Taiwan Mobile」雲端遊戲平台的免費體驗，以及3個月月租費149元（原價299元）的優惠。", "title": "台灣大推5G雲端遊戲平台 林之晨：目標過半市占"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣29.01億元，賣超華邦電6.37萬張最多，買超最多為長榮5.23萬張。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣29.01億元，賣超華邦電6.37萬張最多，買超最多為長榮5.23萬張。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為華邦電6萬3719張、中信金5萬5478張、聯電4萬8206張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為長榮5萬2255張、宏碁3萬6732張、國喬2萬9057張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超29.01億元，自今年初至8月21日止，外資累計賣超為6104.71億元。外資總持有股票市值為16兆6970.91億元，占全體上市股票市值的43.80%。", "title": "外資上週賣超29.01億元 賣超華邦電最多"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市一間家具行，剛開張不到2個月，接到電費帳單高達新台幣9萬6159元，業者不敢置信表示，看到就「頭皮發麻」，台電人員今天前往實地檢測，發現店內冷氣是高額電費的主因。", "article": "苗栗縣頭份市一間家具行，剛開張不到2個月，接到電費帳單高達新台幣9萬6159元，業者不敢置信表示，看到就「頭皮發麻」，台電人員今天前往實地檢測，發現店內冷氣是高額電費的主因。名床家具行業者謝東遠拿出台灣電力公司帳單表示，6月16日至8月13日，短短59天，用電度數高達1萬6229度，電費將近10萬元，幾乎是房租的3倍左右，實在令人無法接受。謝東遠指出，一樓店面的家具行約60坪，6月整修、7月開幕，為了節省電費，還把所有的電燈、招牌等照明設備，全部換成LED燈，只有中央空調，沿用之前承租戶所留下來的冷氣，比照去年同期電費只要5萬多元，無法理解為何今年加裝省電設施，電費反而增加1倍。台電苗栗區營業處竹南服務所所長周得峰指出應該是造成高額電費的主要原因。周得峰表示建議業者更換變頻冷氣，並將溫度設定在攝氏26至28度，配合電風扇使用，電費應可大為降低。", "title": "家具行電費帳單近10萬 業者看到頭皮發麻"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天宣誓就職，隨後趕赴第一個公開市政行程，視察鐵路綠廊帶建設。對於包括恢復輕軌工程在內，會停止執行哪些韓市府政策，陳其邁回應會做整體盤點。", "article": "高雄市長陳其邁今天宣誓就職，隨後趕赴第一個公開市政行程，視察鐵路綠廊帶建設。對於包括恢復輕軌工程在內，會停止執行哪些韓市府政策，陳其邁回應會做整體盤點。陳其邁就職典禮9時40分結束後，10時30分與副市長林欽榮趕赴首個公開市政行程，抵正義車站視察鐵路綠廊帶建設。陳其邁說，鐵路地下化後，綠廊帶建設太慢，希望明年1月前完工，加快南北都市縫合，否則從2006年起一拖再拖，市民抱怨連連。針對前高雄市長韓國瑜任內暫停輕軌工程，陳其邁表示，已交代林欽榮儘速著手整合機電系統跟路網評估，希望趕快恢復興建，趕上進度，讓整個捷運黃線及紅線延伸路竹部分加快進度，輕軌也會恢復建設。對於將停止執行哪些韓市府政策，陳其邁回應會做整體盤點。正義車站為高雄鐵路地下化中的鳳山計畫新設的地下化車站，屬台鐵屏東線，位於高雄市苓雅、三民、鳳山等3區交界，站體出入口位於苓雅區正義路，2018年10月14日通車。長逾4公里的帶狀園道規劃有陽光綠波、暮光廣場等不同型態休憩區，特別的是有一處鐵道記憶與舊城意象廣場是園道最大亮點。陳其邁要求團隊拿出市政「兩年拚四年」的效率趕工，提前開放民眾使用。陳其邁表示，未來會在上午8時召開晨會，由各局處做準備再提會議上報告，有問題能先在通訊群組上反應。對於日前巴威颱風造成樹德科技大學附近淹水，陳其邁表示，當地列高雄68個易淹水地區，因山坡旁側溝排水不及才淹水，也跟行政院秘書長李孟諺討論此事，會由水利局立刻向行政院申請4000萬「前瞻」預算解決問題。另外，今年是「打狗」改名「高雄」的100周年，陳其邁期許對於未來100年的城市規劃，不僅要展現行政效率，也要讓市民參與，透過民間組織跟學者組成城市博覽會，由下而上發揮對城市願景的想像。", "title": "陳其邁從簡拚上工  整體盤點前朝不合宜政策"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天表示，查獲盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，截至23日前往醫院檢查的有355人，血中鉛含量超標人數維持29人。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒案，台中市衛生局今天表示，查獲盛唐及九褔中醫診所違法以硃砂入藥後，截至23日前往醫院檢查的有355人，血中鉛含量超標人數維持29人。張宏年全家鉛中毒，揭露中藥粉重金屬含量超標案件，曾服用盛唐、九褔中醫診所問題中藥粉的病患，截至23日已有355人前往醫院檢查，血中含鉛量超標維持29人，已有333件中藥檢體送驗。針對中藥粉重金屬超標案，台中市衛生局分別將盛唐中醫診所、九褔中醫診所及藥商依違反「醫療法」、「藥事法」函送地檢署偵辦，分別勒令停業2個月、1個月；後續又追查出康然中醫診所違法使用禁藥硃砂，依照醫療法函送偵辦，勒令停業1個月。中藥粉含重金屬成分超標，受害民眾與日增加，台中市衛生局配合檢調取得就醫患者名單，主動通知患者檢查，加強稽查中醫診所、中藥販賣商等，抽驗是否違法使用硃砂、鉛丹，目前稽查全市1213家中藥販賣商，現場未查獲有不法使用禁藥狀況。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院。", "title": "盛唐九褔鉛中毒案件  就醫檢查達355人"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）猶他爵士後衛密契爾（Donovan Mitchell）今天狂砍51分，助爵士以129比127險勝丹佛金塊，季後賽首輪以3比1領先，取得聽牌優勢。", "article": "美國職籃（NBA）猶他爵士後衛密契爾（Donovan Mitchell）今天狂砍51分，助爵士以129比127險勝丹佛金塊，季後賽首輪以3比1領先，取得聽牌優勢。爵士與金塊在季後賽首輪碰頭，爵士明星後衛康利（Mike Conley）為迎接兒子出生，先前向球隊告假，前一役歸隊後，率爵士在7戰4勝制的系列賽中以2比1領先。兩隊今天戰況膠著，上半場結束，金塊僅以65比64領先爵士，第3節爵士的克拉克森（Jordan Clarkson）、康利輪流砍進三分球，助爵士以97比89超前。爵士決勝節最多握有雙位數領先優勢，但金塊仍不放棄，靠著莫瑞（Jamal Murray）連得7分，縮小比分，隨後在倒數4分47秒時，補上一記三分球，追成108比109。爵士密契爾讀秒階段同樣在外線還以顏色，隨後6罰中5，讓金塊無力扭轉戰局，爵士最終以2分差勝出。密契爾繼季後賽首戰攻下57分後，今天得分再度出現5字頭，拿下51分、4籃板、7助攻，康利、克拉克森各進帳26、24分。金塊以莫瑞表現最佳，斬獲50分，外線15投9中，外加11籃板、7助攻。根據ESPN Stats & Info統計，密契爾、莫瑞締造NBA季後賽史上首度同場兩隊都有球員轟下至少45分的紀錄。", "title": "密契爾砍51分 爵士季後賽首輪聽牌[影]"}
{"summarization": "香港商務及經濟發展局局長邱騰華說，美國當局延遲實施一項不利香港產品標籤的措施。", "article": "香港商務及經濟發展局局長邱騰華說，美國當局延遲實施一項不利香港產品標籤的措施。美方早前宣布，自本月25日起，外銷美國的香港製造產品須標籤為「中國製造」，外界相信此舉是懲罰香港實施港區維護國家安全法。綜合電子媒體的報導，香港商務及經濟發展局局長邱騰華今早在一項活動上說，美國已延遲實施相關措施45日，直到11月9日才落實。據報導，邱騰華重申，美方的上述做法不公平及「野蠻」，港府仍在等待美方回應是否有其他解決方案，以及美方會否有正式文件回應。他說，如果美方的做法違反世界貿易組織的規定，港府一定會據理力爭。邱騰華並說，美國要求「香港製造」產品改用中國標籤，既沒有必要，也沒有理由，目的只是打擊香港的單獨關稅區地位，但香港的單獨關稅區地位是基本法賦予的，而非美方。", "title": "美國延遲實施不利香港產品標籤措施"}
{"summarization": "由於首都圈等人口密集區域接連傳出多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，首爾當局今天首度實施，民眾在任何室內室外公共場所皆須佩戴口罩。", "article": "由於首都圈等人口密集區域接連傳出多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，首爾當局今天首度實施，民眾在任何室內室外公共場所皆須佩戴口罩。首爾市政府5月曾規定民眾搭乘大眾交通運輸工具及計程車必須佩戴口罩；然而，近幾周染疫人數攀升讓公共衛生專家憂心，認為當局可能必須把社交安全距離規範提升到最高等級。路透社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）通報，截至昨天午夜新增266例病例，雖然少於前一天通報的397例新增病例，卻是連續一周多以來單日確診病例達3位數。首爾市政府昨天宣布，從今天起，市民除了飲食之外，無論在室內公共場所或室外人群聚集區域皆須佩戴口罩。韓國政府也把首都首爾實施的第2階段社交距離規範擴大到其他地區，禁止親自參與教會聚會，並關閉夜店、自助餐廳和網咖。韓國官員表示，隨著國內所有17個行政區的新增病例持續增加，韓國瀕臨全國性大流行。公共衛生專家說，若境內疫情擴散無法迅速緩和下來，他們考慮將社交距離規範提升到最嚴格的第3階段，屆時將要求學校停課、商家停業。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090824", "title": "疫情復燃 首爾強制民眾公共場所戴口罩"}
{"summarization": "熱帶風暴蘿拉（Tropical Storm Laura）襲擊海地與多明尼加共和國，奪走至少12條人命。氣象預報員今天表示，預料未來幾天會有兩個颶風進侵美國墨西哥灣沿岸。", "article": "熱帶風暴蘿拉（Tropical Storm Laura）襲擊海地與多明尼加共和國，奪走至少12條人命。氣象預報員今天表示，預料未來幾天會有兩個颶風進侵美國墨西哥灣沿岸。美國媒體報導，雙颶風襲擊墨西哥灣，是150年氣象紀錄史上未曾見過。熱帶風暴馬可（Marco）已增強為颶風，風速每小時120公里；預測馬可明天將抵美國路易斯安那州。熱帶風暴蘿拉挾帶豪雨猛襲海地和多明尼加共和國。海地當局表示有9人喪命，包括1名10歲女孩；有些民宅淹水，已進行疏散。多明尼加則有3人死亡，1名婦人與1名孩童死於家中；1名年輕男子因大樹壓垮住宅而死。氣象預測蘿拉將在25日轉強為颶風，26日將襲美國沿岸地區。天氣惡化下，石油公司已暫停墨西哥灣部分石油與天然氣生產作業。美國總統川普今天宣布路易斯安那州進入緊急狀態，昨天也對波多黎各發布類似天災公告。蘿拉為波多黎各帶來豪雨。", "title": "雙風暴威脅美墨灣沿岸 海地多明尼加至少12死"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）多倫多暴龍今天以150比122大勝布魯克林籃網，晉級季後賽次輪，此役也締造3大紀錄，其中拿下150分、39助攻締造隊史季後賽新高，板凳得100分破聯盟紀錄。", "article": "美國職籃（NBA）多倫多暴龍今天以150比122大勝布魯克林籃網，晉級季後賽次輪，此役也締造3大紀錄，其中拿下150分、39助攻締造隊史季後賽新高，板凳得100分破聯盟紀錄。暴龍今天季後賽首輪第4戰火力全開，全隊6人得分雙位數，替補球員占4人，包括板凳出發的鮑爾（Norman Powell）貢獻全隊最多、生涯季後賽新高的29分，伊巴卡（Serge Ibaka）的表現也不遑多讓，拿下27分、15籃板。暴龍以150比122輕取籃網，晉級季後賽次輪，也是隊史首次以4連勝橫掃對手，將在27日（美國時間）與波士頓塞爾蒂克交手，這也是兩隊首度在季後賽對決。暴龍季後賽首戰剛以134分，寫下隊史季後賽紀錄，今天再轟下150分，團隊命中率高達55.4%，得分再度改寫隊史紀錄，而全場39助攻，同樣締造隊史新猷。暴龍替補球員合計貢獻100分，打破NBA季後賽紀錄，鮑爾表示：「我認為這很棒，能在歷史紀錄留名，但我目前只想專注於為球隊贏球，這是一個很酷的紀錄，但我不會多想，會繼續前進。」", "title": "暴龍砍150分大勝籃網 締造3紀錄"}
{"summarization": "台北市民政局今天表示，2020台北市聯合婚禮明起開放報名，訂於10月17日辦理，將邀請三麗鷗明星美樂蒂（My Melody）當貴賓，為新人製造浪漫並送上祝福。", "article": "台北市民政局今天表示，2020台北市聯合婚禮明起開放報名，訂於10月17日辦理，將邀請三麗鷗明星美樂蒂（My Melody）當貴賓，為新人製造浪漫並送上祝福。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台北市上半年聯合婚禮延後辦理，隨著本土疫情趨緩，民政局表示，訂於10月17日下午在台北市立大學天母校區舉辦下半年聯合婚禮，明起開放報名。民政局局長藍世聰表示，今年婚禮將邀請三麗鷗明星美樂蒂當貴賓，為新人帶來獨一無二的浪漫與祝福，另外，婚禮當天仍會執行相關防疫措施，讓新人與親朋好友安心參加婚禮。民政局指出客製紀念證書，以及精選店家提供的專屬優惠，還有機會抽到國際溫泉飯店住宿券、珍珠項鍊和水晶香檳對杯等好禮。民政局表示，聯合婚禮也特別與台北婚紗攝影商業同業公會合作，由公會精選3家婚紗攝影與西服品牌，提供新人特定款式的優惠租借方案。民政局補充，北市各區戶政事務所今年陸續為結婚專區換新貌，打造各式風格結婚專區，包含歐式浪漫、美式鄉村風、童話森林風、海島婚禮和復古風，希望讓準新人不用出國就能拍出美美結婚照。2020台北市聯合婚禮明天上午9時開放報名，至9月1日為止，採線上報名，共計受理160對準新人報名參加，額滿即截止報名。", "title": "北市聯合婚禮25日開放報名 美樂蒂將現身送祝福"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天呼籲家長，下個月暑假結束後就把孩童送回學校。強生認為，復課是幫助英國及其經濟從封鎖措施中復甦的關鍵步驟。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天呼籲家長，下個月暑假結束後就把孩童送回學校。強生認為，復課是幫助英國及其經濟從封鎖措施中復甦的關鍵步驟。路透社報導，英國醫學顧問本週末警告說，學生漏掉課程所面臨的風險比感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）還要嚴重，強生隨後採納這項建議。強生在聲明中表示：「在學校感染2019冠狀病毒疾病的風險很小，但再繼續遠離校園會嚴重損害孩童的發展、健康及福祉。」他說：「這就是為什麼讓我們的孩童返回課堂學習、和朋友交往是極為重要的。對於孩童的人生際遇，沒有什麼比回到學校有更深遠的影響。」所有學校皆於3月關閉，僅收部分關鍵工作人員的子女，6月才開放一小部分學生返校上課。學生必須重返校園，家長才有機會重返職場。鑒於英國第2季經濟萎縮20%，創下史上單季最大跌幅紀錄，政府鼓勵重返工作崗位有利經濟。英國民意調查機構「輿觀」（YouGov）4日公布民調顯示，25%受訪者不認為學校應在9月開學，57%贊成孩童重返校園。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳怡君）1090824", "title": "英國首相籲家長讓孩子回校上課 盼提振經濟"}
{"summarization": "陸媒報導，有網友近日發現，企業微信海外版英文名稱由WeChat Work改成WeCom，企業微信英文版官網已顯示英文名為WeCom。", "article": "陸媒報導，有網友近日發現，企業微信海外版英文名稱由WeChat Work改成WeCom，企業微信英文版官網已顯示英文名為WeCom。美國總統川普本月初簽署行政命令，禁止美國司法管轄內的個人或實體與中國規模最大的網際網路公司騰訊進行有關於微信的交易。禁令將於9月20日生效。觀察者網23日報導，有網友近日發現，企業微信海外版Wechat Work已經改名為WeCom，官網以及蘋果（Apple）和谷歌（Google）應用程式商店上已作相應更改。報導說，微信這次更名並沒有官方通告，可能是為規避美國禁令等不利影響。據企業微信官網，該應用程式（App）是微信於2016年推出的企業專用通訊與辦公管理工具，支持蘋果iOS、Mac、安卓（Android）、微軟（Windows）等4款系統使用，可連接微信，與微信消息、小程序、微信支付等功能互通。美國華爾街日報稍早前報導，包括蘋果、迪士尼（Disney）、沃爾瑪（Walmart）、寶潔（P&G）、英特爾（Intel）等多家美國大型跨國企業與白宮官員舉行電話會議，希望政府收窄禁令範圍，否則將有損美企在中國市場競爭力。另有外電援引知情人士說，川普政府正私下安撫蘋果等美國公司，保證禁令不會對美企在中國的交易產生負面影響，企業仍可在中國使用微信並與微信做生意。", "title": "陸媒：海外版企業微信改名 為避美禁令"}
{"summarization": "金門縣政府所屬機關新任首長聯合布達交接典禮今天舉行，縣長楊鎮浯表示，每次調整人事都會安排府內二級主管歷練府外一級主官職務，期許成為未來縣府團隊領航者。", "article": "金門縣政府所屬機關新任首長聯合布達交接典禮今天舉行，縣長楊鎮浯表示，每次調整人事都會安排府內二級主管歷練府外一級主官職務，期許成為未來縣府團隊領航者。這波人事異動是楊鎮浯上任以來第三次，外界質疑部分新任首長的專業能力或認為有選舉考量；楊鎮浯主持布達儀式時首先指出，每次的人事調整，除了因應機關任務需求做調整，同時也會提供員工更好的職涯歷練機會。新任民政處處長由前金湖鎮長蔡西湖出任。楊鎮浯表示，民政處一直以來就是代表縣府和全金門所有自治團體、鄉鎮公所代表會和議會提供第一線服務，延攬蔡西湖是想借重他豐厚基層民眾服務經驗，相信一定能在縣府施政和基層民意結合上，發揮作用。蔡西湖61歲，國立空中大學行政專科畢業，歷任金湖鎮民代表會主席、金湖鎮新市里里長、金湖鎮鎮長等職務。蔡西湖代表新任首長致詞時，向楊鎮浯保證，進入縣府不會有蜜月期，一定會很快進入狀況，本著積極創新的精神服務民眾，並擔任鄉鎮自治團體溝通管道，各項服務做到最好。畜產試驗所長由原金門縣政府教育處副處長陳家輝出任。40歲的陳家輝，國立成功大學土木工程學研究所畢業，曾任職台北市市場處、桃園市政府工務局技正等職務。楊鎮浯表示，歷次調動的慣例，都會安排府內二級主管歷練府外的一級主官，未來幾年縣府會有很多前輩將陸續退休，二級主官管和中生代勢必要在未來幾年重回縣府團隊，擔任領航者。楊鎮浯說，機關首長必須做決策，負責內部管理的責任，應對社會各界和民意機關之間的各種折衝、擔任機關首長對年輕的主管是一個非常好的成長過程，期待陳家輝這次「外放」當一把手，扛起更大責任，努力發揮。此外，前任大同之家主任楊志斌7月猝逝，楊鎮浯表達不捨，並說楊志斌的離開對縣府是一大損失，在業務上的表現，以及做人處事態度都獲得各界肯定，期許原金門縣體育場場長董燕輝接掌大同之家後，繼續秉持楊志斌的遺風照顧金門長輩。", "title": "新任首長布達  金門縣長期許成為團隊領航者"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天上午再度前往醫院，待了3.5小時後離開。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉說，安倍今天前往醫院是追加檢查，他每天都跟安倍見面，健康狀態沒有變化。", "article": "日本首相安倍晉三今天上午再度前往醫院，待了3.5小時後離開。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉說，安倍今天前往醫院是追加檢查，他每天都跟安倍見面，健康狀態沒有變化。安倍晉三17日赴醫院接受檢查，引發外界關注健康狀況，安倍今天上午又再度前往醫院。秘書官表示，上週檢查時醫師即告知一週後再來，是上次檢查的後續。日本放送協會安倍在日本時間上午約10時抵達慶應大學附設醫院，待了約3.5小時，約下午1時30分左右離開。日本朝野對安倍健康狀態有所憂慮，安倍做為執政黨自民黨總裁、首相的任期到明年9月底。菅義偉上午舉行記者會，媒體詢問，安倍是否能繼續做完任期。菅義偉回應，安倍就是為此而接受追加檢查。安倍19日受訪時表示，他為了做好萬全的健康管理，因此17日時接受健康檢查，接下來回到工作崗位，想繼續加油做好工作。安倍2006年9月第一次執政，次年9月因舊疾潰瘍性大腸炎惡化而下台；2012年12月再度執政後，約每半年會去慶應大附醫健康檢查，今年6月也有接受健檢。安倍8月17日再度赴慶應大附醫時，醫院相關人士說，是6月的追加檢查。", "title": "安倍待醫院3.5小時離開 日本政府：是追加檢查"}
{"summarization": "歐洲出現疫情復燃，德國規定8月8日起凡是自疫情高風險地區回國者，一律強制篩檢，但此舉已讓實驗室不堪負荷，有地方首長與病毒專家認為這種入境普篩作法應有所調整。", "article": "歐洲出現疫情復燃，德國規定8月8日起凡是自疫情高風險地區回國者，一律強制篩檢，但此舉已讓實驗室不堪負荷，有地方首長與病毒專家認為這種入境普篩作法應有所調整。德國隸屬德國聯邦衛生部的「羅伯特．科赫研究所」（RKI）有鑑篩檢量大增而在21日提出警告，須從事篩檢工作的許多實驗室也反應試劑取得變難，篩檢爆量的主因與聯邦衛生部要求自高風險返國者須強制篩檢的措施有關。柏林醫學大學夏里特醫學院（Charite）首席病毒學家卓斯騰（Christian Drosten）建議終止免費新型冠狀病毒篩檢，因為各實驗室已瀕臨飽和。他在一封給柏林市長穆勒（Michael Muller）與相關人員的信裡指出，機場的免費篩檢已難持下去，因相關量能已耗盡。在這封卓斯騰參與署名的實驗室管理單位內部信函裡還指出，柏林的各實驗室這幾週下來已難繼續為返國旅客化驗篩檢。漢堡市長茨恩雀爾（Peter Tschentscher）接受明鏡周刊（Der Spiegel）訪問也表示，自高風險區返國的篩檢政策難以落實，批評衛生部長史巴恩（Jens Spahn）犯下嚴重錯誤，為了不實施隔離而採普篩，恐出現漏網之魚，防疫配套不能缺乏隔離。茨恩雀爾表示，聯邦衛生部的政策制訂過程不完備，他會在幾週後為討論當前防疫而登場的邦總理會議找出可行的替代方法。他主張所有從疫情高風險區返國者必須先隔離5天後再接受篩檢，只有篩檢呈陰性者才能與別人接觸，篩檢需採自費，否則對許多犧牲出國者不公平。茨恩雀爾的看法與德國部分其他地區不同，像在巴伐利亞邦，即便不是從高風險區返國者也需篩檢。茨恩雀爾對此表示，他認為若感染是發生在公司或設施內，可能就有必要對大量的人篩檢，但現在對正常人口普篩沒有道理，也會妨礙目前對緊急個案的篩檢量能。不過由德國各大城市所組成的「德國城市聯合會」（Der Deutsche Stadtetag）則主張應擴大篩檢，因為跨國境的鐵公路乘客，轉乘期間都有風險，需把途經高風險地區車站的返國者納入篩檢範圍。", "title": "入境普篩壓垮量能 漢堡市長要求調整作法"}
{"summarization": "台74線增設草湖交流道匝道工程今天動土，預計民國111年11月完工，交通部長林佳龍說，將有效疏導交通，帶動台中屯區發展，交通部也啟動整體路網改善計畫，盼讓中彰投均衡發展。", "article": "台74線增設草湖交流道匝道工程今天動土，預計民國111年11月完工，交通部長林佳龍說，將有效疏導交通，帶動台中屯區發展，交通部也啟動整體路網改善計畫，盼讓中彰投均衡發展。台74線快速道路於台中市大里溪以南至霧峰地區路段，未設置出入口匝道與區域道路銜接，交通部公路總局將增設草湖交流道及聯絡道，於聯絡道兩側分別設置一組鑽石型交流道，工程經費約新台幣6億元。工程今天舉辦動土典禮，林佳龍、公路總局長許鉦漳、台中市副市長陳子敬、立委何欣純與當地民意代表等人都出席。林佳龍接受媒體聯訪時表示，台74線作為台中市的動脈交通，也帶領大里、霧峰地區發展，草湖交流道完工後，將有效疏導當地交通、帶動屯區發展。交通部也啟動台74線路廊整體評估與規劃，未來將增設十九甲、六順橋匝道。他指出，台74線可串聯國道1號、3號與4號，甚至未來串聯國道6號，讓台中整個高、快速公路網可以串聯起來四通八達。北台中的公路網，經過舉辦花博與幾項重大工程，包括國4豐潭段、國1連接74號線空中匝道，可說是規劃完整。林佳龍說，南台中的部分，74號線接國道3號甚至國道6號，在中彰投這個地方，也啟動高公局與公路總局整體路網改善計畫，希望讓南台中未來也能交通四通八達，帶動中彰投均衡發展。", "title": "台74線草湖交流道動工 可望帶動台中屯區發展"}
{"summarization": "蔡姓男子涉嫌以社群帳號「松山西口前」化名，偽造並在社群網站張貼女警裸露購買情趣用品的照片。台北地檢署查出照片是合成照，今天依妨害風化罪起訴蔡男。", "article": "蔡姓男子涉嫌以社群帳號「松山西口前」化名，偽造並在社群網站張貼女警裸露購買情趣用品的照片。台北地檢署查出照片是合成照，今天依妨害風化罪起訴蔡男。專拍攝性愛為主題的攝影師「松山西口前」，今年7月間在社群網站分享販售文，聲稱住在新北市板橋區的女警向他購買情趣用品，並貼出一張警員服務證及其裸露不雅照，引起網友議論。檢警循線查出，臉書帳號化名為「穆川申」的使用者蔡姓男子涉嫌重大。檢警調查，蔡男在網路張貼色情猥褻圖文，主要是為吸引社群粉絲頁的點閱率而編造誇張情節，實際上並沒有女警參與。檢警查出，圖片上的警察服務證來源，是一名男警參加蔡男舉行的「情色趴」，將證件傳給蔡男，蔡男再移花接木的合成照片。北檢今天依妨害風化罪起訴蔡男。", "title": "散布女警裸露假照 攝影師遭訴"}
{"summarization": "美國威斯康辛州一名非裔男子今天遭警察開槍射擊多次後送醫，傷勢危急，事發現場已出現民眾聚集抗議。", "article": "美國威斯康辛州一名非裔男子今天遭警察開槍射擊多次後送醫，傷勢危急，事發現場已出現民眾聚集抗議。路透社報導，威州基諾沙（Kenosha）下午5時左右，警方在回應一起「家暴事件」時發生這起槍擊事件。根據基諾沙警局發布的聲明，事發後警察火速將傷者送醫治療。警方並未解釋開槍原由，但說威州司法部門會著手調查。美國媒體報導，上傳社群媒體的影片顯示，這名非裔男子走向一輛車時，警察舉槍跟在他後面，並於他開車門時扣下扳機。根據報導，事發現場有超過60名群眾聚集並點燃火勢，抗議槍擊事件。美國至今仍有抗議警察暴力和種族歧視的示威活動。這波抗議潮起因於46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）疑似用20美元偽鈔購物，而遭前來處理的警察以膝壓頸致死。", "title": "非裔男遭警從背後開多槍重傷 民眾憤慨抗議"}
{"summarization": "中共總書記習近平日前指示要制止餐飲浪費，一些中國民眾認為「事情並不單純」，和糧食安全及中國將走入「內循環」等聯想。學者並指出，靠運動式提倡不能解決浪費的問題。", "article": "中共總書記習近平日前指示要制止餐飲浪費，一些中國民眾認為「事情並不單純」，和糧食安全及中國將走入「內循環」等聯想。學者並指出，靠運動式提倡不能解決浪費的問題。「我覺得中國人吃飯沒問題，但糧食安全不只是吃飯，還影響畜牧業和工業。」年約40歲的楊先生告訴中央社記者，他和朋友看到習近平上述指示的反應是「肯定要出事」，認為和中國的糧食安全、中美關係不佳、中國準備「國內大循環」等有關。根據中國社會科學院農村發展研究所副所長杜志雄的說明，中國的三大主糧自給率高於95%，中國進口的糧食主要是大豆，而大豆主要是作為榨油和動物飼料。由此來看，中國人的主食不缺，但肉蛋奶的供應來源則仰賴進口。復旦大學國際關係與公共事務學院教授陳雲告訴記者，新冠（武漢）肺炎疫情造成經濟衰退，加上今年中國先是面臨蝗災威脅、後有水災造成農地被毀，聯合國8月初也警示，世界正面臨50年來最嚴重糧食危機，這些都讓人特別警惕。在中國，還面臨城鎮化造成的發展不均、農地減少以及農村老齡化問題。陳雲表示，疫情下許多失業者返鄉，才發現無地可種或者「不會種」，糧食增產並不容易。她認為，最近政策定調「雙循環」（以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局），是要減少中國經濟對外依賴，「減少浪費某種意義也是要減少對外依賴」，因為開源不易、就要節流。習近平有關遏止餐飲浪費的指示公布後，民眾在新聞上看到各界推出五花八門的節約怪招，譬如有餐飲業協會提出，10人進餐廳只能點9人份餐（N-1）、甚至8人份餐，一些餐廳開始推出「小份菜」等，這些能起什麼作用嗎？上述受訪的楊先生認為，這些主張只是一種「表態」，何況就算都做到，也不能解決糧食安全的問題。陳雲則表示，每個人用餐份量不同，「N-1」的提法有點荒謬，說明「政策水平不行」，是一種形式主義，何況不應干涉個人消費自由。現在中國一方面要拉動內需、鼓勵消費，一方面若提出餐飲消費的限制，會讓人覺得矛盾。她認為，政策應該說明，不是要讓人「少吃」，而是「不浪費」。陳雲關注公共政策，目前在上海人民廣播電台主持新聞節目，餐飲浪費也是其中的話題。她說，中共提出「8項規定」後，公款吃喝的情況減少了，但國企和公家機關餐廳仍享有許多餐飲補貼，消費者花較少的錢就不會太在意點餐內容，因公浪費依然存在。至於私人場合的浪費，最多表現在宴席上，因為不管是辦宴會的主人還是包禮的客人，都是「吃給別人看的」，透過浪費顯得自己很有面子。陳雲說，這種因為金錢觀和價值觀導致的浪費是長期的問題，觀念改變可能要幾代人的努力，不是目前「運動式」的提倡就能解決的。她說，要求民眾配合節約政策，官方應該要把當前有關糧食安全的背景說明清楚，像是中國肉蛋奶類對進口糧食依賴的情況、城市化等結構性的問題、中美貿易戰可能的影響等，要和民眾溝通政策，才不會一陣風過去後，一切又回到老樣子。", "title": "習近平制止餐飲浪費  學者：運動式提倡效果有限"}
{"summarization": "立法院新會期聚焦修憲議題，繼國民黨立委林為洲提出總統制修憲版本後，立委賴士葆也草擬內閣制版本。國民黨立委李貴敏則將邀請多位學者，30日在立法院舉辦專家會議討論，9月起規劃黨內辯論，凝聚共識。", "article": "立法院新會期聚焦修憲議題，繼國民黨立委林為洲提出總統制修憲版本後，立委賴士葆也草擬內閣制版本。國民黨立委李貴敏則將邀請多位學者，30日在立法院舉辦專家會議討論，9月起規劃黨內辯論，凝聚共識。立法院長游錫堃日前表示，準備在開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。除賴士葆的內閣制版本外，國民黨立法院黨團總召林為洲則提出廢除行政院長，讓總統成為最高行政首長的總統制版本。林為洲表示，目前不會提出黨團修憲版本，都由個別立委提出，以廢考監為例，內部有不同聲音，現階段就讓各種主張大鳴大放，才能繼續討論下去。針對恢復閣揆同意權，賴士葆表示，憲法規定行政院應向立法院負責，行政院長應回歸由總統提名，經立法院同意任命。賴士葆指出，為符合內閣制調整的需要，內閣組成應以立委為主，他所提的憲法增修條文第四條修正案，增列立委可以兼任行政院長、副院長、各部會首長。賴士葆並主張現行113席的立委席次也偏低，將使政府組成人才受限，應將現行立委總席次調高為150席。國民黨立委李貴敏今天也表示，已邀請專家學者30日在立法院舉辦專家會議，將初步篩選出後續修憲大辯論的子題，研析修憲可能造成的變革效果及衝擊，再廣邀專家、律師、修憲提案立委與相關專業團體，自9月起，以各子題一場的方式展開辯論，釐清各修憲主張可行性與共識，漸進擬定黨版修憲條文共識。李貴敏表示，如何修憲、要支持什麼樣的修憲版本，關乎政黨路線與願景思考，對握有關鍵少數的國民黨來說更是重中之重。", "title": "藍委拋政府體制修憲版本 盼9月起展開辯論"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到新北三峽祖師廟及汐止濟德宮參拜，一路上都有民眾高喊支持小英總統，在三峽參訪藍染遊客服務中心，蔡總統也下場手作藍染方巾，店長直呼總統做得非常好。", "article": "總統蔡英文今天到新北三峽祖師廟及汐止濟德宮參拜，一路上都有民眾高喊支持小英總統，在三峽參訪藍染遊客服務中心，蔡總統也下場手作藍染方巾，店長直呼總統做得非常好。蔡總統今天上午在內政部長徐國勇、民進黨新北市黨部主委何博文及三峽祖師廟董事長林東西等人陪同下參拜清水祖師。對媒體提問，蔡總統並未回應。蔡總統參拜後和祖師廟董事長林東西做簡單晤談及合照後就前往三峽藍染遊客服務中心，在店長劉永豐教學下，成功完成方巾的藍染手作，隨後還開心向媒體展示藍染製作的成果。蔡總統參訪行程都有民眾高喊支持，蔡總統離開藍染旅客服務中心時，一旁守候的民眾就高喊「蔡總統，我們永遠支持妳」，蔡總統也揮手致意後搭車離去。劉永豐表示，藍染的染液是中藥材板藍根，過去就有人吃板藍根對抗SARS，不會對人體造成傷害。他表示，由於高階藍染技法常要學習1個小時以上，因此，他今天教蔡總統製作簡單的綁紮染，用綁繩子、橡皮筋或夾具等很簡單的方法，就能在很短的時間內完成很漂亮藍染圖案。媒體追問總統藍染表現如何？劉永豐說「很ok，非常非常好」。", "title": "蔡總統新北拜廟學藍染  民眾高喊支持"}
{"summarization": "中國研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗正在進行臨床試驗。中國國務院總理李克強今天在北京表示，未來疫苗投用後，將優先提供湄公河國家使用。", "article": "中國研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗正在進行臨床試驗。中國國務院總理李克強今天在北京表示，未來疫苗投用後，將優先提供湄公河國家使用。根據中共官媒國際在線報導，中國國務院總理李克強今天在北京主持瀾湄合作第三次領導人會議，以視訊會議的方式，和寮國、柬埔寨、緬甸、泰國、越南等國領導人交流。報導指出，李克強在會中提到，中方將在瀾湄合作專項基金框架下設立公共衛生專項資金，繼續在力所能及的範圍內向湄公河國家提供抗疫物資和技術支援。李克強指出，肺炎疫苗研製完成並投入使用後，中國將優先提供湄公河國家使用，中國願和湄公河各國一起支持世界衛生組織（WHO）發揮更好的功能，促成國際社會團結合作對抗疫情。報導內容提及，除了承諾提供疫苗之外，李克強在會議中也向與會國家領導人表示，中國將從今年開始，與湄公河國家分享瀾滄江全年水文資訊，共建瀾湄水資源合作資訊共用平台，以更好的方式應對氣候變化和洪旱災害。李克強提到，瀾湄合作將和「國際陸海貿易新通道」連接，進一步使貿易通道更為暢通。同時調動中國西部、西南部以及東協其他國家的力量，增加對湄公河國家的投入，進一步優化資源配置，維護產業鏈與供應鏈穩定，推動共同發展。", "title": "武漢肺炎疫苗若投用 李克強：先供湄公河國家"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技無畏美國對華為禁令影響，法人估第3季業績可望季增10%到15%，創31個季度以來高點，今年業績衝歷史次高。", "article": "石英元件大廠晶技無畏美國對華為禁令影響，法人估第3季業績可望季增10%到15%，創31個季度以來高點，今年業績衝歷史次高。展望下半年營運表現，外資法人指出，儘管第2季基期相對較高，晶技第3季業績預估仍可較第2季成長10%到15%，單季業績落在新台幣27.5億元到29億元區間，可創2013年第1季以來單季高點，單季毛利率有機會超過30.5%拚新高，單季獲利可逼近3.9億元，拚單季新高，每股純益可超過1.2元。觀察今年資本支出規模，晶技預估今年資本支出約新台幣11.6億元，其中台灣平鎮廠資本支出約3.6億元，中國大陸寧波廠約4.3億元，重慶廠約3.7億元。從終端產品應用來看，法人指出，除了既有美系手機產品出貨穩健外，新款手機也帶動晶技石英元件出貨表現。此外美系手機和真無線藍牙耳機產品訂單拉貨和較好價格，可望彌補晶技第3季受美國收緊對中國華為（Huawei）禁令部分影響。展望今年，外資法人預估晶技今年業績有機會突破100億元，年成長18%到20%區間，有機會創單季次高，稅後淨利有機會超過13億元，年增90%以上，每股純益可望超過4.3元，獲利衝歷史新高。法人指出，晶技今年將新增產能約15%，總計9條生產線，均生產小型化石英元件，目前9條生產線已經完成5條設置，預計第3季建置完成剩下4條生產線，預計9月開始全量產。晶技自結7月合併營收9.57億元，月增17.4%，年增27.2%，稅前淨利1.59億元，月增44.7%、年增96%，每股稅前純益0.51元。累計今年前7月自結合併營收56.32億元，年增30.3%，前7月稅前淨利8.36億元，大幅年增157.6%，累計每股稅前純益2.7元。", "title": "無畏華為禁令 法人估晶技第3季業績看增15%"}
{"summarization": "屏東科技大學植物醫學系朱姓研究登山失聯至今搜救未果。國軍支援吉普車上午不慎在桃源區森濤派出所前滑落邊坡約50公尺，所幸蒙姓駕駛沒有生命危險，右手骨折送醫治療中。", "article": "屏東科技大學植物醫學系朱姓研究登山失聯至今搜救未果。國軍支援吉普車上午不慎在桃源區森濤派出所前滑落邊坡約50公尺，所幸蒙姓駕駛沒有生命危險，右手骨折送醫治療中。屏東科技大學植物醫學系朱姓研究生13日登山採集標本，失聯迄今第11天，警消及空勤總隊聯手搜救，連日來大批人員在桃源山區及河谷、陵線搜救。消防局指出，上午7時50分，軍方八軍團第四後指部彈藥庫支連的一輛軍用吉普車下山至接應18k處搜山人員，在桃源區寶山里藤枝林道約18.5k處下山方向，道路窄小難行會車不慎滑落山谷。上午山區的天氣不錯，吉普車滑落位置，在桃源區六龜警分局森濤派出所前邊坡約50米處。這起事故造成駕駛的22歲蒙姓上兵右手骨折、頭部擦傷、所幸意識清醒。經警消協助脫困後由消防局六龜分隊救護車送醫治療。消防局第六大隊指出，今天山區還有54人持續做地毯式搜尋，其中警消16人、民間9人，還有支援國軍29人；搜救人力主要集中溪南山及附近河谷，也有部份人力在山區陵線搜尋失聯學生。警消連日來還出動搜救犬上山協助，但因山區天候不佳，常會起霧及間歇性大雨，搜救更顯不易。", "title": "搜救失聯屏科大研究生 國軍車輛滑落山坡駕駛骨折"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉曾被評為台灣最適合退休居住的幸福小鎮，近來遷入人口數持續成長，部分鄰長因業務量龐大頻喊吃不消，鄉公所經考量，計畫整編村鄰後將新增39個鄰，提高行政效率。", "article": "花蓮吉安鄉曾被評為台灣最適合退休居住的幸福小鎮，近來遷入人口數持續成長，部分鄰長因業務量龐大頻喊吃不消，鄉公所經考量，計畫整編村鄰後將新增39個鄰，提高行政效率。吉安為全國人口數最多的鄉，根據戶政資料，109年7月底有3萬2642戶，戶籍人口約8萬3685人。吉安鄉公所日前邀集花蓮縣政府民政處、吉安鄉戶政事務所等單位召開村鄰整編審查會，將調整村鄰範圍，在原本的18村、528鄰中將新增39鄰，受影響的4259戶預計配合中央身分證換發期程更改。吉安鄉長游淑貞表示，鄉內都市機能與人文涵養提升，帶來鄉內人口正成長，未來發展前景可期，現階段積極為吉安鄉打造宜居安全環境、擘劃中長程執行藍圖、更要為吉安鄉成長至10萬人口數預作準備。花蓮縣109年7月底人口數約32萬5000多人，縣內13鄉鎮中，吉安鄉人口數僅次於花蓮市的10萬2000多人；人口數最少的是豐濱鄉，僅4390人。豐濱鄉倚海岸山脈、另一側臨太平洋，位居花蓮縣東南方，多年來人口幾乎呈現負成長。鄉內以阿美族、噶瑪蘭和撒奇萊雅族社群部落為主，共15個部落，5個村、75鄰。豐濱鄉長江莉婷受訪指出，最主要因交通不便，加上就業機會少，造成人口外流；鄉內55歲以上長者超過40%，由於近來新設立多個文健站，有照服員需求而給了年輕人工作機會，希望未來能推出各式計畫，讓人口能回流。", "title": "花蓮吉安宜居人口成長 擬增39鄰提高行政效率"}
{"summarization": "第57屆金馬獎今天公布「終身成就獎」得主，執行委員會議全票通過選出導演侯孝賢，感謝他在電影的成就與傳承苦心。侯孝賢表示，「我喜歡電影，我拍電影，這就是我的信念。」", "article": "第57屆金馬獎今天公布「終身成就獎」得主，執行委員會議全票通過選出導演侯孝賢，感謝他在電影的成就與傳承苦心。侯孝賢表示，「我喜歡電影，我拍電影，這就是我的信念。」侯孝賢得知獲得「終身成就獎」後，第一反應則是希望捐出獎金，直到工作人員提醒才知道其實沒有獎金。侯孝賢表示，「我喜歡電影，我拍電影，這就是我的信念。」侯孝賢1973年踏進電影圈後，從場記年執導首部電影「就是溜溜的她」，之後陸續推出「風櫃來的人」、「冬冬的假期」、「童年往事」、「戀戀風塵」等電影，成為「台灣新電影」代表人物。侯孝賢1989年執導的「悲情城市」以二二八事件為背景，挑戰當時禁忌話題。此片拿下第46屆義大利威尼斯影展 「金獅獎」，成為首部在國際三大影展掄元的台灣電影。本片同時也獲聯合國教科文組織「人道精神特別獎」、「金拍板獎」。侯孝賢並以此拿下第26屆金馬獎「最佳導演」，也讓演員陳松勇拿下最佳男主角獎。侯孝賢1993年再推出「戲夢人生」獲得坎城影展評審團獎，又以「好男好女」、「南國再見，南國」、「海上花」、「千禧曼波」、「最好的時光」多次入選坎城影展，2015年則以「刺客聶隱娘」獲頒坎城影展最佳導演獎。侯孝賢今年5月則登上紐約時報，被稱為「台灣最偉大的電影人」。侯孝賢不只將台灣電影推向國際，他同時於2009年創立金馬電影學院，為華語影壇年輕人提供精進機會，提攜後進不遺餘力。第57屆金馬獎頒獎典禮將於11月21日在國父紀念館舉行。", "title": "金馬執委會全票通過 侯孝賢獲終身成就獎"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲39.29點，為12647.13點，漲幅0.31%，成交金額新台幣2038.74億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲39.29點，為12647.13點，漲幅0.31%，成交金額新台幣2038.74億元。加權指數開盤為12629.78點，盤中最高12702.94點，最低12567.95點；不含金融股指數10946.53點，漲47.27點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.27%、食品股跌0.24%、塑化股跌0.27%、紡織股跌0.45%、機電股漲0.62%、造紙股漲0.22%、營建股漲0.42%、金融股跌0.59%。委買張數1397萬7446張，委賣張數925萬667張，成交張數594萬1941張。收盤時上漲473家，下跌395家，持平83家。成交量前5名個股為金像電欣興、群創。漲幅前5名個股為銘旺科、旭隼、台達化、鼎元、富鼎。跌幅前5名個股為友佳太空梭。1090824", "title": "台股開高震盪  收漲39.29點"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午1時4分更新高溫資訊，受西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，全台已13縣市達黃色燈號，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天下午1時4分更新高溫資訊，受西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，全台已13縣市達黃色燈號，提醒民眾注意。氣象局表示，包括台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、宜蘭縣地區，以及花蓮縣、台東縣縱谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上。", "title": "西南風沉降影響 午後13縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "「2020社會創新大調查」今天出爐，社會企業認知度首度突破1/3，且國人普遍支持，不過政務委員唐鳳指出，社會企業倡議理念時，特別需要行銷人才，這點是必須關注的議題。", "article": "「2020社會創新大調查」今天出爐，社會企業認知度首度突破1/3，且國人普遍支持，不過政務委員唐鳳指出，社會企業倡議理念時，特別需要行銷人才，這點是必須關注的議題。在經濟部中小企業處指導下，星展銀行（台灣）與台灣經濟研究院及聯合報系願景工程共同推動「2020社會創新大調查」，結果顯示，台灣民眾對社會企業的認知度是2015年展開調查以來，首度突破1/3，且有超過一半民眾表示願意以較高的價格購買社企服務與產品，顯示社會企業概念逐漸獲得台灣民眾認同。「2020社會創新大調查」結果指出，有33.6%的受訪民眾曾聽過「社會企業」，較2019年的30.6%提升3個百分點；同時，有77%的民眾表示支持社會企業的經營理念，且年紀越輕的族群對社會企業的認同度越高，未滿30歲的年輕族群對社會企業的認同度高達89.6%。為了兼顧獲利與公益目標，社會企業的產品與服務定價往往高於市面同類型商品，調查指出，有52.1%受訪者願意以較高的價格購買社企產品與服務，37.7%的民眾表示未來半年內可能實際購買。雖然上述購買意願和行為指標均較上次調查提升，但63.2%的民眾願意推薦親友購買社企的產品與服務，則微幅下滑。台經院分析，雖然差距幅度不明顯，但相較2017年調查的73.2%，推薦度減少達10個百分點，值得警惕，社會企業應盡力提升自身產品與服務價值，才能讓消費者有感，達到永續經營的目標。「2020社會創新大調查」也訪問全台社會創新組織營運現況。297家受訪社創組織中，27.9%表示營運有獲利；而在面臨的挑戰方面，資金管道（27.9%）、行銷網絡（26.9%） 以及消費市場（20.5%）最讓社會創新組織擔憂。調查也發現，社會創新組織最需要行銷業務、經營管理與研發品管相關人才。唐鳳表示，這類調查可以讓政府看到指南針，知道政策應該如何調整。星展銀行台灣總經理林鑫川則說，今年受到疫情影響，社會企業相當艱困，星展已經捐助並對內發起團購，希望陪伴社企夥伴度過難關。「 2020社會創新大調查」由台灣經濟研究院分別對一般民眾及社會創新組織進行訪問，2020年3月至4月間，透過電腦輔助電話訪問系統，抽樣調查台灣本島及離島地區年滿20歲以上民眾，共完成2015份有效樣本；在社會創新組織方面，則針對全台676家社會創新組織發出問卷，共完成297份有效樣本，回收率約43.9%。", "title": "2020社會創新大調查  社企認知度首度突破1/3"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，導致國際原油需求大減，美國石油業壓力沉重，聲請破產的的企業數量不斷攀升。專家表示，這樣的趨勢估計還會持續下去。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，導致國際原油需求大減，美國石油業壓力沉重，聲請破產的的企業數量不斷攀升。專家表示，這樣的趨勢估計還會持續下去。然而，在受到疫情重創之前，美國頁岩油公司在油價暴跌前已負債累累，為實現收支平衡苦苦掙扎。美國軒尼詩布恩律師事務所（Haynes & Boone）統計，自2015年來已有近500家石油和天然氣公司破產，今年至今則有60家，光是7月就有18家聲請破產。這家律師事務所的能源業務共同主席克拉克（Buddy Clark）說，這股破產浪潮估計還會加速蔓延。克拉克解釋說，開採頁岩油的水力壓裂技術有所突破時，國際原油價格應聲漲破每桶140美元，在一夜之間催生出一個高槓桿的新產業。油價如今徘徊在每桶約42美元。詢及石油和天然氣產業的破產潮是否可能加速蔓延，克拉克表示，「我們將持續看見這項產業面臨更多痛苦」。克拉克說：「如果你告訴我，我們也許很快就能找到治癒冠狀病毒疾病的方法，我能明確告訴你即將發生什麼事。未來情況並不明朗，以至於人們很難投資新地產、新公司、新員工。」「油價或將出現些許反彈，但對許多仍將聲請破產的公司而言，漲幅恐怕不夠大或不夠快。」", "title": "國際原油需求銳減 美石油業破產潮恐將持續"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲39.29點，收12647.13點。9月台指期以12604點作收，上漲53點，與現貨相較，逆價差43.13點。", "article": "台北股市今天終場漲39.29點，收12647.13點。9月台指期以12604點作收，上漲53點，與現貨相較，逆價差43.13點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12551點、10月期貨12498點。台股今天終場漲39.29點，收12647.13點，成交金額新台幣2038.74億元。9月台指期貨以12604點作收，漲53點，成交10萬3744口；10月期貨以12555點作收，漲57點，成交683口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090824", "title": "9月台股期指漲53點"}
{"summarization": "利比亞外海日前發生船難，國際移民組織指出，利比亞紅新月會（Libyan Red Crescent）今天在沿海城鎮祖瓦拉（Zwara）外海尋獲22具遺體。", "article": "利比亞外海日前發生船難，國際移民組織指出，利比亞紅新月會（Libyan Red Crescent）今天在沿海城鎮祖瓦拉（Zwara）外海尋獲22具遺體。法新社報導，國際移民組織（IOM）與聯合國難民署（UNHCR）19日即表示，這是本年度最致命船難，有數十名移民和難民命喪利比亞外海。這兩間機構表示，這群人搭乘的船隻17日引擎爆炸，於祖瓦拉外海沉沒，有37人被漁民救起，另有包括5名兒童在內的45人喪生。這兩個組織強調，事發在的黎波里（Tripoli）以西的這起悲劇，使得今年截至目前為止，這條路線喪命移民、難民人數來到302人，而且實際數字可能更高。國際移民組織日內瓦（Geneva）發言人姆塞利（Safa Msehli）說：「今天尋獲的22具遺體都是非洲男性，目前尚不清楚國籍。」根據聯合國數據，今年1月至4月底，從利比亞出發的移民比去年同期多了近300%；而國際移民組織指出，去年有逾10萬名移民試圖橫渡地中海，超過1200人喪生。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090824", "title": "移民冒險渡海發生船難 利比亞外海尋獲22具遺體"}
{"summarization": "台北股市今天上漲39.29點，收12647.13點。9月電子期收600點，上漲4.65點，逆價差1.17點；9月金融期收1239.8點，下跌3.2點，逆價差1.55點。", "article": "台北股市今天上漲39.29點，收12647.13點。9月電子期收600點，上漲4.65點，逆價差1.17點；9月金融期收1239.8點，下跌3.2點，逆價差1.55點。9月電子期以600點作收，上漲4.65點，成交2029口。10月電子期以597.75點作收，上漲5.2點，成交19口。電子現貨以601.17點作收，上漲3.68點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差1.17點。9月金融期貨以1239.8點作收，下跌3.2點，成交930口。10月金融期以1235.6點作收，下跌3.4點，成交14口。金融現貨以1241.35點作收，下跌7.41點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差1.55點。實際收盤價以期交所公告為準。1090824", "title": "9月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台北市衛生局今天公布第3波散裝飲冰品及配料抽驗結果，橘子工坊的白皙美人果汁和幸福堂的一顆葡萄柚鮮榨茶經初、複抽大腸桿菌群都超標，各挨罰3萬元。", "article": "台北市衛生局今天公布第3波散裝飲冰品及配料抽驗結果，橘子工坊的白皙美人果汁和幸福堂的一顆葡萄柚鮮榨茶經初、複抽大腸桿菌群都超標，各挨罰3萬元。台北市衛生局上午報告109年散裝飲冰品及配料抽驗結果，食品藥物管理科科長陳怡婷表示，第3波抽驗68件，其中10件飲冰品經初、複抽都不符衛生標準，已依違反食品安全衛生管理法第17條及同法第48條第8款規定，處分製造業者3萬元以上300萬元以下罰鍰。不符規定的10件產品，包含橘子工坊北投中和店的白皙美人果汁大腸桿菌群超標、幸福堂的一顆葡萄柚鮮榨茶生菌數與大腸桿菌群超標，以及TEA TOP的綠豆冰沙生菌數超標等，上述3家業者各挨罰3萬元。陳怡婷接受媒體聯訪時表示，針對初查不合格業者，衛生局會請廠商清潔，協助找出問題，例如調查業者濾心是否定期更換、器具是否定期消毒、人員是否做好手部清潔等，複查又不合格，就會進行裁罰。橘子工坊總經理蔣雅玲接受中央社記者電訪時表示，正在了解分店情況，相關處理方式包含分店全面消毒、沒收分店的食品安全保證金，以及與分店解約等，另也考慮將果汁產品全數下架。幸福堂督導周依靜表示，由於鮮果保存不易，且銷量不如預期，一顆葡萄柚鮮榨茶在衛生局抽檢時就已經停賣，因此不會針對這款飲品不符規定一事進行人員懲處等處置。衛生局表示，食品中檢出大腸桿菌群過多，顯示該產品衛生狀態不良，提醒業者應重視製作過程、環境衛生及自主管理，另也須注意冰箱儲存溫度管控，定期更換製冰機或飲水機濾心。", "title": "橘子工坊幸福堂飲品大腸桿菌群超標 挨罰3萬元"}
{"summarization": "新上任的台大公衛學院院長鄭守夏今天表示，彰化血清抗體檢測是教師個人研究，由於研究專業性高，除非緊急到會危害國人健康，否則建議不用急著對民眾公布期中報告。", "article": "新上任的台大公衛學院院長鄭守夏今天表示，彰化血清抗體檢測是教師個人研究，由於研究專業性高，除非緊急到會危害國人健康，否則建議不用急著對民眾公布期中報告。彰化縣衛生局與台灣大學公共衛生學院今年6月11日舉辦記者會，宣告啟動武漢肺炎萬人血清抗體檢測，原訂8月25日舉行期中報告記者會。日前卸任台大公衛院長的台大公衛教授詹長權昨天表示，因行政作業來不及，先停辦期中報告說明會。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天上午在記者會表示，期中報告取消發布是經由彰化縣衛生局長葉彥伯告知，指揮中心才知道。指揮官陳時中認為，此事已受社會高度關注討論，如有不能公布的明確理由，請台大對外說明。8月初新上任的台大公衛學院院長鄭守夏告訴中央社記者，學院教師都會有不同的研究計畫，不需讓行政主管知道，彰化血清抗體檢測是詹長權擔任公衛學院院長時和彰化衛生局的合作計畫，屬於個人研究，為何臨時取消說明會，他並不知情。鄭守夏提到，依一般學術研究原則，都是投稿發表後再公布，期中發表通常還未經過同儕審查，確認研究、檢驗是否夠嚴謹，由於血清檢測研究非常專業，若非緊急到會危害國人健康，他建議不用急著對民眾公布，可先透過學術研討會進行專業討論，如對防疫決策有參考價值，可直接提供給指揮中心。鄭守夏也希望，指揮中心能有更大雅量，傾聽學者的不同意見，雙方能有更好的交流管道，否則學者還需要透過媒體與指揮中心溝通，似乎有點奇怪。記者試著以電話聯繫詹長權，截至發稿前仍無法取得其回應。", "title": "彰化血清檢測 台大公衛院長：若非緊急危害國人健康 不需急著公布"}
{"summarization": "台灣收到來自中國的不明種子等包裹，農委會、關務署5日稱要強化邊境管理，其中自行寄送來台的培養土案，報關行涉隱匿未申報須開罰。農委會今天稱未獲關務署資訊，還沒開罰。", "article": "台灣收到來自中國的不明種子等包裹，農委會、關務署5日稱要強化邊境管理，其中自行寄送來台的培養土案，報關行涉隱匿未申報須開罰。農委會今天稱未獲關務署資訊，還沒開罰。除了美國、日本接獲來自中國的不明種子等包裹，台灣方面，農委會防檢局統計，從7月28日至8月3日，也接獲培養土、砂土、肥料及種子等貨品，共9筆。農委會、財政部關務署5日召開「因應民眾收到來源不明種子、砂土之處理機制說明」記者會，會中表示閣揆指示強化邊境把關，因此民眾收到非法入境檢疫物時，若未主動通報將開罰，業者也必須落實申報郵寄或快遞品名，否則要開罰。根據農委會防檢局所獲關務署資料顯示，前述9件貨品中，8件是民眾通報在淘寶、蝦皮、臉書等平台購買，而被「附贈」寄送，因此這些民眾不會被開罰；僅第一件培養土是自行寄送來台，格外引起注目。防檢局說明，郵寄包裹的責任在收件人身上，若是快遞入境，報關時要落實實名制，須填寫包裹的輸入人，否則責任就歸報關行或快遞公司承擔，加上培養土案涉及未據實申報品名，恐已違反「植物防疫檢疫法」，可裁罰新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。但是記者會當天，關務署被媒體多次提問違法業者（輸入人或報關行）資訊時，始終未提供，最後稱沒辦法後離去。農委會主委陳吉仲則說，查明會開罰。農委會阻絕非洲豬瘟病毒於境外的經驗證實，強化邊境管理有賴對違法行為確實執法。但根據防檢局資料顯示，培養土案件的通報日期是7月28日，離通報日期快滿1個月。記者今天再追蹤，防檢局副局長鄒慧娟說，還沒收到關務署回覆資訊。對於還無法裁罰，她重申，農委會很重視這個案件，會根據所獲資訊執法，相信關務署還在處理中。", "title": "未申報中國土壤包裹 報關行尚未受罰"}
{"summarization": "美股續創新高，台股歷經大跌後上週五反彈，今天早盤續漲，指數一度上漲逾95點，但12700點大關得而復失，受月線反壓高檔震盪，終場上漲39.29點，收在12647.13點，未能站回5日線。", "article": "美股續創新高，台股歷經大跌後上週五反彈，今天早盤續漲，指數一度上漲逾95點，但12700點大關得而復失，受月線反壓高檔震盪，終場上漲39.29點，收在12647.13點，未能站回5日線。美股週五上漲，週線收紅，那斯達克和標準普爾500指數續創歷史新高。但市場擔心英國可能難以避免年底硬脫歐命運，歐洲股市收黑。台股今天開高後震盪走高，越過5日線12659點附近，加權指數早盤一度上漲逾95點，高點來至12702.94點，攻上12700點大關，但受到月線反壓隨後高檔震盪。台股加權股價指數今天終場上漲39.29點，收在12647.13點，漲幅0.31%，成交值2038.74億元。觀察權值股今天漲跌互見，晶圓代工廠台積電收428元，漲幅0.82%，大立光上漲1.69%，收3605元；鴻海下跌0.77%，收77.6元，聯發科下跌逾3%，收585元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天持續反彈，收盤指數未能站穩5日線12659點附近，顯示短線多方尚未掌握發球權，未來也要量能明顯放大，才有利重啟多方格局，後續則繼續觀察美國科技股動態以及經濟數據等基本面變化。", "title": "台股未站上5日線 法人看重啟多頭待補量"}
{"summarization": "「台北台中米其林指南2020」今天在台中國家歌劇院揭曉名單，台中俺達的肉屋餐廳甫摘下米其林一星，主廚鍾佳憲入選米其林年輕主廚大獎。（編輯：謝雅竹）1090824", "article": "「台北台中米其林指南2020」今天在台中國家歌劇院揭曉名單，台中俺達的肉屋餐廳甫摘下米其林一星，主廚鍾佳憲入選米其林年輕主廚大獎。", "title": "台北台中米其林指南  俺達的肉屋鍾佳憲入選年輕主廚"}
{"summarization": "10國海軍參與的2020環太平洋軍事演習（Rimpac）登場，美軍太平洋艦隊今天發布參演各國艦艇21日編隊航行照片，相較前次2018環太平洋軍演略顯遜色。", "article": "10國海軍參與的2020環太平洋軍事演習（Rimpac）登場，美軍太平洋艦隊今天發布參演各國艦艇21日編隊航行照片，相較前次2018環太平洋軍演略顯遜色。美軍太平洋艦隊司令阿基里諾（John C. Aquilino）說：「志同道合的各國齊聚環太平洋軍演，支持自由、開放的印太。各國都希望能在遵守國際法與聯合國海洋法公約（UNCLOS）下，自由進出經濟所高度仰賴的印太海、空。」RIMPAC臉書貼文指出，2020環太平洋軍演17到31日在夏威夷周邊水域登場，今年有來自10國的22艘艦艇、1艘潛艦與5300多人參與演習。兩年一度的環太平洋軍演是為培養與經營盟邦間的關係，是確保海上航線安全與支持印太自由開放至關重要的一個環節。自1971年開始的環太平洋軍演，今年邁入第27屆。美國海軍研究協會新聞2020環太平洋軍演原本計畫邀請多達30國、超過50艘各式水面艦與潛艦、200多架飛機及2萬5000人參演，當中4000人是陸上任務與後勤運作，想打造為史上規模最大的一次，但受疫情影響，最後縮小成10國、22艘艦艇與1艘航艦、約5300人的規模。相較2018環太軍演，當時25國、45艘艦艇在美軍航艦率領下的龐大編隊陣容，這次僅由兩棲攻擊艦領頭的參演艦隊，在視覺上稍嫌遜色。", "title": "2020環太平洋軍演 艦隊規模遜色"}
{"summarization": "正在造訪馬利的西非代表團消息人士今天表示，靠政變取得馬利政權的軍政府要求由軍方主導的過渡性組織來治國3年，並同意釋放遭罷黜的總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）。", "article": "正在造訪馬利的西非代表團消息人士今天表示，靠政變取得馬利政權的軍政府要求由軍方主導的過渡性組織來治國3年，並同意釋放遭罷黜的總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）。西非經濟共同體此人也將會是國家元首。」這名消息人士在匿名情況下表示，根據軍政府的提議，「這個政府主要也將由軍人組成」。這名消息人士並說，軍政府已經同意「釋放總統凱塔」，且凱塔「將能返回他在巴馬科的住家」。凱塔和其他政治領袖從18日政變起便遭到拘留至今。消息人士還說，如果凱塔想出國接受治療也不是問題；此外，和凱塔一同遭到拘留的總理席斯（Boubou Cisse）也將被移到巴馬科一處安全住所安置。軍政府官員已向法新社證實上述安排。馬利境內伊斯蘭主義暴力組織發動殘暴的叛亂行動，加上經濟崩盤，讓大眾對政府的不滿日益升高，國內連月來抗議活動不斷，要求凱塔下台，馬利隨後爆發軍事政變。政變行動在國際間受到譴責，不過數千名反對派支持者在巴馬科街頭慶祝總統遭罷黜。路透社報導，由上校戈伊塔（Assimi Goita）領導的軍政府高層，和奈及利亞前總統強納森（Goodluck Jonathan）領導的西非經濟共同體代表團調停者今天一整天進行閉門會談。在持續約9小時的協商後，強納森今天晚間告訴記者：「我們已就要點達成共識，但還未能就全部的討論達成共識。」代表團和軍政府代表告訴記者，雙方明天將繼續進行協商。", "title": "馬利軍政府要求3年軍事統治 同意釋放總統"}
{"summarization": "中共中央黨校退休教授蔡霞因批評中國國家主席習近平而在不久前遭開除黨籍，退休待遇也被取消。對於工作多年累積的退休養老金能否隨意取消一事，外界頗多討論和批評。", "article": "中共中央黨校退休教授蔡霞因批評中國國家主席習近平而在不久前遭開除黨籍，退休待遇也被取消。對於工作多年累積的退休養老金能否隨意取消一事，外界頗多討論和批評。中共中央黨校日前在官方網頁宣布，開除退休教師蔡霞黨籍，並取消她的退休待遇。此事引起蔡霞抗議，稱「我工作了一輩子，工作40多年了，養老待遇是我的權利，你們這是侵犯人權」。蔡霞還說，會針對退休待遇一事進行申訴。蔡霞曾在推特轉貼微信公眾號「時評君」文章。文中認為，「取消退休待遇」一詞語焉不詳，不知道是取消養老金或是將退休待遇級別降至最低，「如果是取消養老金，那麼被處理的退休人員靠什麼生活？如果是降低養老金級別，法律依據是什麼？」美國自由亞洲電台（RFA）引述一名不願具名的中國學者表示，「退休金是跟你的工作掛鉤的，你每工作一年，就有一年的退休待遇。就算有刑事犯罪，可以取消原來退休給的級別，例如說處級待遇、廳級待遇。但是工作鎖定的養老保險這塊是沒辦法取消的，取消就是違法」。廣東維權律師隋牧青接受RFA記者採訪時也說，退休金是個人勞動所得，任何人都無權剝奪。針對蔡霞事件，隋牧青指出，「（蔡霞）沒有受過行政處罰，也沒有被判過刑。剝奪她的退休待遇肯定是不對的」。報導說，中國官方似乎正在以一種新的懲罰方式來陸續清算體制內的不同意見人士。除了蔡霞，多次撰文批評當局的中國法學學者許章潤也遭到北京清華大學革除教職和開除公職，這代表許章潤已無法享有之前與公職相連的退休待遇。", "title": "蔡霞批習近平而被取消退休待遇  正當性引討論"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天警告，不應讓白俄羅斯成為「第2個烏克蘭」，並表示有必要和白俄總統持續對話。", "article": "歐洲聯盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天警告，不應讓白俄羅斯成為「第2個烏克蘭」，並表示有必要和白俄總統持續對話。法新社報導，執政已26年的白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），9日在作票疑雲中壓倒性勝選，引爆境內示威潮。波瑞爾告訴「國家報」（El Pais），但在烏克蘭，「歐盟和俄羅斯是在槍擊、暴力衝突及烏克蘭領土至今依舊分裂情況下化解緊張關係」。他說：「今天白俄羅斯的問題不是在俄國和歐洲之間選邊站，而是取得自由和民主。」「歐洲無意把白俄羅斯變成第2個烏克蘭。」俄國2014年併吞烏克蘭克里米亞半島後，與歐洲各國緊張關係升高，促使歐盟祭出制裁並延續至今。波瑞爾表示，歐盟應持續和魯卡申柯對話，他並拿魯卡申柯的情況和委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）做比較，馬杜洛同樣也壓制國內反對聲浪。他說：「馬杜洛和魯卡申柯實際上情況相同。我們不承認他們的選舉合法性。」「儘管如此，無論我們喜歡與否，他們仍掌控政府，我們必須持續與之周旋，儘管我們並不承認他們的民主正當性。」白俄羅斯反對派今天號召更進一步的大規模示威來施壓。然而魯卡申柯已下令軍隊進入戒備狀態，並警告外國勢力不要介入。", "title": "歐盟外交首長：應避免白俄成為第2個烏克蘭"}
{"summarization": "航空業跨界推出中秋禮盒，星宇航空今天宣布與奶油圓餅店but. we love butter（簡稱but.）共同推出「星宇箱#STARBOX」，禮盒設計成迷你航空貨運箱，包含2種口味的餅乾。", "article": "航空業跨界推出中秋禮盒，星宇航空今天宣布與奶油圓餅店but. we love butter（簡稱but.）共同推出「星宇箱#STARBOX」，禮盒設計成迷你航空貨運箱，包含2種口味的餅乾。中秋節剩下一個多月的時間，不少飯店、餐飲業者推出中秋禮盒，航空業也跨足中秋禮盒市場，要開闢新的事業版圖。星宇航空宣布與台灣在地知名奶油圓餅店but. we love butter（簡稱but.）聯手共同推出「星宇箱# STARBOX」，以航空運輸AKH集裝箱造型為設計靈感，內含「濃厚奶油餅乾」及「生乳酪蜂蜜海鹽」雙口味甜點組合。星宇航空說，「星宇箱#STARBOX」將航空集裝箱AKH櫃等比例縮小，一個實體AKH貨櫃可裝進高達300個迷你版星宇箱，外盒設計元素運用具有未來感的太空銀結合金屬質感髮絲紋，並以耐刮又耐摔的行李箱主流材質ABS+PC製作；內含的濃厚奶油餅乾可品嚐法國頂級艾許奶油與嘉義洲南日曬鹽的異國結合；生乳酪蜂蜜海鹽則加入台灣霧峰蜂蜜，鹹甜滋味，創造出多層次口感。星宇航空指出，這次也與but.獨家共同創作6款登陸紀念貼紙，可自由裝飾及黏貼於外箱，除此之外，更加碼登月紀念限定色奔月銀飛行飄帶，此款飄帶一面為STARLUX Logo，一面文字為FLY TO THE MOON。", "title": "星宇航空首推中秋禮盒  迷你航空貨運箱吸睛"}
{"summarization": "文化部長李永得24日宣布，第二波「紙本藝FUN券」將從8月31日至9月6日，開放年長、未成年及身心障礙者等手機弱勢族群，在超商或網站登記註冊，9月8日抽出60萬名得主。", "article": "文化部長李永得24日宣布，第二波「紙本藝FUN券」將從8月31日至9月6日，開放年長、未成年及身心障礙者等手機弱勢族群，在超商或網站登記註冊，9月8日抽出60萬名得主。為振興藝文產業，鼓勵民眾於疫情趨緩後擴大消費，文化部在7月推出第一波「數位藝FUN券」，7月18日開放下載註冊後，超過300萬人註冊，抽籤結果總計210萬7883人得券。不過第一波有不少民眾屬於手機弱勢族群，李永得24日宣布，將針對65歲以上、18歲以下，以及身心障礙者等手機弱勢族群，規劃「紙本藝FUN券」，以支持文化平權及疫後藝文產業振興。第二波「紙本藝FUN券」預計發行60萬份，每份600元，總金額新台幣3.6億元。「紙本藝FUN券」登記資格，首先必須是沒抽中第一波「數位藝FUN券」，且符合民國44年12月31日（含）以前出生的65歲（含）以上長輩、91年1月1日（含）以後出生的18歲（含）以下未成年，或領有身心障礙證明者。符合以上3者之一的民眾，即可在8月31日至9月6日每天上午9時至晚上9時止，憑健保卡至7-ELEVEn、全家、OK、萊爾富等四大超商事務機台，用5個步驟輕鬆完成登記。除了到四大超商登記註冊，「紙本藝FUN券」也開放網頁登記。文化部考量易用性，網頁已通過機器檢測達無障礙AA等級，也邀請視障朋友一起協助測試。符合資格者只要有已安裝完成讀卡機的電腦設備，可在8月31日上午9時至9月6日晚上9時止，以健保卡上網登記註冊。", "title": "藝FUN券第2波31日起跑 開放年長、未成年與身障者登記"}
{"summarization": "礦業鉅子力拓集團（Rio Tinto）為擴大澳洲鐵礦場面積炸毀4萬6000年歷史的原住民洞穴，引發爭議之後，今天沒收執行長350萬美元獎金。", "article": "礦業鉅子力拓集團（Rio Tinto）為擴大澳洲鐵礦場面積炸毀4萬6000年歷史的原住民洞穴，引發爭議之後，今天沒收執行長350萬美元獎金。這家英澳合資的公司5月24日炸毀西澳州（Western Australia）偏遠地區皮柏勒（Pilbara）的岩石洞穴，這是澳洲原住民已知最早的聚落遺跡之一。力拓經過高層檢討之後今天宣布，執行長賈克（Jean-Sebastien Jacques）將因為這起事件，被沒收270萬英鎊（350萬美元）的績效獎金。力拓鐵礦業務負責人索茲柏瑞（Chris Salisbury）與企業關係負責人尼溫（Simone Niven）則將分別被沒收79萬2000美元與68萬7000美元獎金。董事會的檢討發現，力拓炸毀原住民遺跡有取得合法批准，但「並不符合力拓自設的標準和內部準則」。檢討還發現，炸毀原住民遺址的決策並非「單一根源或錯誤」直接導致，而是「長時間連串決策、行動以及疏忽的結果」。", "title": "炸毀澳洲原住民4.6萬年洞穴 力拓執行長獎金飛了"}
{"summarization": "中印部隊在拉達克東部對峙問題難以解決，印度國安與軍事高層22日召開會議，研判中國利用談判掩飾且繼續在當地建設軍事基礎設施，印度已考慮把軍事行動納入因應選項。", "article": "中印部隊在拉達克東部對峙問題難以解決，印度國安與軍事高層22日召開會議，研判中國利用談判掩飾且繼續在當地建設軍事基礎設施，印度已考慮把軍事行動納入因應選項。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）的談話說，應對中共解放軍違反中印實際控制線（LAC）的行為，軍事行動已擺上檯面，納入應對的選項之一，但「只有在中印軍事和外交談判沒有結果後才會實行」。拉瓦特指出，印度武裝部隊應持續為採取軍事行動做好準備，以便因應萬一無法成功恢復中印實際控制線（對峙前）的情況。他補充說，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）、國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）和所有其他負責國家安全的人員正在審視所有的選項，以促使中共解放軍恢復拉達克在對峙前的狀況。中印部隊5月初在拉達克東部中印實際控制線對峙迄今，中國拒絕印度要求撤離在班公錯湖（Pangong Tso）第4指區域的部隊，並表示除非印度部隊撤離，中國部隊才會撤離，但遭印度拒絕，並要求中國應恢復5月對峙前的現狀，也就是印度部隊持續在第4指區域巡邏，中國部隊回到原先在第8指的位置，導致雙方談判陷入僵局。當地人將班公錯延伸出的刺狀山脊命名為「指」（finger），班公錯有8個指。當地媒體報道稱，到目前為止，印度一直控制著1到4指，而中國則控制了5到8指，這也是常發生對峙的地區。為了因應僵局，辛赫、多瓦爾、拉瓦特與陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）、印度海軍司令辛赫（Karambir Singh）及空軍司令巴達里亞（R.K.S. Bhadauria）等人22日就拉達克問題召開會議，討論了2個多小時。一名高階軍官告訴「印度時報」（Times of India），國安高層懷疑中國正利用雙方軍事與外交談判期間，繼續在中印實際控制線沿線的道路、橋梁、停機坪等興建軍事基礎設施，沒有任何認真解決衝突問題的企圖。中國在中印實際控制線加強部署部隊、坦克和大炮，印度也相對在拉達克到阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱藏南）的中印實際控制線3個區段進行反部署。印度國安與軍事高層也於20到22日的3天密集召開會議，討論印度針對中國在中印實際控制線沿線軍事作為的因應策略及長期目標。印度陸軍司令納拉瓦內於20、21日陸續與陸軍最高階層的7名指揮官會面，審視中國和巴基斯坦在印度北部和西部戰線的安全局勢和軍事行動準備狀況。因應中國在中印實際控制線沿線的軍事基礎建設，拉瓦特表示，印度在邊境地區的基礎建設發展計畫已實施數年，過去3、4年間達成預期的推動目標；例如拉達克達布克（Darbuk）經施約克（Shyok）到陶貝奧迪（Daulat Beg Oldi）的道路，除為民眾提供連結道路，也幫助了負責監視和維護邊境的安全部隊。拉瓦特告訴印度斯坦時報，印度將根據未來戰略連結發展與資源排定優先順序，繼續推動邊境的基礎建設發展。", "title": "疑中國無意解決對峙 印度考量軍事行動選項"}
{"summarization": "國際帕拉林匹克委員會（IPC）主席帕森斯告訴法新社，必須確保明年的東京帕運完全沒有2019冠狀病毒疾病確診病例，並補充說，若防疫措施不改善，賽事就無法舉行。", "article": "國際帕拉林匹克委員會（IPC）主席帕森斯告訴法新社，必須確保明年的東京帕運完全沒有2019冠狀病毒疾病確診病例，並補充說，若防疫措施不改善，賽事就無法舉行。國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）今天做出以上警示，正好距離延到2021年的東京帕拉林匹克運動會有整整1年時間，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）仍在全球各地蔓延。帕森斯表示，部分參加帕運的運動員特別容易染疫，而以目前風險程度來看，帕運是無法舉行的。帕森斯受訪時說：「如果情況是像目前這樣…如果比賽明天就要開始，勢必是無法繼續。我們必須學得更多、準備得更好。」在原本的安排下，距帕運開始前一年之際，會有一些慶祝儀式，但在最近染疫病例激增的情況下，東京方面已經取消了一些這樣的活動。這次史無前例的將奧運和帕運延期舉行，給組委會後勤工作帶來一場夢魘，且賽事能否安全舉行仍有疑慮。帕森斯表示，目前維持社交距離的措施和篩檢及追蹤的標準，不足以保護約4350名運動員和工作人員，以及數萬名粉絲、志工與媒體工作人員。他說：「目前的風險程度還不在可接受的範圍，這是底線，是一條我們不會踰越的界線。」「我們該如何確保沒有任何單一個案？只要有單一個案出現在選手村，就會毀了整個帕運。」", "title": "東京帕運想辦成 IPC主席稱得先控制住疫情"}
{"summarization": "基隆檢方今天表示，專案小組近來偵辦靈骨塔詐騙案時，發現犯嫌黃姓兄弟2人隱身幕後指揮，經兵分多路動員搜索偵辦後，黃姓兄弟等5人已向法院聲請羈押獲准。", "article": "基隆檢方今天表示，專案小組近來偵辦靈骨塔詐騙案時，發現犯嫌黃姓兄弟2人隱身幕後指揮，經兵分多路動員搜索偵辦後，黃姓兄弟等5人已向法院聲請羈押獲准。基隆檢警今天指出，專案小組近來偵辦以許姓嫌犯為首的集團成員利用公司名義，向被害人佯稱要高價收購對方套牢多年的靈骨塔，經取得被害人信任後，再以各種話術要求被害人先繳納相關手續費才能取得出售款項，若被害人無錢支付，還會安排被害人抵押借款，待集團成員取得現金後就失去聯繫，根本無意收購靈骨塔。檢警表示，經進一步蒐證發現，黃姓兄弟涉嫌隱身集團幕後，指揮許嫌等人行騙後，8月19、20、21日專案小組在基隆地方檢察署主任檢察官陳彥章率領下，兵分20多路在基隆市、台北市、新北市等處搜索，查扣集團所有的車輛、現金530萬元等不法贓證物，同時拘提黃姓兄弟犯嫌共17人到案，依詐欺、恐嚇取財、違反組織犯罪防制條例等送辦。檢方表示，經漏夜偵訊後，已於21日向法院聲請羈押主嫌黃姓兄弟及3名業務員共5人獲准，其餘犯嫌分別以2萬元至20萬元不等金額交保。專案小組將持續擴大清查，同時也呼籲若有類似被害人可勇於出面協助偵辦，主動與檢警單位聯絡。", "title": "基隆檢警查靈骨塔詐騙案 幕後主嫌遭羈押禁見"}
{"summarization": "新加坡第14屆國會今晚開議，總統哈莉瑪將代表政府發表施政方針演說。總理李顯龍指出，演說內容將闡述優先任務與計畫，聚焦因應武漢肺炎疫情帶給新加坡醫療與經濟的衝擊。", "article": "新加坡第14屆國會今晚開議，總統哈莉瑪將代表政府發表施政方針演說。總理李顯龍指出，演說內容將闡述優先任務與計畫，聚焦因應武漢肺炎疫情帶給新加坡醫療與經濟的衝擊。今年國會開議的開幕式配合防疫安全措施，將分別在國會大廈與舊國會大廈藝術之家舉行。李顯龍會在哈莉瑪（Halimah Yacob）發表政府施政方針演說約10天之後，在國會發表演說。新加坡大選7月10日投票，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，反對黨僅工人黨奪下10席，其他參選反對黨全軍覆沒。工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）受委任為反對黨領袖，反對黨新加坡前進黨獲2席的非選區議員席次。再次獲提名擔任國會議長的陳川仁透過社群平台臉書指出，這屆國會不僅有31名新科議員、2名非選區議員，也有新設的反對黨領袖，這些變化會使這屆國會在辯論或審查相關重要事項時，增添更豐富且多元的觀點與聲音。武漢肺炎重創新加坡經濟發展，新加坡今年除推出4份總值約新幣1000億元預算案，17日宣布再撥款新幣80億元（約新台幣1717億5571萬元）紓困，保障就業推動經濟轉型，僱傭補貼計畫也延長4個月到7個月，針對本地員工提供10%到50%薪資補貼。根據副總理兼經濟政策統籌部長與財政部長王瑞杰當時發表的部長聲明，這個新一輪紓困計畫，根據各行各業預期的復甦情況提供不同程度協助，如果高度依賴僱傭補貼計畫可能會有反效果，把員工困在缺乏經濟生存能力的企業裡。不過，對於被質疑為何要選在國會開議前發表部長聲明，是否意味逃避國會議員質詢或審查，總理公署部長兼財政部與國家發展部第二部長英蘭妮則予反駁，她認為這是為了國會議員與民眾有更充裕時間消化並了解這些措施。根據新加坡衛生部昨天通報，境內新增87人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中有13起是境外移入病例，全國累計確診總數達5萬6353例，27人死亡。", "title": "新加坡國會開議 總統哈莉瑪演說聚焦疫情對策"}
{"summarization": "中華創新發明學會今天表示，2020年韓國WiC世界創新發明大賽成績揭曉，台灣代表團共獲得16金、11銀、2銅，團隊總成績排名第二。", "article": "中華創新發明學會今天表示，2020年韓國WiC世界創新發明大賽成績揭曉，台灣代表團共獲得16金、11銀、2銅，團隊總成績排名第二。中華創新發明學會新聞稿指出，今年韓國WiC世界創新發明大賽受疫情影響，共有美國、科威特、馬來西亞、泰國等12國約130件作品參賽，參賽作品較往年少一半以上，且採線上競賽模式，參展者以影片介紹自己的作品。中華創新發明學會理事長吳智堯表示，台灣代表團有35件作品參賽，共獲得16金、11銀、2銅，團隊總成績排名第二，僅次於韓國。中原大學商業設計系教師張道本、黃哲盛指導學生陳怡如、蔡念庭、連以瑄等人設計作品「Cherishpak擁抱緩衝包裝」，獲得金牌肯定。陳怡如表示，傳統水果用發泡網套包裝，用過就丟且量又大，造成嚴重環境污染，團隊想到設計水果的「避震套」， 造型彷彿「擁抱」水果，以創新的翻摺結構與食用級矽膠材質，避免果物撞擊，可以重複使用，並達到減塑。高雄市正義高中教師林俊毅與學生王哲灃、邱柏文、王煦、朱心瑜等人共同研發「邏輯思考能力之檢測系統及其方法」，透過眼動儀偵測學生打電動的遊戲狀態，再利用大數據分析邏輯思考的學習能力，找到學生的學習強項，也獲得金牌。林俊毅指出，了解學生思考不同的特性和能力，有助於找出課業上學習的問題與盲點，建立未來的學習建議與規劃，希望透過發明輔助學生提升個人學習效率，達到事半功倍的讀書效果。樹德科技大學生活產品設計系教師陳文亮和學生許偉傑發明「氧氣幽浮：魚塭增氧機」，利用水體循環原理，提高魚塭中的含氧量，還能分解水中有機物，改善魚塭品質，同樣獲得金牌肯定。陳文亮提到，養魚最擔心水的含氧與污染物等環境問題，氧氣幽浮可透過App來監控運行、降低魚塭換水次數，以節省水資源、提高魚塭產能。", "title": "韓國創新發明大賽 台獲16金11銀2銅排名第2"}
{"summarization": "日本股市今天在市場投資人信心好轉下，終場以紅盤作收，區域內的香港股市隨著上週五華爾街股市收高，提振了投資人信心。", "article": "日本股市今天在市場投資人信心好轉下，終場以紅盤作收，區域內的香港股市隨著上週五華爾街股市收高，提振了投資人信心。日經225指數上漲62.51點或0.28%，收22985.51點。東證一部指數上漲3.07點或0.19，收1607.13點。", "title": "投資人信心好轉 日股收高"}
{"summarization": "台股今天漲39.29點，收在12647.13點，成交值新台幣2038.74億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣5.59億元。", "article": "台股今天漲39.29點，收在12647.13點，成交值新台幣2038.74億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣5.59億元。自營商買超6.82億元，投信買超7.42億元，外資及陸資賣超8.65億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天持續反彈，收盤指數未能站穩5日線12653點附近，顯示短線多方尚未掌握發球權，未來也要量能明顯放大，才有利重啟多方格局，後續則繼續觀察美國科技股動態以及經濟數據等基本面變化。1090824", "title": "三大法人買超台股5.59億元"}
{"summarization": "以動作片聞名全球的好萊塢演員威爾史密斯，自曝看了電影「大白鯊」之後產生恐海症，他卻得在Discovery「鯊魚週」節目中，與虎鯊近距離接觸。", "article": "以動作片聞名全球的好萊塢演員威爾史密斯，自曝看了電影「大白鯊」之後產生恐海症，他卻得在Discovery「鯊魚週」節目中，與虎鯊近距離接觸。Discovery每年經典節目「鯊魚週」，即日起到28日將在Discovery頻道登場。繼美國奧運金牌泳將費爾普斯（Michael Phelps）先前與大白鯊PK游泳後，今年換成威爾史密斯（Will Smith）現身「威爾史密斯會鯊魚」節目，與鯊魚面對面。「同樣是危險的活動，高空跳傘或海底潛水如果要我擇一，我會選前者。」威爾史密斯飾演過星際警探、拯救地球無數次的超級英雄，其實40歲才開始學游泳。鮮少在鏡頭前表現害怕的威爾史密斯，在節目分享：「我從小就怕海，有很大的原因是因為海裡有鯊魚。」小時候看了好萊塢名導史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）的電影「大白鯊」後，害怕鯊魚從水龍頭跑出來，連澡都不敢洗。他透露：「這個恐懼甚至存到了我的潛意識。我記得有一次和母親談起小時候溺水、瀕臨死亡被她救起的經驗，母親很驚訝地告訴我，這件事情從未發生過。她說，每次去海邊的時候，就連讓腳指頭碰到一點點的海水，我都不願意。」但因演員工作關係，他經歷許多突破，也得到獎項和認同，「我希望在心靈精神上能有更多的突破和成長，我開始將所有害怕的事情列出，並開始克服接觸他們，海，就是其中之一。」威爾史密斯在「威爾史密斯會鯊魚」節目中，前往澳洲大堡礁與巴哈馬的鯊魚海溝，進入鯊魚出沒的水域，與巨大的虎鯊在水中面對面，甚至要用手接觸虎鯊的鼻子，面對自小對大海的恐懼。", "title": "威爾史密斯自曝恐海症 首為節目下海摸鯊魚"}
{"summarization": "國內血液腫瘤、骨髓移植專家、衛生福利部台東醫院院長的樊聖加入台東基督教醫院支援看診。東基癌症中心表示，目標是週一至五每天都有專科醫師門診，縮短台東民眾治癌之路。", "article": "國內血液腫瘤、骨髓移植專家、衛生福利部台東醫院院長的樊聖加入台東基督教醫院支援看診。東基癌症中心表示，目標是週一至五每天都有專科醫師門診，縮短台東民眾治癌之路。台東基督教醫院的癌症醫療大樓「盼望樓」2樓是癌症中心。原本在舊醫療大樓的血液暨腫瘤內科、放射腫瘤科門診，癌症諮詢中心及化學治療室，已全部集中在癌症中心，讓病人看診治療不必在新舊大樓間穿梭。國內血液腫瘤、骨髓移植專家，也是衛生福利部台東醫院院長的樊聖也支援開診。東基癌症中心副院長鄭鴻鈞表示，目標是癌症中心週一至五每天都有專科醫師門診，方便有需要的病人看診。鄭鴻鈞也是國內放射腫瘤科專家，去年11月進駐東基並擔任癌症中心副院長。在前往和信治癌中心醫院受訓的放射腫瘤科團隊於今年初回到醫院後，2月3日開始以位於盼望樓地下2樓的直線加速器提供放射治療服務。放射腫瘤科、血液暨腫瘤內科門診也搬遷至盼望樓2樓，化學治療室，以及提供民眾癌症照護諮詢的癌症諮詢中心隨後遷入，癌症病人就醫、諮詢都在同一棟樓、同一樓層，癌症登記人員也到位。藥劑科腫瘤化學藥物調配室跟著遷進盼望樓。鄭鴻鈞表示，東基期許成為台東人的癌症中心，依病人需求為考量，前端的「預防篩檢」、治療期的「治療照護」、癌後的「長期追蹤」，都在長期規劃之列。癌症治療部分，以每週一至五每天都有專科醫師門診為目標，因此血液暨腫瘤內科門診再邀請樊聖前來支援每週一診次，並協助東基癌症中心未來防治專案推動。鄭鴻鈞指出，早期國內尚無腫瘤專科醫師，中央研究院生物醫學科學研究所啟動腫瘤專科醫師計畫，訓練國內第一批腫瘤專科醫師，共有13人。「樊聖醫師與自己都參與其中，之後各自發展有成，想不到去年不約而同地到台東服務。因而邀請以其專長支援東基開設門診，藉助其血液腫瘤及骨髓移植專長，在診斷及治療後續照顧上，給病人妥適的建議與照顧」自今年6月12日起，支援東基每週五上午血液暨腫瘤內科門診的樊聖說，各項醫學治療方法日新月異，尤其是腫瘤學近年爆炸般發展，每週都有新知識，醫師為了解決病人問題需不斷吸取新知。換言之，醫師需要病人刺激才有進步空間，而東基癌症中心團隊正在新創立階段，支援東基對台東病人有益，也有助保持自己的治療技術。另外，負責前端癌症篩檢的香柏健康管理中心，同樣於6月中旬搬遷至盼望樓6樓，若加入中心週一至五上午的癌症篩檢服務，癌症中心每天都有專科醫師門診目標算是初步達成。東基也呼籲更多血液暨腫瘤內科、放射腫瘤科醫師願意到東基開診，盼望樓預計9月19日舉辦啟用感恩禮拜。", "title": "東基癌症中心添新血 目標週間都有專科門診"}
{"summarization": "美國共和黨全國代表大會前夕，民主黨總統候選人拜登今天偕競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）受訪表示，2019冠狀病毒疾病重創美國，都是川普「置之不理」所害。", "article": "美國共和黨全國代表大會前夕，民主黨總統候選人拜登今天偕競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）受訪表示，2019冠狀病毒疾病重創美國，都是川普「置之不理」所害。民調持續落後拜登（Joe Biden）的川普因為對疫情回應不當而飽受批評，他不僅力倡提早解封、先前不太願意戴上口罩，甚至堅稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）的病毒將會「消失」。拜登告訴美國廣播公司（ABC）：「我不把當前的危機怪到他頭上。」「我怪他置之不理，不思解決。」美國目前有近570萬人感染，17萬7000人病逝。隨著經濟因疫情相關的封城而崩壞，拜登再一次表示，要讓經濟重回正軌，唯有控制病毒。他矢言注意針對疫情的科學建議，即使那代表著美國必須再一次封城。拜登還批評說，儘管證據已經指出屏障是打破武漢肺炎傳染的最好方法之一，但仍有部分美國人以「自由」為由，到現在還是抗拒戴口罩。他說，這是「我第一次聽到大家說，做某些愛國的事能夠救人，卻會影響他們的自由」。", "title": "美國疫情慘重 拜登：都是川普「置之不理」所害"}
{"summarization": "半島電視台披露，地中海島國賽普勒斯「販賣」逾1400本所謂「黃金護照」給逾70國定罪詐欺犯、洗黑錢者、貪腐纏身政客，申請最多的是俄羅斯、中國和烏克蘭人。", "article": "半島電視台披露，地中海島國賽普勒斯「販賣」逾1400本所謂「黃金護照」給逾70國定罪詐欺犯、洗黑錢者、貪腐纏身政客，申請最多的是俄羅斯、中國和烏克蘭人。半島電視台賽普勒斯政府依據2013年推出的「賽普勒斯投資計畫」（Cyprus Investment Programme），於2017至2019年間批准超過1400本這樣的護照。賽普勒斯因這項投資計畫而進帳逾70億歐元（約新台幣2429億元），低迷經濟才得以勉強維持。歐洲聯盟成員國賽普勒斯護照持有人得自由進出歐盟27國、在這些國家工作並與銀行往來。這本護照為遭到制裁而無法入境歐洲的其他國家人士開方便之門。透過購買房地產等方式對賽普勒斯至少投資215萬歐元且無犯罪紀錄者得申請這本護照。賽普勒斯聲稱，對申請人背景都進行查核，但外洩的「賽普勒斯文件」（Cyprus Papers）證明此一計畫漏洞百出。烏克蘭大型天然氣公司Burisma創辦人茲洛切夫斯基（Mykola Zlochevsky）2017年「買護照」時因貪腐纏身而遭烏克蘭檢方調查，仍順利取得護照。即使申請人曾被捕，甚至繫獄，申請案仍可過關。例如有敲詐勒索入監案底的俄羅斯人貝格羅夫（Ali Beglov）、曾因股權交易詐欺而坐牢的中國商人張克強，都買到這本護照。目前仍繫獄的越南商人范日武（Pham Nhat Vu），申請案則在他因電信交易賄賂遭控之後一個月就過關。中國商人李家東在與北韓有關的網路攻擊中竊取加密貨幣，洗錢超過1億美元，遭到美國制裁；在伊朗洗錢和詐欺而名列國際刑警組織（Interpol）通緝名單的厄布拉希米（Maleksabet Ebrahimi）和兒子馬帝（Mehdi Ebrahimi），他們都取得護照。投資移民計畫引發多宗醜聞而迭遭批評後，賽普勒斯2019年間開始對申請案審查從嚴，並且立法得將已授予的公民權取消。當局宣布約30人遭取消公民權，但沒有公布他們的身分。不過「賽普勒斯文件」揭露，違反新法情事恐怕更多。賽普勒斯國會議員馬弗羅（Eleni Mavrou）告訴半島電視台：「賽普勒斯共和國顯然該因此一計畫過去幾年的施行方式而引以為恥。」內政部長努利斯（Nicos Nouris）則回應：「每一公民權授予都沒有違反當時規定。」", "title": "賽普勒斯遭踢爆賣黃金護照 幫中俄等國罪犯漂白身分"}
{"summarization": "2020台北台中米其林今天公布名單，國賓大飯店旗下A CUT首度摘星，主廚凌維廉說，這兩年不斷在隱性的地方下功夫，比起廚藝上的提升，更重視品質穩定。", "article": "2020台北台中米其林今天公布名單，國賓大飯店旗下A CUT首度摘星，主廚凌維廉說，這兩年不斷在隱性的地方下功夫，比起廚藝上的提升，更重視品質穩定。2020台北台中米其林正式對外公布名單，今年總共收錄30家餐廳，其中君品酒店的頤宮蟬聯三星寶座；國賓大飯店A CUT則是從餐盤推薦提升至米其林一星，這是A CUT首度摘星，也寫下13年來的里程碑。國賓飯店西餐行政總主廚凌維廉表示，感謝國賓飯店董事長許育瑞在牛排挑選及菜色研擬充分授權，加上許育瑞經常針對口味、餐廳經營策略指引方向，2017年親自主導A CUT重新裝修，推廣餐酒服務，將Bistro餐飲概念融入A CUT，獨到的眼光與穩健的經營步伐，使A CUT開業13年來始終在頂級牛排館界屹立不搖。凌維廉說，許育瑞給了一個關鍵觀念，就是「品質的穩定」，因此比起追求廚藝上的技術提升，更注重團隊在做菜時的默契與協調性，兩年間不斷在隱性的地方下功夫。像是挑選在地優質食材，堅持將每一個烹調細節做到位，加深料理深度，雖然外人用「看」的未必能觀察到餐點顯著的變化，但細心用味蕾品嚐，定能「吃」得到改變。這次獲得米其林一星，凌維廉說，謝謝評審青睞，今後會繼續以平常心面對，做出牛排館應該有的樣子，讓客人感到舒服自適，未來將帶領團隊接續創造下一個傳奇的10年。", "title": "在隱性之處下功夫 國賓飯店A CUT米其林首摘星"}
{"summarization": "", "article": "敘利亞國營電視台「新聞頻道」（Al-Ikhbariya）畫面可見爆炸引發大火，官員表示，地點在首都大馬士革東北方2座城鎮阿德拉（Adra）與杜邁爾（al-Dumair）之間。報導後來說大火已撲滅。敘利亞新聞社敘利亞石油暨礦產資源部長格南（Ali Ghanem）說：「評估結果顯示，這起爆炸案…是恐怖攻擊所致。」他沒有提供進一步細節。格南稍早表示路透社報導阿拉伯天然氣管線系統負責將天然氣從埃及運到約旦、敘利亞等國。（實習編譯：李昕頤/核稿：盧映孜）1090824", "title": "敘利亞天然氣管線爆炸導致大停電 部長定調恐攻"}
{"summarization": "中油大林廠頁岩船卸油管疑風大扯斷漏油，造成大林廠外海有油污漂流，中油昨晚已緊急停輸處置，並以攔油繩索及吸油棉回收油污，至於造成海域污染，高市府海洋局及海保署研議究責。", "article": "中油大林廠頁岩船卸油管疑風大扯斷漏油，造成大林廠外海有油污漂流，中油昨晚已緊急停輸處置，並以攔油繩索及吸油棉回收油污，至於造成海域污染，高市府海洋局及海保署研議究責。大林廠副廠長廖本源今天指出，載運30萬桶頁岩原油的油輪停靠在大林蒲2號浮筒，透過蛇管輸卸原油，疑近日颱風過境風大拉扯破壞蛇管，導致漏油，粗估漏油量約4公秉。民眾指稱，中油大林廠外海靠油輪附近水域有油污漂流且瀰漫重油味，經了解是卸油蛇索破裂造成漏油污染海域。廖本源表示，漏油是23日晚間傳出，海域污染面積大約有200公尺、2公尺寬，緊急停泵檢查並做油污回收處理，海運組人員已拉起攔油繩索並以吸油棉處理，截至今天中午大致清理完成。市府海洋局表示，已介入了解水域污染狀況及中油處置過程，目前和海洋委員會海洋保育署討論究責，如果觸犯海洋污染防治法，可能會被處以新台幣30萬到150萬元罰款。中油大林煉油廠外海昨晚發生漏油事件，中油表示，漏油量目測在4公秉之內，今天上午已排除狀況，請民眾不必擔心。中油今天發布新聞稿表示，大林煉油廠工作船昨晚10時45分察覺有油氣異味，隨即進行巡檢，今天凌晨1時40分發現卸原油外串浮蛇管第三節疑似滲漏，於是立即通報交交通部、海洋保育署等有關單位，並成立緊急應變中心。中油指出，經現勘發現，外海第二浮筒附近有大面積浮油，隨後前往事故現場進行油汙處理，今天上午9時漏油情況已獲初步控制，海面油汙也減至0.1公秉（100公升）以下，11時10分狀況已排除。中油表示，廠方確認，事發原因為颱風風浪過大，導致油輪卸原油海面外串浮蛇管第三節末端劇烈拉扯捲曲而漏油，薄層油汙分布範圍長200公尺、寬2公尺、厚度1公分，目測總量在4公秉（4000公升）以內。中油表示，發生這起事故甚感抱歉。", "title": "頁岩船卸油管疑風大扯斷 中油大林廠外海漂油污"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲昨天出席志工表揚時未戴口罩遭罰3000元，市府教育局長鄭新輝今天說，室內未戴口罩經勸導不聽才開罰，黃偉哲自我要求高受罰，但教育局不會再舉證開罰同場他人。", "article": "台南市長黃偉哲昨天出席志工表揚時未戴口罩遭罰3000元，市府教育局長鄭新輝今天說，室內未戴口罩經勸導不聽才開罰，黃偉哲自我要求高受罰，但教育局不會再舉證開罰同場他人。黃偉哲昨天出席在東區崇學國小舉辦的資深志工表揚典禮暨「幸福祖孫情．快樂向前行」活動，這場活動是由市府教育局主辦，台下民眾質疑黃偉哲上台頒獎時未戴口罩，因有影像為證，教育局今天舉證，衛生局中午開罰新台幣3000元，黃偉哲隨後在超商完成繳款。不過，昨天現場台上活動除黃偉哲外，還有許多人未戴口罩，如今黃偉哲挨罰，其他人勢必也得跟著被罰，引起驚慌，衛生局也接獲檢舉，但鄭新輝下午向中央社記者證實，教育局不會再舉證請衛生局開罰。鄭新輝表示，台南開罰標準是室內未戴口罩經勸導不聽才開罰，昨天活動現場人人都戴口罩，連黃偉哲也是在合影時應要求短暫拿下口罩，只是黃偉哲自我要求高，自願受罰，以身作則，請市民必須加強防疫意識。鄭新輝說，台南開罰是有標準的，未具不戴口罩就立刻開罰的強制性，教育局不會就黃偉哲被罰事件，一體適用於昨天現場的其他人。黃偉哲挨罰是台南市17日起違反室內戴口罩規定的第一張罰單，衛生局人員說，目前衛生局只收到教育局舉證黃偉哲違規，衛生局只負責開罰，若要開罰他人，必須有人提供新事證。台南市17日起須戴口罩的8類場所，包括醫療院所、長照機構、社會福利、托育機構等醫療照護機構；大眾運輸站與車廂等大眾運輸空間；觀光工廠、百貨公司、量販店等賣場市集；圖書館、補習班、K書中心等教育學習場所；藝文活動室內場所等展演競賽場所；宗教遶境活動等宗教場所；八大行業、電影院等娛樂場所；團體旅遊活動、占用道路活動等大型活動。", "title": "黃偉哲未戴口罩挨罰 南市府：不再舉證罰同場他人"}
{"summarization": "中美關係持續緊張的背景下，中共解放軍日前連續發布在多海域同步軍演的消息。港媒分析，共軍新一輪的軍事動作，可能讓台灣面臨一種更大的軍事壓力。", "article": "中美關係持續緊張的背景下，中共解放軍日前連續發布在多海域同步軍演的消息。港媒分析，共軍新一輪的軍事動作，可能讓台灣面臨一種更大的軍事壓力。香港01今天發表分析文章說，共軍本次的演訓囊括了渤海、黃海、東海和南海所有海區，而目前距離上一次解放軍多海區同步演訓僅僅過去一個多月。山東海事局、海南海事局官網日前先後通報，解放軍於22日至26日、24日至29日，分別在青島至連雲港以東黃海海域、海南島東南部南海海域進行實彈軍事演訓活動。此外，唐山海事局昨天宣布24日至9月30日，在渤海海域執行超過一個月的實彈射擊活動，期間禁止船舶駛入。此前，美國雷根號（USS Ronald Reagan）航空母艦戰鬥群剛於一週前重返南海演練，美軍偵察機也多次迫近廣東、香港，持續為中美緊張局勢加溫。文章說，觀察最近一個月的動向，解放軍已公布至少9場包括演習在內的軍事訓練活動。其中在南海方面，除了24至29日在海南島東南部海域的軍事訓練活動，解放軍南部戰區此前曾於7月底在南海進行轟炸機日夜高強度飛行訓練。官媒環球時報微博20日披露，東部戰區海軍某驅逐艦支隊近日組織杭州艦、泰州艦和徐州艦在東海某海域展開多課目實戰化訓練，內容包括反擊敵方來襲導彈。在這之前，美國的馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）飛彈驅逐艦與日本的涼月號（JS Suzutsuki，DD 117）驅逐艦17日剛於東海舉行聯合演習。18日，馬斯廷號又穿越台灣海峽，重新加入以雷根號航艦為首的航艦戰鬥群。對此，共軍東部戰區發言人張春暉19日表示，戰區部隊將時刻保持「高度警惕」，堅決捍衛中國國家主權和領土完整。報導並引述英國泰晤士報（The Times）21日的報導說，中國完成了為期3天的東海實彈訓練。泰晤士報說，最近數週，中國軍隊增強了在台灣附近海域的訓練頻率。大約一週前，中國在台灣海峽及南北兩端連續展開實戰化演練，並指演練是對「台獨」勢力的警告。香港01引述中國軍事評論員宋忠平分析，東部戰區展開如此一系列的演習是在增強對台灣軍事鬥爭的準備，尤其是要瞄準強敵介入的對台軍事鬥爭準備。台灣海峽和南北兩端都成為演習場，實際上形成了對台灣的「全域軍事演練」。宋忠平說，除了震懾之外，實兵演練更重要的作用是依照實際作戰方案來進行兵棋推演，在真實環境下進行預演。", "title": "罕見4海域同步 解放軍一個月內公布9場大型軍演"}
{"summarization": "位於台東偏鄉的海端鄉加拿國小師生，經過一學年來努力，齊力完成首部關於部落祭儀故事動畫作品。校長陸雅林期盼這項跨領域且帶得走的能力，讓加拿國小的孩子未來的路更寬廣。", "article": "位於台東偏鄉的海端鄉加拿國小師生，經過一學年來努力，齊力完成首部關於部落祭儀故事動畫作品。校長陸雅林期盼這項跨領域且帶得走的能力，讓加拿國小的孩子未來的路更寬廣。加拿國小22日舉辦109年度暑期學習課程成果發表暨法藍瓷想像計畫「一部動畫讓世界看見加拿」動畫首映會。陸雅林指出，學習動畫的過程中，孩子若感覺道具沒畫好或哪裡沒做好，通常只問一句「老師， 我可以重來嗎」，不斷勇敢嘗試各種可能，想辦法解決問題。從動畫的製作過程中，孩子們學到溝通互動、自主管理與積極樂觀解決問題的能力，而且對於部落的傳統文化更了解，獲益良多。陸雅林說，學校已將製作動畫系列課程結合領域課程的概念，融入校訂課程設計中，此為跨領域且帶得走的能力，期許未來孩子能更多元學習，在發展學校特色同時，能延續部落傳統文化，從在地出發，以資訊能力與國際接軌，全校同仁齊心努力讓加拿國小孩子未來的路更寬廣。台東縣政府教育處表示，加拿國小課程核心推動小組成員排除萬難，利用課餘時間定期進行課程會議，再與各領域教師共同備課帶領學生一起學習成長，完成關於加拿村的首部動畫影片。首部曲主題經過核心小組師長們共同討論，決定從傳統祭儀著手，計畫今年3月開學後啟動，從拜訪耆老採集部落祭儀故事開始，小朋友們發揮創意，編寫劇本、學習各種鏡位技巧、畫分鏡表、練習布農族語台詞，利用暑假動畫營期間，由專業的外聘老師教小朋友們用不同的媒材製作精美道具、錄音及配樂技巧、最後拍攝完成。位於海端鄉加拿村的加拿國小，學區分加平、加樂、加和3個部落，校址位於3個部落聯外道路必經之處。學校南、北、西座中央山脈環抱，東向台東縱谷，有國小部6班、37人。住戶200多戶，多以務農為生，多為布農族原民，由於學區裡多數年輕一輩家長遷居西部就業，使得學生人數逐年減少。", "title": "台東加拿國小師生製動畫  跨領域讓孩子路更寬"}
{"summarization": "刑事局7月接獲美國聯邦調查局通報，指不法分子走私轉運保育類「加利福尼亞灣石首魚」乾魚鰾來台轉運至中國大陸，經循線於新北市查獲姚男涉案，共查扣161枚貨品，依法送辦。", "article": "刑事局7月接獲美國聯邦調查局通報，指不法分子走私轉運保育類「加利福尼亞灣石首魚」乾魚鰾來台轉運至中國大陸，經循線於新北市查獲姚男涉案，共查扣161枚貨品，依法送辦。據了解，警方於7月28日至8月12日期間，共計查扣161枚、重逾19公斤的「加利福尼亞灣石首魚」乾魚鰾，俗稱「黃花膠」，粗估市價約90萬美元（約新台幣2666萬餘元）。", "title": "台美聯手破瀕危石首魚乾魚鰾走私轉運案"}
{"summarization": "中油大林煉油廠外海昨晚發生漏油事件，中油表示，漏油量目測在4公秉之內，今天上午已排除狀況，請民眾不必擔心。", "article": "中油大林煉油廠外海昨晚發生漏油事件，中油表示，漏油量目測在4公秉之內，今天上午已排除狀況，請民眾不必擔心。中油今天發布新聞稿表示，大林煉油廠工作船昨晚10時45分察覺有油氣異味，隨即進行巡檢，今天凌晨1時40分發現卸原油外串浮蛇管第三節疑似滲漏，於是立即通報交交通部、海洋保育署等有關單位，並成立緊急應變中心。中油指出，經現勘發現，外海第二浮筒附近有大面積浮油，隨後前往事故現場進行油汙處理，今天上午9時漏油情況已獲初步控制，海面油汙也減至0.1公秉（100公升）以下，11時10分狀況已排除。中油表示，廠方確認，事發原因為颱風風浪過大，導致油輪卸原油海面外串浮蛇管第三節末端劇烈拉扯捲曲而漏油，薄層油汙分布範圍長200公尺、寬2公尺、厚度1公分，目測總量在4公秉（4000公升）以內。中油表示，發生這起事故甚感抱歉。", "title": "大林煉油廠外海漏油 中油：已妥善處理"}
{"summarization": "台北市勞動局今天表示，近日一家小吃店因聘用非法工作的逃逸移工挨罰15萬元。對此，雇主無奈表示，因勞工自稱是嫁來台灣的越南籍人士，出於信任未查證件，卻因此受罰。", "article": "台北市勞動局今天表示，近日一家小吃店因聘用非法工作的逃逸移工挨罰15萬元。對此，雇主無奈表示，因勞工自稱是嫁來台灣的越南籍人士，出於信任未查證件，卻因此受罰。勞動局指出，這名雇主未查證件，即錄取一位自稱嫁來台灣的越南籍人士。一個月後，移民署專勤隊人員上門稽查，經核對身分資料發現，此外籍人士是逃逸移工，雇主因此被依違反就業服務法，裁罰15萬元罰鍰，而逃逸移工則被裁罰3萬元罰鍰。勞動局提醒，外籍人士來台工作為「許可制」，且僅開放部分職業讓雇主向勞動部申請外國人聘僱許可，而小本經營的小吃店廚務、外場都不是外國人可申請的工作項目。勞動局補充，小吃店或攤販僅能聘用「不須申請工作許可的新住民（與設有戶籍國民結婚且獲准居留之外國人）」及「獲勞動部核發工作許可的僑外學生」。勞動局長陳信瑜表示，雇主應徵新住民時，須核對外僑居留證及依親戶籍資料正本，應徵僑外學生則須核對學生證、居留證及工作許可函正本，確認證件為本人持有及居留事由、證件效期等資料後，還要拍照或影印留存影本。勞動局表示，未經雇主申請許可即非法工作的外國人，將被處3萬元以上15萬元以下罰鍰；雇主非法容留外國人工作或非法聘僱外國人，則會被處15萬元以上75萬元以下罰鍰。", "title": "小吃店未查證件雇逃逸移工  挨罰15萬元"}
{"summarization": "新竹市政府今年推動騎樓順平計畫，逐漸完成「步行城市」目標，新竹市長林智堅為此在臉書發表長文細數20年政治工作點滴，並感謝支持市政建設的所有人。", "article": "新竹市政府今年推動騎樓順平計畫，逐漸完成「步行城市」目標，新竹市長林智堅為此在臉書發表長文細數20年政治工作點滴，並感謝支持市政建設的所有人。林智堅昨天晚間在個人臉書發文表示，從事公共事務工作，今年正好邁入20年，其中9年時間擔任助理和幕僚工作，後來選上新竹市議員，希望透過議員的工作改變家鄉新竹市。林智堅說，2014年發生「318太陽花學運」，撼動台灣的政權，吸引無數充滿才氣的年輕人開始關心自己的國家，這讓他很興奮，也讓自己覺得過去做得太少，應該可以做更多。林智堅表示，2014年他做了人生非常重要的決定，參選新竹市長，100天的競選從無到有，真的得到新竹市民支持，但後續接踵而來的壓力，直到今天沒有停下來過。他說，剛當市長時，經常為了騎樓的佔用問題苦惱，行人必須走到馬路上，甚至有人因此受傷、市民朋友失去生命，他總試圖說服幕僚一起推動騎樓整平，但有太多的阻力與困難。林智堅說，既然當時沒有辦法解決騎樓被佔用的問題，那就打造更多優質的人行步道、推動步行城市，認為「當他們習慣了、也願意走了，下一步要讓更多騎樓可以順平。」林智堅表示說明，希望降低阻力，將部份騎樓還給行人。林智堅說，步行城市計畫已推動多年，如今已有小小成果，而騎樓順平也是新竹市民的共同期待，絕對是城市長遠發展的重要工作和里程碑，盼更多人支持市府的步行城市與騎樓順平計畫，因為「下了車，我們都是走路的人」。", "title": "竹市推步行城市有成 林智堅臉書感謝民眾支持"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲昨天出席志工表揚活動時遭檢舉未戴口罩，今天被罰新台幣3000元，黃偉哲接受媒體聯訪時表示，連市長都被處分了，以後取締就沒有空間、特權及灰色地帶。", "article": "台南市長黃偉哲昨天出席志工表揚活動時遭檢舉未戴口罩，今天被罰新台幣3000元，黃偉哲接受媒體聯訪時表示，連市長都被處分了，以後取締就沒有空間、特權及灰色地帶。黃偉哲指出，台南市政府已率先開出全國第一張罰單，「這張罰單的主人就是我」，其實當初參加表場志工活動，他應要求短暫地拿下口罩，雖有醫師說在室內15分鐘內拿下口罩是沒關係的，但為避免灰色地帶、取締困難及有人趁機鑽漏洞，他覺得還是從嚴處理。黃偉哲表示，「從嚴處理的方式就是從我開始」，「雖然我有百般理由，但都不成理由，規定的做法就要做」；市府去除灰色地帶，代表台南市內就是要戴口罩，從嚴處理，但在餐廳用餐可以拿下口罩，市府依中央規定辦理。黃偉哲說，市長帶頭做，連市長也被處理、被處分了，所以以後就沒有什麼空間，沒有什麼特權，也沒有什麼包庇的情形，希望大家在室內戴口罩，做好防疫。", "title": "室內不戴口罩挨罰 黃偉哲：以後沒有特權包庇"}
{"summarization": "台北市60歲李姓婦人3月間到藥局買口罩，疑不滿藥師還錯健保卡，竟要求磕頭道歉。士林地檢署今天偵結，認定李婦罪證不足，不構成強制罪等罪要件，處分不起訴。", "article": "台北市60歲李姓婦人3月間到藥局買口罩，疑不滿藥師還錯健保卡，竟要求磕頭道歉。士林地檢署今天偵結，認定李婦罪證不足，不構成強制罪等罪要件，處分不起訴。媒體之前報導，一名婦人赴藥局購買實名制口罩時，因不滿藥師還錯健保卡，要求藥師下跪道歉，台北地檢署3月14日主動分案，調查有無涉嫌強制等罪嫌。案經台北市警察局南港分局追查，3月15日發布新聞稿表示，李姓婦人3月11日前往轄區某藥局購買口罩時，因藥師忙中有錯，誤把其他民眾健保卡發還給婦人，藥師有請核對正確與否，婦人當下未表明異議，隨即離去。警方指出，婦人隔天發現手上健保卡有誤，返回藥局理論，批評藥師賣口罩方式有瑕疵、沒有解決問題誠意，要求藥師下跪磕頭道歉。藥師不願擴大事端，下跪磕頭道歉息事寧人。由於案發地位於士檢轄區的南港區，警詢後依李婦涉嫌觸犯強制罪及醫療法對醫事人員強暴或脅迫等罪嫌，函送士檢偵辦。另方面，由於北檢先前已製作監視器等勘驗筆錄，也把相關資料交給士檢作為辦案參考。士檢偵辦期間，李婦表示，因患有重聽，講話比較大聲，有催促藥師幫忙尋找，且藥師突然向她下跪，她還嚇一跳，她絕對沒有說出要下跪道歉的話，願意為口氣不好道歉。檢方考量就算李婦有要求藥師下跪，也沒對藥師加以任何暴力，妨礙藥師執行業務工作，「下跪」一詞有尖酸刻薄之意，值得譴責之處，但並未達違法程度，因此處分不起訴。", "title": "婦涉逼藥師磕頭道歉案 罪證不足獲不起訴"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科今天與矽基分子共同宣布推出新冠病毒快速檢測晶片系統，檢測結果只要3分鐘出爐，將與高雄榮總合作進行測試，預計年底完成驗證。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科今天與矽基分子共同宣布推出新冠病毒快速檢測晶片系統，檢測結果只要3分鐘出爐，將與高雄榮總合作進行測試，預計年底完成驗證。蔚華科董事長陳有諒與矽基分子執行長褚家容下午一同出席新冠病毒快速檢測晶片系統發表會，陳有諒表示，雙方的合作是結合蔚華科在半導體領域與矽基分子在生技的跨業合作。陳有諒說，矽基分子原先是與蔚華科合作開發腸病毒及流感檢測系統，隨著武漢肺炎疫情爆發，雙方轉向投入新冠病毒快速檢測晶片系統開發。陳有諒表示，這套新冠病毒快速檢測晶片系統是採用半導體的金氧半場效電晶體（MOSFET）進行檢測，因台灣在半導體領域具雄厚基礎，在國際發展將具相對優勢。褚家容說，有別於現有快篩技術採用聚合酶反應檢測以光學訊號判讀，與蔚華科合作開發的檢測系統是利用生物奈米矽場效應電晶體對電荷具高靈敏度的特性，結合表面改質及分子檢測技術，當晶片偵測到待測物，電流訊號會立即上升。褚家容表示，檢測結果只要3分鐘出爐，矽基分子將把檢測設備交給高雄榮總，進行實際檢體測試，預計年底完成驗證及量產上市。", "title": "半導體與生技跨業合作 推新冠病毒快速檢測"}
{"summarization": "當地媒體與軍方消息人士指出，菲律賓南部蘇祿群島（Sulu）和魯市（Jolo）今天傳出2次連環爆炸，造成至少4人死亡、17名士兵受傷。", "article": "當地媒體與軍方消息人士指出，菲律賓南部蘇祿群島（Sulu）和魯市（Jolo）今天傳出2次連環爆炸，造成至少4人死亡、17名士兵受傷。路透社報導，2次爆炸皆發生在和魯島主要城鎮和魯市，事發時間分別在中午及下午1時左右。和魯島是穆斯林激進組織「阿布沙伊夫」（Abu Sayyaf）活躍地區，該組織已宣誓效忠伊斯蘭國（IS）。一名軍方消息人士匿名指出，軍方初步調查顯示，其中一場爆炸是由一輛裝載簡易爆炸裝置的摩托車所引起，造成17名士兵受傷。據菲律賓最大電視網ABS2次爆炸地點不同，其中之一鄰近軍用車輛。目前尚無組織宣稱犯案。（實習編譯：李昕頤/核稿：楊昭彥）1090824", "title": "菲律賓南部驚傳2次連環爆炸 釀至少4死17傷"}
{"summarization": "淘寶台灣被判定是陸資，裁罰41萬元並限期撤資或改正。行政院發言人丁怡銘今天說，中資長期利用轉投資方式，實質進行未經允許投資項目；政府會持續把關，裁罰違法業者。", "article": "淘寶台灣被判定是陸資，裁罰41萬元並限期撤資或改正。行政院發言人丁怡銘今天說，中資長期利用轉投資方式，實質進行未經允許投資項目；政府會持續把關，裁罰違法業者。經濟部投審會今天表示，經調查，淘寶台灣雖由英商克雷達分公司經營，但克雷達可被陸資阿里巴巴實質控制，從而判定淘寶台灣為陸資，裁罰新台幣41萬元，限期6個月內撤資或改正。丁怡銘表示，許多中資長期利用轉投資方式，規避「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，實質進行未經允許的投資項目，政府卻拿不出辦法來管理，這不該是政府面對事情的態度。丁怡銘說，如今經濟部針對電商平台是否受中資實質控制進行審查，審查後確認違反中華民國法律，並給予處分，但為了相關業者以及消費者權益，也給予6個月改善的緩衝期，要求中資撤回投資或改正，對此行政院表達支持。丁怡銘表示，政府也會持續把關，針對違法業者給予裁罰，以保障合法經營投資者的權益。", "title": "淘寶台灣被判定陸資 政院：持續把關裁罰違法業者"}
{"summarization": "中國多地目前對武漢肺炎疫情仍不敢鬆懈，廣東陸豐市宣布餐廳禁辦紅白酒席，暫停中元節相關民俗活動。各地中小學也要求師生開學前14天開始測量體溫。", "article": "中國多地目前對武漢肺炎疫情仍不敢鬆懈，廣東陸豐市宣布餐廳禁辦紅白酒席，暫停中元節相關民俗活動。各地中小學也要求師生開學前14天開始測量體溫。廣東汕尾陸豐市近日公布1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及5例相關的無症狀感染者。陸豐市政府新聞辦公室官方微信「今日陸豐」昨天到今天已發出4份通知，加強疫情防控。這些通知要求：全市餐飲服務單位禁止辦理紅白喜事酒席服務；餐飲單位經營每桌不得超過8人，並減少桌椅擺放；村衛生站和私人診所不得拒收發燒病人。通知還嚴禁中元節期間在祠堂、寺廟等公共場所開展祭掃相關民俗活動，嚴禁在路口焚燒香蠟紙等祭祀品，嚴禁燃放孔明燈和煙火爆竹，要求市民不外出聚集，不燒祭祀品，「告別祭祀陋習」。另外，中小學開學在即，多地都根據中國教育部要求，在開學14天前開始每日測量體溫並上報學校。綜合陸媒報導，北京市教委14日發布中小學校開學安排，要求疫情低風險地區學生可持健康綠碼返校，中風險地區學生可持7日內核酸檢測報告返校，高風險地區學生暫不返校。南京部分區域、四川綿陽、福建廈門、安徽蕪湖等地都要求開學前14天，師生員工要返回學校所在城市開始健康登記，不得再擅自離城。江西省教育廳聯合解放軍江西省軍區戰備建設局日前則是下發緊急通知，要求高中新生到校14天後，學校才可組織學生軍事訓練。", "title": "以防疫之名  廣東陸豐暫停中元節民俗活動"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天宣布與5名新人達成合約共識，第2輪選入的左投林子崴簽約金新台幣380萬元、一軍月薪7萬元，有70萬激勵獎金；首輪選進的內野手馬傑森持續談約中。", "article": "中職樂天桃猿隊今天宣布與5名新人達成合約共識，第2輪選入的左投林子崴簽約金新台幣380萬元、一軍月薪7萬元，有70萬激勵獎金；首輪選進的內野手馬傑森持續談約中。中職樂天桃猿隊今年季中選秀總計選進9人，首輪選進普門中學畢業的內野手馬傑森，但目前合約還沒敲定。桃猿隊今天發出新聞稿，公布與5名球員達成簽約共識，第2輪指名左投林子崴，高中時期是穀保家商青棒隊王牌投手，以簽約金380萬元、一軍月薪7萬元、附帶70萬元激勵獎金加盟。桃猿隊第3輪指名開南大學投手許峻暘，簽約金312萬元、一軍月薪8萬元，附帶50萬元激勵獎金；第4輪指名台東體中畢業外野手林政華，具有攻守俱佳、腳程優勢，以簽約金260萬元、一軍月薪7萬元加盟。第8輪指名外野手林楷錡，簽約金60萬元、一軍月薪7萬元，另有激勵獎金50萬元；第9輪指名外野手蔡鎮宇，以簽約金20萬元、一軍月薪7.5萬元，另有激勵獎金30萬元加盟；桃猿隊表示，5名新人近日陸續辦理入團相關程序、投入訓練。", "title": "桃猿簽下5名新人  林子崴簽約金380萬元"}
{"summarization": "拜仁慕尼黑陣中法國球星柯曼23日在歐冠決賽面對老東家巴黎聖傑曼，下半場頭錘破網助拜仁1比0擊敗對手，拜仁抱回隊史第6座歐冠冠軍，本季在德甲、德國盃、歐冠締造3冠王。", "article": "拜仁慕尼黑陣中法國球星柯曼23日在歐冠決賽面對老東家巴黎聖傑曼，下半場頭錘破網助拜仁1比0擊敗對手，拜仁抱回隊史第6座歐冠冠軍，本季在德甲、德國盃、歐冠締造3冠王。法新社報導，2019-20賽季歐冠3月一度因新型冠狀病毒疫情中斷，8月改採閉門方式復賽，並從8強賽起集中於葡萄牙比賽並改採單敗淘汰制。雙方上半場均無法攻破對手大門，直到第59分鐘靠基米奇（Joshua Kimmich）助攻、由柯曼（Kingsley Coman）頭錘破門，幫助拜仁完成本季德甲、德國盃與歐冠3冠王。這場比賽，擁有內馬爾（Neymar）、姆巴佩（Kylian Mbappe）兩大球星坐鎮的巴黎聖傑曼，上半場就出現比拜仁整場比賽僅2次還多的3次射正，可惜都被拜仁慕尼黑門將諾伊爾（Manuel Neuer）化解，上半場兩隊也以0比0踢平。巴黎聖傑曼的卡達老闆，2017年光是在內馬爾與姆巴佩兩人身上就砸下4.02億歐元（約新台幣139億），盼一圓歐冠王者夢，沒想到竟敗在一個出自昔日自家青訓農場的奇兵。今年24歲的柯曼曾在巴黎聖日耳曼的青訓體系長達9年，2014年轉到義甲尤文圖斯，2015年8月被租借到拜仁慕尼黑，2017年被買斷正式成為拜仁一員；他賽後承認，進球讓老東家夢碎，的確有一點「心痛」。但對拜仁教頭佛利克（Hansi Flick）而言，歐冠封王別具意義；他去年11月臨危受命從被開除的柯瓦奇（Niko Kovac）手中接過拜仁兵符，始終不被看好。佛利克賽後說：「我為這支球隊感到驕傲，去年11月剛上任時，所有的體育新聞頭條都在報『不再對拜仁期待』，但全隊後來拿出的表現，讓人刮目相看。」但幾家歡樂幾家愁，賽後巴黎街頭出現球迷滋事；法國警方表示，他們已逮捕148名縱火燒車、砸毀商店窗戶，並與警察發生衝突的巴黎聖傑曼球迷。警方在推特（Twitter）上表示，暴動是發生於王子公園體育場（Parc des Princes stadium）周邊和香榭麗舍大道（Champs-Elysees avenue）。有數千球迷原本齊聚王子公園體育場架設的大螢幕為巴黎聖傑曼加油，隨著勝利希望渺茫便開始滋事洩憤。", "title": "柯曼進球讓老東家心碎 拜仁全勝稱霸歐冠"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.517元，貶0.5分，成交金額7.06億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.517元，貶0.5分，成交金額7.06億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.360元、最低29.540元。1090824", "title": "新台幣貶0.5分 收29.517元"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布7月工業生產指數116.70，年增2.65%，較6月增加2.09%；其中，製造業年增2.64%。", "article": "經濟部統計處今天公布7月工業生產指數116.70，年增2.65%，較6月增加2.09%；其中，製造業年增2.64%。累計1至7月，工業生產指數較去年同期增加6.03%；其中，製造業增加6.43%。", "title": "7月工業生產指數116.70 年增2.65%"}
{"summarization": "原誠品書局撤店後，「台東故事館」委託經營管理案，經3次公告及評選，由左岸生活設計有限公司得標，權利金總額317萬8330元，預計9月底前後進駐，希望帶給台東人另種幸福。", "article": "原誠品書局撤店後，「台東故事館」委託經營管理案，經3次公告及評選，由左岸生活設計有限公司得標，權利金總額317萬8330元，預計9月底前後進駐，希望帶給台東人另種幸福。這項委託經營管理案，管理期間自今年9月起，計9年10個月。對於左岸生活設計得標，縣府文化處長鍾青柏表示，主要是台東故事館是歷史建築，左岸母公司力譔堂整合行銷有限公司在西部有古蹟及歷史建築空間營運管理豐富經驗。此外，左岸生活設計對台東故事館有良好規劃，除延續原先藝文空間氛圍外，另有新穎經營理念，且更強調台東地方特色，符合縣長饒慶鈴對縣民承諾「下一個接棒台東故事館的經營團隊，一定會守住文化，創造新機，帶給台東人另一種的幸福。」左岸提出經營計畫除書店外，也將延續該館每年至少舉辦75場藝文活動傳統。文化處藝文推廣科表示，此外多功能展演廳將有頂級音響公司進駐；親子共讀區將滿足親子家庭休閒閱讀需求；藝術創意教室規劃則將提供與都會地區同步的藝文學習空間；閒置的原「星巴克」咖啡空間也將有令人驚喜餐飲商家進駐。另外，全館書店都是免費閱讀，若落座長期閱讀則有120元的最低消費，120元可以抵飲料，或折抵50元買本喜歡的書。在7月底完成令人驚豔的「何必巴黎，只要台東─2020台東文創多媒材展覽」後，縣府對台東故事館進行維護與整理，將於近日點交給左岸生活設計，預計9月底或10月初，民眾將重新享有屬於台東人的台東故事館。", "title": "另種幸福 台東故事館廠商預計9月底進駐"}
{"summarization": "主計總處今天公布7月失業率為4%，較6月上升0.04個百分點，季節調整後失業率則為3.9%。", "article": "主計總處今天公布7月失業率為4%，較6月上升0.04個百分點，季節調整後失業率則為3.9%。主計總處表示，扣除季節因素後，就業人數較6月增加4000人，失業人數較6月減少7000人，失業率3.9%，較6月下降0.07個百分點。1090824", "title": "7月失業率4%  較上月微幅上升"}
{"summarization": "籃球好手李漢昇過去兩度為了籃球離鄉背井，塑造獨立性格，這次頂著選秀狀元光環加入SBL。今年25歲的他，還有旅外夢，盼能趁30歲前再度闖蕩，實現高中寫在白板的夢想。", "article": "籃球好手李漢昇過去兩度為了籃球離鄉背井，塑造獨立性格，這次頂著選秀狀元光環加入SBL。今年25歲的他，還有旅外夢，盼能趁30歲前再度闖蕩，實現高中寫在白板的夢想。李漢昇出生於台南，國小曾經打過巧固球，某次赴和順國中打籃球時，被教練相中，從小五起與國中生一起練球，後來在因緣際會下，獲得到新北泰山高中試訓的機會。「滿多人覺得我的能力沒到那邊，大家抱持著疑問態度。」有「瘦猴」之稱的李漢昇，當時身材並不突出，一些人不看好他能前進傳統名校、甚至能扛起主力，他當時下定決心，「期許打臉說我不好的人」。李漢昇高三那一年率領隊友，助泰山高中拿下高中籃球聯賽（HBL）當時隊史最佳第3名，以實際表現回應外界質疑，後來就讀台師大，李漢昇繼續扮演球隊主控角色。不過，剛踏進台師大校園，李漢昇就被捲進大專籃球聯賽（UBA）台師大與義守大學鬥毆事件，儘管並非衝突事件的主角，但直到大三那年球隊在二級奪冠、取得一級門票之後，大四才重返一級舞台。兩校鬥毆事件後，一度讓李漢昇對未來感到渺茫，在與教練、家人討論，加上台師大後來舉辦國際邀請賽，讓他再度找回對籃球的熱忱與動力。李漢昇大學畢業後，2016年隻身前往中國全國男子籃球聯賽（NBL）發展，待過湖南勇勝、武漢當代等隊，2019年底返台，回首過去所做的決定，他直呼自己「很帶種」。「我記得高中老師叫我們這屆每個人將夢想寫在白板，我就寫說，希望未來想要挑戰中國男子籃球職業聯賽（CBA）。」李漢昇後來有機會到NBL後，讓他覺得越來越接近當初的夢想。到NBL新球隊後，除了得克服飲食、氣候差異，人與人之間相處問題，也考驗李漢昇的能耐，他說：「很像又回到國中畢業後北上的感覺，可是我有經歷過這段過程，就比較不會害怕去國外打球。」李漢昇在中國待了3年，未缺席任何一次球隊訓練，面對家人的關心，也是報喜不報憂。他第一年在湖南勇勝時，遇到韓國籍教練，也是生涯遇過訓練強度最強的球隊，李漢昇透露，當時即使受傷也不敢休息，希望能證明給他們看，「口碑做出來，就會覺得台灣球員很不錯」。李漢昇這次帶著家人和球迷的期待，回到台灣籃壇超級籃球聯賽（SBL），與九太科技簽下一紙2年、月薪新台幣10萬元的合約。今年10月將滿26歲的他，還未忘記當初的夢想，仍期盼30歲前還有機會再度旅外。", "title": "兩度為籃球離鄉背井 李漢昇還有旅外夢"}
{"summarization": "儘管就讀台師大時有SBL球隊招手，但籃球好手李漢昇選擇先赴中國走一遭，這次頂著SBL選秀狀元光環加入九太，他透露，原本想當老師，卻因大學一場鬥毆事件生變。", "article": "儘管就讀台師大時有SBL球隊招手，但籃球好手李漢昇選擇先赴中國走一遭，這次頂著SBL選秀狀元光環加入九太，他透露，原本想當老師，卻因大學一場鬥毆事件生變。今年7月15日，第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會登場，16名新秀齊聚一堂，盼有機會獲得5支球隊的青睞，但早在選秀會之前，就傳出有新聯盟球隊計畫出手攔胡選秀狀元，讓九太決定直接喊出月薪新台幣10萬元的價碼，提前留下李漢昇。一如外界預期，李漢昇成為選秀會中第一位被唱名的球員，當場穿上九太為他準備的4號球衣，他透露當下心情，與高中、大學時想打SBL的感覺不一樣。相較於過去抱持著期待感，想要挑戰更高的舞台，這次即將踏入SBL殿堂，經歷3年中國全國男子籃球聯賽（NBL）洗禮的李漢昇，心態也有所調整，這次將籃球視為工作的一部分。「大學曾代表新北市參加全運會打幾場球，被SBL教練看到，有詢問我大二、大三要不要出來選秀。」李漢昇透露，還是學生時，就有職業球隊招手，讓他覺得是種肯定。考量分擔家計，李漢昇曾一度心動，在當時台師大教練陳子威勸說下，李漢昇最終選擇留在UBA，他回首過去，「若當初沒有堅持，去了SBL，就不會到中國去」。不過，為了追求籃球夢，選擇離鄉背井打拚的李漢昇，也曾經將穩定「教職」工作列為選項之一。選擇就讀台師大的他，大一那年遇到大專籃球聯賽（UBA）台師大與義守大學鬥毆事件，成為人生的轉捩點，教職計畫生變，李漢昇現在回想起來，仍不免覺得有點可惜。高中就北上念書」從過去一年回家2、3次，到現在每月1次，李漢昇現在與家人相處的時間增加，孝順的他，也想給家人一個穩定的落腳處，最近開始看房，考量工作地點，以及家人住在南部，「南北的房子都有在看」。先前赴中國打球，李漢昇考量路途遙遠，擔心媽媽到時候搭機赴中國看球時，無人照料，因此未邀媽媽到場看球。李漢昇這次重回故鄉打球，12月將迎來SBL處女秀，他先是假裝不在意地說，「看家人要不要來」，隨後趕緊解釋，「我怕我會分心，家人想來，我會很歡迎」，他仍期待場邊出現家人為他加油的身影。", "title": "意料中的SBL狀元郎 李漢昇曾想當老師"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎被視為有機會接任下屆首相的人選之一，他昨天談到日本皇位繼承問題時，不贊同只承認父系天皇（父親有天皇血統才可繼承天皇），認為應承認母系天皇。", "article": "日本防衛大臣河野太郎被視為有機會接任下屆首相的人選之一，他昨天談到日本皇位繼承問題時，不贊同只承認父系天皇（父親有天皇血統才可繼承天皇），認為應承認母系天皇。日本朝日新聞日本的「皇室典範」規定，只有父親有天皇血統的男性可以繼承天皇。日本歷史上曾有父親是天皇的女性繼承天皇（雖然是女天皇，但因父親的血緣而有繼承權，仍屬於父系天皇），不過從來沒有因為母親有天皇血統而繼承天皇（母系天皇）的例子。報導指出，河野昨天晚間在網路節目直播時談到皇位繼承，可以視為安倍政府認為有必要慎重檢討包括母系天皇在內的皇位繼承問題。河野在節目中提到，以天皇德仁和皇后雅子的女兒愛子公主為首，女性皇族的孩子也應該被承認擁有天皇繼承權。河野表示，天皇由父系繼承已持續千年以上，可以繼續父系繼承，但是看到皇后雅子跟王妃紀子（天皇德仁弟弟文仁的配偶）的狀況，不知是否還有人願意嫁入皇室，必須要生下男性繼承人造成非常大的壓力。他指出，這是天皇只限父系男性繼承的問題。對於保守勢力倡議，讓1947年被盟軍最高司令官總司令部（GHQ）要求脫離皇籍的舊皇族恢復皇籍，河野則指出，舊皇族約在西元1400多年時，從現在的天皇皇室分家，「600年前分家的人，真的可以稱為『萬世一系』嗎」？河野說，舊皇族多年來也不一定是父系繼承，若檢查舊皇族的遺傳細胞，說不定跟天皇皇室已沒有關聯。日皇德仁去年即位後，由於並無兒子，唯一的女兒敬宮愛子內親王，在現行規定下無法繼承皇位，目前有繼承資格僅3人，分別是54歲的秋篠宮文仁親王（德仁弟弟）、13歲的悠仁親王（文仁兒子），及84歲的常陸宮正仁親王（德仁叔叔）。若將來悠仁沒有兒子，天皇之位恐後繼無人。此外，女性皇族一旦跟一般男性結婚，就必須脫離皇籍、離開皇室，日本皇族人數將愈來愈少，甚至將可能影響到皇室活動。逐漸減少的男性皇位繼承人，引發是否允許女性皇族繼承皇位與承認母系天皇等討論。", "title": "日防衛大臣挺母系天皇  愛子公主孩子也應可繼承"}
{"summarization": "今年6月初，家樂福集團宣布將收購頂好超市及JASONS Market Place，震撼業界，不過究竟是否成功聯姻還是未定數；公平會已於8月下旬正式受理，順利的話，9月審查結果就會出爐。", "article": "今年6月初，家樂福集團宣布將收購頂好超市及JASONS Market Place，震撼業界，不過究竟是否成功聯姻還是未定數；公平會已於8月下旬正式受理，順利的話，9月審查結果就會出爐。家樂福今年6月2日宣布，已經與Dairy Farm集團簽署協議，收購Dairy Farm集團在台灣的惠康百貨股份有限公司的全部股份，交易除了包含199間頂好Wellcome超市、25間JASONS Market Place，也涵蓋物流中心的資產及土地。整筆交易價值9700萬歐元（約新台幣32.3億元），股權交易案預計於2020年底完成。此併購案看似單純，不過以往量販、超市市場涇渭分明，如今量販走進社區、開設小型店鋪，界線愈來愈模糊，究竟分屬不同市場、還是同一市場，攸關市占率以及市場影響力，也將左右公平會對結合案的態度；因此公平會對「市場界定」的看法將成關鍵。公平會表示，除了參考業者提供資料，內部也會進行經濟分析，並了解上下游、機關通路等意見。家樂福已於6月初對外宣布併購消息，先前仍在補件階段，直至8月中旬才補件完畢，公平會已於8月下旬受理，啟動審查。依公平交易法規定，公平會須在30個工作天內完成審查，若有必要，可以延長60個工作天；以此推算，公平會審查家樂福併頂好的結合案，順利的話，9月底前就會有結果。但若公平會認為須要更長時間審慎評估，決議延長審議時間，結果很有可能年底才會出爐。", "title": "家樂福併頂好 公平會啟動審查最快9月結果出爐"}
{"summarization": "勞動部今天表示，彰化縣政府7月向勞動部提案進行移工血清抗體檢測，此案8月核定，與萬人普篩案不同；但彰化並未告知6月已有相關標案一事，待釐清後不排除停止經費補助。", "article": "勞動部今天表示，彰化縣政府7月向勞動部提案進行移工血清抗體檢測，此案8月核定，與萬人普篩案不同；但彰化並未告知6月已有相關標案一事，待釐清後不排除停止經費補助。媒體報導，彰化縣政府在今年6月已有「新型冠狀病毒抗體及其他項目檢測委託服務案」標案，其中包含勞動部勞動力發展署補助彰化縣政府辦理移工檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）血清抗體檢驗含試劑費。勞動部次長林三貴表示，移工檢測計畫是彰化縣政府7月24日向勞動部提出針對移工血清抗體檢測研究案經費補助，目的為針對移工血清武漢肺炎病毒進行的流行病學抽樣研究，提供防疫政策研擬參考。林三貴指出，由於彰化縣政府區域內產業移工密度很高，因此想對移工血清抗體檢測，與萬人普篩案不同；勞動部就安基金基於促進國民就業、勞工福祉、移工管理等前題下，8月3日同意彰化縣政府的計畫。林三貴說，之前彰化縣政府在此計畫會議上並未提及6月標案一事，如未經核定即辦理採購，將待釐清後不排除停止經費補助。林三貴強調，有明確告訴彰化縣政府，只要涉及防疫的部分，都依程序要通報給中央流行疫情指揮中心；另外計畫在審核後也有告知指揮中心，彰化縣政府要做這件事。勞動部表示，根據研究計畫內容，研究樣本僅為1600名，占彰化移工總數約5萬7000名中的2.8%，並非普篩。預計109年度辦理1000名，經費141萬5689元；其餘抽樣的600名及經費預計於110年辦理。勞動部說，據了解，因人力及試劑問題，目前彰化縣政府尚未開始執行計畫；其他縣市也未提出類似計畫需求。", "title": "彰縣移工檢測標案惹議  勞動部不排除停止補助"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲因室內未戴口罩遭罰新台幣3000元；桃園市長鄭文燦表示，市長在演講或拍照的時候可能會把口罩拿下來，但密閉空間還是要戴口罩、高標準防疫，「這些都會考慮到」。", "article": "台南市長黃偉哲因室內未戴口罩遭罰新台幣3000元；桃園市長鄭文燦表示，市長在演講或拍照的時候可能會把口罩拿下來，但密閉空間還是要戴口罩、高標準防疫，「這些都會考慮到」。台南市長黃偉哲23日出席資深志工表揚活動時，遭質疑上台頒獎時未戴口罩，違反台南市17日起執行的室內戴口罩規定，市府衛生局開罰3000元，黃偉哲已繳交罰款。桃園市長鄭文燦今天下午參訪財團法人桃園市藍迪基金會附設桃園市私立藍迪兒童之家，事後接受媒體訪問，市長行程常常因為配合拍照拿下口罩，對黃偉哲遭開罰，會不會覺得有點委屈。鄭文燦表示媒體詢問，網友認為，當時現場跟黃偉哲合照的有很多人，但台南市政府只罰市長，批市府是作秀。鄭文燦表示，重點是要大家都遵守這個規範，防疫才會有效果，8大場所還有人潮擁擠的地方還是會去稽查，是希望透過示範、稽查能夠達成效果。媒體詢問，針對進入8類場所不戴口罩，桃園市今天起開罰，鄭文燦會不會擔心以後出席活動沒戴口罩被罰。鄭文燦表示，還是要看場合，如果說有些戶外空曠空間是沒關係，室內密閉空間還是要戴口罩。", "title": "黃偉哲未戴口罩挨罰  鄭文燦：還是要高標防疫"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診和死亡人數不斷攀升，疾病管制暨預防中心（CDC）之前建議旅客歸國或是返回自己的州，應自主隔離14天，但CDC上週已刪除這項建議。", "article": "美國武漢肺炎確診和死亡人數不斷攀升，疾病管制暨預防中心（CDC）之前建議旅客歸國或是返回自己的州，應自主隔離14天，但CDC上週已刪除這項建議。CDC在21日更新網站上的旅行規定，建議旅客「在旅行過後，遵循各州、海外領土、部落和地區的建議和規定」。之前CDC曾在指引中建議返國者，或是曾前往2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例高度集中區域的人士，應該隔離14天。不過CDC在網頁更新後依舊指出，曾接觸冠狀病毒者，14天內都有傳染給他人的風險。網頁寫道，「不論您到哪裡旅行，或是您的行程為何」，在室內外都應遵守社交距離指引，出門就戴上口罩，並應該勤洗手，一回家就注意有無2019冠狀病毒疾病相關症狀。「您旅行時有可能接觸到2019冠狀病毒疾病。…您可能覺得狀況還好，沒有任何症狀，但您無症狀可能仍具傳染力，把病毒散播給他人。在您接觸到病毒14天內，您與您的旅伴（包括孩童）會對您的家人、朋友、社區構成風險。」美國各州針對訪客，以及從海外或是其他州回來的居民，個別訂定了隔離檢疫規定與建議。有些州不鼓勵跨州旅行，要求或建議訪客和返鄉居民得接受隔離；有些州則要求拿出近期篩檢呈陰性的結果，以此取代全面隔離的政策。今日美國報因此指出，若有人想來趟公路旅行，或是出門享受暑假，都應先瀏覽目的地或過夜地點的政府網站資訊。", "title": "美CDC不再建議返國隔離14天 籲旅客遵照各州規定"}
{"summarization": "時代力量將從明天開始的連續72小時，舉行黨內決策核心的決策委員改選投票，並在28日上午公告投票結果；至於新任黨主席，將由新任決策委員於29日召開決策委員會進行選舉。", "article": "時代力量將從明天開始的連續72小時，舉行黨內決策核心的決策委員改選投票，並在28日上午公告投票結果；至於新任黨主席，將由新任決策委員於29日召開決策委員會進行選舉。時力茶壺內風暴越演越大，前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨，時力決策委員5日總辭並將改選；不過在改選投票前夕，網路上流傳一段錄音檔，掀起苗栗縣議員曾玟學與前時力立委黃國昌間的軒然大波，更讓曾玟學宣布退出時力。根據時代力量選舉委員會規劃，這次決策委員改選，受理黨員登記參選的時間從15日到17日23時59分為止；25日0時0分起至27日23時59分止，進行3天網路投票，28日上午10時公告投票結果；29日召開決策會議，選出新任黨主席。相關改選辦法，依時代力量選舉委員會公告為準。時代力量黨章明定，決策委員會成員15人、候補3人，由黨員選舉產生，而黨主席為決策委員會成員互選。此外，決策委員任期自西元奇數年3月1日起2年，於任期屆滿前改選，因此，改選後的決策委員任期將至明年2月28日。這次決策委員改選，原本包括時代力量立法院黨團總召邱顯智等3名立委及高雄市議員黃捷等9名縣市議員在內，共有42人登記參選，但在曾玟學宣布退黨後，剩41人參選，而當中有11人是現任民代。立委部分為邱顯智、王婉諭、陳椒華；議員部分則為，高雄市議員林于凱及黃捷、新竹市議員林彥甫、苗栗縣議員宋國鼎、台南市議員林易瑩、彰化縣議員吳韋達、雲林縣議員廖郁賢、桃園市議員簡智翔。另外，時代力量秘書長陳志明、時代力量智庫執行長李兆立、時代力量媒體創意部主任劉仕傑、時代力量前副秘書長高鈺婷、時力立法院黨團副主任白卿芬、時代力量黨代表王奕凱、律師曾威凱、邱顯智國會辦公室法案助理林佳瑋、王婉諭法案研究專員彭盛韶等人，也登記參選決策委員。此外，時力黨內人士分析，邱顯智任立法院黨團總召，在黨內擁有高聲量與支持度，是黨主席的熱門人選，但他早已表明不參選黨主席，若高鈺婷選上決策委員且有意競選黨主席，將是時力下任黨主席的熱門人選。邱顯智近日受訪也指出，如果高鈺婷有意願，「我一定會支持」，因為她是一位優秀、適合的人選，但要先選上決策委員才能選黨主席。", "title": "時力茶壺風暴擴大 決策委員25日起改選受矚目"}
{"summarization": "2020台北台中米其林今天公布，台北喜來登飯店請客樓連續3年獲米其林二星，主廚林菊偉說，除精進廚藝及創新外，信任團隊、放手讓所有人參與不同工作，便是他日常琢磨的功課。", "article": "2020台北台中米其林今天公布，台北喜來登飯店請客樓連續3年獲米其林二星，主廚林菊偉說，除精進廚藝及創新外，信任團隊、放手讓所有人參與不同工作，便是他日常琢磨的功課。2020台北台中米其林正式對外公布名單，今年總共收錄30家餐廳，喜來登飯店旗下的請客樓連續3年蟬聯米其林二星。台北喜來登酒店發出新聞稿說，行政主廚林菊偉麾下的請客樓有別於傳統師徒制盛行的中餐廚房，在這不推崇個人獨強的英雄主義，而是團隊共好的菁英培育。林菊偉說，路要走得長遠絕非單憑一人之力，而是必須倚靠團隊實力，身為請客樓掌勺人，除了在廚藝精進、創新之外，「信任」團隊、「放手」讓所有人參與不同的工作，便是他日常琢磨的功課，只有要求自身不斷進步、穩健扎根，才能在瞬息萬變的潮流趨勢中穩固前行。連續3年獲得米其林二星，請客樓表示，對於整個團隊長久堅持以及努力的目標除了備受肯定，更感到無比光榮。「要，就做到最好！」請客樓說，從摘星以來，團隊始終秉持初心，貫徹林菊偉的核心信念，要用最嚴謹的標準審視每個微小細節，為的是將深具東方雅韻及優良品質的餐飲體驗以最高規格呈現，用心款待每一名到請客樓用餐的賓客，將這一份心意透過悉心準備的料理與貼心的服務繼續傳承下去。", "title": "信任團隊放手去做  請客樓蟬聯米其林二星"}
{"summarization": "中國法人指出，長電科技的SiP技術，已配合海外客戶量產5G射頻模組，高密度天線封裝（AiP）也已量產。市場人士表示，台廠日月光投控等早已位居領先。", "article": "中國法人指出，長電科技的SiP技術，已配合海外客戶量產5G射頻模組，高密度天線封裝（AiP）也已量產。市場人士表示，台廠日月光投控等早已位居領先。觀察長電科技在先進封測布局，中國法人指出，長電在5G行動端提前佈局高密度系統級封裝（SiP）技術，已配合多個海外客戶完成5G射頻模組開發及量產，此外高密度天線封裝AiP也已導入量產。中國法人報告先前指出，長電科技積極布局5G封測，研發5G整合Sub-6GHz頻段和毫米波（mmWave）天線的射頻前端（RFFE）模組，以及系統級封裝SiP。市場人士指出矽格等持續受惠。法人指出，日月光投控旗下環旭電子已布局包括5G毫米波應用的天線封裝AiP模組和射頻前端模組。環旭電子下半年可受惠SiP業績逐季成長，此外5G用天線封裝AiP產品，已在8月起開始明顯出貨，帶動投控下半年整體業績成長。", "title": "陸長電傳5G封測量產 日月光投控位居領先"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，出國旅遊成奢望；台南市政府8月起在日本群馬縣水上町開辦「迷你文宣展」促觀光。水上町台灣事務局長阿部真行說，台南多古蹟小吃，許多日本人想儘快來旅遊。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，出國旅遊成奢望；台南市政府8月起在日本群馬縣水上町開辦「迷你文宣展」促觀光。水上町台灣事務局長阿部真行說，台南多古蹟小吃，許多日本人想儘快來旅遊。台南市政府和日本各地方政府合作，8月起開始在各地圖書館及熱門觀光景點、旅遊服務中心舉辦「迷你文宣展」，提供台南市最新旅遊資訊。目前，「迷你文宣展」已在群馬縣水上町開展，派駐台南的水上町台灣事務局長阿部真行表示，台南多古蹟小吃、尤其是溫泉和芒果特別受到日本人喜歡，許多日本人想儘快到台南旅遊。他表示，群馬縣水上町率先響應舉辦「迷你文宣展」，20日起在町政府、人氣景點「工匠之鄉」、國道休息站水紀行館等3處設展，預定9月起在仙台市、富士宮市等23個友誼市、交流城市續辦。市府人員說，「迷你文宣展」展示網羅台南景點、慶典活動、小吃店家資訊的「台南市觀光地圖」、走懷舊路線的「五條港舊城懷舊」、「府城歷史散策」等多種日文文宣，並備有特製劍獅印章供民眾蓋戳留念，期待疫情過後日本遊客到台南「炸蜂炮、逛古蹟、吃小吃、泡溫泉」。", "title": "台南迷你文宣展促觀光  日本水上町登場"}
{"summarization": "台美警方攜手合作，首次在台查獲保育類「加利福尼亞灣石首魚」乾魚鰾陸海空走私案，查獲價值90萬美元的黃花膠，FBI駐台灣聯絡官賈西亞也現身致謝。", "article": "台美警方攜手合作，首次在台查獲保育類「加利福尼亞灣石首魚」乾魚鰾陸海空走私案，查獲價值90萬美元的黃花膠，FBI駐台灣聯絡官賈西亞也現身致謝。刑事局今天舉行破案記者會，副局長廖訓誠表示，7月底接獲美國聯邦調查局（FBI）通報，有不法份子私下收購保育類「加利福尼亞灣石首魚（俗稱黃花膠）」乾魚鰾，利用空運快遞國際包裹方式，自墨西哥、美國送達轉運站台灣，再經由小三通船運方式接駁至中國大陸廣州，藉此規避檢查以謀取暴利。獲報後，刑事局隨即會同財政部關務署台北關於邊境多次攔阻並查扣143枚黃花膠。刑事局另報請新北地檢署指揮，於8月10日會同台北市警察局松山分局、新北市警察局新店分局兵分多路，於新北市板橋、新莊和永和等地區查獲30歲姚男到案，並於倉庫和姚男住處再查扣18枚闖關成功的黃花膠。刑事局國際科偵查第二隊副隊長張詔雄說明，此不法集團走私管道是從墨西哥經美國再空運至台灣轉運，台灣接手者將貨品重新包裝後，以小三通海運方式載送到金門、中國大陸廈門，最後以陸運方式走私到中國大陸廣東省，有別於以往走私案例是以香港和廣州作為轉運點。財政部關務署副關務長黃國珍表示，此次查獲黃花膠走私案，是靠刑事局通報和海關精準鎖定，當黃花膠經過X光掃描後就發現，且根據相關情資又陸續查獲數批走私品，為合作典範。FBI駐台灣聯絡官賈西亞（Nicolas G Garcia）也到場表示，他代表美國漁業及野生動物管理局和FBI，感謝刑事局和關務署攜手合作和調查，才成功破獲此案。統計7月28日至8月12日共計查扣161枚黃花膠、重逾19公斤，經台美兩地實驗室檢驗後確認為瀕臨絕種的「加利福尼亞灣石首魚」乾魚鰾，若依美方去年5月的售價估算，價值至少達90萬美元（約新台幣2666萬餘元），據了解中國大陸1公斤市價約為新台幣140萬元。曾從事和運輸報關行業有關的姚男到案後辯稱，自己僅知經手貨品為花膠，但不清楚為保育類物種，他是藉此賺取佣金，且只負責和美方華人接頭和轉運工作，不清楚金流和其他涉案人。全案詢後依涉野生動物保育法和懲治走私條例送新北地檢署偵辦，警方持續針對7月前是否有其他成功走私紀錄和相關涉案成員偵辦。刑事局表示，「加利福尼亞灣石首魚」又名「加州犬型黃花魚、麥氏托頭石首魚」，因生長緩慢、商業化捕捉，導致群落數量銳減，列入「瀕危野生動植物種國際貿易公約」的高度瀕危物種，國內海洋委員會海洋保育署也公告其為瀕臨絕種野生動物。由於「加利福尼亞灣石首魚」魚鰾曬乾後，即為俗稱的「黃花膠」，刑事局說，其獨特之處在於魚鰾前端有辮子，是高價商品，據美方報告指出，去年5月中國大陸海關查扣565枚「黃花膠」、重達167公斤，售價達765萬美元（約新台幣2.2億餘元）。", "title": "台美合作破黃花膠走私案 FBI聯絡官致謝"}
{"summarization": "2020夏季籃球挑戰賽將於8月31日點燃戰火，身為4隊參賽球隊之一的九太科技特地前往宜蘭烏石港進行沙灘訓練，目標闖進冠軍戰，董事長沈會承祭出冠軍激勵獎金新台幣30萬元。", "article": "2020夏季籃球挑戰賽將於8月31日點燃戰火，身為4隊參賽球隊之一的九太科技特地前往宜蘭烏石港進行沙灘訓練，目標闖進冠軍戰，董事長沈會承祭出冠軍激勵獎金新台幣30萬元。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年威廉瓊斯盃籃球邀請賽被迫停辦，而中華民國籃球協會另於8月31日至9月6日在台北體育館舉辦夏季籃球挑戰賽，超級籃球聯賽（SBL）的球隊中，包括台灣啤酒、台灣銀行、裕隆納智捷以及九太科技4隊參與。為備戰夏季籃球挑戰賽，九太科技隊移師至宜蘭烏石港沙灘，進行新型態體能訓練，由體能教練翁健愷設計趣味活動，像是沙灘追逐、分組跳遠、撲接網球、決勝搶攤、奔跑格子等。其中，又以撲接網球訓練最特別，球員們必須在極短時間內，判斷教練會將球扔往哪側，並自溼軟沙灘中躍起接球，訓練平衡及敏捷性。九太球員在沙灘訓練過程中展現好身材，不但引起許多衝浪客及遊客圍觀，且驚呼連連，總教練劉嘉發表示：「整個活動讓球員體能獲得提升，訓練在遊戲中完成，球員們都很開心。」上季戰績敬陪末座的九太，在選秀會中挑中李漢昇、「康寧雙槍」林柏豪、陳俊翰，季後也積極補強，網羅林任鴻、吳曉謹等人。劉嘉發喊話，夏季挑戰賽目標打進冠軍戰，展現快狠準的「小球戰術」成果。為鼓勵球員在夏季挑戰賽中努力表現，九太科技董事長沈會承也祭出高額獎金，其中冠軍激勵獎金30萬元、亞軍15萬元。", "title": "九太沙灘特訓備戰夏季挑戰賽  沈會承祭激勵獎金"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國國務委員兼外交部長王毅將於8月25日至9月1日出訪義大利、荷蘭、挪威、法國和德國5國。他說，中國盼出訪能對外共同發出維護多邊主義的一致聲音。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天表示，中國國務委員兼外交部長王毅將於8月25日至9月1日出訪義大利、荷蘭、挪威、法國和德國5國。他說，中國盼出訪能對外共同發出維護多邊主義的一致聲音。趙立堅今天在外交部例行記者會中，作上述表示。他也指出，這是2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後王毅首次出訪，顯示對中歐關係的重視。趙立堅表示，面對COVID-19，中歐本著同舟共濟、共體時艱的精神，相互支持、相互幫助，並指中國國家主席習近平以視訊、通話和信函等方式，和歐盟及歐洲國家領導保持經常性溝通，第22次中國歐盟領導人視訊會晤成功舉行。趙立堅說，在中歐建交45週年之際，雙方要積極攜手推動中歐和國際抗疫合作，豐富中歐全面戰略夥伴關係的內涵。他也指出，在疫情背景下，國際形勢不穩定、不確定性更加突出，中歐作為世界兩大力量、市場、文明，將推動國際社會團結抗疫，維護多邊主義，重啟世界經濟開展合作的重要意義更加凸顯。趙立堅說，中國期待這次出訪能達到3個目標：第一，落實中歐領導人共識，積極推進雙方重要的政治經貿議程；第二，和歐洲共同應對疫情，合作穩定全球產業鏈、供應鏈，進一步探討在數位經濟、綠色經濟等新興領域的合作；第三，對外共同發出維護多邊主義，完善全球治理的一致聲音，為世界和平穩定和發展作出更大貢獻。", "title": "中國外長王毅  25日起將出訪法德等歐洲5國"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）的資深顧問康威（Kellyanne Conway）今天以家庭因素為由，宣布將於本月底離開白宮。康威捍衛川普政策不遺餘力，對記者常不假以辭色。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）的資深顧問康威（Kellyanne Conway）今天以家庭因素為由，宣布將於本月底離開白宮。康威捍衛川普政策不遺餘力，對記者常不假以辭色。路透社報導，53歲的康威發表聲明說：「我將在本月底離開白宮。」川普於2016年競選總統時，康威是他所任命的第3位競選總幹事，向來是川普最忠心也最敢言的政策捍衛者。康威也是美國第一位打贏總統選戰的女性競選總幹事。川普上任以來，白宮人事更迭不斷，但康威的地位始終屹立不搖。距離美國總統大選只剩下兩個多月、川普尋求連任選戰的最關鍵時刻，康威的辭職可謂拋出震撼彈。康威的丈夫、保守派律師喬治．康威（George Conway）也在推特（Twitter）上宣布，將退出在「林肯計畫」（Lincoln Project）的角色。該計畫目的是在大選時阻止共和黨籍的川普連任與打擊川普主義。相較於妻子力挺川普，喬治一再公開質疑川普心智上是否適任美國總統。川普甚至去年公開槓上喬治，批評他是個「怪胎」與「來自地獄的丈夫」。康威的15歲女兒克勞第亞（Claudia）昨天也在推特上說，她母親將在共和黨大會上發言讓她「非常痛苦」，並且誓言要因「童年以來長期的創傷和受虐」，和她母親脫離法律關係。康威旋即在24小時內於推特發表文章，文末說：「從現在開始，對我親愛的孩子來說，會少點戲劇化事件、多點母愛。」康威表示自己會在月底前離開白宮，她的丈夫也會做出一些改變。她寫道：「我們在很多事情上有歧見，但我們一致認為最重要的是－孩子。」", "title": "美國大選剩不到3個月 川普心腹幕僚康威提辭呈震撼彈"}
{"summarization": "被告吳美玉去年在南投市租屋並養2隻法國鬥牛犬，不過吳美玉租屋3個月後就提早搬離，卻無情將犬隻關在屋內活活渴死或餓死，全身腐臭長蛆，遭依違反動物保護法判處拘役50天。", "article": "被告吳美玉去年在南投市租屋並養2隻法國鬥牛犬，不過吳美玉租屋3個月後就提早搬離，卻無情將犬隻關在屋內活活渴死或餓死，全身腐臭長蛆，遭依違反動物保護法判處拘役50天。根據南投地方法院刑事判決內容，被告吳美玉民國108年6月20日起，向呂姓房東承租南投市美滿天廈大樓4樓，租期到今年6月19日，吳美玉在屋內飼養法國鬥牛犬2隻，但吳美玉108年9月17日提前搬離，卻將2隻狗留在屋內，讓犬隻身處髒亂、滿地排泄物、無乾淨飲水及食物的屋內，最後因無人照顧而死亡。108年10月中旬某天，由於房屋散出惡臭，大樓管理員通知呂姓房東家屬，房東等人108年11月5日由警方陪同入屋查看，發現屋內滿地排泄物，且2隻法國鬥牛犬已死亡腐臭生蛆。判決書指出，吳美玉在屋內飼養2隻狗，卻在108年9月17日自行離開租屋處，未給予犬隻充足食物與乾淨飲水，也未留逃生通道，讓犬隻在髒亂空間因缺水與飢餓致死，可見被告故意傷害動物，違反動物保護法。法官認為，被告吳美玉既為飼主，應盡照護義務，若無能力飼養犬隻，應積極尋求動保團體、動物救援社團、中途之家、各地愛心狗園協助，而不是任意將犬隻關在髒亂與密閉環境導致死亡。吳美玉違反動物保護法，經檢察官提起公訴，判處拘役50天，併科罰金新台幣20萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，以1000元折算1天。緩刑3年，並應向公庫支付5萬元。", "title": "女租客提早落跑 留2犬致死違動保法判拘役50天"}
{"summarization": "雲林家扶中心國中生夏令營今天開跑，60名家扶國中生第一堂課先學習自製DIY酒精清潔液，將在3天活動中使用，讓學員隨時做好個人消毒清潔，維護身體健康。", "article": "雲林家扶中心國中生夏令營今天開跑，60名家扶國中生第一堂課先學習自製DIY酒精清潔液，將在3天活動中使用，讓學員隨時做好個人消毒清潔，維護身體健康。雲林家扶中心督導王耀慶接受媒體聯訪時表示，配合中央防疫政策，營隊人數未超過100人，並要求學員須戴口罩，課程中也特別安排DIY酒精清潔液，讓學員們隨時使用，做好自我管理。學員吳佩慈指出，營隊活動豐富，除了可以學習DIY酒精清潔液外，還會去消防隊和警察局參觀，了解消防員和警察平常工作，體會人民保母的辛苦。來自台中的惟仕國際同濟會響應雲林家扶的夏令營活動，由會長林明茂率領會友捐贈新台幣3萬元贊助家扶夏令營活動。林明茂說，同濟會的會友和家扶學員們一起DIY酒精清潔液，過程中像是在上化學課，將特殊比例的酒精、香精及水慢慢調和，就成了可隨身攜帶的酒精消毒液，非常實用，回家也可以比照辦理，DIY酒精清潔液自用。", "title": "雲林家扶國中生夏令營  自製清潔液落實防疫"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天被一位記者問到妻子遭指控與貪汙案有關後，波索納洛威脅要在記者的臉上揍幾拳。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天被一位記者問到妻子遭指控與貪汙案有關後，波索納洛威脅要在記者的臉上揍幾拳。法新社報導，當「環球日報」（O Globo）一位記者問到妻子涉及貪汙案時，極右派總統波索納洛說：「我好想在你臉上揍幾拳。」波索納洛今天結束巴西利亞主教座堂（Metropolitan Cathedral in Brasilia）例行行程後，遇到媒體堵訪，這位提問記者是其中之一。波索納洛撂下狠話後，無視其他記者的抗議，並未再發言就離開。這位環球日報記者問及關於內容指稱第一夫人蜜雪兒（Michelle Bolsonaro）與波索納洛好友奎洛茲（Fabrício Queiroz）有關係。奎洛茲是一名退休警察，且是波索納洛的參議員長子福拉畢歐（Flavio Bolsonaro）的前助理。在福拉畢歐擔任里約熱內盧州議員、且波索納洛2019年當選總統前，奎洛茲及福拉畢歐據稱詐騙政府員工薪資，如今遭到調查。根據雜誌報導，奎洛茲於2011年至2016年間都有款項存入蜜雪兒的銀行帳戶中。蜜雪兒始終未對此事做說明。就在波索納洛對環球日報記者發飆後，環球日報立即發聲明批評波索納洛「在我們報社的記者以專業態度執行工作時，出言挑釁」。這樣的威脅「顯示出，波索納洛並不知道身為公僕的職責…就是對大眾負責」。（實習編譯：沈畇榕/核稿：嚴思祺）1090824", "title": "記者問及妻涉貪 巴西總統：我想在你臉上揍幾拳"}
{"summarization": "香港今天新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，數字是近50天來最少的一次，但衛生官員說，確診人數時有增減，不能因此立即放寬防疫措施。", "article": "香港今天新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，數字是近50天來最少的一次，但衛生官員說，確診人數時有增減，不能因此立即放寬防疫措施。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，新增確診中，7例屬本土病例，另有2例為境外移入。", "title": "香港新增9例確診 近50天最少"}
{"summarization": "一名陳姓男子今天持刀闖進南投縣埔里鎮某民宅刺死一名劉姓男子，陳男事後逃逸，卻在不遠處持刀自殘，導致嚴重出血有生命危險，警方不排除是債務糾紛引發殺機，進一步調查中。", "article": "一名陳姓男子今天持刀闖進南投縣埔里鎮某民宅刺死一名劉姓男子，陳男事後逃逸，卻在不遠處持刀自殘，導致嚴重出血有生命危險，警方不排除是債務糾紛引發殺機，進一步調查中。南投縣埔里鎮育英街一戶民宅下午發生凶殺案，一名陳姓男子闖入劉姓男子住處，並持刀刺進劉男胸部，客廳地板留下大灘血跡，劉男送醫急救不治；而涉案的陳姓犯嫌事後駕車離開，卻在案發現場不遠處持刀輕生，目前仍在醫院急救，有生命危險。警方初步調查，陳男與劉男認識多年，兩人曾一起共事，不排除因財務糾紛釀殺機，但詳細行凶動機仍有待調查；目擊者轉述，陳男到劉男住處，見面就動手勒住劉男頸部，另一手則持刀刺胸，嚇得其他人趕快報警。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "南投埔里凶殺案 男闖住家刺死人後自殘命危"}
{"summarization": "南韓已故前總統金大中時代總統府幕僚張誠珉判斷，北韓領導人金正恩已陷入昏迷，他的胞妹金與正正接掌國家大權，近日傳出金正恩下放權力給親信的消息便是證明。", "article": "南韓已故前總統金大中時代總統府幕僚張誠珉判斷，北韓領導人金正恩已陷入昏迷，他的胞妹金與正正接掌國家大權，近日傳出金正恩下放權力給親信的消息便是證明。前青瓦台國情狀況室長張誠珉（Chang Song-min）21日在社群媒體發文表示，根據一個中國消息來源資訊和他的判斷，金正恩已「陷入昏迷，但生命尚未結束」。韓聯社等媒體報導，南韓國家情報院21日在閉門會議中告訴國會議員，金正恩似乎已設立新的統治系統，將部分治國權力下放給金與正在內的少數親信，但金正恩仍握有「絕對權力」。然而張誠珉指出，北韓領導人除非重病無法治國或遭遇政變，否則不會把權力委託給任何人。因此根據他在青瓦台工作的經驗，他判斷金正恩處於昏迷狀態，但接班權力結構尚未完全成形，因此在權力不能真空太久之下，金與正被推上檯面。張誠珉還聲稱，北韓近幾個月發布的金正恩照片都是造假。不過美國福斯新聞（Fox News）指出，這位南韓前外交官的說法充滿疑雲，金正恩也非首次因久未公開露面引起外界對他健康情況的揣測。今年4月外界便因金正恩已近3週未公開露面，而盛傳他動心臟手術，他當時甚至缺席北韓前領導人金正日的108歲冥誕紀念活動。而北韓政府從未說明他為何消失在公眾目光下。平壤其後公布一段影片，顯示金正恩出席一座肥料廠的完工典禮，且活動自如。當時一名南韓官員告訴福斯新聞，首爾認為沒有跡象顯示金正恩曾動過手術。", "title": "南韓前總統府官員稱金正恩陷昏迷 金與正掌大權"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）打算在2030年前達到溫室氣體排放比1990年減少55%的目標，研究人員今天表示，此舉技術和經濟上都可行。", "article": "歐洲聯盟（EU）打算在2030年前達到溫室氣體排放比1990年減少55%的目標，研究人員今天表示，此舉技術和經濟上都可行。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）下月將提出更嚴格的2030年氣候目標，來帶領歐盟朝2050年碳中和的重大目標邁進。目前歐盟每年排放近40億公噸的二氧化碳。執委會提議2030年時減碳50%或55%，為歐盟明年改革稅賦、能源政策與碳市場政策鋪路。先前歐盟訂定的2030減碳目標為40%。德國能源轉型智庫Agora Energiewende執行長葛拉臣（Patrick Graichen）告訴路透社：「達成55%的目標是做得到的。如果做得到，我們為何不做？」Agora Energiewende與德國研究中心Oeko Institut在今天公布的分析中闡述歐盟將如何修訂氣候政策，以達成這項目標。涵蓋電廠、企業、歐洲航班排放的歐盟碳市場，是最有可能快速減碳的領域。研究人員表示，要達到減碳55%這個目標，歐盟排放交易體系（Emissions Trading System, ETS）的排放就應降至比2005年水準還低61%的程度，遠高於原定2030年前減排43%的目標。而那就得藉著改革碳市場來達成，相關作為包括2025年起，每年減排量從目前的2.2%提高到5.4%。研究人員還說，要達成減碳55%的目標，唯有靠波蘭與捷克等國做出更大貢獻。波蘭與捷克都已表示，受到疫情影響，氣候目標將更具挑戰性。", "title": "歐盟目標2030年減碳55% 研究人員：技術上可行"}
{"summarization": "菲律賓官員表示，伊斯蘭武裝集團據點南部蘇祿群島（Sulu）和魯市（Jolo）今天發生連環爆炸，造成至少10人死亡、數十人受傷，傷亡人士大多是軍人或警察。", "article": "菲律賓官員表示，伊斯蘭武裝集團據點南部蘇祿群島（Sulu）和魯市（Jolo）今天發生連環爆炸，造成至少10人死亡、數十人受傷，傷亡人士大多是軍人或警察。法新社報導，這2次爆炸皆發生在和魯市。蘇祿群島人口以穆斯林為主，菲國政府支持的安全部隊長期在當地與穆斯林激進組織「阿布沙伊夫」（Abu Sayyaf）對抗。中將文魯安（Corleto Vinluan）告訴媒體，罹難者與傷者中，至少分別有5人與16人為軍人。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳正健）1090824", "title": "菲律賓南部發生連環爆 軍方：增至至少10死17傷"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊明天起在主場與樂天桃猿隊打2連戰，兄弟隊由本土投手廖乙忠先發，桃猿隊則派出洋投威拉諾應戰；威拉諾超過2個月沒有在一軍拿下勝投，明天比賽全力搶勝。", "article": "中職中信兄弟隊明天起在主場與樂天桃猿隊打2連戰，兄弟隊由本土投手廖乙忠先發，桃猿隊則派出洋投威拉諾應戰；威拉諾超過2個月沒有在一軍拿下勝投，明天比賽全力搶勝。中信兄弟隊明天起在洲際棒球場迎戰樂天桃猿隊，兄弟隊上週末與統一獅隊3連戰打得辛苦，其中2場比賽都是打滿12局，21日比賽延長賽12局握手言和，昨天比賽則是12局牛棚失守，以0比4吞下敗仗。兄弟隊明天比賽由本土投手廖乙忠先發，廖乙忠上一場先發出賽為12日與統一獅隊交手，投5.1局被敲12支安打，包括2發全壘打，失掉8分（7分責失分）、吞下敗仗，目前一軍戰績2勝6敗、防禦率6.71。廖乙忠本季與樂天桃猿隊交手，總計5場先發、2場後援，戰績1勝3敗，對戰防禦率4.66；桃猿隊廖健富本季與廖乙忠對戰打得最有心得，總計10打數敲出5支安打、對戰打擊率5成，朱育賢、陳俊秀、陽耀勳本季都曾從廖乙忠手中開轟。樂天桃猿隊將派出洋投威拉諾先發，威拉諾本季出賽成績不理想，上一次在一軍拿下勝投已經是6月20日與兄弟隊交手，投7局被敲3支安打，失掉1分責失分、拿下目前為止唯一1勝，近期吞下先發4連敗。威拉諾僅管出賽成績不理想、防禦率偏高6.53，但與兄弟交手數據不差，3場先發戰績1勝2敗， 總計投21局失掉10分（6分責失分），對戰防禦率2.57，明天交手有機會拚睽違2個月的勝投。", "title": "桃猿威拉諾拚睽違2個月勝投  兄弟廖乙忠先發"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩、民眾踴躍領用三倍券進行「報復性消費」，今年7月零售業營業額新台幣3351億元，年增2.5%，餐館業營業額582億元，年增1%，雙雙終止連續5個月負成長，疫情爆發以來首轉正。", "article": "隨著疫情趨緩、民眾踴躍領用三倍券進行「報復性消費」，今年7月零售業營業額新台幣3351億元，年增2.5%，餐館業營業額582億元，年增1%，雙雙終止連續5個月負成長，疫情爆發以來首轉正。經濟部統計處今天公布7月批發、零售及餐飲業動態調查結果，批發業營業額為8993億元，年減0.7%；零售業3351億元，年增2.5%，其中，綜合商品零售業年增7.2%；餐飲業為689億元，年減0.7%，跌幅收斂，餐館業逆勢轉正，年增1%。統計處副處長黃偉傑表示，邊境管制前，零售業的營業額計算包含國際觀光客在台消費，然而受疫情影響進行邊境管制，零售業年增率還能達2.5%，代表台灣民眾的買氣確實有被刺激。黃偉傑分析，零售業中以便利商店年增21.3%最多，百貨公司年增10.3%次之，多因三倍券上路所致，便利商店還因展店、鮮食及飲料業績成長。餐飲業部分，因7月為旅遊、聚餐旺季，加上民眾踴躍領三倍券，餐館業年增1.0%，為疫情爆發以來首度轉正，但受邊境管制影響，空廚營收受到衝擊，外燴及團膳承包業年減33.3%，導致整體餐飲業仍是負成長。展望8月，黃偉傑認為，三倍券效果會持續發酵，餐飲業有望轉正，因受惠父親節及情人節聚餐商機，連日高溫也會推升消暑飲品需求；而零售業則逢車市進入民俗月前的銷售衝刺期、批發業將隨國際原物料價格減幅收斂，加上遠距商機延續，有利營收動能回溫。", "title": "三倍券帶動 零售、餐館營業額2月以來首轉正"}
{"summarization": "農委會今天在嘉義舉辦全國茶菁採摘技術競賽，彙集全國各地採茶好手，採「1心2至3葉」茶菁比高下，採下的茶菁將提供全國製茶技術競賽使用。", "article": "農委會今天在嘉義舉辦全國茶菁採摘技術競賽，彙集全國各地採茶好手，採「1心2至3葉」茶菁比高下，採下的茶菁將提供全國製茶技術競賽使用。農委會茶業改良場表示，台灣茶優良品質的主要因素，除茶葉原料來自管理良好的茶園，茶農也要嚴格遵守「1心2至3葉」茶菁採摘標準，結合優秀製茶師傅，才能製出優質好茶。今天農委會在嘉義縣梅山鄉太和茶區舉辦「2020全國茶菁採摘技術競賽」，全國各茶區遴選優秀採茶師傅共18組參賽，採收的茶菁除供評選外，並提供全國製茶技術競賽使用。茶業改良場指出，嘉義縣梅山茶葉種植面積821公頃，每年每公頃可採收1000公斤茶菁，梅山茶葉產區包含太平、太興、龍眼、碧湖、瑞峰、瑞里及太和等村，此區域土質有機質豐富，加上高海拔溫差大，茶菁特別肥厚。今天手採茶菁競賽場地位於太和村，海拔高度1350公尺，茶園通過茶葉產銷履歷驗證，種植品種為青心烏龍，茶菁品質佳、且安全，有助提升製茶品質。嘉義縣長翁章梁表示，茶菁好，就是製好茶的第一步，全國很多地方都產茶，透過競賽可以讓嘉義茶農認識台東茶農，台東茶農也可以認識新北市茶農，採茶和製茶師傅都是一身功夫，大家彼此交流經驗，教學相長，對台灣茶產業有加分效果。今天競賽結果冠軍是嘉義縣梅山鄉太和1組；亞軍取2名，分別為嘉義縣梅山鄉瑞峰組、新北市坪林區農會；季軍3名為嘉義縣梅山鄉太興組、嘉義縣梅山鄉梅北組及南投縣鹿谷鄉農會。", "title": "農委會舉辦競賽  採摘1心2至3葉製好茶"}
{"summarization": "中國官媒環球時報昨天的社評說，台海形勢呈螺旋式下墜，雖距爆發戰爭可能還有一段距離，但風險顯然逐漸迫近；而北京絕不希望此時發生戰爭，中、美、台都應為緩解台海緊張局勢做出努力。", "article": "中國官媒環球時報昨天的社評說，台海形勢呈螺旋式下墜，雖距爆發戰爭可能還有一段距離，但風險顯然逐漸迫近；而北京絕不希望此時發生戰爭，中、美、台都應為緩解台海緊張局勢做出努力。這篇題為「降低台海戰爭風險，台當局須有行動」的社評表示，台海局勢近年出現兩個極端的變量，一是民進黨當局拒絕承認以「一中」為內涵的「九二共識」，並大力推動「去中國化」；另個變量則是美國透過製造周邊局勢緊張來干擾、抑制中國崛起的戰略圖謀。社評指出，這兩個變量越來越緊緊纏繞，嚴重威脅中國國家安全和整個地區和平，西太平洋、特別是台海形勢在螺旋式下墜。環時表示，由於整個局勢沒有一個超越各方的「總導演」，局勢惡化是以各方互動的方式不斷演進，「而中國大陸與美台已經毫無互信，警惕和敵意在主導彼此的關係，局勢的可控性因此正變得越來越低」。社評指出，「雖然離爆發戰爭可能還有一段距離，但是風險顯然在逐漸迫近」。社評強調，歷史的經驗表明，戰爭最後爆發往往不是因為有誰想打仗，而是各方沒有能力化解敵意，「於是最壞的情況就在某個時刻因為相互的誤判而突然降臨了」。環時的社評進一步表示，「我們認為，中國大陸、美國和台灣三方都應為緩解台海局勢緊張做出努力。既然三方都不希望爆發戰爭，就應當為促進和平展現出各自的善意」。文章說，前民進黨籍總統陳水扁任內的中美關係比當前要好得多，華府當時一定程度扮演了幫助台海局勢「滅火」的角色，但現在卻完全相反，華府成了火上澆油者，從維持台海局勢「平衡」以牽制中國，變成利用台灣問題向北京發難，遏制中國戰略正全面落實到美國的台海政策上。社評表示，「在這裡我們要特別向蔡英文當局喊話。台海局勢的這一輪變化始於蔡英文和民進黨的重新上台，以及他們對台灣兩岸政策的根本性調整。該當局對台海局勢當下的緊張負有特殊責任」。文章指出，「中國大陸絕不希望台海在這個時候爆發戰爭，大陸的底線是明確的，從來就沒有變過。當前的危險是，民進黨當局與美國不斷採取行動，試圖以切香腸的方式侵蝕大陸的底線」。社評說，「蔡英文當局需要真正懸崖勒馬了，不僅是策略上的克制，而且需要在戰略上調整。台海政治上如果不出現緩和，軍事緊張毫無疑問將一步步加碼，戰爭爆發的風險逐漸失去控制有可能不以人的意志為轉移」。環球時報為中共黨媒人民日報旗下的市場化報紙，論點激進，被外界視為觀察北京政策的風向球之一，以往對台灣的批評向來尖銳，但23日的社評，口氣卻似乎稍有不同。此前，環時17日社評也曾呼籲，「在台海地區，解放軍、美軍和台軍都應該恪守不開第一槍的原則」。", "title": "鷹派不鷹 環球時報再度呼籲和緩台海情勢"}
{"summarization": "新北市共享自行車除了微笑單車外，新增電動輔助共享自行車先行在淡水試辦；交通局表示，電動輔助自行車今天上線，以手機APP租借，前10分鐘9元，後續每分鐘1元計費。", "article": "新北市共享自行車除了微笑單車外，新增電動輔助共享自行車先行在淡水試辦；交通局表示，電動輔助自行車今天上線，以手機APP租借，前10分鐘9元，後續每分鐘1元計費。日前才因YouBike微笑單車系統1.0是否升級2.0的問題，引發雙北兩市YouBike是否能互通的爭議。新北市也於3月推出新北市電動輔助自行車試辦計畫，經公告公開徵求有2家廠商參與評選，最後由運點科技公司出線。交通局綜合規劃科代理科長黃莉雅表示，新北市電動輔助自行車試辦計畫第一階段在淡水區與板橋、新店、三重等3條通勤綠廊試辦，共規劃55個點位，淡水區於今天下午5時起上線，板橋、新店、三重通勤綠廊則預定9月1日投車。黃莉雅指出，電動輔助自行車藉著智慧手機操作，民眾只要手機下載APP並完成註冊即可用來借車，單次計費為前10分鐘新台幣9元，10分鐘後每分鐘1元。交通局表示，電動輔助共享自行車和YouBike設站點及車柱停車的方式不同，而是採用電子圍籬和GPS車輛定位規範停車區域，除避免衍生停車亂象外，廠商也提供公共自行車傷害保險，消費者可透過APP免費加入保險，讓騎乘更有安全保障。", "title": "新北推電動輔助共享自行車  淡水先試辦"}
{"summarization": "蘭陽博物館是宜蘭知名建築。為推廣夜間觀光，宜蘭縣政府將從29日起一連3個月以經典傳說「噶瑪蘭公主」故事影片，運用光雕秀投影在蘭博牆面，歡迎前往欣賞。", "article": "蘭陽博物館是宜蘭知名建築。為推廣夜間觀光，宜蘭縣政府將從29日起一連3個月以經典傳說「噶瑪蘭公主」故事影片，運用光雕秀投影在蘭博牆面，歡迎前往欣賞。縣府今天表示，「2020噶瑪蘭公主文創光雕展演活動」為「2020蘭陽越夜越美麗」的夜經濟觀光系列活動之一，將於8月29日至11月30日展開為期3個月的活動。活動期間平日每天晚上7時30分到9時30分，每半小時演出一場宜蘭經典傳說「噶瑪蘭公主」故事影片，屆時影片將運用光雕技巧，搭配唯美音樂，投影在蘭博牆面，讓民眾享受精彩的視覺與聽覺內容。此外，週五到週日、國定假日，加碼安排舞者在光雕秀前翩翩舞姿，讓民眾感受「噶瑪蘭公主」與「龜將軍」永恆不渝的愛情故事。蘭陽博物館位於宜蘭頭城烏石漁港舊址旁，民國99年10月正式對外營運，它的外形如頭城北關海邊常見的單面山礁岩景觀，造型獨特，館外還可欣賞漁港舊址，遠眺龜山島及太平洋，是宜蘭知名的建築地標。", "title": "蘭博光雕秀29日起登場 上演噶瑪蘭公主故事"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎疫情衝擊零售及旅遊業，科技巨擘蘋果公司（Apple）仍將在新加坡濱海灣金沙開設新的直營店，不僅是在新加坡的第3家直營店，更是Apple全球首座坐落水上的商店。", "article": "儘管武漢肺炎疫情衝擊零售及旅遊業，科技巨擘蘋果公司（Apple）仍將在新加坡濱海灣金沙開設新的直營店，不僅是在新加坡的第3家直營店，更是Apple全球首座坐落水上的商店。蘋果公司今天透過聲明證實，很快將在濱海灣金沙（Marina Bay Sands）開設新加坡的第3家直營店，但未明確指出開幕的時間點。報導指出，新的直營店位於一座緊鄰濱海灣金沙的球狀圓頂建築物內。這座水上建築物於2011年至2016年間是一家夜店。蘋果公司一名發言人表示，濱海灣金沙直營店即將在新加坡開幕，是Apple首座坐落水面上的直營店。新加坡目前已有2間Apple直營店，分別位於烏節路及「星耀樟宜」購物中心。2017年開幕的烏節路直營店是Apple在東南亞的首個直營店。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創新加坡經濟，零售業及旅遊業都遭逢衝擊，今年6月的零售銷量比去年同期下跌27.8%。蘋果卻選在此時證實，新加坡第3家直營店很快會開幕。一名行銷學者分析，在像是流行病大流行這樣的危機期間開新的店面是不常見的做法，但像蘋果這樣的大企業可能是把握機會，協商一個划算的租約，進駐濱海灣金沙這樣的高級地段。當觀光業復甦時，新店面有助蘋果佔到有利位子。一名iPhone使用者表示，如果他剛好在新開的直營店附近，可能會順道進去看看。不過，在新加坡還有許多其他地方可以買到蘋果產品。", "title": "Apple全球首座水上直營店 落腳新加坡濱海灣金沙"}
{"summarization": "經濟部投審會今天判定淘寶台灣為陸資，裁罰新台幣41萬元，限期6個月內撤資或改正。淘寶台灣回應，尊重主管機關的決議，也會積極配合政府的要求儘速改正。", "article": "經濟部投審會今天判定淘寶台灣為陸資，裁罰新台幣41萬元，限期6個月內撤資或改正。淘寶台灣回應，尊重主管機關的決議，也會積極配合政府的要求儘速改正。克雷達台灣分公司（淘寶台灣）發布聲明表示，針對今天媒體報導經濟部的最新決議，克雷達台灣分公司目前尚未收到政府的正式函文通知，僅從媒體報導得知最新裁決，對此一發展深感遺憾。克雷達台灣分公司指出，尊重主管機關的決議，也會積極配合政府的要求儘速改正，後續將持續與主管機關保持密切聯繫，並以保障商家與消費者的權益為第一優先考量。投審會指出，阿里巴巴在克雷達公司持股未逾30%，符合現行「大陸地區人民來台投資許可辦法」，但依法令或契約約定，阿里巴巴可操控英商克雷達營運方針，認定具控制能力。淘寶台灣去年10月在台灣正式上線，透過品牌授權給克雷達台灣分公司經營，上線後3週內註冊會員數突破50萬人，到去年底已突破200萬人。除了雙11或618等大型檔期之外，淘寶台灣每月業績至少月增15%，屬於健康的成長表現。淘寶台灣認為，投審會判決對於日常營運影響不大，但是要配合政府做的調整與改善仍會持續進行，既定計畫也都會繼續執行。業界人士分析，淘寶台灣平台上的台灣本地商家占比近9成，其他主要來自馬來西亞等東南亞地區，若淘寶台灣無法在台灣繼續經營，受影響的可能多為台灣商家。", "title": "淘寶台灣被認定陸資 公司聲明將儘速改正"}
{"summarization": "米其林今天公布摘星餐廳名單，房仲業者指出，若以商圈來看，台北市大直商圈摘星餐廳4家最多，包含Raw、祥雲龍吟、態芮和教父牛排都集中在樂群三路上。", "article": "米其林今天公布摘星餐廳名單，房仲業者指出，若以商圈來看，台北市大直商圈摘星餐廳4家最多，包含Raw、祥雲龍吟、態芮和教父牛排都集中在樂群三路上。「台北台中米其林指南2020」今天揭曉，君品頤宮連續3年摘下三星最高榮譽，包含RAW、祥雲龍吟、鮨天本等7家餐廳拿下米其林二星；一星餐廳有22家餐廳入選，有教父牛排、山海樓、天香樓等餐廳。台灣房屋發布新聞稿指出，根據米其林今天公布獲選餐廳名單，有5家餐廳隸屬五星級飯店，其餘都是街邊店型態。若以區域來分，台北市中山區有11家入選數量最多，大安區8家奪下亞軍。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐指出，米其林餐廳不僅菜餚具備國際水準，餐廳裝潢動線規劃也要有一定品質。比如說格局大而闊氣，或是氛圍深具特色，中山區是米其林最熱區，其中又以大直商圈最夯，包含Raw、態芮、祥雲龍吟和教父牛排都集中在大直樂群三路。張旭嵐進一步說明，樂群三路在美麗華百貨周邊，且商業密度高、鄰近內科園區，企業高階商務聚餐多。另一方面，樂群三路屬豪宅密集的大直商圈，住宅交易每坪單價上百萬元，不少高消費族群能撐起高額消費，也讓大直成為米其林餐廳聚落。台中米其林餐廳主要分布在七期、五期和單元二重劃區，台灣房屋七期惠文特許加盟店店東陳裕方說，台中許多知名餐廳集中在公益路跟大墩路口。不過，因土地飽和，旗艦型餐廳因而移往單元二重劃區、公益路跟益豐路口發展；另外，單元二重劃區、七期均屬豪宅區，足以支撐高價餐廳消費。", "title": "米其林名單出爐 台北大直摘星餐廳最多"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布，將延長境內最大城市奧克蘭（Auckland）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採取的封鎖措施直到30日，並在全國公眾運輸工具推行強制戴口罩。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天宣布，將延長境內最大城市奧克蘭（Auckland）因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採取的封鎖措施直到30日，並在全國公眾運輸工具推行強制戴口罩。奧克蘭封城措施即將在26日到期，阿爾登（Jacinda Ardern）說，在奧克蘭延長4天封城措施相當重要，有助於紐西蘭降低緊急限制規模、並且保持在較少的限制程度。阿爾登在記者會上說：「我們希望每個人都有信心和把握。」在官員發現3個多月來的首宗本土病例後，奧克蘭從11日開始實施封城措施，原本規劃在26日結束。阿爾登說，封城措施將延到30日晚上結束。從31日開始，奧克蘭將從第3級限制逐步調降到第2級限制。擁有170萬人口的奧克蘭，大約有150人診斷出是源自群聚感染，但是在過去3天，奧克蘭每天新增確診病例數已經減少到個位數。", "title": "除疫務盡 紐西蘭延長奧克蘭封城4天"}
{"summarization": "馬達加斯加司法部表示，一座監獄今天發生逃獄事件，囚犯與警方槍戰時有20人中彈身亡。", "article": "馬達加斯加司法部表示，一座監獄今天發生逃獄事件，囚犯與警方槍戰時有20人中彈身亡。法新社報導，司法部表示，數十名囚犯用石頭攻擊獄警，搶奪一把槍，試圖從馬達加斯加東南部的法拉凡加納（Farafangana）監獄逃出。警方及軍隊進行追捕，追回逃犯中的37人，20名囚犯在槍戰中死亡、另有8人受傷。司法部表示，仍有31名囚犯在逃，並誓言要加強全國監獄的安全維護。大量的囚犯逃獄在馬達加斯加並非罕事。2016年有約40名囚犯從馬達加斯加南部城市杜勒爾（Toliary）安全戒備嚴密的監獄逃出。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090824", "title": "馬達加斯加監獄囚犯逃獄 20人槍戰中遭射殺"}
{"summarization": "半導體產業持續點火，帶動工業生產動能，7月工業生產指數年增2.65%，連續第6個月正成長，其中，製造業生產指數116.35，年增2.64%，是歷年同月新高。", "article": "半導體產業持續點火，帶動工業生產動能，7月工業生產指數年增2.65%，連續第6個月正成長，其中，製造業生產指數116.35，年增2.64%，是歷年同月新高。經濟部統計處今天公布工業生產指數116.70，年增2.65%，為歷年單月第3高，其中，製造業生產指數116.35，年增2.64%，是歷年同月新高，兩者也是連續第6個月正成長。統計處副處長黃偉傑分析，電子零組件業指數為132.80，為歷年單月第3高，年增14.42%，也是連續第8個月二位數成長，也是推升製造業成長主力，其中，積體電路業受惠5G通訊、高效能運算、物聯網等應用持續推展，加上遠距商機帶動晶圓代工生產，年增22.01%，創歷年同月新高，也是連續第9個月正成長。而液晶面板及組建業年增7.07%，主因電視品牌廠拉貨動能回溫、IT面板需求暢旺、彩色濾光片、LCD用玻璃基板連帶增產所致。黃偉傑說，遠距需求發酵，激勵伺服器、筆電生產暢旺，加上網通設備在國內產能擴增，電腦電子產品及光學製品業年增12.80%，創歷年單月新高，也是連續第6個月正成長。傳統產業中，機械業因半導體生產設備受惠大廠產能擴增，減幅收斂，年減3.49%。不過，其他傳產如石油及煤製品業、紡織業、基本金屬業、金屬製品業及化學原材料業受疫情影響，市場需求仍相當疲弱，加上部分產業進行維修，分別年減26.52%、22.10%、14.03%、5.94%及1.75%。展望未來，黃偉傑認為，隨著各品牌行動裝置新品接續上市，加上5G通訊、高效能運算、物聯網等需求強勁，可望挹注資訊及電子產業生產動能，然而，疫情及美中貿易戰加深國際經濟不確定性，加上國內烯烴廠及鋼鐵大廠高爐歲修，恐抑制傳產生產表現。", "title": "半導體點火 7月製造業生產指數創歷年同月新高"}
{"summarization": "好萊塢男星喬瑟夫高登李維日前力讚台灣防疫做得好，他今天在臉書徵求「台灣照片」，包括桃園市長鄭文燦、屏東縣長潘孟安、新北市長侯友宜、新竹市長林智堅等人留言。", "article": "好萊塢男星喬瑟夫高登李維日前力讚台灣防疫做得好，他今天在臉書徵求「台灣照片」，包括桃園市長鄭文燦、屏東縣長潘孟安、新北市長侯友宜、新竹市長林智堅等人留言。曾演出「黑暗騎士：黎明昇起」、「戀夏500日」等電影的喬瑟夫高登李維（Joseph Leonard Gordon-Levitt），在他的臉書說，他推出一個新計畫hitRECord，要向台灣的朋友們徵求「台灣的照片」。喬瑟夫高登李維向台灣的朋友們呼籲，檢視過去曾拍過的照片，找一張最酷的照片上傳到他提供的網址，分享台灣的美。喬瑟夫高登李維在個人臉書po了一張2016年網友在桃園燈會拍的照片，寫道：「嗨，台灣的朋友們！我正在尋找台灣的照片，為了hitRECord的新計畫，看看你們的相簿裡有什麼好作品，都可以放進我的網站裡！」喬瑟夫高登李維向網友徵求台灣相關照片，透露hitRECord創意平台名為Lost in Taiwan的特別企劃，主旨為「述說關於台灣之美的故事」。另外他同時徵求阿根廷、非洲與各地國家公園所拍的照片。臉書發文至今獲得1萬5000個讚，超過2600則留言，鄭文燦在底下留言，貼出桃園石門水庫照片響應。侯友宜、林智堅、立委陳柏惟等人也回應，甚至有網友貼出與他外型相似的演員吳慷仁照片，搞笑留言：「來台灣拜訪你失散的兄弟。」鄭文燦分享在石門水庫拍的照片，畫面中有秀麗群山環繞湖景；潘孟安分享南台灣美景，並邀請喬瑟夫高登李維造訪屏東。林智堅則是貼出一張新竹漁港的照片，魚鱗梯外型的防波堤，吸引來自世界各地的遊客欣賞日落和海風；文化總會貼出2019年總統府國慶光雕展演時的照片。hitRECord創立於2004年，為喬瑟夫與家人一同成立的數位創作平台，同時是一個集資的藝術平台，可以看到各方藝術家創作的短片、現場表演、音樂、動畫等多樣性的表演內容。", "title": "「全面啟動」男星臉書徵台灣酷照 各縣市小編搶po美圖"}
{"summarization": "苗栗縣政府環保局今天公布縣內13座淨水場自來水質抽驗結果，全數符合飲用水水質標準，儘管如此，仍建議民眾針對住家蓄水池、水塔每半年至少清洗1次，避免水質遭受污染。", "article": "苗栗縣政府環保局今天公布縣內13座淨水場自來水質抽驗結果，全數符合飲用水水質標準，儘管如此，仍建議民眾針對住家蓄水池、水塔每半年至少清洗1次，避免水質遭受污染。苗栗縣政府環保局水質保護科指出，為確保民眾飲用水安全，每月針對轄內自來水事業供應民眾飲用之自來水水質進行抽驗，抽驗對象包括明德、東興、南庄、卓蘭、大湖、三義、中興、水美、草寮、八股、裕隆、第三水源、第四水源等13處淨水場。環保局表示，7月總計抽驗50件自來水水質，每件含11項水質檢驗項目，檢驗全數符合飲用水水質標準。除自來水外，環保局針對民眾經常取用的山泉水取水處，每年安排3次抽驗，公布檢驗結果，提醒民眾取用山泉水、井水或為簡易自來水等作為飲用水源時，務必經煮沸後再飲用。苗栗縣環保局長陳華盛表示，除嚴格要求供水水質之外，民眾對住家蓄水池、水塔建議每半年定期至少清洗一次，避免自來水水質遭受污染，確保飲用水安全。", "title": "苗栗縣抽驗13處淨水場  自來水質安全無虞"}
{"summarization": "彰化縣政府向勞動部提案進行移工血清抗體檢測，縣府澄清，標案是由縣府先墊付，等到勞動部、疾管署與哈佛大學的卡介苗試驗計畫補助經費核撥後，再歸墊轉正。", "article": "彰化縣政府向勞動部提案進行移工血清抗體檢測，縣府澄清，標案是由縣府先墊付，等到勞動部、疾管署與哈佛大學的卡介苗試驗計畫補助經費核撥後，再歸墊轉正。勞動部今天表示，彰化縣政府7月向勞動部提案進行移工血清抗體檢測，此案8月核定，與萬人血清抗體檢測案不同；但彰化並未告知6月已有相關標案一事，待釐清後不排除停止經費補助。彰化縣政府針對媒體詢問外籍移工血清抗體檢測標案經費來源，說明6月的標案包含勞動部勞動力發展署補助辦理「109年移工新冠肺炎狀況分析研究」外勞移工新冠肺炎血清抗體檢驗含試劑費；第2項為疾管署及哈佛大學「卡介苗用於預防老人武漢肺炎重症之隨機對照試驗」血液常規及生化免疫試驗檢驗含試劑費 ；第3項則是武漢肺炎血清抗體電化學免疫分析法委託操作檢驗費。縣府指出，標案第一次開標時，只有一家投標，第二次開標還是只有一家投標，依採購法48條規定，可以不受到3家限制，可以正常開標，由信品醫事檢驗所得標，經費來源則是在採購時由縣府先墊付，後續等到勞動部勞動力發展署及疾管署與哈佛大學「卡介苗用於預防老人新冠肺炎（COVID-19）重症之隨機對照試驗」計畫補助經費核撥後，歸墊轉正。縣府說明，標案的執行對象鎖定外籍移工，包括新進移工，或現行移工返國後再入境800案；以及在國內現行移工部分估計抽樣800案。", "title": "彰縣提案移工血清抗體檢測 經費等中央核撥轉正"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天指出，2至4歲幼幼口罩及4到8歲小童立體口罩，可網路或超商預購；6歲至12歲適用的平面口罩在藥局可買。實名制一定買得到，民眾不用搶購囤積。", "article": "疫情指揮中心今天指出，2至4歲幼幼口罩及4到8歲小童立體口罩，可網路或超商預購；6歲至12歲適用的平面口罩在藥局可買。實名制一定買得到，民眾不用搶購囤積。近日媒體報導，民眾反映藥局買不到實名制兒童口罩。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午對媒體說明表示，2至4歲的幼幼平面口罩、及4至8歲的小童立體口罩，可透過eMask系統上網登記預購，或持健保卡到四大超商Kiosk機台登記預購之後，再到預定門市領取，一定買得到。另藥局及衛生所也販售6至12歲適用的實名制兒童平面口罩。鑑於開學在即，對於需求較大的幼幼平面及兒童口罩，已請經濟部協調廠商增產，並優先供政府徵用，並已增加每週配送兒童平面口罩至藥局的數量，同時也增加配送幼幼平面、小童立體口罩等至超商的數量。羅一鈞提醒，最近一期（第15期）實名制口罩預購，自即日起至8月26日受理登記，每名兒童每14天10片，請爸爸媽媽把握機會，預購並完成繳費後可於8月31日起至9月13日止至指定的通路門市領取。指揮中心也強調，實名制口罩政策將持續實施至今年12月底，一定會確保民眾都買得到價格合理的口罩，政府也會努力作好防疫，請民眾無需搶購囤積口罩。", "title": "民怨小童口罩難買 指揮中心：實名制一定買得到"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，C1、D1雙子星計畫明年開工，台北車站特定專用區E1、E2案和市議會舊址工程大概兩年內都會處理。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，C1、D1雙子星計畫明年開工，台北車站特定專用區E1、E2案和市議會舊址工程大概兩年內都會處理。柯文哲上午出席「第二屆萬華老城咖啡香」記者會，致詞時表示，這個活動從去年開始第一屆，有13家咖啡店參與，今年擴大到29家，未來還要擴大到更多具有地方特色的店家串連。他指出，過去有所謂「一府二鹿三艋舺」說法，其實萬華從清朝開始到現在，都是北台灣最早的發源地，而廟宇是在地最大特色。萬華的青山王宮、龍山寺，一年來拜拜的就多達300多萬人次，每人只要花千元，算一算就有30億元。柯文哲並說，要怎麼在出了廟宇後，還能讓信眾或市民願意多留一個小時並促進當地消費，台北市希望從萬華咖啡香活動開始加溫，帶動地方產業；未來北市已規劃一系列活動，從青山王宮、到農曆年龍山寺參拜，最後還有台北燈節，一整年都精彩。柯文哲表示市長室逐條列管。他補充，未來有以北門為中心的西區門戶計畫，包含舊市議會，以及C1、D1雙子星計畫，還有台北車站特定專用區E1、E2，這些主要硬體建設大概兩年內都會開工處理。雙子星估明年開工，現正做最後都市規畫。柯文哲表示，市府很需要強而有力的地方組織，讓萬華在地年輕人提出想法，市府特別支持「萬華咖啡香」計畫，鼓勵年輕人有想法、有創意，讓萬華變成一個新的城市亮點，更要讓台北市成為一個更國際化的城市。", "title": "柯文哲：雙子星110年開工 北車E1E2兩年內處理"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前指出，美中是否保持冷戰關係，關鍵在中國。中國外交部發言人趙立堅今回應，美方放任個別政客抹黑中國，兩國關係面臨困難，責任完全在美方。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前指出，美中是否保持冷戰關係，關鍵在中國。中國外交部發言人趙立堅今回應，美方放任個別政客抹黑中國，兩國關係面臨困難，責任完全在美方。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前受訪時指出，美中是否保持冷戰關係，關鍵在中國的態度。趙立堅今天在例行記者會中，就此一問題進行答覆。趙立堅說，美中兩國關係面臨當前的嚴重困難，責任完全在於美方，「美國個別政客單方面挑起事端，採取一系列干涉中國內政、損害中方利益的行徑，且瘋狂污蔑抹黑中國內外政策，直接嚴重破壞了美中關係」。趙立堅批評，美國個別政客到處搞政治霸凌、經濟霸凌、軍事霸凌和話語權霸凌，「正日益遭到國際社會和美國國內有識之士的唾棄」。蓬佩奧等人一味搞反共、反華的政治操弄不得人心，註定失敗。趙立堅進一步指出，美國個別政客打壓中國，就是懼怕中國發展，美國打壓得越厲害，證明中國越成功。中國對全球GDP成長的貢獻率，已連續10年超過30%，中國提出共建一帶一路的倡議，已成為「當今世界最受歡迎的公共產品和規模最大的經濟合作平台」。趙立堅表示，中國主張大小國家一律平等，國與國之間應相互尊重、合作共贏，中國永遠不稱霸，但從不畏強權。", "title": "回擊蓬佩奧 趙立堅：美方放任個別政客抹黑中國"}
{"summarization": "美國共和黨全國代表大會今天登場，總統川普的競選陣營昨天發表第2任期施政綱要，包括要中國為傳播疫情負全責。川普受訪時還說，若民主黨的拜登勝選，中國將掌控美國。", "article": "美國共和黨全國代表大會今天登場，總統川普的競選陣營昨天發表第2任期施政綱要，包括要中國為傳播疫情負全責。川普受訪時還說，若民主黨的拜登勝選，中國將掌控美國。美國之音共和黨全代會將於今天至27日在華府與北卡羅來納州夏洛特市（Charlotte）以現場和視訊方式進行。川普預計在首晚正式獲得共和黨提名為候選人。各界之前就預測，中國問題將是共和黨全代會一項主要議題。川普陣營昨天列出第2任期在經濟、教育、外交政策與國防等10大領域的施政重點。其中「終止對中國的依賴」，排在10大重點施政領域的第3位。根據美國之音，此領域的內容包括從中國撤回100萬個製造業工作機會；對相關美國企業提供稅收減免；不允許那些將工作機會外包給中國的公司獲得聯邦政府合約；以及要中國完全負起讓新型冠狀病毒擴散至全球的責任等。另外，川普昨天接受福斯新聞（Fox News）「下一次革命」（The Next Revolution）節目主持人希爾頓（Steve Hilton）專訪時還說，他對美國經濟完全與中國脫鉤持開放態度。他說：「我不想現在讓世界陷入火海。」「（但是）沒有一個國家比中國更會敲詐我們。…我們損失數十億、數千億美元。我們沒從中國得到任何東西。…我們什麼都沒拿到，只是在損失金錢。」川普1月與中國簽署貿易協議，舒緩全球兩大經濟體之間的緊張。但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隨後席捲全球，如今川普說，如果中國不善待美國，他肯定會完全切斷與中國的關係。川普還把自己強硬抗中的作風與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）作對比，他警告，如果拜登勝選，「中國將掌握我國」。川普並指出，美國情報官員已警告北京計劃干預大選，以利拜登選情。川普說：「他們掌握了他，他們非常希望我輸。」民主黨上週一連4天舉行全國代表大會，正式提名拜登出戰總統大選。美國之音指出，民主黨人把焦點擺在國內議題，很少談到外交政策和中國議題，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上週受訪時說，他對此感到相當驚訝。", "title": "川普陣營公布連任後施政重點 要中國為疫情負全責"}
{"summarization": "以1950年代台灣茶葉經濟奇蹟為主題的公視年度大戲「茶金」，今天在台北大稻埕正式開拍。為配合劇中年代氛圍，演員苦練海陸腔客家語、閩南語、上海話、英語及日語。", "article": "以1950年代台灣茶葉經濟奇蹟為主題的公視年度大戲「茶金」，今天在台北大稻埕正式開拍。為配合劇中年代氛圍，演員苦練海陸腔客家語、閩南語、上海話、英語及日語。公視生活劇「茶金」，由公視自製、瀚草影視協拍，網羅「一把青」、「我們與惡的距離」等金鐘主創團隊，盼重現在新竹北埔發跡的商人，如何在爾虞我詐的「茶葉戰爭」中，讓台灣茶揚名國際。開拍記者會上，公廣集團董事長陳郁秀、客委會主委楊長鎮，率領製作人徐青雲、湯昇榮與導演林君陽及主要演員郭子乾、溫昇豪、連俞涵、薛仕凌、李杏、朱陸豪、洪都拉斯等人出席。陳郁秀表示，公視近年積極開發生活劇，每齣劇需具備3個條件，首先要包含台灣日常生活，並與台灣一項產業結合，還要有傳承意涵，才有深度和廣度。陳郁秀舉例，例如「苦力」與礦業結合、「我的婆婆」則是餅業，最新的「茶金」就是製茶業，盼藉由生活劇連結普羅大眾的生活，在戲劇中看見自己、看見台灣。首度執導時代劇的林君陽表示，提到1950年代的台灣，通常只會想到鄉村、老兵的過往，「從來沒有一齣戲，談到那個年代的上層階級，這是觀眾沒有看過的族群」，也希望藉由台灣製茶業辛酸看見歷史的脈絡。郭子乾在劇中飾演靈魂人物，台灣最大茶葉出口商日光公司董事。現實中母親是客家人的郭子乾，從小略懂2/3的客語，笑言50多歲才開始苦練母語。飾演曾淪戰俘的美援顧問公司特助的溫昇豪則表示，幸虧30歲時，曾接拍客家電視台的戲才有四縣腔客語的底子，不過這回得說海陸腔，稍稍卡關。溫昇豪表示，「茶金」的歷史年代設定在1945年，讓他想到自己12年前拍攝的客家歷史電影1895，正好相隔50年，覺得自己的角色彷彿濃縮台灣的歷史，也見證時代興衰，也海量閱讀文獻建立歷史觀點，了解台灣當年處境。連俞涵在劇中飾演郭子乾的女兒，從青年演到「紅頂女商人」，為角色苦學客語、日語、鋼琴，她大嘆：「學到懷疑自己前半生都在幹嘛，為什麼角色要會的我都不會。」李杏則是從飾演從中國逃難來台灣的京劇名角，得苦練上海話、京劇唱戲登台，為此買了水袖和扇子在家苦練，深刻體會「台上一分鐘，台下十年功」。「茶金」全劇共12集，預計在2021年在公視及客家電視台播出。", "title": "公視生活劇茶金  演員為戲苦練客語日語上海話"}
{"summarization": "教育部今天宣布開放所有境外學位生來台就學，境外生可選擇到防疫旅館、校外檢疫宿舍或集中檢疫所進行檢疫，未來將視疫情和學校檢疫量能評估是否開放非學位生。", "article": "教育部今天宣布開放所有境外學位生來台就學，境外生可選擇到防疫旅館、校外檢疫宿舍或集中檢疫所進行檢疫，未來將視疫情和學校檢疫量能評估是否開放非學位生。教育部新聞稿指出，8月24日起開放19個國家/地區以外的新生（含先修華語的外交部台灣獎學金受獎生）及中國大陸籍學位生（含舊生與新生）來台就學，預估約1萬人可申請入境，其中陸籍舊生與新生合計約5000多人。教育部高等教育司長朱俊彰接受媒體訪問時表示，在台灣修讀學位的境外應屆畢業生、在學生、新生都開放來台就學，外交部台灣獎學金受獎生必須先在台灣念1年華語，之後再修讀學位，因此也納入此波開放名單中；未來將視疫情和學校檢疫量能，跨部會討論和評估是否進一步開放非學位生。境外學位生來台須完成14天居家檢疫，朱俊彰說，除了防疫旅館外，學校如有位於校外且經地方衛政單位檢核通過的宿舍，也可做為檢疫場所；教育部先前已向中央流行疫情指揮中心爭取到集中檢疫所約500個床位，若學校仍有需求，教育部也會進一步爭取更多床位。朱俊彰提到，目前國際航班尚未全面恢復，推估大學9月中旬開學前，仍會有一些境外生因疫情或航班等因素來不及抵台，教育部也要求學校啟動安心就學措施，包括通訊註冊、線上遠距教學、修業年限和評量考試給予學生彈性等，以利學生銜接課業，讓學習不中斷。教育部6月17日起陸續開放19個國家/地區（越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡、緬甸）的境外生來台，7月22日宣布放寬至所有國家/地區的應屆畢業生，8月5日起開放所有國家/地區的在學學位生入境（不含陸生學位生）。", "title": "境外學位生全面開放來台  教部：非學位生待評估"}
{"summarization": "隨著經濟活動復甦與畢業生、暑期工讀生陸續投入勞動市場，主計總處今天發布7月失業率為4%，較上月上升0.04個百分點，但季調後失業率下降到3.9%，顯示勞動市場確實有逐漸好轉。", "article": "隨著經濟活動復甦與畢業生、暑期工讀生陸續投入勞動市場，主計總處今天發布7月失業率為4%，較上月上升0.04個百分點，但季調後失業率下降到3.9%，顯示勞動市場確實有逐漸好轉。主計總處表示，扣除季節因素後，就業人數較6月增加4000人，失業人數較6月減少7000人，失業率3.9%，較6月下降0.07個百分點。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，往年6月到8月因畢業季來臨，畢業生、暑期工讀生投入職場，失業率都會呈現季節性上升。不過，近5年7月失業率月增幅度介於0.09%到0.11%之間，今年7月較6月微幅上升0.04個百分點，幅度仍低於以往。陳惠欣分析，6月份失業率不升反降，主要原因之一是畢業生因為疫情延後進入勞動市場，但以7月來看，初次尋職失業者較上月增加9000人，總計為10.9萬人，「大致有到過去5年畢業季的低標水準，可以說畢業生求職的力道有逐漸顯現。」陳惠欣表示，7月就業人數為1149.8萬人，較上月增加2.1萬人。以行業別來看，住宿及餐飲業較上月增加6000人，藝術、娛樂及休閒服務業則月增3000人，營建工程也月增3000人，但製造業仍月減5000人，顯示內需服務業雖有回溫，但製造業仍受到國際疫情的衝擊。至於勞動市場整體狀況，陳惠欣表示，2到5月就業人數共累計減少7.4萬人，但從上月起，6月較5月就業人數增加1.5萬人，7月較6月也增加2.1萬人，有反應勞動市場逐漸回溫，不過，7月就業人數較1月疫情爆發前仍少3.8萬人，代表就業市場仍受疫情衝擊，尚未回復到疫情前水準。至於8月失業率變化，陳惠欣表示，過去6月到8月失業率會連續上揚，但8月一方面經濟活動回溫，讓勞動市場好轉，但另一方面可能會有更多畢業生、暑期工讀生投入尋職行列，往上、往下的力道都有，因此失業率走勢還很難說。主計總處彙整資料後指出，7月主要國家失業率多呈下降，但失業情勢仍較疫情爆發前嚴峻，加拿大7月失業率為10.9%，美國10.2%，香港6.1%，南韓4.2%，台灣季節調整後失業率則為3.9%，月減0.07個百分點。", "title": "7月失業率上升到4% 但季調後呈現改善"}
{"summarization": "蔡姓男子涉嫌以社群帳號「松山西口前」化名在社群網站張貼合成偽造女警證件照遭起訴，但檢方卻查出警證屬新北某員警所有且涉參與雜交趴，新北警局予以這名男警記過兩次處分。", "article": "蔡姓男子涉嫌以社群帳號「松山西口前」化名在社群網站張貼合成偽造女警證件照遭起訴，但檢方卻查出警證屬新北某員警所有且涉參與雜交趴，新北警局予以這名男警記過兩次處分。新北市警局指出，蔡男涉貼女警證件及裸露購買情趣用品的照片，經台北地檢署查出照片是合成照，今天依妨害風化罪起訴蔡男。但檢方事後追查此一警員服務證確屬新北市某男警所有。警方表示，經查此一員警身為警察人員參與不當活動，言行失檢，依行政責任予以記過兩次處分，並調整服務地區，以端正警察風紀。", "title": "新北一員警涉參與雜交趴遭記過處分"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天上午再度前往醫院，待了3.5小時後離開。他下午在首相官邸表示，他是去了解上次的檢查結果並接受追加檢查，期待做好健康管理、繼續努力工作。", "article": "日本首相安倍晉三今天上午再度前往醫院，待了3.5小時後離開。他下午在首相官邸表示，他是去了解上次的檢查結果並接受追加檢查，期待做好健康管理、繼續努力工作。安倍晉三17日赴慶應大學附設醫院接受檢查，待了7.5小時，引發外界關注健康狀況。安倍今天上午又再度前往慶應大附醫，約3.5小時後離開。日本放送協會安倍下午約2時在進入首相官邸（首相辦公廳舍）前，接受媒體訪問，他說，今天是去了解17日檢查的詳細結果，以及進行追加檢查，他期待做好健康管理、繼續努力工作對於媒體詢問檢查結果，安倍則說，今天是再次檢查，之後再向外界說明。", "title": "安倍晉三：期待做好健康管理  想繼續努力工作"}
{"summarization": "中國政府以豐厚薪水和福利，積極招募澳洲頂尖科學家參與高科技的秘密研發計畫，還要求相關研究必須在中國獲得專利，且有義務遵守中國法律。", "article": "中國政府以豐厚薪水和福利，積極招募澳洲頂尖科學家參與高科技的秘密研發計畫，還要求相關研究必須在中國獲得專利，且有義務遵守中國法律。「澳洲人報」調查揭露，有數十名澳洲全國各地的一流大學頂尖科學家獲聘加入中國引進海外高級人才的「千人計畫」（Thousand Talents Plan）。美國聯邦調查局局長瑞伊（Christopher Wray）稱中國這項人才招募為威脅國家安全的經濟間諜活動。澳洲人報發現，在許多情況下，澳洲學者名列在中國專利申請書中，他們任教的大學卻不知情。千人計畫鎖定的全球學者，有些可能是軍事領域研究的人才，進而引發中國政府將其發明和技術濫用於軍事發展甚至研發武器的風險。澳洲國會情報及安全委員會主席海斯迪（Andrew Hastie）獲悉調查結果後，要求國會展開調查。海斯迪說，這些調查結果顯示國家研究和知識財產是如何「遭到中共掠奪」。從許多曝光的案例中可見，在澳洲人報拿出相關事證前，這些學者在澳洲任教的大學，對這些學者與千人計畫的關係和在中國申請的專利並不知情。千人計畫的聘雇合約，通常會合法要求取得與計畫相關並在中國註冊的所有研究或發明版權，無論這些學者是否在澳洲進行研究或包含澳洲資助，而學者通常會拿到總額超過15萬澳元的薪酬，外加從中國的大學獲得數百萬澳元的研究經費，作為回報。此外，中國還提供一籮筐其他福利，包括子女教育、住房津貼和配偶就業等。澳洲人報的調查發現，中國共產黨廣泛滲入澳洲大學院校，幾乎每所主要院校都因任由中國透過這些人才的研究與發明得利卻毫無作為，變相成為中國的同謀。澳洲人報所揭露的30多位學者，都已加入千人計畫或其他類似的中國政府招聘計畫，或已在中國註冊智慧財產權。在澳洲人報調查發現的一個案例中，科廷大學（Curtin University）的澳星（Optus）人工智慧主席于長斌在中國杭州電子科技大學工作期間，獲得澳洲和美國政府大力資助。杭州電子科技大學因其中國防務研究水準而被認為是「高風險」院校。它有2個主要的國防實驗室，5個指定的國防研究領域，且擁有機密安全證書，「可從事機密武器和國防技術計畫」。于長斌專門研究無人機自動化和人工智慧，並一直在中國政府相當感興趣的一個領域進行研究，即空中作戰及協同數以千計無人機配合參與空中作戰。有中文報導說，于長斌是中國政府招聘計畫的一份子，包括浙江省「錢江學者」計畫和山東省「泰山學者」計畫。澳洲人報指出，于長斌是科廷大學的全職人員作，但一整年大多待在中國，他領取科廷大學6成教授薪水，他的研究機構獲得資金高達400萬澳元。澳洲人報與于長斌和科廷大學聯繫過後，他在杭州電子科技大學的個人資料便不再為公開顯示。雪梨大學數學系教授張瑞斌專攻量子場域理論，2018年加入千人計畫；在摩納希大學（Monash University）擔任副院長到2018年的程一兵，則是專攻雷射的物理學專家，任職摩納希大學期間，他的名字出現在10多項中國申請的專利。澳洲人報的調查披露，這些大學並不清楚校內人員有多少學者參與千人計畫、他們是否在中國申請專利，還有他們是否接受中國的大學所支付薪酬。澳洲戰略政策研究所（ASPI）研究員周安瀾（Alex Joske）上週發表一份有關中國人才招聘計畫的研究報告，題為「獵鳳：中國共產黨的全球科技與人才搜索」（Hunting the Phoenix：The Chinese Communist Party's global search for technology and talent）。他說，千人計畫是個重大問題，需要政府和各大學好好監督。周安瀾說：「這會導致對中國的技術轉讓不受控，恐導致商業損害，軍事科技的轉移會造成某種損害，並引發道德隱憂，例如，澳洲資金或機構支持研發的技術，可能被應用在中國的監控計畫，或用於監視和關押少數民族和異議人士。」2005年叛逃澳洲的前中國外交官陳用林說，千人計畫「根本是盜竊」，警告澳洲政府和各大學院校應更加認真看待這個問題。陳用林說：「中國對澳洲某些領先全球的高科技領域特別感興趣，例如量子科學、生物技術、奈米技術和新材料、超導材料、醫學和其他先進的高科技。」美國能源部和美國國家科學基金會（National Science Foundation）已禁止雇員參與千人計畫和其他招聘計畫，美國一個參議院委員會則表示相關計畫對國安構成威脅。FBI已對參與千人計畫的科學家展開刑事調查，理由是涉嫌匿報其他薪酬、稅務欺詐和智財盜竊，相當於「經濟間諜活動」。在澳洲，政府並未監督有多少獲納稅人資助的學者入選千人計畫。美國FBI局長瑞伊7月曾在演說中闡述千人計畫的風險，但一名安全消息人士說，澳洲沒有一個機構負責調查這項問題。澳洲內政部發言人則表示，在引入指導方針應對外國干預相關領域後，政府正與各大學密切合作。", "title": "中國鑽澳洲法律漏洞 廣攬人才助陣高科技研發"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午5時30分發布大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，提醒中部5縣市及山區民眾注意。", "article": "中央氣象局今天下午5時30分發布大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，提醒中部5縣市及山區民眾注意。氣象局指出，大雨特報包含南投地區及台中、雲林、嘉義、台南山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。", "title": "對流雲系旺盛 5縣市大雨特報"}
{"summarization": "短影音平台TikTok宣布，將針對美國政府的行政禁令提起訴訟。中國外交部發言人趙立堅今天對此表態說，中方支持相關企業拿起法律武器維護正當權益。", "article": "短影音平台TikTok宣布，將針對美國政府的行政禁令提起訴訟。中國外交部發言人趙立堅今天對此表態說，中方支持相關企業拿起法律武器維護正當權益。據北京環球網，趙立堅下午在例行記者會回應表示，中方支持相關企業拿起法律武器維護正當權益，也將繼續採取一切必要措施，堅決維護中國企業的合法權益。趙立堅並批評，「美國個別政客針對TikTok等特定企業的胡作非為，實質是其對某一領域取得領先優勢的非美國企業，採取有組織系統性的經濟霸凌」。美國總統川普6日簽署行政命令，禁止美國任何企業或個人與TikTok及其中國母公司「字節跳動」交易。川普表示，中國可能利用TikTok來追蹤美國聯邦員工的位置，建立人員檔案供勒索以及進行商業間諜活動使用。對於這項禁令，TikTok於22日宣布，將在法院挑戰川普政府的打壓。TikTok聲明說：「為確保法治不會被捨棄，以及我們的公司和用戶獲得公正對待，我們別無選擇只能訴諸司法體系，挑戰那道行政命令。」", "title": "TikTok擬提訴美國政府 北京：支持"}
{"summarization": "大樹醫藥第5個5年計畫出爐，規劃在2025年達實體千店目標，其中商圈型展店目標到300家，社區、院前型達到200家，特約型店達到500家；並將開始拓展海外市場，首先鎖定大陸市場。", "article": "大樹醫藥第5個5年計畫出爐，規劃在2025年達實體千店目標，其中商圈型展店目標到300家，社區、院前型達到200家，特約型店達到500家；並將開始拓展海外市場，首先鎖定大陸市場。藥局通路商大樹醫藥今天參加櫃買中心業績發表會，總經理鄭明龍表示，今年是上一個5年計畫的最後一年，截至第2季止，大樹在全國共有166家門店，由於目前在手合約已達190家，預估今年200家的展店目標應可達陣。鄭明龍表示，明年將啟動第5個5年計畫，1000家實體店面目標依舊沒有改變，規劃2021年至2022年商圈型店家將擴增至240家，2023年至2025年間進一步達到300家目標。大樹明年開始將新增社區、院前型店家，規劃在2021年至2022年開設50家，2023年至2025年來到200家；至於特約型店家今年目標數為60家，2021年至2022年規劃會有150家，2023年至2025年衝上500家，總計2025年總店數會來到1000家。鄭明龍指出，在天下雜誌最新快速成長100強排行榜中，大樹排行第22名，連續2年入榜，下個5年計畫，除了實體店面的拓展計畫外，大樹將進行千人、千面、千店、千廠的大健康產業「4千」交易平台發展，透過第5代實體加網路虛擬的智慧藥局，關注客戶健康，將醫院、診所、藥局、居家資料匯流，打造個人健康資料庫，達到便利購物及專業客服，朝向健康照護型藥局布局。鄭明龍表示，近年持續推動「數位賦能」策略，透過線上整合線下（O2O）的新商業模式，實踐實體加零售4.0、健康數據、關懷的第5代店，目前線上APP會員下載量已超過5萬個，明年將進行內部資訊系統與外部訂購系統整合。", "title": "大樹藥局啟動2025年實體千店目標"}
{"summarization": "馬祖正值旅遊旺季，越南籍人蛇集團21日伺機偷渡，偷渡犯7名，及接應人3名在北竿被攔截緝獲，全案將依違反入出國及移民法等罪嫌，移送福建連江地檢署偵辦。", "article": "馬祖正值旅遊旺季，越南籍人蛇集團21日伺機偷渡，偷渡犯7名，及接應人3名在北竿被攔截緝獲，全案將依違反入出國及移民法等罪嫌，移送福建連江地檢署偵辦。海巡署接獲偵防分署雲林查緝隊情資，近日將有越南籍人士趁馬祖地區旅遊旺季，計畫偷渡上岸伺機赴台。由第十海巡隊、第十岸巡隊及連江查緝隊成立專案小組，守株待兔監控越南籍人士，21日展開北竿機場及藏匿處搜捕行動，成功緝獲越南人士偷渡犯7名及接應人3名，送往南竿福澳港進行檢疫措施。海巡署偵防分署連江查緝隊今天受訪表示，越南人蛇集團以約7000美元酬勞，在越南招募偷渡者，將人送到大陸沿海，再伺機偷渡到船程約20分鐘的馬祖，並有台灣前來接應的同夥，去年也查獲雷同案件，全案將依違反「入出國及移民法」等罪嫌移送福建連江地檢署偵辦。海巡署表示，防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，已對國、海境實施邊境嚴防，不法人蛇集團為牟取暴利，利用旅遊旺季人潮眾多掩護越南籍人士非法偷渡行為，已涉嫌危害國家安全、破壞社會秩序及防疫破口。為嚴防疫情，查緝人員落實防疫措施，並由連江縣衛生福利局及縣立醫院人員實施檢疫工作。本案依傳染病防治法針對犯嫌實施14天隔離後，依違反「入出國及移民法」等罪嫌移送福建連江地檢署偵辦。", "title": "人蛇集團藉旅遊旺季偷渡  馬祖緝獲10越南人"}
{"summarization": "七夕情人節前夕，有旅客今天搭乘華信航空班機時，趁機向交往3年的女友求婚成功，華信航空致贈一架華信航空ATR72-600飛機模型，恭喜有情人終成眷屬。", "article": "七夕情人節前夕，有旅客今天搭乘華信航空班機時，趁機向交往3年的女友求婚成功，華信航空致贈一架華信航空ATR72-600飛機模型，恭喜有情人終成眷屬。明天是七夕情人節，華信航空今天發出新聞稿表示，在情人節前夕成為鵲橋，讓旅客在機上向交往3年的女友求婚成功。華信航空表示，下午AE393台北飛往台東的飛機上，當華信空服員感性的廣播詞響起，何姓旅客捧著鮮花及求婚戒指，一邊唱著Marry Me，一邊走向女主角座位前跪下求婚，在全機旅客高喊「嫁給他」的如雷掌聲下，在七夕幫旅客幸福圓夢，讓有情人終成眷屬。求婚成功的何姓旅客興奮表示，因為在柬埔寨工作，與女友分隔兩地，常常當空中飛人，所以想到在飛機上求婚，希望給她最難忘的驚喜，於是特別拜託華信機長和空姐幫他圓夢，並藉由這次到台東旅遊的機會，在飛機上做出人生最大的決定，非常感謝華信航空讓他順利抱得美人歸。執行這趟飛行任務的機師蔡惠琮代表華信航空致贈一架華信航空ATR72-600飛機模型給這對幸福的旅客，為準新人獻上最誠摯祝福，見證他們人生最美好的時刻。", "title": "華信航空當鵲橋  七夕前空中求婚成功"}
{"summarization": "針對美國總統川普的中美貿易「脫鉤說」，中國外交部發言人趙立堅今天表示，後疫情時代各國必須同舟共濟，脫鉤只是緣木求魚、飲鴆止渴，終將進一步損害本國企業和民眾的利益。", "article": "針對美國總統川普的中美貿易「脫鉤說」，中國外交部發言人趙立堅今天表示，後疫情時代各國必須同舟共濟，脫鉤只是緣木求魚、飲鴆止渴，終將進一步損害本國企業和民眾的利益。趙立堅今天在中國外交部例行記者會上回答媒體提問時，作上述表示。美國福斯電視網（Fox）23日播出川普（Donald Trump）的訪談，他在當中提到美國不必和中國做生意，接著談到兩國經濟脫鉤的可能性時，又指「若他們不正確對待我們，我肯定會、肯定會這麼做」。趙立堅對此回應，指中美建交40多年，兩國關係雖歷經風雨，但雙方都能從歷史和大局出發，管控矛盾分歧，妥善處理敏感問題，維護中美關係總體穩定發展的勢頭。「中美合作是互惠互利的，不是單向的」，趙立堅強調，並指中美建交後雙方不斷拓展在各領域的務實合作，給兩國帶來巨大好處，美國也在其中受益匪淺。趙立堅指，美國一些政客拋出「吃虧論」、「恩慈論」等種種「涉華謬論」，是出於意識形態偏見渲染中國威脅論，鼓吹冷戰、零和博奕思維。他指這不合事實、不尊重歷史，是開歷史倒車。他也強調，中美兩國發展不是非此即彼的關係，沒必要相互排斥，「中美理應合作而不是脫鉤來推動兩國關係的發展，並為這個世界承擔起應盡的責任」。趙立堅特別指出，在後疫情時期，各國都有復工復產、恢復正常經濟運行，和維護本國產業鏈、供應鍊的任務，沒有一個國家可以獨善其身，各國應同舟共濟，「試圖通過脫鉤解決自身面臨的問題，只能是緣木求魚，飲鴆止渴，終將進一步損害本國企業和民眾的利益」。他說，中國對發展中美關係的政策立場一以貫之，保持高度穩定性和連續性；但同時「我們也做好了中美關係爬坡過坎，經歷風雨的準備」。趙立堅表示，敦促美國一些政客糾正錯誤，回歸理性，正確看待和處理中美關係，停止損害中國利益、抹黑攻擊中國，推動中美關係早日重回正軌。", "title": "回應川普脫鉤說  中國：飲鴆止渴將傷害美國利益"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診95例；是從7月8日以來，隔了47天再度回到單日新增100例以下。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診95例；是從7月8日以來，隔了47天再度回到單日新增100例以下。日本朝日新聞報導，95例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例中，20幾歲29人、30幾歲25人，合計約占57%。報導指出，東京都公布的病例數約是反映3天前的檢驗結果。3天前的21日，檢驗件數是2912件，比11日的高峰期約減少3900件。", "title": "東京增武漢肺炎確診95例 隔47天重回百例以下"}
{"summarization": "高雄監獄受刑人陳瑞卿去年因腳踹舍房遭管理員李振賓、邱楷燈聯手4名雜役私刑虐囚致死。高雄地方法院今天依凌虐人犯致死、偽造文書等罪判涉案6人3年10個月至10年6個月徒刑。", "article": "高雄監獄受刑人陳瑞卿去年因腳踹舍房遭管理員李振賓、邱楷燈聯手4名雜役私刑虐囚致死。高雄地方法院今天依凌虐人犯致死、偽造文書等罪判涉案6人3年10個月至10年6個月徒刑。依高雄地院判決書，李振賓遭重判10年6個月邱楷燈9年；4名擔任雜役的受刑人部分，蔣秉益7年、劉子榮與黃冠富均為4年6個月、蕭明俊3年10個月。判決指出，李振賓、邱楷燈身為監獄管理人員，應符合管教目的，不應有粗暴、辱罵、甚至肢體暴力行為，但卻施以違背人道凌虐行為，且李振賓、邱楷燈、蔣秉益事後更偽造文書隱瞞上情，審酌李振賓等6人犯後態度不佳，迄今未與被害人家屬和解，因此依凌虐人犯致死、偽造文書等罪判涉案6人3年10個月至10年6個月徒刑。判決書指出，高雄監獄受刑人陳瑞卿去年10月17日下午5時17分以腳踹門發出聲響，但李振賓竟逾越管教必要程度，與邱楷燈、受刑人雜役蔣秉益、劉子榮、黃冠富、蕭明俊等人拘禁陳瑞卿，並聯手以腳、徒手攻擊他的腹部、頭部，甚至將咖啡淋在頭部肩膀。邱楷燈等人將陳瑞卿帶回舍房後，對陳瑞卿出現嚴重病灶，在舍房內哀號、呻吟置若罔聞，直到同天晚上10時20分許，陳瑞卿經急救無效不治死亡。李振賓事後為隱匿上情，並未在日夜勤值勤人員聯繫簿、戒護科舍房日誌、夜勤舍房值勤日誌簿等公文書如實記載。之後更由蔣秉益代筆填寫陳瑞卿「攻擊他人，已有暴行之實」。法官依邱楷燈等人審理時證述，並參酌事發當時相關監視器錄影畫面、法醫鑑定報告，足認被害人陳瑞卿於事發當時確實遭拘禁，李振賓、蔣秉益曾攻擊毆打陳瑞卿腹部，邱楷燈、劉子榮、黃冠富、蕭明俊則在旁戒護、看管，6人均共同涉犯刑法第126條第2項凌虐人犯致死罪。", "title": "高雄監獄集體虐囚致死 涉案管理員雜役最重判10年"}
{"summarization": "台大公衛學院與彰化縣衛生局合作進行萬人血清抗體檢測，媒體報導台大公衛教授詹長權表示有些經費來自科技部計畫，科技部今天說明，補助部分是進行含糖飲料、飲食型態與代謝症候群風險研究，並未包含血清抗體調查計畫。", "article": "台大公衛學院與彰化縣衛生局合作進行萬人血清抗體檢測，媒體報導台大公衛教授詹長權表示有些經費來自科技部計畫，科技部今天說明，補助部分是進行含糖飲料、飲食型態與代謝症候群風險研究，並未包含血清抗體調查計畫。科技部今天發布新聞稿表示，2018年起就跟教育部共同擇優補助以解決國家重大議題，或發展重點產業技術領域為導向的18個研究中心；其中，台灣大學的「群體健康研究中心」獲得補助，計畫目標為創造出全球第一的「精準族群健康科學」，當時並未發生武漢肺炎疫情（COVID-19），計畫補助內容也未包含相關調查。科技部解釋，凡申請科技部計畫補助涉及人體試驗，都需經過學研機構或醫院研究倫理委員會（IRB）審查通過，此計畫在計畫執行期間，已獲得台大研究倫理委員會審查同意。今年為第3年的計畫，執行期間為今年3月到明年2月，補助經費約新台幣2300萬元。科技部表示，這項計畫的部分內容與彰化縣衛生局合作，主要合作項目為分析彰化萬人健檢資料分析，進行含糖飲料、飲食型態與代謝症候群風險研究，並參與C肝、肺結核傳染病防治等議題，協助彰化各醫療院所長照、出入院等資料進行整理與分析，並未包含血清抗體調查計畫。", "title": "科技部：補助台大公衛計畫經費  未含血清抗體調查"}
{"summarization": "桃園市私立藍迪兒童之家收容18歲以下因受虐等原因無法在原生家庭生活的兒童及少年；桃園市長鄭文燦今天參訪藍迪新院區後表示，將參與直播號召「助養人」，盼外界給予支持。", "article": "桃園市私立藍迪兒童之家收容18歲以下因受虐等原因無法在原生家庭生活的兒童及少年；桃園市長鄭文燦今天參訪藍迪新院區後表示，將參與直播號召「助養人」，盼外界給予支持。桃園市長鄭文燦下午前往楊梅區，參訪財團法人桃園市藍迪基金會附設桃園市私立藍迪兒童之家。桃園市政府表示，藍迪兒童之家主要收容失依、受虐及家庭遭逢重大變故，或其他因素導致無法在原生家庭生活的0至18歲兒童及少年，自成立以來累計收容超過480名兒少。鄭文燦表示，藍迪兒童之家不只照顧弱勢，還教導孩子發揮潛能，包括聘請老師教小朋友英文、廚藝、烘培咖啡、園藝、農耕等，培養兒少離院後，可以具備多元能力接軌社會，甚至翻轉人生。鄭文燦表示，在法令上他是所有兒少機構孩子的法定監護人，「今天來大家都叫我市長爸爸」，之後會參與藍迪兒童之家的直播，和院方一起號召助養人，並幫忙賣孩子們培育的多肉植物。鄭文燦表示，藍迪兒童之家在2014年成立，今年1月底從大園舊院區遷至楊梅新院區後，設施更加完善，院方也引進新的教育方法，透過類家庭模式提供照護，讓收容孩子們有家的感覺，可說是桃園市8家兒少安置機構中的標竿。藍迪兒童之家院長李雪櫻表示，藍迪兒童之家最多可收容88人，目前收容56人，現在很缺照顧人手，正在積極招募教師、工作夥伴，以及愛心助養人，盼各界能給予支持與鼓勵。", "title": "鄭文燦參訪藍迪兒童之家  將加入直播號召助養人"}
{"summarization": "「國人到澎湖來旅遊，可好好的享受奉茶」，環保署在澎湖設置飲水機與智慧資源回收機，今天正式啟用，遊客自備環保杯，隨時可取得飲水資源，落實無塑生活的願景。", "article": "「國人到澎湖來旅遊，可好好的享受奉茶」，環保署在澎湖設置飲水機與智慧資源回收機，今天正式啟用，遊客自備環保杯，隨時可取得飲水資源，落實無塑生活的願景。環保署與澎湖縣政府主辦的「菊島綠生活、減塑輕旅行」活動，環保署副署長蔡鴻德代表捐贈澎湖縣15台飲水機和5台ECOCO智慧資源回收機，由縣長賴峰偉代表接受並體驗，籲請國人從今天開始到澎湖旅遊，可自備環保杯來享受「奉茶」，隨手回收做環保，響應源頭減量與資源永續，但飲水機和智慧資源回收機數量還無法普及，環保署可再普設，共同守護澎湖美麗的海島。賴峰偉表示，環保局綠色採購獲優等，其中在海洋維護與減塑行動，如打撈和收購三層網總長度達640公里，可繞台灣一圈，海底打撈有7萬5000公尺，淨灘169場1萬8000多人，清理海岸線229公里，海廢有330噸；至於淨海，3年內打撈沉網等18萬公尺，2年來已打撈出14萬公尺，其餘4萬公尺在明年完成，可足為國內的標竿。賴峰偉指出，減塑最重要有沒有心而已，以澎湖有34家餐廳與9家外燴業者，也都共同簽署不使用一次性餐具，否則單單以澎湖來計，所使用的筷子就有86座台北101的高度，餐巾可覆蓋38座籃球場；老人餐食也自9月1日起全部使用環保餐盒與推動青青社區，落實減塑，營造澎湖成為一級棒的好地方。蔡鴻德表示，澎湖擁有最長的海岸線，海洋廢棄物與大批遊客帶來的垃圾，決定率先在澎湖設置飲水機和ECOCO智慧資源回收機，只要加入「奉茶APP」系統，可快速取得飲水源，落實低碳無塑輕旅遊的環保城市，讓每一塊土地與海岸線都乾淨，未來期盼能做到每一村里都有，達到減塑的目標。賴峰偉今天也表揚澎湖推動綠色採購績優業者，包括佳朋開發、亞太環科中華電信新研綠能科技與上境科技等5家的企業與團體，並實地了解海廢治理與資源回收減塑成果。", "title": "澎湖減塑輕旅行 飲水機及智慧資源回收機啟用"}
{"summarization": "資金狂潮簇擁之下，台股飆上新高，央行今天公布金融概況，揭露散戶螞蟻雄兵也是推升台股的重要動能，7月證券劃撥存款餘額再創歷史新高，單月增量也寫下近22年半最高紀錄。", "article": "資金狂潮簇擁之下，台股飆上新高，央行今天公布金融概況，揭露散戶螞蟻雄兵也是推升台股的重要動能，7月證券劃撥存款餘額再創歷史新高，單月增量也寫下近22年半最高紀錄。央行表示，在資金淨匯入，放款與投資成長增加之下，7月M1B及M2年增率分別上升至10.30%及5.89%；由於M1b年增率高於M2，「黃金交叉」格局續航，也意味資金動能無虞。市場資金充沛，7月台股狂飆，日平均成交值2148億元，為2007年8月以來最高，月平均股價指數12256點，更寫下歷史新高紀錄。台股攻上高點，除了靠外資大力追捧，散戶螞蟻雄兵也功不可沒；央行統計，反映散戶投資動向的證券劃撥存款餘額，7月升至新台幣2兆4941億元，已經連9月走揚，續創歷史新高，且較上月爆量大增1483億元，為1998年3月以來最大增量。對於證券劃撥存款餘額爆大量，央行經研處副處長吳懿娟分析，台股的自然人交易比重升高，加上散戶因對股市有信心，收到現金股利後，繼續放在證券劃撥帳戶當中，推動證券劃撥存款餘額與增量成長。7月外匯存款6兆4546億元，同樣創下歷史新高，吳懿娟點出3點原因，企業將海外貨款、投資款匯回，個人可能基於獲利了結考量，也把海外投資匯回，以及部分銀行推出高利方案吸引客戶，均帶動外匯存款續揚。吳懿娟補充，台商回流、境外資金匯回都會反映於外匯存款，雖然沒辦法釐清影響多少，但與外匯存款成長也會有關係。", "title": "螞蟻雄兵湧向台股 7月散戶2大指標雙創高點"}
{"summarization": "亞洲股市今天在華府的反中國言論似乎轉趨溫和下，隨著華爾街股市21日再創新高普遍收紅，同時投資人把目光投向27日即將登場的央行首長會議，聯準會主席鮑爾將在會中發表演說。", "article": "亞洲股市今天在華府的反中國言論似乎轉趨溫和下，隨著華爾街股市21日再創新高普遍收紅，同時投資人把目光投向27日即將登場的央行首長會議，聯準會主席鮑爾將在會中發表演說。香港股市今天在騰訊漲勢帶動下走高，領漲亞洲股市。媒體披露，白宮將向美國企業保證，儘管華府在國內封殺騰訊的WeChat服務，美國企業仍可以和WeChat有生意往來。媒體的報導有助帶動以科技股為主的那斯達克指數21日再創新高，涵蓋面廣的標準普爾500指數也登新高。北京當局上月通過實施港區國安法後，香港的命運引發外界關切，中國銀監會承諾，將繼續支持香港的金融中心地位，也激勵投資人信心，推升港股恆生指數漲逾1%。美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急批准2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒患者的血漿作為治療方法，也帶動市場買盤。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「雖不是全球引頸期盼的解方，仍有助於病患早日康復和自理。」此外，市場投資人也將聚焦27日將舉行的全球央行首長線上會議，美國聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powel）將發表演說。香港恆生指數今天收盤勁揚1.7%；上海綜合股價指數收漲0.15%；日股日經指數收漲0.28%；韓股Kopsi指數收漲1.10%；台北股市收漲0.31%；新加坡股市收漲0.36%，澳洲股市收漲0.30%；紐西蘭股市收漲0.72%。", "title": "亞股隨美股創新高收紅 市場聚焦央行首長會議"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對台南市長黃偉哲成未戴口罩遭罰一事表示，在落實自我要求上以規勸為主，開罰是一種非必要的手段，但是「身為公眾人物，我們原則上要以身作則」。", "article": "新北市長侯友宜今天針對台南市長黃偉哲成未戴口罩遭罰一事表示，在落實自我要求上以規勸為主，開罰是一種非必要的手段，但是「身為公眾人物，我們原則上要以身作則」。侯友宜今天接受媒體聯訪時，媒體詢及黃偉哲未戴口罩成被開罰的意見，他表示，在防疫這段時間，很多相關活動，也有一些相關規定，原則上都要求大家戴口罩、勤洗手、保持社交距離。他表示，在落實自我要求上，希望都以規勸為主，開罰是不得已的手段，希望在整體自律下，「讓我們戴口罩變成一個習慣」。他表示，在沒有辦法保持社交距離時，還是要求把口罩戴上，但還是以規勸為主，開罰是一種非必要的手段，「我們身為公眾人物，原則上要以身作則」。", "title": "黃偉哲未戴口罩遭罰  侯友宜：公眾人物以身作則"}
{"summarization": "奧地利警方告訴媒體，被控在第2大城市格拉茨犯下連串反猶太主義罪行的一名男子已遭警方逮捕。", "article": "奧地利警方告訴媒體，被控在第2大城市格拉茨犯下連串反猶太主義罪行的一名男子已遭警方逮捕。奧地利新聞通訊社警方發言人表示，這名男子涉犯7項違法行為，包括攻擊格拉茨猶太社區領袖，以及破壞市內猶太會所。法新社報導，格拉茨猶太社區領袖羅森（Elie Rosen）昨晚遭一名陌生人持棍攻擊，所幸並未受傷。當地猶太會所上週也遭人塗上支持巴勒斯坦的口號。據以色列時報（Times of Israel）指出，僅有約150名猶太人居住在格拉茨。奧地利總統范德貝倫（Alexander Van der Bellen）強烈譴責這些攻擊事件。他表示：「反猶太主義在我國社會絕無立足之地。」（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090824", "title": "奧地利反猶太分子連連犯案被捕"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天說，工程技術攸關國家競爭力，台灣早期仰賴國外顧問公司，現在已經有國際競爭力可在國外搶單；將探討如何善用政府力量來協助工程技術提升，帶動國家經濟發展。", "article": "行政院副院長沈榮津今天說，工程技術攸關國家競爭力，台灣早期仰賴國外顧問公司，現在已經有國際競爭力可在國外搶單；將探討如何善用政府力量來協助工程技術提升，帶動國家經濟發展。沈榮津下午出席配電系統，再依燃料不同有燃煤、燃氣、核能等，「講下去會講到天亮」。沈榮津說，交通建設方面例如橋梁工程，還有水庫開發等，工程技術可以說關係到國家的競爭力，台灣早期的工程建設都仰賴國際顧問公司來規劃、設計，到最後的施工、建造。沈榮津表示，很高興看到中鼎公司，從過去發展石化工業時，建廠工程從工程規劃設計到建造、監造，中鼎因為有這樣國內的練兵機會，最近表現相當亮眼，在國際上電廠、石化廠建設及交通建設等，中鼎都交出亮麗成績單。沈榮津說，中鼎在國外搶單也搶得很漂亮，過去都是日本人的天下，去年跟美國聯合搶到日本的大單，先用國內市場給國內顧問公司練兵機會，培養它國際競爭力；石化廠在國內練兵後，有實績就跟國際銀行團帶著資金、技術去標案。沈榮津指出，像是台朔重工是從高雄仁武廠起家，時機成熟就走出去了，在菲律賓的小型火力基礎電廠部分，台朔重工的電廠比例、裝置容量占11%到13%，菲律賓國會議員也對台朔蓋的火力電廠印象深刻，幫菲律賓離島帶來很大貢獻。沈榮津表示配電工程做到阿拉伯去，能賺錢又做國民外交。沈榮津說，最近談到能源轉型，離岸風電這塊要求外商將海事工程、水下基礎、塔架、風機一系列都要國產化，落實政府政策。這些工程技術關係到國家競爭力，政府如何善用機會，經工程會有系統的盤點，過去能源、石化廠、交通建設都有盤點出來，給國內練兵機會，有時機就能走出去。沈榮津表示，今天的研討會中，將討論如何善用政府力量，協助工程技術提升，帶動國家經濟發展。", "title": "沈榮津：善用政府力量提升工程技術 帶動經濟發展"}
{"summarization": "因應國內防疫需求，關務署從2月27日起調降藥用酒精關稅，由20%減半至10%，原訂8月26日恢復原稅率，但考量國際酒精原料價格仍居高檔，建議再延長降稅3個月，待行政院核定。", "article": "因應國內防疫需求，關務署從2月27日起調降藥用酒精關稅，由20%減半至10%，原訂8月26日恢復原稅率，但考量國際酒精原料價格仍居高檔，建議再延長降稅3個月，待行政院核定。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情爆發以來，藥用酒精原料成本節節上漲，財政部關務署先前宣布，從2月27日起，機動調降酒精關稅，減半以10%稅率課徵，以緩解成本上漲壓力，原訂實施3個月至5月26日，但隨疫情影響時間拉長，先前再宣布延長至8月26日。隨截止日將至，關務署表示，評估國內使用酒精防疫需求仍在，國際原料價格也仍處於高檔，已向行政院提出建議，再延長降稅3個月至11月26日，屆時視情形評估是否再延長或落日。", "title": "緩解原料上漲壓力 藥用酒精關稅減半擬再延3個月"}
{"summarization": "中職二軍賽事，統一獅隊今天與富邦悍將隊交手，獅隊新洋投泰迪「開箱」，先發投2.1局失掉1分責失分、無關勝敗；悍將新秀陳真敲出三壘打、二軍首安就是長打。", "article": "中職二軍賽事，統一獅隊今天與富邦悍將隊交手，獅隊新洋投泰迪「開箱」，先發投2.1局失掉1分責失分、無關勝敗；悍將新秀陳真敲出三壘打、二軍首安就是長打。統一獅隊二軍與富邦悍將隊二軍交手，獅隊新洋投泰迪二軍首度亮相，首局被敲安打、投出觸身球保送、四壞保送，讓悍將隊攻佔滿壘，但力守不失分。泰迪2局續投，1人出局後悍將隊靠著失誤上壘，2人出局後泰迪投出保送，再被楊晉豪敲出安打掉分；泰迪3局1人出局後投出保送退場，接替投球的方建德被敲安打掉分，這1分要算在泰迪身上。泰迪總計用59球投2.1局，被敲2支安打，投出4次三振，失掉2分（1分責失分）、無關勝敗；按照球隊規劃，泰迪本週末有機會於一軍亮相。悍將隊今年季中選秀第3輪選進的外野手陳真，已經開始在二軍出賽，今天賽前2場出賽，總計4打席選到3次保送，安打還沒出爐，有1分打點、2得分。陳真今天先發打第6棒、守右外野，7局敲出右外野方向三壘打，再靠著滾地球替球隊跑回分數，個人中職生涯二軍首安出爐；陳真總計5打數敲出1支安打。獅隊比賽打線發揮，全場敲出10支安打、攻勢串聯，終場以14比7拿下勝利。", "title": "獅洋投泰迪二軍開箱 悍將陳真首安敲三壘打"}
{"summarization": "客委會主委楊長鎮今天表示，希望擴大客委會編制，加強語言發展，包括學校教育、基礎語言工程及社會推廣，盼達成13歲以下使用客語比例增加1倍、甚至客語使用人口倍增的願景。", "article": "客委會主委楊長鎮今天表示，希望擴大客委會編制，加強語言發展，包括學校教育、基礎語言工程及社會推廣，盼達成13歲以下使用客語比例增加1倍、甚至客語使用人口倍增的願景。客家委員會舉辦108學年度「客語結合十二年國教校訂課程計畫」成果發表會暨優良課程教學方案頒獎，共計10所學校獲得特優，獲頒新台幣10萬元獎金；另有17所學校優等、28所學校入選。楊長鎮表示，推廣、復興客語是客委會最核心的工作，未來會向行政院爭取調整擴大編制，規劃將文教處擴大為語言發展處，文化藝術的部分結合到傳播處。楊長鎮說，未來語言發展處將擴大編制為學校教育、基礎語言工程及社會推廣三大類，希望能夠達成13歲以下使用客語的比例增加1倍、甚至客語使用人口倍增的願景。楊長鎮強調，客語是客家人的根本，很開心許多學校在教案中以活潑、多元的課程內容設計，讓十二年國教校訂課程融入客語，使客家文化更加多元，開拓更豐富的客家文化想像，逐漸讓客語教育走出新方向。客委會表示，「客語結合十二年國教校訂課程計畫」自107學年度開始試辦，108學年度擴大推辦核定12縣市、408班，每學期邀請專家學者協助各校推動教師專業發展，並就教學方式、課程規劃、課程實施等面向，提供專業輔導諮詢與支持。", "title": "客委會擬擴大編制  推廣客語盼使用人口倍增"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天首度主持高雄防疫會議，針對開學季即將到來，他表示，已請觀光局掌握防疫旅館量能，希望從阻絕境外移入到預防社區傳播，也要落實14天居家檢疫。", "article": "高雄市長陳其邁今天首度主持高雄防疫會議，針對開學季即將到來，他表示，已請觀光局掌握防疫旅館量能，希望從阻絕境外移入到預防社區傳播，也要落實14天居家檢疫。陳其邁下午主持因應嚴重特殊傳染性肺炎第35次應變會議，針對即將開學，陳其邁會後接受媒體聯訪表示，因應建教生、外籍生到高雄，希望從阻絕境外移入到預防社區傳播，落實入境居家檢疫14天。針對在高市府跟在行政院工作的差別，陳其邁說，行政院是做整個防疫政策，地方則是配合防疫，跟中央密切合作，得靠中央、地方、政府、民間攜手合作，才能做好防疫，希望有問題盡速反映。另外，今天上午陳其邁就職典禮中有人拿下口罩，遭外界指是「防疫漏洞」、「錯誤示範」，陳其邁表示，典禮進行過程中，衛生局都有配合中央疫情指揮中心的防疫規定，現在國際疫情仍十分嚴峻，鼓勵民眾盡量戴口罩，互相提醒、要求。高雄市衛生局長黃志中則說，為了防疫，上午典禮來賓已從1000多人減少到300人，座位也有保持安全距離，入場則有採取實名制、量測體溫及酒精消毒，拍照雖免不了拿下口罩，但之後會輔導拿下口罩比較久的同仁。黃志中說，「防疫只有更好，沒有最好」，現場有人脫口罩是瑕不掩瑜，已把相關風險降到最低。且今天的場合並非指揮中心指定的八大場域，所以會以規勸、改善為主。至於高雄防疫旅館量能，他說，目前入住率達7成，空床還有248床。但配合境外生入境，會把當初有登錄的防疫旅館再納入，讓整體量能達到4000床。開學後則會延續之前作業，保持教室通風，並請有呼吸道症狀者戴口罩，衛生局也會提供教育局防疫物資。", "title": "陳其邁首主持防疫會議 因應開學季促阻絕境外移入"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天宣布，旗下momo購物網App推出語音搜尋功能，說出關鍵字就能搜尋近300萬件商品；創業家兄弟旗下生活市集宣布結盟環球購物中心，布局下半年電商旺季。", "article": "電商業者富邦媒今天宣布，旗下momo購物網App推出語音搜尋功能，說出關鍵字就能搜尋近300萬件商品；創業家兄弟旗下生活市集宣布結盟環球購物中心，布局下半年電商旺季。根據資策會產業情報研究所（MIC）針對台灣網友網購行為的調查，已有92%的網友下載使用實體零售通路App，行動下單比例自2018年的35.9%大幅成長至2019年的49.6%；網購行動瀏覽比例更首度超越個人電腦（PC），顯示行動網購已躍升主流。富邦媒指出，momo網路通路行動購物業績占比從2017年5月開始超越非行動裝置，至2020年7月占比衝破7成，業績年增率持續保有雙位數百分比。為讓手滑族能更精準、快速找到商品，momo購物網App語音搜尋功能將「進階篩選」條件納入服務中，可設定價格區間、品牌、顏色、折價券、0利率、商品有量、快速到貨、隔日配、超商取貨等篩選條件。此外，創業家兄弟看好持續成長的行動網購商機，日前正式啟動生活市集App生態圈建構，攜手銀行業等各界夥伴進行策略聯盟。隨著電商下半年旺季到來，創業家兄弟旗下生活市集今天宣布與Global Mall環球購物中心跨界合作，即日起挑選生活市集站上超過百樣熱門商品，正式進駐至環球購物中心App首頁的生活市集專屬購物頁。", "title": "電商布局行動購物 推語音搜尋功能"}
{"summarization": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐因在美非法持有彈藥，服刑238日後，以認罪協商方式遣送回台，今天遭士檢以製造手槍未遂罪起訴。孫安佐經紀人表示「謝謝關心，目前暫時無回應」。", "article": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐因在美非法持有彈藥，服刑238日後，以認罪協商方式遣送回台，今天遭士檢以製造手槍未遂罪起訴。孫安佐經紀人表示「謝謝關心，目前暫時無回應」。孫安佐父母孫鵬及狄鶯皆未接電話，兩人共同經紀人則表示：「以現階段情況，我們不做任何回應。」孫安佐2018年3月被控恐嚇開槍掃射在美國賓州就讀的高中，遭當地警方逮捕，更從孫安佐的寄宿家庭起出手槍、十字弓和超過1600發子彈。在美國最終以「恐怖威脅罪」、「持非移民簽證之外國人法持有彈藥罪」2項罪刑被起訴，入獄服刑滿238日後，於2018年12月11日遣返台灣。儘管孫安佐在美國已刑滿獲釋，但依台灣「刑法」規定，我國人民在中華民國領域外犯本刑3年以上重罪，我國仍有審判權。由於孫安佐行為觸犯的是7年以上的「槍砲彈藥刀械管制條例」第7條未經許可製造手槍罪，他遭遣返回台後，遭到士林地檢署分案偵辦。在士檢偵查期間，孫安佐向檢方表示，「我組不起來」，因為組裝還需要特殊零件，以及鑽床鑽洞等。他的辯護律師也強調，孫安佐只是單純持有零件，尚未達到實行製造的階段。但檢察官認為，所謂製造槍枝，任何改造、組合、混和、化合等行為都包括在內，也不論外觀情況或實質內容的改變，只要將原物施加人工變異結構、成分、性質，就是製造行為。因此，孫安佐雖然沒有組出一把完整手槍，仍有製造行為，構成製槍未遂罪而起訴。士檢24日將案件偵結表示，孫安佐觸犯未經許可製造手槍未遂罪，原本本刑為7年以上有期徒刑，併科新台幣3000萬元以下罰金，因未遂犯可減半，因此本刑為3年半起跳。士檢指出，美方法院是依恐嚇及持有槍彈判刑238日，與24日起訴的「未經許可製造手槍」罪名不同，後續孫安佐若判刑確定，將不能折抵238日刑期。", "title": "孫安佐遭起訴 經紀人：感謝關心暫無回應"}
{"summarization": "日本武田藥品今天宣布，旗下負責合利他命等成藥業務的子公司「武田消費者保健公司」，預定明年3月31日以2420億日圓（約新台幣680.7億元）賣給美國投資管理公司黑石集團。", "article": "日本武田藥品今天宣布，旗下負責合利他命等成藥業務的子公司「武田消費者保健公司」，預定明年3月31日以2420億日圓（約新台幣680.7億元）賣給美國投資管理公司黑石集團。日本武田藥品的綜合維他命武田藥品為了減少去年收購希爾製藥集團（Shire Plc）而增加的負債，以及將資源集中在主力的處方藥（醫療用醫藥品）開發上，決定賣掉子公司武田消費者保健公司。報導指出，武田消費者保健公司（Taketa Consumer Healthcare）是武田藥品2016年成立的子公司，產品包括合利他命和感冒藥BENZA系列等成藥（大眾藥），以及健康食品等；旗下還有製造子公司。武田消費者保健公司2020年3月期（2019年4月到2020年3月）的營業額為608億日圓，盈餘128億日圓，與旗下的製造子公司合計共有約500名員工，黑石集團（Blackstone）有意繼續僱用。根據英國市場調查公司歐睿國際（Euromonitor International）調查，武田消費者保健公司在日本的成藥市場占有率排名第6，雖然日本成藥市場規模連續5年成長，但因人口減少等因素，加上武漢肺炎導致訪日觀光客減少，認為需求將會下降。武田藥品致力於收益較高的處方藥，成藥業務雖然有合利他命等知名品牌，但營收只占武田集團整體營收百分之幾而已。武田藥品去年收購歐洲大型藥廠希爾製藥集團，負債總額達到約4.8兆日圓，為還債決定出售約100億美元的資產，目前已宣布賣出約79億美元的資產。", "title": "合利他命製造公司 遭武田藥品以680億出售"}
{"summarization": "旗下有「健身工廠」品牌的柏文健康今天召開法說會表示，上半年受到疫情干擾，預估第2季是谷底，看好下半年在展店效益下，業績有望逐月逐季增加，明年展店上看10家。", "article": "旗下有「健身工廠」品牌的柏文健康今天召開法說會表示，上半年受到疫情干擾，預估第2季是谷底，看好下半年在展店效益下，業績有望逐月逐季增加，明年展店上看10家。柏文表示，第2季應是營運谷底，5月過後趨於穩定，7月底會員人數已回到去年水準，隨著新店點陸續開出，對下半年營收表現深具信心，目標年底前再開5家店，明年規劃再開8至10家據點，如果開出10家將是開店腳步最積極的一年。健身工廠全台據點共48家，其中，北北基及高屏地區各13家、桃竹苗9家、雲嘉南7家、中彰投6家。未來拓點將強化中部和北部版圖。財務長暨發言人繆尚志表示，台灣目前健身產業的滲透率僅2.99%，比起鄰近國家南韓的7.25%、香港5.85%、新加坡5.76%，以及日本的3.33%，仍有很大的成長潛力空間，未來有望衝破5%的滲透率，柏文規劃2021年至2025年將再新增27家據點。柏文第2季合併營收新台幣8.33億元，季減4.57%，年減5.16%，合併稅後淨利0.53億元，季減53.91%，年減54.68%，第2季每股稅後盈餘0.73元，累計上半年度每股稅後盈餘2.33元。看好下半年度營收呈現逐月成長、逐季成長趨勢，也能提升毛利率及營業利益率，帶動全年獲利表現。", "title": "柏文下半年拚逐月成長 明年展店加速"}
{"summarization": "大同公司表示，台北地方法院今天判決，證實台商鄭文逸炒作大同股票案，資金也有來自中資任國龍，所借用人頭帳戶包括欣同及新大同公司；欣同代表人林宏信表示，不影響股臨會召集。", "article": "大同公司表示，台北地方法院今天判決，證實台商鄭文逸炒作大同股票案，資金也有來自中資任國龍，所借用人頭帳戶包括欣同及新大同公司；欣同代表人林宏信表示，不影響股臨會召集。台北地方法院今天依違反證券交易法，判決鄭文逸有期徒刑13年6月。大同公司表示，台商鄭文逸炒作大同股票案，台北地方法院今天做出判決，鄭文逸為大同公司股東欣同、新大同兩公司實質控制人，感謝台北地方法院作出明確裁判，對中資來台違法投資炒股者當頭棒喝。大同認為，判決證實被告鄭文逸所借用的56個人頭帳戶，其中包括欣同公司及新大同公司，其負責人在起訴書中均作證坦承，欣同公司及新大同公司都是鄭文逸所投資及實質控制的公司，資金也有來自中資任國龍，更證明大同公司於6月30日股東會對違法投資股東所為處置的合法性、必要性與正當性。大同表示，判決書所載犯罪事實只是非法中資問題冰山一角，中資覬覦大同且違法投資的事證明確。籲請經濟部、投審會、金管會等主管機關，正視陸資違法投資大同事實，儘速依權責對違法投資大同者為必要之行政處分。欣同投資顧問公司董事長林宏信今天接受中央社電話採訪時表示，大同公司根本是「胡說八道」，事實會證明一切，法院判決的結果不影響大同股東臨時會的召集，也不會影響欣同公司及新大同公司股東權的行使，針對法院的判決絕不是大同公司說怎樣就是怎樣。林宏信強調，此次召集大同股東臨時會，以及股東表決權、投票權的行使，都將遵照主管機關、法院的指示辦理。他指出，相信鄭文逸應該會向法院提起上訴，證明他的清白。", "title": "欣同涉及鄭文逸炒作大同案 林宏信：不影響股臨會"}
{"summarization": "台北市萬華區西門町一間KTV外，23日發生酒後衝突事件，22歲王姓男子酒後搭訕女子，但遭另一方的男姓友人阻擋起爭執，警方獲報到場制止卻遭王男辱罵，經壓制後帶回警局送辦。", "article": "台北市萬華區西門町一間KTV外，23日發生酒後衝突事件，22歲王姓男子酒後搭訕女子，但遭另一方的男姓友人阻擋起爭執，警方獲報到場制止卻遭王男辱罵，經壓制後帶回警局送辦。北市警方昨天凌晨近5時許獲報，指位於西門町的一間KTV外發生酒後衝突事件，立即派員到場處理，調查發現王姓男子酒後在店家騎樓擬搭訕一名女子，但因被另一方的男姓友人阻擋，雙方爆發口角衝突。員警到場制止、安撫，但酒醉的王男不聽勸阻，還對員警大罵髒話，員警噴辣椒水並進行壓制，最後將王男帶回派出所偵辦，全案詢後依涉妨害公務罪嫌送辦。", "title": "男子酒後搭訕爆衝突  辱罵員警依法送辦"}
{"summarization": "出口商拋匯需求陸續湧現，外資也偏匯入，美元需求轉弱，支撐新台幣高檔整理，不過央行尾盤出手調節，新台幣由升轉貶，今天收盤收29.517元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額10.495億美元。", "article": "出口商拋匯需求陸續湧現，外資也偏匯入，美元需求轉弱，支撐新台幣高檔整理，不過央行尾盤出手調節，新台幣由升轉貶，今天收盤收29.517元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額10.495億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.360元、最低29.540元。外匯交易員表示，出口商月底有實質拋匯需求，不過新台幣匯價仍處高檔，出口商雖有拋匯、量不算太大，加上大家都在等全球央行年會的談話內容與動向，心態觀望，市場缺乏方向、略顯安靜。外匯交易員指出，接下來幾天，出口商月底的拋匯需求料將帶動新台幣緩升，不過央行進場調節已成常態，匯價應呈狹幅整理，不至於有太大波動。", "title": "央行出手調節 新台幣升轉貶0.5分"}
{"summarization": "泰國多個研究團隊正在研發武漢肺炎疫苗，總理帕拉育今天說，泰國準備好與國際共同研發疫苗，並與世界衛生組織（WHO）合作，讓泰國成為東南亞的製藥和疫苗基地。", "article": "泰國多個研究團隊正在研發武漢肺炎疫苗，總理帕拉育今天說，泰國準備好與國際共同研發疫苗，並與世界衛生組織（WHO）合作，讓泰國成為東南亞的製藥和疫苗基地。中國、泰國、越南、寮國、柬埔寨和緬甸6國領袖今天以視訊會議方式參加第3屆湄公河-瀾滄江領袖會議（Mekong-Lancang Cooperation Leaders' Meeting）。泰國總理府會後發布新聞稿，帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在會中提出4個重點，包括水資源管理、健康安全、連結性及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之後時代的經濟復甦和永續發展。帕拉育說，泰國防疫成功，不只歸功於全國人民的努力，還有政府的防疫政策，例如有萬全準備的醫護人員、人民能獲取健康服務的管道及應對危機的準備。有多個泰國研究機構正在研發2019冠狀病毒疾病疫苗，其中朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）團隊研發的疫苗最快將於10月進行人體試驗，帕拉育說，泰國準備好與國際合作研發疫苗，並與世界衛生組織合作，讓泰國成為區域的製藥和疫苗基地。帕拉育也向與會各國承諾，如果泰國研發出2019冠狀病毒疾病疫苗，會讓所有人都有機會買到。帕拉育說，各國開放經濟活動與放鬆管制措施必須要與健康考量取得平衡，他認為民營部門是經濟復甦的重要根基，呼籲各國給予他們更多支持，特別是中小企業，此外，各國在刺激經濟活動、觀光業、跨境貿易及人與人的交流時，也要把公共健康納入考量。", "title": "泰國研發武漢肺炎疫苗 盼成東南亞製造基地"}
{"summarization": "台中市3歲男童長期遭親生父母虐待，以衣架與蓮蓬頭毆打、氣球繩綑綁手腕至流血，去年11月被送醫無心跳，台中地院依凌虐兒童致死罪判處男童父母邱男15年、王女8年4月徒刑。", "article": "台中市3歲男童長期遭親生父母虐待，以衣架與蓮蓬頭毆打、氣球繩綑綁手腕至流血，去年11月被送醫無心跳，台中地院依凌虐兒童致死罪判處男童父母邱男15年、王女8年4月徒刑。判決書指出，男童為邱姓男子與王姓女子第3個孩子，出生後因家中經濟不佳，民國105年間交由家防中心安置、寄養，直到108年9月父母才將男童接回照顧，但男童因不習慣，常想回寄養家庭，邱男因此開始凌虐男童。邱男多次以氣球繩綑綁男童雙手，直到男童想掙脫至手腕流血才被鬆綁；邱男還持鐵製衣架猛力毆打男童背部、鼠蹊部等，用腳踩男童背部、腹部、屁股等處，直到男童流血才作罷。此外，邱男每天為男童洗澡時明知地板濕滑，仍持蓮蓬頭或徒手毆打男童背部或膝蓋，男童受力往前撞擊洗手台，再反彈撞擊牆壁，致前額、臉部、後腦勺及背部遭受撞擊受傷。去年11月16日晚間，邱男再度毆打男童，導致男童短暫昏迷休克，翌日邱男再度虐待他，導致男童進食間因腦出血昏倒，但邱男卻還以吹風機吹男童胸部、臉部，害男童因反覆受虐死亡。台中地檢署偵辦後，依凌虐幼童致死等罪，將邱男與王女起訴。台中地院法官認為男童返回原生家庭，本應與家人團聚享受天倫之樂，卻遭王女放任邱男凌虐男童，造成男童身心遭受巨大傷害死亡，審酌手段惡劣且兩人審理時均否認犯行，推諉自身過錯，判處邱男15年、王女8年4月徒刑，全案可上訴。", "title": "持衣架蓮蓬頭虐打3歲童致死 狠父一審判15年"}
{"summarization": "全國中小學科展7月落幕，基隆市獲縣市團體獎第3名佳績。市長林右昌今天接見獲獎師生時爆料，當年他在國中時也以蚤類研究為主題參與科展，獲全國第3名。", "article": "全國中小學科展7月落幕，基隆市獲縣市團體獎第3名佳績。市長林右昌今天接見獲獎師生時爆料，當年他在國中時也以蚤類研究為主題參與科展，獲全國第3名。基隆市政府表示，今年7月舉行的「中華民國第60屆全國中小學科學展覽會」中，基隆市勇奪縣市團體獎第3名，其中武崙國中榮獲大會獎國中組生物科第1名、八斗國小榮獲大會獎國小組生物科第2名、中正國中榮獲國中組化學科佳作以及數學科探究精神獎、銘傳國中榮獲國中組物理科探究精神獎、武崙國中教師葉玉君獲得5年科展優良指導教師。市府教育處今天安排基隆市獲獎師生前往市府表揚，林右昌除贈送每名學生1本書，也暢談自己早年在國中時參與科展的甘苦往事。林右昌說，當年他以蚤類研究主題參與科展，還獲得全國第3名成績，雖然在一年多的過程中必須犧牲玩樂時間，但他在實驗過程中獲得許多啟發，不管是邏輯訓練或是實驗控制等，都學習到許多在課堂上學不到的知識。因此，他自就任市長之初時，就向教育處主管所有的校長們強調對於科展的重視，允諾市府會全力支持科展競賽，希望讓孩子們有好的環境可投入研究，也期許這次獲獎學生們都能夠在自己感興趣領域，一展所長。", "title": "接見科展得獎生  林右昌自爆曾獲全國第3"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納昨天夜間對媒體表示，中國用來宣稱擁有南海大部分區域主權的「九段線」主張，是憑空捏造；他並指控北京非法占據菲律賓海域領土。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納昨天夜間對媒體表示，中國用來宣稱擁有南海大部分區域主權的「九段線」主張，是憑空捏造；他並指控北京非法占據菲律賓海域領土。法新社報導，菲律賓和中國正因南海的黃岩島（Scarborough Shoal）主權問題再起爭端。黃岩島多年來是兩國衝突引爆點之一，2012年雙方在附近海域發生緊張對峙後，中國從菲律賓手中奪下黃岩島實質控制權。菲律賓20日指控中國海警5月在黃岩島「非法沒收」菲國漁民漁具，並因此向北京提出外交抗議。中國外交部21日則說，中國海警屬「依法展開執法活動，無可厚非」。黃岩島附近是南海資源最豐富的漁場之一，這座島礁位於菲律賓呂宋島以西約240公里處，距離最近的中國陸地海南島約650公里。羅倫沙納（Delfin Lorenzana）透過文字簡訊告訴記者：「這個海域在我們的專屬經濟區（EEZ）內。他們（中國）所稱在他們劃定的『九段線』範圍內享有歷史主權，這只存在於他們的幻想。」「我們的漁民是在我方的專屬經濟海域。我們的船隻與飛機同樣也是在我方區域內執行巡邏任務。」羅倫沙納還說：「是他們（中國）一直採取挑釁舉動，非法占領我們專屬經濟區內的一些地點。因此他們無權聲稱執行他們的法律。」報導表示，北京對重要航道南海的幾乎所有區域聲索主權，並經常使用所謂「九段線」為其聲稱對南海擁有歷史主權的說法辯護。但菲律賓、馬來西亞、台灣、越南和汶萊都對中國說法提出質疑。", "title": "菲律賓防長痛批 中國憑空捏造南海「九段線」主張"}
{"summarization": "外交部今天說，來自23個國家的駐台使節及商務代表近日參訪位於台灣北部的生醫科技產業及研究機構，有助未來跨國產業合作及商機媒合，11月將接續參訪位於台南及高雄的企業。", "article": "外交部今天說，來自23個國家的駐台使節及商務代表近日參訪位於台灣北部的生醫科技產業及研究機構，有助未來跨國產業合作及商機媒合，11月將接續參訪位於台南及高雄的企業。外交部晚間發布新聞稿指出，外交部20至21日帶領23個國家的駐台使節及商務代表，前往新北市及桃竹苗地區參訪生醫科技產業及研究機構，並介紹政府在「五加二產業創新」基礎上，進一步推動「六大核心戰略產業」。此外，由於「台灣模式」防疫有成，參訪行程也納入防疫產業。外交部表示，參訪行程涵蓋生產耳溫槍等居家醫療保健器材的泰博科技公司、生產肝檢驗試劑的普生公司、正加速研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的高端疫苗生物製劑公司、研製人工水晶體及植入系統的應用奈米醫材科技公司、生產醫療級防護衣的聚紡公司，以及台灣醫療科技研究重鎮國家衛生研究院，橫跨藥物與疫苗研究、奈米醫學、防疫醫材等多面向，有助駐台使節代表全面瞭解台灣生醫產業能量，以及台灣廠商拓銷海外。外交部說，自民國101年起，每年與民間公協會合作辦理兩梯次使節企業參訪活動，以宣傳台灣的產業發展成果、促進產業合作及商機媒合，11月將辦理今年第二梯次相關參訪，屆時將以「產業隱形冠軍」為主軸，參訪台南及高雄的中堅企業。", "title": "23國駐台使節代表參訪生醫產業 11月前往高雄台南"}
{"summarization": "美國總統川普日前聲稱，在11月總統大選當天，可在投票站部署聯邦官員，以防止選舉舞弊，但美國國土安全部代理部長沃爾夫今天表示，他的部門無權派遣執法人員前往投票站。", "article": "美國總統川普日前聲稱，在11月總統大選當天，可在投票站部署聯邦官員，以防止選舉舞弊，但美國國土安全部代理部長沃爾夫今天表示，他的部門無權派遣執法人員前往投票站。川普在無根據的情況下一再聲稱，普遍改為通訊投票，將導致11月3日總統大選發生舞弊。川普也宣稱，俄羅斯及中國等國家計劃偽造郵寄選票，以影響美國大選。川普目前在總統大選民調中，大幅落後民主黨對手拜登（Joe Biden）。美國多數州仍未提案採行通訊投票。川普20日告訴福斯新聞台（Fox News），將在全國投票站部署警長及美國聯邦檢察官等執法人員，以防止選舉舞弊。對此，沃爾夫（Chad Wolf）今天在美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「國情咨文」（State of the Union）上指出：「這不在我們國土安全部的職權範圍內」、「國會授予我們明確的職權，但這不是其中之一。」沃爾夫也表示，他未看到有證據顯示，俄羅斯及中國等國家計畫偽造郵寄選票，以影響美國大選。", "title": "與川普不同調 美國土安全部：無權派員至投票站"}
{"summarization": "林試所今天宣布，建館逾百年的林試所植物標本館已有53萬份植物標本，不僅在全球3324家標本館排第91，另有75萬份昆蟲標本，還將與台大、中研院合體達200萬份，並數位化典藏。", "article": "林試所今天宣布，建館逾百年的林試所植物標本館已有53萬份植物標本，不僅在全球3324家標本館排第91，另有75萬份昆蟲標本，還將與台大、中研院合體達200萬份，並數位化典藏。農委會林業試驗所召開「雙館齊下，守護台灣生物標本寶藏」記者會。由農委會副主委黃金城、林試所長張彬、中央研究院生物多樣性研究中心植物標本館長鍾國芳、台灣大學植物標本館長胡哲明、台大昆蟲系主任蕭旭峰、台大昆蟲標本館長柯俊成，共同宣布推動台灣北區標本館合體行動，要讓全台植物、昆蟲標本量上看200萬份，發揮更大影響。張彬說，林試所植物標本館建館已116年，館藏超過百年的標本就占5萬份，歷史悠久，因此一直以來，國際學者專家在此交流密切；迄今累計53萬份的植物標本，在全球3324家標本館排名第91，蒐集全台灣現有5000多種原生植物，占全台原生種植物的98%。林試所植物園組長董景生告訴中央社記者，日治時代並以早田文藏一人完成1500種台灣原生植物標本的發表，迄今仍是全台完成標本發表最顛峰紀錄；之後新增48萬種植物標本，則多在2000年後開始採集、製作。他舉例，當時由佐佐木舜一採集完成標本製作、早田文藏發表的「台灣杉」，高達70多公尺，原住民族稱其為全台最高的樹，就是早田文藏率先以「台灣」做為屬的命名首例，可說是台灣植物標本界的翠玉白菜。董景生說，早田文藏在台35年，只做台灣原生植物標本，也會把發表的標本攜至英國等做國際交流，再放回台灣收藏；海外交流持續，林試所植物標本館每年與美、中、日、比利時、韓國、菲律賓、俄羅斯等30國交換標本3000份，但不會是百年以上的；又為了避免再下個百年不知能否保存良好，3年內要完成數位化典藏。林試所昆蟲標本館也有75萬份標本，林試所福山研究中心主任陸聲山則說，昆蟲標本數位化要考量景深，因此作業較繁複，其實已啟動15年，才完成10萬份數位化典藏，希望隨著科技進步，後續能加速完成。黃金城強調，生物多樣性會有變化，有的物種會消失，此時標本（時空膠囊）對物種的保留就很重要，他自己也動手拍攝1.8萬張蝴蝶照片，還發現原本在南投一年可見到1、2次的皇蛾，近2、3年看不到了，將這些物種的標本數位化典藏很重要。董景生舉例，國際研究比對標本後發現，暖化讓花的表皮細胞變多，而標本可在園藝、農業延伸運用。", "title": "林試所攜中研院台大  數位典藏2百萬份生物標本"}
{"summarization": "加拿大保守黨今天宣布新任黨魁為前空軍領航員歐圖爾，他很快就要帶領保守黨進入備戰狀態，在可能提前登場的大選中挑戰自由黨籍總理杜魯道（Justin Trudeau）。", "article": "加拿大保守黨今天宣布新任黨魁為前空軍領航員歐圖爾，他很快就要帶領保守黨進入備戰狀態，在可能提前登場的大選中挑戰自由黨籍總理杜魯道（Justin Trudeau）。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，選戰很大程度都是在線上開打，這場黨魁選舉創紀錄有17萬5000人投票。47歲的歐圖爾（Erin O'Toole）今天早上獲宣告勝選。曾任退伍軍人事務部長的歐圖爾在渥太華勝選演講中說：「我們必須繼續指出自由黨的失敗與貪腐，但也必須對加拿大人展示我們追求更為強大、繁榮和團結國家的遠見。」他表示：「加拿大可以也必須做得更好，保守黨在下一次的選舉中，將更努力贏得加拿大人的信任與信心。」歐圖爾也誓言廢除杜魯道課徵的碳稅，同時承諾推動環保計畫。歐圖爾也要解除近來由自由黨政府實施的槍枝管制，以及進一步限制中國在加拿大的投資。歐圖爾很快就要面臨一項艱難的選擇，即到底是否要強推提前選舉挑戰自由黨。杜魯道為推出龐大支出計畫幫助加拿大走出經濟難關，將於9月底尋求國會支持，屆時是尋求推翻杜魯道少數政府的機會。", "title": "加拿大新保守黨魁出爐  前空軍領航員歐圖爾勝選"}
{"summarization": "針對併購保德信，台新金表示，整理申請文件需6週，之後就會向金管會遞件，評估收購後收益可增加2%，總資產增加9%，資本適足率微增；由於為釋股變現出資，評估雙重槓桿比將可符合規範。", "article": "針對併購保德信，台新金表示，整理申請文件需6週，之後就會向金管會遞件，評估收購後收益可增加2%，總資產增加9%，資本適足率微增；由於為釋股變現出資，評估雙重槓桿比將可符合規範。台新金控今天舉辦第二季線上營運說明會，針對外界關注的併購保德信事宜，總經理林維俊表示，將以現金方式取得保德信人壽100%股權，得標金為55億元，考量市場利率變動，設有價格調整機制，2年後若政府10年公債殖利率上升，會再多付價金、上限30億元。林維俊指出，投資來源分為短期及中長期兩部分，短期為順利交割，會以借款及帳上現金處理，之後會與金管會討論，提出維持資本適足率及雙重槓桿比率方案，目前正準備送件，時間預估要6週，後續會積極與銀行局、保險局溝通。林維俊強調，收購保德信後，會確保保戶權益不受影響，也歡迎台灣保德信員工全數留任打拼；未來經營策略則要等收購後才能詳細評估，保德信多年來獲利皆為正數，收購後業務量想擴大，首年可能有獲利壓力，會與現有經營團隊交換意見，共同討論出適當計畫。至於併購保德信後，雙重槓桿比是否能合規，林維俊表示，「那是百分百一定要的」，會確保符合法定規範，若有必要會釋出3%彰銀持股，以此作為收購資金，如此一來只是把持有資產從A改成B，不會造成雙重槓桿比上升。針對併購效益，林維俊指出，保德信人壽去年底總資產為1819億元，權益淨值為90.21億元，有保戶22萬人，有效保單數46萬，資本適足率302%；預估收購後，台新金收益將可增加2%，總資產增加9%，權益總計沒有異動，資本適足率則會稍稍上升，具正面貢獻。", "title": "併購保德信 台新金：6週後送金管會審查"}
{"summarization": "教育部今天宣布，所有國家/地區境外學位生都可來台就學。桃園國際機場境外生報到櫃檯人員表示，隨著開學日接近，境外生返台人數增加，相關單位都已做好因應準備工作。", "article": "教育部今天宣布，所有國家/地區境外學位生都可來台就學。桃園國際機場境外生報到櫃檯人員表示，隨著開學日接近，境外生返台人數增加，相關單位都已做好因應準備工作。教育部宣布，今天起開放19個國家/地區以外新生（含先修華語的外交部台灣獎學金受獎生），及中國大陸籍學位生包括舊生與新生來台就學，預估約1萬名外生、陸生符合入境就學資格者，其中陸籍約占5000多人，所有境外學位生來台須完成14天居家檢疫，並依指揮中心規定落實防疫措施。桃園國際機場的國境單位表示，有關境外學生來台，若入境前有申請到防疫旅館，登機前就可上網進行居家檢疫電子申報，下機後就像一般旅客入境，完成居家檢疫審單和報到等程序，入境後搭乘防疫計程車前往防疫旅館。若未申請到防疫旅館，將由校方及教育部協助申請安排集中檢疫場所，校方派代表進管制區協助學生完成檢疫相關作業，並引導至入境大廳的境外生報到櫃檯，再由防疫計程車或防疫巴士接送前往檢疫場所，機場相關單位也會做好因應工作。出境大廳境外生報到櫃檯工作人員表示，隨著開學進入倒數階段，各國來台學生數從八月中旬明顯增加，有時候單一航班就有百餘名學生來台，幾乎擠滿整個作業櫃檯及等候區，工作人員會透過各校代表協助，盡快將學生送往檢疫宿舍或是防疫旅館，面對越來越多的外生返台，工作人員表示已做好準備工作。在桃園機場接送學生的校方代表人員表示，學校在與學生約定好返校時間後，就會向教育部提出申請，教育部核定後，校方才能發送入出境許可證給學生，學生再憑有效簽證、居留證入境，校方會安排人員在約定時間到場協助，安排防疫計程車或巴士等交通工具回檢疫宿舍或防疫旅館。", "title": "境外學位生返台人數增  機場單位已做好準備"}
{"summarization": "媒體報導，國軍擬用於軍服製作量測的3D人體掃描機疑為陸資企業供應。國防部今天說，報導偏離事實，相關經營案尚未決標，且招標須知已註明廠商不得含陸資成分，將依法審核。", "article": "媒體報導，國軍擬用於軍服製作量測的3D人體掃描機疑為陸資企業供應。國防部今天說，報導偏離事實，相關經營案尚未決標，且招標須知已註明廠商不得含陸資成分，將依法審核。國防部晚間發布新聞稿指出，國軍相關服裝供售站委商經營案仍在執行招標、尚未決標，且三軍司令部於招標須知上均註明「不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及在台陸資廠商參與」，後續並將依據相關法規審查得標商提供的「人體掃描量測儀器」。國防部表示，「人體掃描量測儀器」為廠商主動提供的附加服務項目，僅用於輔助身形量測，不具臉型拍攝功能。此外，國軍服裝供售站所列官兵對外資訊均以「個人代碼」為身分識別，廠商無法直接辨識個人服務單位、階級、職務等，沒有個資外洩疑慮。媒體今天報導，國軍仿效美軍在營區開設「服裝供售站」，未來20多萬官士兵將使用電腦3D量測全身尺寸，全身將產生10個量測數據，數據將上傳電子商務平台供管控分析。不過，相關設備由中國業者製造，且同時偵測臉部面貌，若搭配軍籍資料，特定高階將領的臉型及個資恐被中共取得，甚至可藉此執行監控、暗殺等任務。", "title": "傳軍服量測機涉陸資 國防部：未決標將依法審核"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電再度出手收購廠房，擴大台南地區布局，斥資新台幣48.4億元，向瀚宇彩晶購買興建中的廠房及附屬設施，估計今年來已斥資100億元收購廠房，為未來擴產做準備。", "article": "晶圓代工廠台積電再度出手收購廠房，擴大台南地區布局，斥資新台幣48.4億元，向瀚宇彩晶購買興建中的廠房及附屬設施，估計今年來已斥資100億元收購廠房，為未來擴產做準備。台積電今天公告指出，購買的瀚宇彩晶位於台南市的興建中廠房，建物面積約8萬9847坪，將供營運與生產使用。因應營運成長需求，台積電今年來大舉展開收購廠房行動，斥資6.6億元向家登購買位於台南市新市區南科七路的不動產，建物約1958.79坪；還斥資36.5億元向力特購買位於南科的廠房，面積約5萬4059坪。台積電日前斥資8.6億元，向益通購買位於台南市新市區南科二路的廠房及附屬設施，建物面積約1萬3133坪。；加計這次向瀚宇彩晶購買興建中的廠房，台積電今年來已斥資100.1億元購買廠房。瀚宇彩晶指出，將興建中的廠房賣予台積電主要是為活化資產，扣除原始帳列成本及已提列減損後的處分利益估計約14.4億元。考量未來幾年5G與高效能運算對5奈米等先進製程強勁需求，台積電今年擴大投資，資本支出將達160億至170億美元，創下歷史新高紀錄。南科是台積電5奈米及3奈米生產基地，也是台積電近年投資的重心。法人認為，台積電今年來大舉購買台南市廠房，應是為衝刺5奈米及3奈米製程準備。", "title": "台積電擴大台南布局 2020年已砸百億元購廠"}
{"summarization": "奧地利外交部發言人今天表示，即將驅逐一名違反維也納公約（Vienna Convention）的俄羅斯外交官。有媒體稱，這名外交官涉入經濟間諜活動。", "article": "奧地利外交部發言人今天表示，即將驅逐一名違反維也納公約（Vienna Convention）的俄羅斯外交官。有媒體稱，這名外交官涉入經濟間諜活動。奧地利外交部發言人說，「這名外交官的行為不符合維也納公約」，但拒絕進一步說明。維也納公約規範外交特權與豁免權等事項。俄羅斯大使館在推特（Twitter）回覆：「我們對奧地利當局毫無根據的決定感到憤怒，這樣做是在損害建設性的關係。」媒體報導稱，這名俄羅斯外交官被控涉入經濟間諜活動，被要求在9月1日前離開奧地利。", "title": "奧地利驅逐俄國外交官  據稱涉入經濟間諜活動"}
{"summarization": "一名16歲少女在紅海渡假勝地遭輪暴後，數以千計的以色列民眾昨天發起示威與象徵性罷工，譴責對女性施以性暴力。", "article": "一名16歲少女在紅海渡假勝地遭輪暴後，數以千計的以色列民眾昨天發起示威與象徵性罷工，譴責對女性施以性暴力。女性團體Bonot Alternativa表示，這場罷工在中午進行，歷時一小時，是為了抗議女性在以色列受到日益增加的暴力，且往往處罰過輕。示威活動其中一名發起人裴利格（Ariel Peleg）向法新社表示，至少30個組織與公司，包括市政府以及以色列微軟在本週第一個工作日都參加守夜。到了晚間，以色列全國各地都有示威，數千人參加位於特拉維夫（Tel Aviv）的主場活動。一名在場的法新社記者表示，許多參與者響應號召穿著紅衣。近來有報導指出，一名喝醉的少女在紅海度假勝地埃拉特（Eilat）的飯店遭到輪暴，「女性罷工」因此而起。報導20日引發以色列數個城市上演示威，包括以色列總統李佛林（Reuven Rivlin）、總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）等高層官員都對事件發出譴責。警方表示，案件正在調查，遭到逮捕的11名嫌犯包括9名未成年人及一名據稱是飯店經理的女性。", "title": "以色列16歲少女遭輪暴  數千民眾上街譴責性暴力"}
{"summarization": "受惠於5G、人工智慧及高速運算等半導體產品需求暢旺，以及疫情增加在家工作與遠距教學需求，帶動科學園區上半年營收達新台幣1兆3681.05億元，較去年同期成長12.24%，成長率也是2008年以來的新高。", "article": "受惠於5G、人工智慧及高速運算等半導體產品需求暢旺，以及疫情增加在家工作與遠距教學需求，帶動科學園區上半年營收達新台幣1兆3681.05億元，較去年同期成長12.24%，成長率也是2008年以來的新高。上半年三大科學園區營業額皆為正成長，預計今年全年營業額成長達8%；出口額為1兆440.31億元，較去年同期成長10.08%；就業人數來到28萬5027人，較去年成長2.8%。營業額、出口額與就業人數同步創下歷史新高紀錄。科學園區是台灣經濟成長的金雞母，科技部今天下午公布台灣三大科學園區上半年營運表現。科技部長吳政忠表示，今年上半年受到疫情的影響，外界都很關心科學園區的營運，整體而言還是成長的，主因為5G、人工智慧跟半導體產業的需求，並沒有因疫情而中斷，半導體產業的表現相當好，加上積體電路產業營業額占整體科學園區營業額的72%，有望帶動今年整體持續成長。科學園區6大產業中，上半年營業額成長最強勁的是電腦及周邊產業，成長達79.01%，受惠智慧電視、音箱等產品普及下，提供無線網路模組成長新動能，路由器在家庭與企業聯網趨勢下，產品需求穩定。其次為積體電路產業，成長18.65%，受惠於5G、人工智慧、高速運算等半導體高階產品需求續增等因素，其中，台積電一家公司營業額就占上半年科學園區營業額的40.94%；再來是生物技術產業，成長18.40%，受惠於政策推動醫療器材持續成長，疫情帶動檢測試劑需求量增加，設備及試劑價格也漲價，帶動營業額成長。吳政忠表示，生物技術產業上半年營業額雖然只有164億元左右，但仍持續成長，接下來到2030年，台灣在精準醫療產業絕對有機會。不過，部分產業仍受到波及。精密機械產業衰退17.15%，光電產業衰退10.93%，通訊產業衰退1.06%。竹科管理局局長王永壯表示，光電產業近年確實比較辛苦，受到產能過剩影響，競爭激烈，目前業者都往高附加價值方向努力，朝非消費性市場發展，譬如車輛產業、大型活動產業來發展。吳政忠表示，機械產業因為美中貿易戰及疫情影響，許多國家市場終端需求放緩，加上各國還有邊境管制措施，也影響訂單與出貨。不過，等疫苗陸續出來後，全球製造業會陸續復活。科技部表示，華為禁令在短期內也許會影響台灣半導體產業，但長期來看訂單會被其他廠商補上，應該不會造成太大衝擊。展望下半年，科技部表示，雖受美中貿易戰及疫情影響，但是5G應用、人工智慧、物聯網、車用電子、高速運算及生物辨識等新興商機陸續擴散，廠商研發高階產品陸續上市，都有利維繫科學園區出口續航力。三大科學園區中，竹科上半年營業額為5660.94億元、成長10.26%；中科4330.57億元、成長17.02%；南科3689.53億元、成長9.99%。", "title": "半導體加持 科學園區上半年營收成長逾12%"}
{"summarization": "台積電5奈米第3季開始量產貢獻業績，研調機構拓墣預估，台積電第3季5奈米比重將約16%，整體第3季營收可望年增21%，市占率53.9%，穩居晶圓代工龍頭。", "article": "台積電5奈米第3季開始量產貢獻業績，研調機構拓墣預估，台積電第3季5奈米比重將約16%，整體第3季營收可望年增21%，市占率53.9%，穩居晶圓代工龍頭。拓墣表示，隨著下游客戶開始就歐美年底消費旺季，及中國十一長假、雙11促銷活動積極拉貨，晶圓代工需求穩定提升，預期第3季全球晶圓代工業者營收將年增14%。台積電受惠5G建置、高效能運算和遠距教學的中央處理器、繪圖處理器等強勁需求，7奈米產能維持滿載，此外，5奈米開始量產貢獻業績，拓墣預估，台積電第3季營收可望年增21%。拓墣預期，台積電第3季5奈米營收比重將約16%，全年5奈米比重約8%。台積電第3季市占率將達53.9%，穩居全球晶圓代工龍頭。三星（Samsung）今年因旗艦手機S20系列銷售下滑影響，調整自家應用處理器（AP）的晶圓代工業務量，拓墣表示，客戶為止防晶片斷料積極儲備庫存，帶動其他晶圓代工業務成長，預期三星第3季營收將年增約4%，市占率約17.4%，居第2位。", "title": "台積電第3季市占率估53.9% 穩居晶圓代工龍頭"}
{"summarization": "伊甸基金會調查發現，近3成身障者近1年出門外出購物、休閒有遭遇歧視；輪椅族佳穎也分享，違規停放的機汽車、騎樓堆積的雜物和不平整的路面，都是行動阻礙。", "article": "伊甸基金會調查發現，近3成身障者近1年出門外出購物、休閒有遭遇歧視；輪椅族佳穎也分享，違規停放的機汽車、騎樓堆積的雜物和不平整的路面，都是行動阻礙。衛生福利部2018年公布的調查顯示，身心障礙者進行休閒娛樂時，遇到最主要的困難以「沒有無障礙設施」為主，占比超過36%，其次則是「設計不良難以使用」，占比達23%。即使有無障礙環境的支持，以及家人的協助，但根據伊甸基金會身障家庭支持者心聲調查，仍有近3成的（27.7%）身障者在近1年外出進行購物、用餐、休閒或交通活動時，遭遇歧視對待。伊甸基金會今天舉行記者會提醒社會大眾，種種跡象顯示，不僅是硬體設施的佈建，要營造一個包容、友善的無障礙環境仍有相當大的進步空間。26歲的佳穎，因腦麻導致肌肉張力過大，行動得靠輪椅代步。她在記者會分享，外出時常遇到各式考驗，像違規停放在人行道上的汽、機車，又或是商家隨意堆放在騎樓的雜物，以及不平整、顛簸的路面，這些障礙在一般人眼中看似稀鬆平常，但對使用電動輪椅的她來說，往往得多繞一大圈，或花上數倍的力氣及時間才能克服困難到達目的地。為打造友善環境，伊甸基金會將於9月1日起進行「伊7友善讓愛無礙」網路響應活動，民眾只要在活動網頁內執行7個友善行動任務，包含關懷、微笑、不嘲笑、不責罵、優先選購庇護商品、禮讓無障礙設施給有需求的身障朋友，以及不貼標籤等友善行為。活動詳情請上伊甸官網或FB粉絲專頁查詢。活動網址：https://e7friendly.eden.org.tw/。", "title": "不友善 伊甸調查：近3成身障者休閒購物遭歧視"}
{"summarization": "美國社群網站臉書（Facebook）的法國分公司已同意補繳1億400萬歐元（約新台幣36億元）稅金含罰鍰，涵蓋2018年以前所有會計年度應稅額。", "article": "美國社群網站臉書（Facebook）的法國分公司已同意補繳1億400萬歐元（約新台幣36億元）稅金含罰鍰，涵蓋2018年以前所有會計年度應稅額。路透社報導，臉書尚未對報導置評。法國財政部則表示，不會對個別稅務案件發表評論。「資本」（Capital）報導說，根據他們見過的文件，法國當局命令臉書補稅1億400萬歐元，其中包含2200萬歐元罰鍰。", "title": "傳臉書同意在法國補稅 金額達36億元"}
{"summarization": "紐西蘭基督城去年3月發生震驚全球的清真寺屠殺案，51名穆斯林慘淪槍下亡魂，法院今天展開審訊。白人至上主義槍手塔倫面對受害者家屬，聆聽自己所犯惡行時，完全無動於衷。", "article": "紐西蘭基督城去年3月發生震驚全球的清真寺屠殺案，51名穆斯林慘淪槍下亡魂，法院今天展開審訊。白人至上主義槍手塔倫面對受害者家屬，聆聽自己所犯惡行時，完全無動於衷。法新社報導，檢察官稱澳洲籍29歲槍手塔倫（Brenton Tarrant）的犯行是經過精心策劃，目的是要造成最大程度的傷亡。審訊內容顯示，塔倫「原本還想槍殺更多人」。基督城高等法院今天就該案展開為期4天的審訊，現場戒備森嚴，痛失至親的受害者家屬和倖存的傷者也出席審訊。審訊內容顯示，案發當天，全副武裝的塔倫不分男女和孩童，大開殺戒，期間甚至將攻擊過程在社群媒體上直播，無視受害者叫救命。塔倫駕車準備前往下一座清真寺大開殺戒時，車子還輾過一具遺體。檢察官霍斯（Barnaby Hawes）在法庭上表示，一名3歲孩童當時緊緊抱住父親的腿，塔倫見狀直接「精準地朝他開了兩槍」。塔倫被控犯下51宗謀殺罪、40宗謀殺未遂罪，以及一宗觸犯打擊恐怖主義法案（Terrorism Suppression Act）的罪名，他已悉數認罪。律師預料塔倫將成為紐西蘭立國以來，第一位被判無期徒刑並且終身不得假釋的罪犯。據路透社報導，33歲男子伊雷恩（Ata Elayyan）在這場槍擊案中遭殺害，他的母親在審訊中表示，喪子之痛，猶如再次完整經歷分娩的痛楚。另一名喪子的母親薩拉瑪（Maysoon Salama）在距離塔倫僅數公尺之遙的地方表示，她經常在想，「僅憑勇氣武裝自己」的愛子，去年3月15日在努爾清真寺（Al Noor）被開槍擊倒後，生前最後一刻在想些什麼。她說：「我無法原諒你…你賦予自己奪走51人靈魂的權力。在你眼中，我們唯一的罪行就是我們是穆斯林。」「你殺死了自己的人性，我不認為這個世界會饒恕你可怕的罪行。願你此生和今後為你邪惡的行為受到最嚴厲的懲罰。」努爾清真寺伊瑪目佛達（Gamal Fouda）說，塔倫是被「誤導和帶壞」。佛達說：「我可以告訴這名恐怖分子的家屬，他們失去了一個兒子，我們的社群也失去了許多兒子。」「我尊重他們（塔倫的家屬），因為他們和我們一樣痛苦。」由於塔倫已決定放棄僱用代表律師包括全面禁止直播任何聲音或影像片段。法官曼德爾（Cameron Mander）預料將於27日做出判決。", "title": "血洗紐西蘭清真寺 槍手受審面對死者家屬無動於衷"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天參訪口罩大廠康匠公司供應商兆羿科技公司，他表示，將在航空城附近成立防疫產業專區，市府也將進一步與康匠公司合作，研發不同類型與尺寸兒童口罩。", "article": "桃園市長鄭文燦今天參訪口罩大廠康匠公司供應商兆羿科技公司，他表示，將在航空城附近成立防疫產業專區，市府也將進一步與康匠公司合作，研發不同類型與尺寸兒童口罩。鄭文燦表示，兆羿科技為專業熔噴不織布生產廠，也是台灣口罩大廠康匠公司的供應商，截至目前已供應約700噸熔噴不織布，確保醫用口罩關鍵原料供應無虞；市府將進一步與康匠公司合作，研發不同類型與尺寸兒童口罩。鄭文燦表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發生以來，市府陸續捐贈口罩支援姐妹市，康匠公司整合上、中、下游生產鍊打造「口罩微型一貫廠」，可依廠商不同需求量身打造生產規模，非常適合至姐妹市投資設廠，未來一貫化生產也可輸出至美國及東南亞國家，協助各國廠商自主生產合格口罩，將台灣成功經驗輸出至全球各地。兆羿科技總經理陳坤展表示，兆羿公司生產熔噴不織布是醫用口罩關鍵原料，為提升國內口罩關鍵原料供應量，兆羿公司投入約新台幣4500萬元，擴建熔噴設備產線，並獲得經濟部工業局補助2000萬元，建置1台熔噴不織布設備，日產能由目前4噸提升至6噸，國內口罩工廠在疫情期間可全力投入生產，無需擔心原料匱乏問題。", "title": "桃園攜康匠研發兒童口罩  建航空城防疫產業專區"}
{"summarization": "朱宗慶打擊樂團第三屆「JPG擊樂實驗室」成果即將發表，3組團隊有以擊樂融合食物，有用擊樂結合馬戲，也有以擊樂結合電子樂，展現新生代追夢成果。", "article": "朱宗慶打擊樂團第三屆「JPG擊樂實驗室」成果即將發表，3組團隊有以擊樂融合食物，有用擊樂結合馬戲，也有以擊樂結合電子樂，展現新生代追夢成果。朱宗慶打擊樂團創辦人暨藝術總監朱宗慶今天在成果宣告記者會上表示，過去從年輕至今，他得到許多長輩給機會，「現在也是我可以回饋的時候，成立擊樂實驗室希望能讓正在成長中的團隊有機會像自己的夢想挑戰。」即將發表創作的3場演出分別為「掉了馬戲團」節目，成員來自師大與北藝大音樂系的黃筱婷、李惠綺、楊佶翎與趙家豪，主要探討擊樂與雜耍的關聯，跳脫過去熟悉的演奏模式。「潘朵拉幻象」由擊樂新秀謝賢德以打擊樂結合現場電子音樂與新媒體藝術做呈現，藉由16顆喇叭加上重低音輔助喇叭與3面環場影像包圍觀眾，打造出一個充滿錯置與幻覺的表演場域。「一起來吃飯」則由擊樂新秀高瀚諺與「她的實驗室空間集」劇團協力創作，高瀚諺以演出紀念因意外驟逝的父親。高瀚諺說，從小到大，父親非常照顧家庭，他從父親早年做印刷到後來開自助餐店開始說故事，音樂會上透過製作食物的過程與擊樂結合，開發聲音與故事的各種可能。「JPG擊樂實驗室」成立於2016年，由陶瓷品牌瓷林贊助，為35歲以下的新銳打擊樂新秀搭建一個支持陪伴的培育基地，透過提供輔導陪伴、資源串連、資金等方式，提供新銳打擊樂家支持與陪伴。朱宗慶說，整個實驗過程除了自我學習，也有外部老師給予建議，年輕團隊有時候會成功，有時候會失敗，更多的是與最初提案完全不一樣，「但是可以看見的是，這些年輕擊樂家對於製作更有概念，之後進入社會，也比其他人有方法跟系統去思考問題，解決問題，這讓我們都很欣慰。」「掉了馬戲團」將於9月19日及20日在台灣戲曲中心3102多功能展演廳演出；「潘朵拉幻象」將於鳳甲美術館演出，時間從9月22日到27日，分成免費參觀與購票入場兩種；「一起來吃飯」將從9月23日到24日演出，地點在華山1914產業文創園區烏梅劇院。", "title": "融合食物馬戲創造新聲響  JPG擊樂實驗室玩創意"}
{"summarization": "台中捷運綠線將在年底通車，台中市議會交通地政委員會今天審議通過捷運綠線18站站名，將送議會大會審議，交通局研擬台中捷運綠線更名作業要點，外界對站名若有意見可更改。", "article": "台中捷運綠線將在年底通車，台中市議會交通地政委員會今天審議通過捷運綠線18站站名，將送議會大會審議，交通局研擬台中捷運綠線更名作業要點，外界對站名若有意見可更改。台中市議會交通地政委員會今天初步審議通過捷運綠線18站的站名，其中4站有副名，英文名則依據原來道路指示牌擬定。交通局長葉昭甫表示，交通局檢視107年6月公布的站名，參考捷運系統的城市、地方民眾的要求進行修改。葉昭甫指出，台北將幹線名稱放置在前面，辨識度高，因此，崇德文心、中清文心等站也改為文心崇德、文心中清站。另本來高鐵站命名為台中高鐵站也改為高鐵台中站，避免民眾混淆。文心大業站，因民眾連署要求改為水安宮，也因應地方需求更改。18站的站名為北屯總站、舊社、松竹、四維國小（二分埔）、文心崇德、文心中清（天津商圈）、文華高中、文心櫻花、市政府、水安宮、文心森林公園、南屯（文心五權西）、豐樂公園、大慶（中山醫大）、九張犁、九德、烏日、高鐵台中站。葉昭甫表示，年底捷運綠線通車，名稱需先確定，全案仍需送到議會大會二、三讀審議，若屆時民眾、議員有意見，可依「台中市大眾捷運系統綠線車站更名及加註名稱作業要點」，進行更名及加註名稱。", "title": "台中捷運綠線年底通車 18站名初步審議通過"}
{"summarization": "歐洲目前是旅遊旺季，僅管疫情蔓延不止，仍有許多民眾出國度假，德國因此強制規定從高風險國家返國者必須接受篩檢，至於從其它國家回國的人則可自願選擇是否接受檢測。", "article": "歐洲目前是旅遊旺季，僅管疫情蔓延不止，仍有許多民眾出國度假，德國因此強制規定從高風險國家返國者必須接受篩檢，至於從其它國家回國的人則可自願選擇是否接受檢測。德國6月中起全面放寬陸地的邊境管制，民眾出國工作和度假可不用再接受盤查和篩檢，但為避免境外移入，8月初起從美國、俄羅斯、比利時、西班牙等高風險國家返國的人必須強制接受檢測。根據德國聯邦衛生部的規定，民眾有兩種選擇。首先是回國前48小時內接受篩檢，並在入境時將結果與健康聲明書一起繳交。不然就是入境後的3天內在機場或居家附近接受檢測，費用由政府負擔，結果出來前必須進行居家隔離。最近，這項政策還擴大適用範圍，民眾即使不是從高風險國家返國，也可自願接受篩檢，費用一樣由政府負擔。強制高風險國家返國者接受篩檢，在德國引起許多討論，各地方政府大多支持聯邦政府的統一規定。德國醫生工會馬堡聯盟（Marburger Bund）表示，這樣的政策「正確而且有必要」。該聯盟並建議民眾即使檢測結果為陰性，最好還是先居家隔離幾天，接著接受第2次的檢測。反之，漢堡市長茨恩雀爾（Peter Tschentscher）則認為這項政策失敗，原因是感染後的4到5天，病毒核酸檢測才會呈現陽性。許多民眾即使在國外受到感染，入境時仍可出示陰性的檢測結果，將導致防疫出現破口。他因此建議所有從高風險地區回國的人，必須先居家隔離5天再接受檢測，確定結果陰性後才能結束隔離。此外，所有從高風險國家返國的人必須接受篩檢，也會增加實驗室的負荷。根據全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）的最新統計，德國有157家實驗室可進行病毒核酸檢測，總計每天可進行約20萬人的檢測，其中41家實驗室最近出現試劑存貨不足的問題。", "title": "德國預防境外移入 高風險地區返國者須接受篩檢"}
{"summarization": "一名陳姓男子今天持刀闖進南投縣埔里鎮一間民宅，刺死認識多年的劉姓男子，陳男案發後持刀輕生，送醫不治；在場友人透露不排除是金錢糾紛釀殺機，全案正由檢警釐清。", "article": "一名陳姓男子今天持刀闖進南投縣埔里鎮一間民宅，刺死認識多年的劉姓男子，陳男案發後持刀輕生，送醫不治；在場友人透露不排除是金錢糾紛釀殺機，全案正由檢警釐清。南投縣埔里鎮育英街一戶民宅下午發生凶殺案，陳姓男子闖入劉姓男子住處，持刀刺進劉男左胸，客廳地板留下大灘血跡，劉男送醫急救不治；而涉案的陳姓犯嫌事後駕車離開，卻在案發現場不遠處持刀自殘造成大量出血，傷勢嚴重，經轉院到台中搶救仍不治。南投縣消防局獲報緊急救護案，派遣埔里、中心碑分隊趕往現場，見到可能是要去就醫的劉姓男子坐在一輛白色賓士車駕駛座，左胸插著一把利刃，臉色蒼白、生命徵象不穩，另行兇後逃走的陳姓男子則坐在凌志休旅車，脖子與腹部有刀傷，車內還留有一把刀。立即將兩名傷者送醫急救。劉男女性友人表示，當時陳嫌與劉男在談事情，並未聽到爭吵聲，但劉男遭刺後就逃進白色汽車駕駛座發動，可能是要逃去就醫，但最後體力不支導致車輛自撞牆壁；其他友人透露，陳姓犯嫌曾經營遊藝場，當時與劉男一起共事，不排除是金錢糾紛釀成殺機。南投縣警察局埔里分局偵查隊副隊長劉智偉說，有關媒體報導轄區發生疑似債務凶殺案，目前仍偵辦釐清中，並報請南投地檢署指揮偵辦，凶嫌犯案動機仍待調查，傷者事後送醫救治。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "疑金錢糾紛釀殺機 埔里男闖住家刺死老友尋短亡"}
{"summarization": "馬來西亞法院今天針對一名愛爾蘭少女的死因啟動調查。她去年與家人前往大馬一處熱帶雨林渡假村旅行時失蹤，10天後她被發現陳屍於叢林溪流附近。", "article": "馬來西亞法院今天針對一名愛爾蘭少女的死因啟動調查。她去年與家人前往大馬一處熱帶雨林渡假村旅行時失蹤，10天後她被發現陳屍於叢林溪流附近。路透社報導，這名少女年齡15歲，名為奎爾林（Nora Quoirin），患有學習障礙。她於去年8月被發現裸身喪命於大馬芙蓉市（Seremban）杜贊渡假村（Dusun Resort）附近一處溪谷。大馬警方排除少女受到綁架，聲稱他們未發現謀殺跡象，但她的家屬質疑這些調查結果，指稱她從未自行離開他們。驗屍官麥穆那（Maimoonah Aid）告訴法院，這項調查意在解開以下疑問，包括「死者何時及在哪喪生、死者是如何及以何種方式致死…是否有任何人在刑事上涉及死因」。馬國政府律師莫哈默（Muhamad Iskandar Ahmad）表示，將在芙蓉市死因裁判法庭進行為期兩週的調查，預計將傳喚64名證人。", "title": "愛蘭爾少女裸屍案 馬來西亞法院啟動調查"}
{"summarization": "彰銀經營權案，高等法院更一審判決台新金勝訴，台新金表示，感謝法院還公道，呼籲財政部早日息訟，雙方和談解決方案；財政部官員則回應，雙方都需有善意，找到最大公約數。", "article": "彰銀經營權案，高等法院更一審判決台新金勝訴，台新金表示，感謝法院還公道，呼籲財政部早日息訟，雙方和談解決方案；財政部官員則回應，雙方都需有善意，找到最大公約數。台新金控今天舉辦第二季線上營運說明會，針對彰銀經營權訴訟，總經理林維俊表示，從地方法院、高等法院、最高法院到日前出爐的高等法院更一審判決，4次都確認雙方契約關係存在，呼籲財政部早日提出和解方案，不要再上訴，雙方談出解決方案。林維俊回顧，台新金當初是以國際公開標的方式入主彰銀，如今卻演變為需對簿公堂，對雙方都是沈重負擔，並非台新金所願；針對2005年二次金改，後來的財政部官員可能有錯誤解讀，建議去請教前行政院副院長吳榮義、前財政部長林全，兩人在監察院的公開公文中態度都很清楚，了解政策原意，便不須對簿公堂。林維俊指出，再拖下去，台新金、彰銀、政府將三輸，沒人是贏家，呼籲財政部息訟止爭，迎來「終局」，解決彰銀問題。此外，林維俊表示，近年國際經貿局勢不斷變化，政府將新南向視為重要政策，企業南向需要有金融業做後盾，如果政府願意籌組國家隊，整合彰銀及兆豐或其他公股，台新金將樂觀其成，全力支持。對此，財政部官員僅回應，雙方都有善意很重要，需一起努力，坐下來協商，針對問題，找到最大公約數；至於彰銀、兆豐合組金融國家隊，官員認為難度高，且目前沒有這方面規劃。", "title": "台新金籲彰銀案和談息訟 財部：需雙方都有善意"}
{"summarization": "印尼峇里島（Bali）省長表示，由於憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，取消9月11日起對外國遊客開放峇里島的計畫，外國旅客今年將不得進入峇里島。", "article": "印尼峇里島（Bali）省長表示，由於憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，取消9月11日起對外國遊客開放峇里島的計畫，外國旅客今年將不得進入峇里島。度假勝地峇里島7月底對本國民眾重新開放海灘、廟宇和其他景點，並表示會在9月11日開放外國旅客到訪。不過，因考量印尼疫情居高不下，加上許多外國人受制於自己國家旅遊禁令，峇里島已經取消開放外國旅客9月到訪計畫。雅加達還沒有撤消外國旅客禁入印尼的命令。峇里省長瓦揚（Wayan Koster）在22日發布的官方信函中說：「印尼局勢不利於國際旅客到訪，包括...峇里島。」他沒有說明外國旅客何時可以重返峇里島。峇里島通報約49人染疫死亡，略為超過4000人確診。印尼目前已經有6680人不治，確診病例超過15萬3000例，但人們普遍認為，真正染疫死亡人數被有限檢測所隱匿。", "title": "印尼疫情居高不下 不許外國旅客今年造訪峇里島"}
{"summarization": "韓式連鎖餐飲集團豆府今天召開法說會，上半年不畏疫情干擾，每股盈餘4.17元刷新同期新高，下半年將拓展9店，包括簽約代理的泰式炒河粉品牌將在台開出首店。", "article": "韓式連鎖餐飲集團豆府今天召開法說會，上半年不畏疫情干擾，每股盈餘4.17元刷新同期新高，下半年將拓展9店，包括簽約代理的泰式炒河粉品牌將在台開出首店。豆府上半年稅後淨利新台幣0.9億元、年增52.19%，每股盈餘4.17元，受惠展店效益，不畏疫情干擾，刷新同期新高。豆府7月自結合併營收達1.82億元，月增19.53%、年增44.59%，累計前7月合併營收9.55億元，年增22.4%，均創新高。豆府截至7月底共有6個品牌、51家店，以全台擁有20家店的涓豆腐，占營收比重59%最高，北村豆腐家11家店，營收占比21%，韓姜熙的小廚房8家店，占10%，銅盤4家店，占7%，飛機河粉7家店，占3%，以及新品牌「姜滿堂」1店。不過，豆府上半年因疫情影響也關閉了3家店，但合計仍開出9家店，財務長翁瑞璨表示，近3年成長除了展店效應帶動外，既有同店營收表現持平略增，也成為挹注的來源。展望下半年，豆府表示，將維持積極展店步調，預計再新展9家店，其中包括簽約代理的泰式炒河粉品牌Baan Phadthai將在台開出首店。而豆府進軍越南的自創炸雞品牌GOTCHICKEN因為店租合約到期以及適逢疫情影響，已在2月底關閉，未來會再評估疫情趨緩後重新插旗越南市場。", "title": "豆府不畏疫情獲利亮眼 下半年持續展店腳步"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜推動滿天星計畫，高雄市長陳其邁今天說，將請教育局檢討執行配套。教育局長謝文斌則說，因經費有限會重新評估適切性再安排，讓更多人受惠教育資源。", "article": "前高雄市長韓國瑜推動滿天星計畫，高雄市長陳其邁今天說，將請教育局檢討執行配套。教育局長謝文斌則說，因經費有限會重新評估適切性再安排，讓更多人受惠教育資源。韓國瑜去年推出「飛躍一百，滿天星計畫」，並分2階段進行，第1階段遴選100名大專校院學生，提供海外進修學習機會，第2階段則為提升公務員的專業創新能力，以學校人員為遴選對象，兩階段最高補助每人1年2萬元美金。針對新市府是否延續前朝政策，陳其邁上午視察「鐵路地下化園道開闢工程」時表示，會做整體盤點。滿天星計畫則會請教育局檢討執行及配套，看如何讓年輕學生更國際化、更有國際視野。教育局指出，第一階段在4月21日公告受理申請，學校已提出並剔除不合格申請，已有55件報教育局，申請前往國家以日、韓及歐美居多；照既定流程預計在9月初公告錄取名單。市府擬以動支教育基金的方式支應大學院校生出國進修，市府一年約要負擔新台幣7000萬元。謝文斌上午指出，滿天星計畫已有推動進度，但因資源有限，會重新評估適切性再安排，使經費能讓更多人受惠，讓雙語、國際教育能更好。他說，教育界已推動雙語教育多年，現在則要配合國際化趨勢，推動簽訂姐妹校、國際交流等措施，會將教育部國際教育白皮書當重點目標，按期程推動。至於冷氣雙機政策，謝文斌承諾會配合中央政策按期程推動，並全力加速執行，達到班班有冷氣目標，以提供學子更舒適的學習環境，相信學生能在不久將來享受到涼爽的教室環境。謝文斌說，未來將以國際、跨域、共榮、永續等四大主軸接續教育工作，在過去既有基礎上延續高雄市教育政策，讓教育有長期穩定發展，並與親、師生攜手開創新局。", "title": "韓國瑜滿天星計畫是否續推 高市府將重新評估"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心要求政風調查彰化衛生局，衛福部長陳時中今天表示，初步看到執行上有小瑕疵，例如是否掌握檢疫者外出動線等，但目前沒看到違法脫序。", "article": "中央流行疫情指揮中心要求政風調查彰化衛生局，衛福部長陳時中今天表示，初步看到執行上有小瑕疵，例如是否掌握檢疫者外出動線等，但目前沒看到違法脫序。陳時中今天出席「第18屆有庠科技獎頒獎典禮」，在場媒體關心彰化縣衛生局篩居家檢疫者政風報告進度，陳時中受訪時說，初步看到執行面上有一些「小的瑕疵」，但沒看到違法脫序，也沒有造成社會傷害。陳時中進一步舉例，瑕疵是指警政和衛政沒有聯繫好，或是衛生局是否充分掌握檢疫者外出動線等。若要讓居家檢疫者外出，應該有更完善的管理規範，才不會讓社會暴露於較高風險；至於醫院申報端、報告端以及居家檢疫人員端等執行面上，目前報告看來沒有問題。他說，第二階段要看行政面如何指揮、執行和決策。彰化血清檢測原訂25日舉行期中報告記者會，但昨天宣布喊卡。對此，陳時中說，報告已經引起社會矚目，「大家也都很好奇」，如果沒有特別問題，應該要公告。陳時中表示，若不能公布報告，也應該說明不能報告的理由，讓社會大眾安心；他也呼籲，「能夠公開就公開吧」。媒體關心報告延期是否是因為指揮中心或高層施壓，陳時中回應，「應該是沒有關係吧」，呼籲台大公衛要將原因跟大家講，如果沒有特別原因就公告。", "title": "政風查彰化篩居家檢疫者 陳時中：有小瑕疵沒違法"}
{"summarization": "8月25日為台灣作家龍瑛宗110歲冥誕，同時也是龍瑛宗文學館開幕日，駐愛爾蘭代表處獲得授權英譯龍瑛宗2首作品，並由愛爾蘭詩人葛利芬（Eva Griffey）朗讀，向龍瑛宗致敬。", "article": "8月25日為台灣作家龍瑛宗110歲冥誕，同時也是龍瑛宗文學館開幕日，駐愛爾蘭代表處獲得授權英譯龍瑛宗2首作品，並由愛爾蘭詩人葛利芬（Eva Griffey）朗讀，向龍瑛宗致敬。客家詩人龍瑛宗1911年出生於新竹北埔，原名劉榮宗，筆名龍瑛宗與原名劉榮宗的日文發音相同，是日治時期台灣代表作家之一。龍瑛宗文學館由他的母校北埔公學校日式宿舍改建，歷時3年竣工，在龍瑛宗的文學原鄉展現他的生平，以及與同時期客家作家吳濁流、鍾肇政等人的往來書信，並依老照片復刻他的書房一隅。龍瑛宗早年以日文創作，委由鍾肇政譯作中文，晚年以中文完成小說，引起文壇注意，但他的作品未有英譯發表。為紀念龍瑛宗冥誕，駐愛爾蘭代表處獲得家屬授權，由駐愛爾蘭代表楊子葆翻譯「在南方的夜晚」和「午前之詩」，邀請2019年都柏林書展愛爾蘭青年作家代表人物、愛爾蘭新生代女詩人葛利芬朗讀。據龍瑛宗孫女劉抒苑表示，龍瑛宗受愛爾蘭詩人葉慈（William Yeats）影響及啟發，家中書架上也有葉慈詩集日譯本，因此由葛利芬朗讀龍瑛宗的英譯詩作別具意義。", "title": "龍瑛宗冥誕 愛爾蘭詩人朗讀英譯作品致敬[影]"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少80萬9255人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2346萬3870人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少80萬9255人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2346萬3870人染疫。疫情從去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1486萬7200人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球23日通報新增4001人死亡及21萬3866例確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（836死）、巴西（494死）、美國（433死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計17萬6809人病故、570萬4447例確診，至少199萬7761人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（11萬4744人喪生、360萬5789人染疫）、墨西哥（6萬480人喪生、56萬164人染疫）、印度（5萬7542人喪生、310萬6348人染疫）及英國（4萬1429人喪生、32萬5642人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有86人染疫喪命，之後依序為秘魯（84人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。拉丁美洲和加勒比海地區累計25萬9130死、672萬7909例確診；歐洲累計21萬2958死、372萬1813例確診；美國和加拿大累計18萬5917死、582萬9268例確診。亞洲累計8萬8419死、455萬5848例確診；中東地區累計3萬4497死、141萬1544例確診；非洲累計2萬7781死、118萬9999例確診；大洋洲累計553死、2萬7495例確診。", "title": "全球武漢肺炎不治近81萬　超過2346萬人感染"}
{"summarization": "醫揚今天參加櫃買中心舉行的業績發表會，總經理王鳳翔表示，因應疫情發展，下半年將持續朝向新高毛利產品線、新客戶及新技術開發（AI+電池）的「三新」策略布局。", "article": "醫揚今天參加櫃買中心舉行的業績發表會，總經理王鳳翔表示，因應疫情發展，下半年將持續朝向新高毛利產品線、新客戶及新技術開發（AI+電池）的「三新」策略布局。醫揚上半年受到疫情衝擊，部份產品產業斷鏈影響出貨外，病人門診及開刀數也減少，影響上半年營運表現。不過第2季已見到回升，因應處情發展，上半年也推出系列醫療AI平台產品及相關防疫機器人。醫揚主要業務為醫療用電腦研發、製造及銷售，王鳳翔表示，因應武漢肺炎疫情，產品應用也從傳統醫院的院內走向院外，包括行動醫療、遠距醫療及AI智能醫療，在新業務拓展上則有不錯的斬獲。包括獲得德國紅十字會2000台救護車合約，市占率將近3成，預計將獲得德國醫護系統最大市占比率。此外，遠距醫療產品也獲得北美2家大廠及澳洲醫療體系訂單，預計約為1至2年的合約需求。展望下半年，王鳳翔表示，醫揚在醫療AI領域與NVIDA及INTEL技術合作開發醫療AI產品，目前已有至少5家AI公司進行醫療產品合作，台灣擁有ICT產業鏈優勢，在醫療AI開發上具相當優勢，未來將繼續朝向「三新」策略布局，包括新高毛利產品線、新客戶AI+Telehealth以及新技術開發AI+電池。", "title": "醫揚下半年朝高毛利高技術產品開發新客戶"}
{"summarization": "花蓮地檢署今天表示，花蓮縣前縣長傅崐萁任內媒體採購案，經偵查蒐證，時任縣府副秘書長謝公秉、行政暨研考處長林金虎、新聞科長黃微鈞及科員黃淑貞4人涉嫌違反貪污治罪條例提起公訴。", "article": "花蓮地檢署今天表示，花蓮縣前縣長傅崐萁任內媒體採購案，經偵查蒐證，時任縣府副秘書長謝公秉、行政暨研考處長林金虎、新聞科長黃微鈞及科員黃淑貞4人涉嫌違反貪污治罪條例提起公訴。台灣花蓮地方檢察署指出，花蓮縣政府於民國106年及107年間，以直接與花蓮地區在地媒體記者議價的方式辦理「花蓮縣政府縣政宣導影片素材資料庫蒐集建立採購案」，涉犯圖利罪嫌案，於媒體報導後，檢察官隨即剪報分案偵辦。歷經1年多偵查蒐證違背政府採購法規定，切割辦理此採購案，而與花蓮駐地記者等11人分別議價決標。且採購案過程中，明知電視台李姓記者對未經所屬媒體公司同意而私自為媒體事務獲有利益有所疑慮，即安排人頭進行議價得標，謝公秉等仍配合辦理。花蓮地檢署表示，此採購案驗收過程均未核實驗收，且得標記者交付的影片光碟從未使用。決標後為避免此採購案曝光，所以未依規定定期彙送行政院公共工程委員會，以此方式分別圖利得標記者新台幣192萬7800元（106年）、282萬3000元（107年）。經檢察官於109年8月19日偵查終結提起公訴。對此，謝公秉接受記者電訪表示，目前人在台北，尚未看到起訴書，不方便回應；現職為花蓮縣政府民政處長林金虎也是同樣回答。", "title": "花蓮縣府媒體採購案 謝公秉林金虎等4人遭起訴"}
{"summarization": "「台北台中米其林指南2020」今天在台中國家歌劇院揭曉名單，台中俺達的肉屋奪下一星，主廚鍾佳憲因愛吃而創業，他靠著網路自學和牛料理，唯一獲得年輕主廚獎肯定。", "article": "「台北台中米其林指南2020」今天在台中國家歌劇院揭曉名單，台中俺達的肉屋奪下一星，主廚鍾佳憲因愛吃而創業，他靠著網路自學和牛料理，唯一獲得年輕主廚獎肯定。米其林登陸台灣後，今年首度納入台中美食並移師台中舉辦發布會，今年更首度新增年輕主廚獎，表揚年齡在36歲以下年輕奪星主廚，獎落台中，由首度獲得米其林一星肯定的台中俺達的肉屋主廚鍾佳憲奪得。今年年僅30歲的鍾佳憲並非餐飲科班出身，他就讀銘傳大學休閒遊憩管理學系，因為愛吃牛肉與燒烤，自小就夢想創業展店，但因父母曾開過便當店，不捨兒子也要歷經餐飲業經營之苦，所以鍾佳憲創業之初並未獲得家人支持，直到說服家人才順利展店。鍾佳憲靠著自學，透過網路影片學習廚藝料理，26歲就到台中創業展店俺達的肉屋，他指出，「俺達」在日文中為「我們」的意思，為平輩用語，是希望提供舒適環境給店裡客人，可以輕鬆和三五好友用餐。當獲知入選米其林一星餐廳時，鍾佳憲內心很興奮，他今天在台下聽到自己獲得年輕主廚獎肯定時也坦言，內心很驚訝。踏入餐飲界6年多時間，鍾佳憲分享一路走來的感想，他說，「這條路不會是輕鬆的，一定要自己能做開心，保有當初踏入餐飲界、創業時的初衷」。鍾佳憲也說，當初自台北南下台中展店，竟是因為台中的下雨天比台北少，他只要一下雨心情就會很煩躁。不過獲得米其林肯定後，他仍說未來會以平常心做好工作，無論是食材的選擇，客人的服務等，希望提供更多和牛不同的部位、吃法。「台北台中米其林指南2020」，台中共有3家餐廳鹽之華、Forchetta、俺達的肉屋獲得一星肯定，JL Studio則摘下二星的榮耀，4家摘星餐廳中，俺達的肉屋是唯一以非法式料理呈現的餐廳。俺達的肉屋位於公益路上，主要以全和牛特色燒肉為訴求，鎖定金字塔頂端客人，主廚自己進口和牛後分切，每頭牛依照不同的狀態，分切不同部位，有不同的調味、燒烤方式，並研發各式調醬，將最美味的味道呈現給客人。", "title": "愛吃自學和牛料理 俺達的肉屋鍾佳憲獲米其林肯定"}
{"summarization": "經濟部投審會今天認定淘寶台灣是陸資，裁罰新台幣41萬元，限期半年內撤資或改正。以近年案例來看，阿里巴巴台灣分公司、香港淘寶網台灣分公司都曾遭投審會依股東結構申報不實開罰，並限期撤資。", "article": "經濟部投審會今天認定淘寶台灣是陸資，裁罰新台幣41萬元，限期半年內撤資或改正。以近年案例來看，阿里巴巴台灣分公司、香港淘寶網台灣分公司都曾遭投審會依股東結構申報不實開罰，並限期撤資。中國電商龍頭阿里巴巴集團旗下「淘寶台灣」去年透過品牌授權方式，由英商克雷達台灣分公司經營。投審會今天指出，儘管阿里巴巴在克雷達持股未逾30%，但阿里巴巴可實質控制克雷達，且涉及資安風險，判為陸資，罰款41萬元，限半年內撤資或改正。實際上，阿里巴巴、淘寶早在數年前就叩關台灣，但皆被投審會依股權申報不實開罰，並限期撤資，雙方更對簿公堂。阿里巴巴台灣分公司在民國97年以星商名義來台註冊，103年在美國上市，儘管陸資持股低於3成，但對人事、財務、會計具控制權，投審會104年認定有實質控制力，開罰12萬元，要求撤資或轉讓。阿里巴巴集團旗下、香港商淘寶網台灣分公司102年11月來台設立分公司時，也面臨同樣情況，以港商身分叩關。投審會在阿里巴巴於美國上市後，依紐約上市公司財報及主要股東資訊揭露發現，其中有阿里巴巴集團創辦人馬雲等相關股東及經營者相關資訊，且確定陸資具控制能力。投審會依兩岸人民關係條例、陸資來台投資許可辦法規定，開罰香港淘寶網未依規定24萬元，限期6個月停止或撤回投資。阿里巴巴台灣分公司、香港淘寶網台灣分公司後續皆提起訴願，並進入行政訴訟程序，阿里巴巴敗訴、香港淘寶網勝訴，經濟部投審會就香港淘寶網案再提上訴，106年香港淘寶網被最高行政法院判為陸資，原判決作廢。", "title": "阿里巴巴、淘寶三度叩關台灣 均遭罰款"}
{"summarization": "今彩539第109203期開獎，中獎號碼35、14、13、31、28。3星彩中獎號碼056，4星彩中獎號碼1255。", "article": "今彩539第109203期開獎，中獎號碼35、14、13、31、28。3星彩中獎號碼056，4星彩中獎號碼1255。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090824", "title": "今彩539第109203期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109203期今晚開獎，中獎號碼為18、5、1、20、24、8、23、19、13、7、9、15。", "article": "雙贏彩第109203期今晚開獎，中獎號碼為18、5、1、20、24、8、23、19、13、7、9、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090824", "title": "雙贏彩第109203期開獎"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）今天公布外籍球員優先續約名單，效力北京首鋼台裔球星林書豪未在其中，已取得中華民國護照的他，能否以「內援」身分在CBA出賽，備受關注。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）今天公布外籍球員優先續約名單，效力北京首鋼台裔球星林書豪未在其中，已取得中華民國護照的他，能否以「內援」身分在CBA出賽，備受關注。林書豪日前已取得中華民國護照，根據中國對台26條規定，明訂台灣運動員可以「內援」身分參加中國足球、籃球等職業聯賽，本季以洋將身分出賽的林書豪，未來能否轉換身分，改以「內援」身分、被視為本土球員征戰CBA，仍待觀察。根據規定，若CBA球隊有意行使優先續約權，必須承諾洋將續約期間內的各季薪資所得，較上季成長至少1成，中國媒體分析，林書豪未出現外籍球員優先續約名單，意味著林書豪成為自由球員，但林書豪還是可以與北京首鋼針對新合約展開談判，或與其他球隊接洽。林書豪本季轉戰CBA，當時傳出以洋將身分、年薪稅後300萬美元（約新台幣8925萬元）的天價加盟北京首鋼，本季平均上場時間不到33分鐘，場均得分22.3分、5.7籃板、5.6助攻，率隊闖進季後賽4強。相較於其他洋將，23日剛過32歲生日的林書豪，球技與其在亞洲的知名度，仍對其他CBA球隊具一定吸引力，新球季仍有機會待在CBA奮戰。", "title": "內援打CBA？洋將優先續約名單沒林書豪"}
{"summarization": "中國新疆爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，當地實施嚴格封城，不過新疆居民透過社群網站控訴，即使沒有疫情的縣也不解封，居家前門甚至還被鐵撬封死。", "article": "中國新疆爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，當地實施嚴格封城，不過新疆居民透過社群網站控訴，即使沒有疫情的縣也不解封，居家前門甚至還被鐵撬封死。社群網站用戶上傳前門被鐵撬封死及社區工作者上鎖的照片，一則在微博獲得數千個按讚的留言質疑，為什麼沒有疫情的縣不能解除封城？為什麼需要封鎖整個新疆？留言指出，門被封，對於勞工與民眾的生活造成相當不便，生活日用品物價攀升，民眾買的許多東西都過期了。根據在微博與微信廣傳的照片顯示，戴上手銬的民眾被綁在社區大門，報導稱，這是給予擅自離家民眾的處罰。也有部分民眾發文說，當局強迫他們每天服中藥，並且他們還得拍攝服藥的影片。一段據稱22日發布的影片顯示，新疆首府烏魯木齊有數十個在高樓的民眾，在窗邊絕望吶喊。受困的移工、大學生、商旅及觀光客也紛紛控訴無法離開新疆，有個用戶在官媒「人民日報」的留言板發訊說，他已經做了3次核酸檢測，但是社區保安不讓他離開。中國當局不僅藉著封城措施管控新疆，維權人士曾指控中國政府在新疆的再教育營，關押了約100萬的維吾爾族與突厥語民族。北京方面則聲稱，再教育營猶如對付伊斯蘭極端主義的職訓中心。", "title": "沒有疫情也照樣封城  新疆民眾控訴"}
{"summarization": "澎湖縣政府計畫推動「澎湖媽祖文化園區」，今天邀規劃設計的建築師事務所簡報。澎湖縣長賴峰偉指示，媽祖文化園區以文化性為主，區內可陳設媽祖一生的故事，讓遊客對媽祖生平有更多瞭解。", "article": "澎湖縣政府計畫推動「澎湖媽祖文化園區」，今天邀規劃設計的建築師事務所簡報。澎湖縣長賴峰偉指示，媽祖文化園區以文化性為主，區內可陳設媽祖一生的故事，讓遊客對媽祖生平有更多瞭解。除了簡報計畫內容受到關注，受委託規劃的楊欽富事務所負責人正是今天走馬上任的高市府都市發展局長楊欽富。有關未來如何執行計畫，楊欽富接受中央社記者電話採訪回應，他不會履行簽約，但會辦理註銷楊欽富事務所開業證書。高市府人事處表示，依公務人員服務法規定，公務人員不能兼職。澎湖縣政府縣務會議邀請「澎湖媽祖文化園區」規劃設計廠商楊欽富建築師事務所簡報。事務所指出，媽祖銅像配置設立兩種方案，一是神像方位向北偏西25.5度，讓澎湖各地人民可以看見媽祖像的正面與側面，另一種設計朝向正西向，從馬公港進出海船隻都可看見媽祖正面。簡報人員指出，文化園區工程分一、二期；一期工程為神像廣場，位在重光開發區東方公有地上，二期工程為文化園區景觀及二期停車場工程，位在遠航重光開發區內，園區包含戶外表演場、瞻仰廣場、柱列廣場及海洋廣場，敬仰大道採和緩階梯步道設計。計畫內容顯示，媽祖雕像高48公尺、基座約4公尺，可俯視澎湖群島內海海域，成為觀光新景點；千里眼、順風耳雕塑左右對稱設置。基座為大廳、展示、教育與商業功能空間，基座採螺旋式坡道，頂端可做為觀景露台與空中庭園。園區會大量植栽綠美化，以原生草本植物或是耐旱耐風耐鹽耐貧瘠植栽塑造草原景觀，另規劃步道或木棧道等。媽祖文化園區將落腳重光開發區，目前正進行園區規劃設計，預計民國111年11月完工。", "title": "澎湖媽祖文化園區 賴峰偉：文化及媽祖為主體"}
{"summarization": "威力彩第109068期今晚開獎，第一區中獎號碼為5、33、29、31、28、24，第二區中獎號碼為7號。", "article": "威力彩第109068期今晚開獎，第一區中獎號碼為5、33、29、31、28、24，第二區中獎號碼為7號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090824", "title": "威力彩第109068期開獎"}
{"summarization": "金門今天發生兩起鯨豚死亡事件，海巡署第九岸巡隊表示，這是今年金門地區發生的第13及第14起鯨豚擱淺岸際死亡案，將請相關單位了解事故原因，作為保育任務規劃依據。", "article": "金門今天發生兩起鯨豚死亡事件，海巡署第九岸巡隊表示，這是今年金門地區發生的第13及第14起鯨豚擱淺岸際死亡案，將請相關單位了解事故原因，作為保育任務規劃依據。金馬澎分署第九（金門）岸巡隊表示，金門本島金湖鎮新湖漁港安檢所及烈嶼第三機動巡邏站分別在今天上午7時及9時50分接獲民眾通報，在金湖鎮南方白龍橋岸際沙灘，以及烈嶼鄉南方東林海岸各發現一隻死亡鯨豚。金門岸巡隊參謀主任刁子敬表示，岸巡人員到場發現白龍橋岸際沙灘鯨豚是寬脊鼠海豚，長75公分、寬20公分，屍體腫脹、眼球脫出而且皮膚脫落，為未成年體；另烈嶼鄉東林海岸鯨豚則是屍體不全，無法判別物種，死亡原因都不明。刁子敬表示，兩隻死亡鯨豚後續交由金門縣政府水產試驗所採樣冰存，並已將「鯨豚救援紀錄處理單」上傳至「鯨豚救援通報群組」及「海洋保育類野生動物救援組織網」。海巡署表示，金門地區今年數起死亡鯨豚案，案件發生時間間隔約15至30天，且多發生在大金門地區；但今天發生的兩起死亡鯨豚案件分別在金門本島及烈嶼地區，時間相近但距離遠，金門岸巡隊已請縣府水產試驗所了解事故原因，作為保育任務規劃依據。", "title": "海洋悲歌一天兩起 鯨豚擱淺魂斷金門海岸"}
{"summarization": "德國政府發言人塞柏特今天表示，正在柏林一所醫院接受治療的俄羅斯反對派政治人物納瓦尼（Alexei Navalny），「很有可能」是遭到下毒。", "article": "德國政府發言人塞柏特今天表示，正在柏林一所醫院接受治療的俄羅斯反對派政治人物納瓦尼（Alexei Navalny），「很有可能」是遭到下毒。塞柏特（Steffen Seibert）在記者會上指出：「我們正在處理的病患很有可能遭下毒。...由於存在下毒攻擊的一定可能性，因此有必要採取保護措施。」德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天稍早在烏克蘭首都基輔表示，柏林還需要掌握更多資訊，才能判斷納瓦尼是否如支持者所稱遭到下毒。馬斯在與烏克蘭外長庫列巴（Dmytro Kuleba）召開聯合記者會時說：「納瓦尼一案還缺乏許多事實資訊，包括醫學和很可能犯罪方面的事實。我們必須等待這些（資訊）出爐。」長年反對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的納瓦尼20日病倒，俄國醫生診斷他是新陳代謝失調，他的盟友則相信他遭人下毒。納瓦尼22日從西伯利亞用飛機載往柏林治療。", "title": "德國政府發言人：俄反對派領袖遭下毒可能性高"}
{"summarization": "台灣與以色列今天簽署駕照相互承認與換發協定。外交部表示，以色列是亞非地區第7個與台灣相互實施免試申換駕照的國家，相關措施預計9月15日正式上路。", "article": "台灣與以色列今天簽署駕照相互承認與換發協定。外交部表示，以色列是亞非地區第7個與台灣相互實施免試申換駕照的國家，相關措施預計9月15日正式上路。外交部晚間發布新聞稿指出，外交部次長曹立傑今天主持「台以駕照相互承認與換發協定」（以下稱「駕照協定」）簽署儀式，由台灣駐以色列代表張國葆與以色列駐台代表柯思畢（Omer Caspi）以視訊連線方式，分別代表兩國政府異地簽署。協定簽署後，免試換照措施預計9月15日正式上路。曹立傑表示，「駕照協定」是繼6月的「教育、青年、體育合作執行協議」後，台灣與以色列今年簽署的第二個協定，彰顯雙方合作善意。柯思畢則指出，去年台以互訪人數成長20%，雙方往來密切，儘管目前互訪受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，簽署「駕照協定」象徵兩國關係穩健發展，可望為後疫情時期的雙邊交流合作奠定更堅實基礎。外交部說，以色列是繼約旦、巴林、史瓦帝尼、南非（9省）、沙烏地阿拉伯及土耳其之後，第7個與台灣相互實施免試申換駕照的亞非地區國家。台以在經貿、科技、醫衛及觀光等領域互動頻繁；外交部相信，簽署「駕照協定」除能進一步便利兩國民眾交流互訪，也是台以雙方致力發展互利互惠實質關係的成果。外交部表示，依據「駕照協定」，台灣或以色列駕照持有人不須通過筆試及路考，即可申請換發以色列或台灣駕照。相關資訊可參考外交部網站「全球免試申換駕照專區」（https://reurl.cc/pymxRx）。", "title": "台灣以色列簽署駕照相互承認協定 亞非地區第7國"}
{"summarization": "教育部今宣布，開放中國大陸籍學位生來台。不過有陸生擔憂政策再度轉彎，持觀望態度。此外，陸生指價格合適的檢疫旅館數量有限，可能因此延宕返台時間，9月底才能重返校園。", "article": "教育部今宣布，開放中國大陸籍學位生來台。不過有陸生擔憂政策再度轉彎，持觀望態度。此外，陸生指價格合適的檢疫旅館數量有限，可能因此延宕返台時間，9月底才能重返校園。教育部估計，符合入境就學資格的陸籍學生，約有5000多人。所有境外學位生來台須完成14天居家檢疫，並依指揮中心規定落實防疫措施。在北部某大學念博士班的陸同學接受中央社訪問時指出，今天教育部宣布開放陸生學位生赴台就學，確實在陸生社群中引起一陣討論，不少人立刻著手詢問機票與檢疫旅館的相關事宜；然而也有人擔心，政策是否會如同8月5日時忽然轉彎，因此不敢貿然行動，保持觀望態度。陸同學說，他在5日時早早訂好了機票與防疫旅館，準備來台。不料後來政策改變，不開放陸生入境，由於無法確定什麼時候才能來台，因此後來先退訂機票和旅館。他指出，陸生返台的時間跟防疫旅館的數量、價格有很大的關係，如果能夠訂到旅館且價格合理，那麼陸生就有望趕上開學。陸同學表示，就目前陸生社群中詢問的結果，若要順利在9月中開學前完成隔離，往前推14天的隔離期，則必須在8月底到9月初入住防疫旅館，但這個時段的房價，一晚都要約新台幣3000元，直到9月中後，價格才會回到2000元左右。換句話說，無法負擔這樣價格的學生，可能最快要9月底、10月初才能回到學校。由於一直盼不到重新開放陸生赴台求學，陸同學坦言，前一陣子一度考慮先辦理休學，等疫情相對穩定後再決定是否繼續攻讀學位。不過也有些陸生持樂觀正面的態度，在北部某大學念學士學位的方同學告訴中央社，雖然一波三折，但今天聽到這個消息還是很興奮，已經著手處理機票和詢問防疫旅館，希望能盡快到台灣。方同學說，過去幾個月都與台灣的同學保持聯繫，台灣的同學也向他表示，等他順利返回學校後，要一起去旅遊，吃台灣美食。針對開放陸籍學位生來台，陸委會稍早做出兩點回應，第一，逐步開放境外生及陸生返台就學，是經跨部會協調討論，並報請中央流行疫情指揮中心及行政院同意。第二，政府歡迎陸生來台與保障陸生受教權益的立場從未改變，後續陸委會將持續會同教育部，協助陸籍學生入境返校上課，繼續在台學業。", "title": "全面開放學位生來台 陸生仍擔心趕不上開學"}
{"summarization": "總統蔡英文與前總統馬英九近來連日隔空交火，馬英九批蔡總統將國家推到戰爭邊緣。前民進黨秘書長羅文嘉今天節錄蔣氏父子遺訓，並說，蔣氏父子一生與共黨鬥爭，怎堪想像今日國民黨，「國民黨怎麼活很簡單，反共保台即可」。", "article": "總統蔡英文與前總統馬英九近來連日隔空交火，馬英九批蔡總統將國家推到戰爭邊緣。前民進黨秘書長羅文嘉今天節錄蔣氏父子遺訓，並說，蔣氏父子一生與共黨鬥爭，怎堪想像今日國民黨，「國民黨怎麼活很簡單，反共保台即可」。羅文嘉晚間透過臉書貼文指出，他忍了好幾天，不想多評論馬英九召開所謂「國家不安全研討會」發表的主張；顯然這些言論非媒體「嘟麥」意外即興之作，屬於一種正式的立場宣示。羅文嘉說，「我們生在台灣、長在台灣，生命與未來所懸皆在台灣」，聽到前總統發表這種公開呼應敵人戰略目標、基本訴求的言論，心頭除了為之一震，實在百感交集，所以忍著不講話。羅文嘉指出，國家前途艱辛，不比過去戒嚴時代。既要提升內部政治品質、除弊興利，又要對抗強虜覬覦，守護民主，台灣人的肩膀與心臟，要比過去更勇敢強大。他說，馬英九最喜歡強調遵循蔣氏父子遺訓，就節錄他們遺囑中的一段，敬請馬英九三思。羅文嘉說，蔣介石遺囑提到「…實踐三民主義，光復大陸國土，復興民族文化，堅守民主陣容，為余畢生之志事，實亦即海內外軍民同胞一致的革命職志與戰鬥決心。惟願愈益堅此百忍，奮勵自強，非達成國民革命之責任，絕不中止！矢勤矢勇，毋怠毋忽。」他說，蔣經國遺囑則為「萬一余為天年所限，務望我政府與民眾堅守反共復國決策，並望始終一貫積極推行民主憲政建設。全國軍民，在國父三民主義與先總統遺訓指引之下，務須團結一致，奮鬥到底，加速光復大陸，完成以三民主義統一中國之大業，是所切囑。」羅文嘉認為，做不到光復大陸國土，至少守住台灣民主；蔣氏父子一生與共黨鬥爭，怎堪想像今日國民黨，「國民黨怎麼活很簡單，反共保台即可」。", "title": "羅文嘉：國民黨怎麼活很簡單  反共保台即可"}
{"summarization": "台灣與以色列今天透過視訊方式異地簽署駕照相互承認與換發協定。合法停留以色列境內的中華民國國民持有效駕駛執照即可向主管機關申請換發駕照，不必通過筆試或路考。", "article": "台灣與以色列今天透過視訊方式異地簽署駕照相互承認與換發協定。合法停留以色列境內的中華民國國民持有效駕駛執照即可向主管機關申請換發駕照，不必通過筆試或路考。中華民國駐以色列代表處表示，台北簽署儀式由外交部次長曹立傑主持，協定由以色列駐台代表柯思畢（Omer Caspi）代表簽署；在以色列則由駐以色列代表張國葆簽署，以色列交通部官員到場見證觀禮。兩國國民未來持有效駕照且合法停留於另一方境內者，得依其國內法規向主管機關申請換發駕照，不必通過任何筆試或道路駕駛考試。張國葆在簽署中表示，這項協定耗時4年多，歷經雙方前任代表等努力，終於完成簽署，將嘉惠雙方國民，使人民交流更加便捷，尤其是商務旅客與僑民。他期盼未來兩國人民交流能更加頻密。", "title": "台灣以色列簽署駕照相互承認與換發協定"}
{"summarization": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎妻子王音之涉嫌行賄前調查官郭詩晃500萬元。北檢今天起訴郭詩晃，並移審北院。北院裁定郭男50萬元交保，並限制出境、出海、住居。", "article": "檢調偵辦潤寅案期間，查出潤寅負責人楊文虎妻子王音之涉嫌行賄前調查官郭詩晃500萬元。北檢今天起訴郭詩晃，並移審北院。北院裁定郭男50萬元交保，並限制出境、出海、住居。楊文虎、王音之夫婦涉嫌自民國99年8月起，向9家銀行詐貸新台幣386億2718萬餘元，北檢今年1月間依違反銀行法等罪嫌起訴楊文虎、王音之等36人。檢方另查出，楊文虎等人涉向3銀行詐貸86億餘元，5月間追加起訴楊文虎等15人及潤寅等5家公司。檢調偵辦期間，發現王音之於106年間涉嫌透過洪姓金主交付500萬元給當時正在偵辦潤寅違反商業會計法案的郭詩晃，希望案件不要曝光。郭詩晃還曾透過洪男的李姓特助轉達洪男，希望協助升等。檢方指出，郭詩晃收受賄款後，長達1年半未積極追查案情，108年間將案件改列參考資料。郭詩晃後來被調到台北市調處秘書室，直到今年1月16日退休前均未獲升等。台北地檢署今天依貪污治罪條例起訴郭詩晃、王音之，並請法院將郭詩晃從重量刑。檢方下午將羈押中的郭詩晃移審台北地方法院。郭詩晃庭訊時強調絕對沒有拿錢，表示當時還無法釐清潤寅是否違法，怎麼可能向洪男拿錢，他承認曾要求洪男協助升官，但否認與潤寅案有關。他強調自己不會串證與逃亡，若獲交保，願意交出護照並向派出所報到。法官審理後，晚間裁定郭詩晃50萬元交保，並限制出海、出境及住居。", "title": "前調查官涉收賄遭訴 北院裁定50萬元交保"}
{"summarization": "潤泰創新上半年每股稅後盈餘新台幣4.57元，較去年同期6.2元減少，潤泰創新總經理李志宏今天在線上法人說明會後表示，主因認列未分配盈餘課稅金額較高所致。", "article": "潤泰創新上半年每股稅後盈餘新台幣4.57元，較去年同期6.2元減少，潤泰創新總經理李志宏今天在線上法人說明會後表示，主因認列未分配盈餘課稅金額較高所致。李志宏指出，雖然今年上半年業績與去年同期差不多，但因財報認列未分配盈餘課稅約12億餘元，加上本業課稅約2億元，合計約14億元的稅負，以至於財報呈現的獲利數字不如去年同期。他說，近期推出建案銷售狀況都不錯，潤泰鼎峰68戶賣到只剩6戶、潤泰峰匯101戶也剩6戶，文樺預推建案也獲100多戶預訂。不過，他表示，指標性的建案是與台北市政府、台鐵合作的「南港之心」公辦都更案，潤泰新投資300億元，基地有台鐵、高鐵、捷運穿越，南側有南港山系環繞，坐落在都市的開發與自然環境交會的地點。串聯東區門戶計畫的交通轉運與國際會展中心「南港之心」，是台北市規模最大的公辦都更案，預計109年開工，115年完工。", "title": "上半年獲利不如去年 潤泰新：因未分配盈餘課稅"}
{"summarization": "統計數據顯示，近年新感染愛滋人數有7成為年輕族群，大多透過性行為傳染。紅絲帶基金會今天走上街頭宣導正確使用保險套的方式及愛滋篩檢的重要性。", "article": "統計數據顯示，近年新感染愛滋人數有7成為年輕族群，大多透過性行為傳染。紅絲帶基金會今天走上街頭宣導正確使用保險套的方式及愛滋篩檢的重要性。財團法人台灣紅絲帶基金會每年在七夕情人節前夕都會上街舉辦愛滋宣導活動，台灣紅絲帶基金會行銷部主任林俊宏表示，往年都在西門町舉辦，今年換新地點，選在捷運中山站前廣場。另外，台灣紅絲帶實習生親自策劃這次活動，並在現場帶來熱情舞蹈。紅絲帶基金會指出，根據統計數據顯示，近年新感染愛滋人數有7成為年輕族群，且9成5以上均為透過性行為傳染。林俊宏說，明天就是七夕情人節，希望藉由宣導活動呼籲年輕人安全性行為重要性，不但可以保護自己也能保護伴侶，若有不安全性行為，可在危險性行為72小時內至愛滋指定醫院做評估是否需進行預防性投藥，降低愛滋感染風險。林俊宏表示，現在愛滋篩檢有多元管道，除了全國63家匿名篩檢服務醫療院外，也可前往合作民間團體、衛生局取得篩檢試劑，在家就能做愛滋篩檢，兼顧隱私與便利性。衛福部疾病管制署統計，近年愛滋病新增感染人數有逐年下降的趨勢。過往從2012年至2017年間，每年的新增感人數均是維持在2200人至2500人之間，在2018年後則降至兩千人以下，截至2020年7月底為887人，因此預期今年新感人數會持續下降，顯見目前對抗愛滋疫情已具成效，且朝向UNAIDS（聯合國愛滋病規劃署）期許的「90-90-90」目標邁進。「90-90-90」就是90%的感染者了解自己感染狀況，90%知道感染狀況者已接受抗病毒藥劑治療，90%接受治療者其病毒量可以成功地受到抑制。", "title": "新感染愛滋年輕人占7成  基金會籲性行為要有套"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天稱讚以色列與阿拉伯聯合大公國（UAE）關係正常化，並稱他希望看到其他阿拉伯國家跟進。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天稱讚以色列與阿拉伯聯合大公國（UAE）關係正常化，並稱他希望看到其他阿拉伯國家跟進。蓬佩奧今天展開為期5日的中東訪問，首日造訪以色列耶路撒冷。蓬佩奧提及，機會正等著未來夥伴，以「共同努力，承認以色列國」。蓬佩奧站在以國總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）身旁指出：「我非常希望，我們將看到其他國家加入這個行列。」以阿關係正常化協議是由美國總統川普居中牽線。尼坦雅胡表示，這項協議「對於和平及區域穩定是一項恩賜」。尼坦雅胡還說：「我認為這預示一個新時代的開始，在這新世代可能會有其他國家加入。」「我希望未來會有好消息，也許在不久的將來。」美國國務院表示，蓬佩奧此次中東行也將造訪蘇丹、阿聯及巴林。他將會見蘇丹總理哈姆杜克（Abdalla Hamdok），以「表達對於深化蘇丹及以色列關係的支持」。國務院指出，蓬佩奧也將會晤巴林王儲薩爾曼（Salman bin Hamad Al Khalifa），之後將會見阿聯外長阿布都拉（Abdullah bin Zayed Al-Nahyan）。", "title": "蓬佩奧：希望更多阿拉伯國家與以色列關係正常化"}
{"summarization": "路透社引述知情人士披露，富士康與和碩等台灣電子製造大廠考慮在墨西哥設新工廠。美中貿易戰加上Covid-19疫情，促使電子製造大廠重新檢視全球供應鏈。", "article": "路透社引述知情人士披露，富士康與和碩等台灣電子製造大廠考慮在墨西哥設新工廠。美中貿易戰加上Covid-19疫情，促使電子製造大廠重新檢視全球供應鏈。報導中表示，這些投資設廠計畫將在未來幾年為亟需新投資的墨西哥經濟注入數十億美元資金，這個拉丁美洲第二大經濟體料將面臨1930年代大蕭條（Great Depression）時期以來最嚴重的衰退。富士康與和碩素來以替蘋果等數家手機廠牌代工聞名。目前還不清楚，他們在墨西哥將和哪些企業合作。根據其中2名消息人士表示，富士康計畫利用墨西哥廠生產蘋果iPhone。然而，消息人士之一表示，目前還沒有蘋果直接參與這項計畫的跡象。富士康很可能在今年稍後就墨西哥設廠計畫做出最終決定。富士康不一定會維持這項計畫。要求匿名的消息人士表示，和碩也計劃在墨西哥增設一座工廠，主要負責組裝晶片和其他電子零件，且和碩正和貸款銀行進行初步討論。富士康目前在墨西哥已經有5座廠，主要生產電視機和伺服器。若富士康擴大在墨西哥投資設廠，將凸顯在美中貿易戰及疫情危機下，全球供應鏈逐漸從中國移出的趨勢。", "title": "中國風險增 傳富士康、和碩擬在墨西哥設新廠"}
{"summarization": "美國共和黨全國代表大會今天登場，總統川普將全力發揮他的表演本事，希望國民別再關注他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機一團混亂，讓他成功連任白宮主人。", "article": "美國共和黨全國代表大會今天登場，總統川普將全力發揮他的表演本事，希望國民別再關注他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機一團混亂，讓他成功連任白宮主人。法新社報導，疫情與隨之而來的經濟衝擊，讓美國民眾感到憤怒，現在川普民調落後民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）一大截。但川普堅稱他能複製2016年的意外勝選。他還希望，即將提名他角逐11月3日總統大選的共和黨全代會，會讓他的聲勢應聲反彈。出於疫情因素，這次共和黨全代會跟上週的民主黨全國代表大會相同，主要是以線上方式舉行。但除了技術面的變動，川普也準備打破其他傳統，演出一場個人秀。根據美國兩黨全代會的傳統，總統候選人絕大多數時間會遠離舞台，直到最後一晚才登場，但川普預計4天都會出現在聚光燈下。在川普的第一任期，他的家族在白宮擁有的影響力與管道非比尋常，這次全代會川普一家人也將無所不在。第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）25日將在白宮玫瑰花園（Rose Garden）發表演說；川普的長子小唐納（Donald Trump Jr.）、女兒兼顧問伊凡卡（Ivanka Trump）、媳婦賴拉（Lara Trump）都將發聲。共和黨代表們今天在北卡羅來納州夏洛特市（Charlotte）召開會議，替全代會揭開序幕時，則將聆聽川普本人講話。27日川普還將在白宮發表全代會最高潮的演說，大秀自己的權力，不顧傳統而把選舉造勢和總統職位混為一談。共和黨人希望演說後接著施放煙火。同樣令人驚訝的是，力挺川普的國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也將在正式出訪以色列期間，在全代會上發表演說。常有人說民主黨與好萊塢（Hollywood）關係深厚，有利他們展現政治的娛樂面。上週的民主黨全代會堪稱精心製作。拜登最後感性承諾，他將在川普「黑暗」的第一任期後「成為光明的盟友」，讓大會在高潮中劃下句點。但川普除了在房地產開發界叱吒風雲數十年，也曾在電視圈打滾多年。有報導指川普讓自己昔日實境秀「誰是接班人」（The Apprentice）的2名製作人協助安排全代會。對於這項消息，外界似乎並不訝異。", "title": "共和黨全代會將登場 川普盼展表演長才扭轉民意"}
{"summarization": "外電報導鴻海考慮轉往墨西哥設廠，對此鴻海表示，一向不評論市場傳言，而近期國際媒體報導集團在海外大規模投資的訊息，皆與事實不符。", "article": "外電報導鴻海考慮轉往墨西哥設廠，對此鴻海表示，一向不評論市場傳言，而近期國際媒體報導集團在海外大規模投資的訊息，皆與事實不符。路透社引述知情人士披露，富士康與和碩等電子製造大廠考慮轉往墨西哥設廠。美中貿易戰加上2019冠狀病毒疾病（Covid-19），促使電子製造大廠重新檢視全球供應鏈。對於上述報導，鴻海發布聲明表示，集團一向不評論任何有關既有以及潛在客戶、產品、供應鏈夥伴的市場傳言。鴻海指出，任何海外投資規劃，皆依相關程序辦理，並按規定對外公告，而近期國際媒體報導集團在海外大規模投資的訊息，皆與事實不符。談到全球布局，鴻海董事長劉揚偉日前在法說會指出，全球兩套供應鏈的趨勢會更明顯，集團不排除擴大中國市場以外的產能比重，不過仍要觀察疫情變數，美中市場的G2結構帶動區域製造，包括印度、東南亞和美洲等地，都會形成區域製造。劉揚偉表示，目前鴻海集團在中國市場以外的產能比重，已經從25%提升到30%，不排除未來比重還會增加。劉揚偉指出，鴻海持續在美國威斯康辛州、墨西哥、巴西、東南亞都有相關投資，這些投資都是為了未來G2發展。", "title": "傳考慮墨西哥設廠 鴻海：國際媒體報導不實"}
{"summarization": "媒體報導，國軍招標公告使用民間免費電子郵件信箱，恐有資安疑慮。國防部今天說，相關公告內容未涉機敏，且已全面要求所屬採購單位使用國軍公務電子信箱，避免安全漏洞。", "article": "媒體報導，國軍招標公告使用民間免費電子郵件信箱，恐有資安疑慮。國防部今天說，相關公告內容未涉機敏，且已全面要求所屬採購單位使用國軍公務電子信箱，避免安全漏洞。國防部晚間發布新聞稿指出，依據「政府採購公告及公報發行辦法」，機關辦理購案招標應提供聯絡人、聯絡電話、傳真號碼及電子郵件信箱，以利民眾反映意見；相關電郵信箱僅用於接收廠商意見，未涉機敏事項。國防部說，刊登於政府採購公告的內容均屬公開資訊；考量使用Gmail 、Hotmail等免費信箱有安全疑慮，已全面要求所屬採購單位重新申請國軍公務電子信箱，供對外接洽業務使用。國防部強調，一向重視資訊安全，未來將嚴格要求所屬單位，各項對外公務聯繫均應使用公務電子信箱，以確保國家安全、避免安全漏洞。", "title": "國防部要求採購單位以公務信箱對外  防安全漏洞"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天主持經社專家座談會，繼續推銷「雙循環」主張。他說，「雙循環」是重塑中國國際新優勢的「戰略抉擇」，中國在世界經濟中的地位，將因此持續上升。", "article": "中共總書記習近平今天主持經社專家座談會，繼續推銷「雙循環」主張。他說，「雙循環」是重塑中國國際新優勢的「戰略抉擇」，中國在世界經濟中的地位，將因此持續上升。央視新聞報導，習近平下午在中南海主持召開「經濟社會領域專家座談會」，邀請前世界銀行副總裁林毅夫、中國經濟體制改革研究會副會長樊綱、香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院院長鄭永年等9名專家與會。他在會中作上述表示。習近平說，要深刻認識中國社會主要矛盾發展變化帶來的新特徵、新要求，深刻認識錯綜複雜的國際環境帶來的新矛盾、新挑戰，增強「機遇意識」和「風險意識」，「準確識變、科學應變、主動求變」，「勇於開頂風船，善於轉危為機」。努力實現「更高品質、更有效率、更加公平、更可持續、更為安全」的發展。習近平強調，要以暢通國民經濟迴圈為主構建新發展格局。推動形成以「國內大循環」為主體、「國內國際雙迴圈」相互促進的新發展格局，是根據中國發展階段、環境、條件變化提出來的，是重塑中國國際合作和競爭新優勢的「戰略抉擇」。他說，這一新發展格局絕不是封閉的國內迴圈，而是開放的國內國際雙迴圈。中國在世界經濟中的地位將持續上升，和世界經濟的聯繫會更加緊密，為其他國家提供的市場機會將更加廣闊，成為吸引國際商品和要素資源的巨大引力場。", "title": "習近平續推雙循環：中國經濟地位會上升"}
{"summarization": "美股今天開高，標準普爾和那斯達克指數雙雙創新高，主要因美國衛生主管機關批准COVID-19痊癒患者的血漿作為治療方法，加上媒體報導川普政府可能快速批准一款候選疫苗。", "article": "美股今天開高，標準普爾和那斯達克指數雙雙創新高，主要因美國衛生主管機關批准COVID-19痊癒患者的血漿作為治療方法，加上媒體報導川普政府可能快速批准一款候選疫苗。標準普爾500指數開盤上漲20.93點，或0.62%，來到3418.09點。以科技股為主的那斯達克指數開盤上漲137.45點，或1.22%，來到11449.25點。道瓊工業指數開盤上漲147.25點，或0.53%，來到28077.58點。", "title": "Covid-19治療捎喜訊 標普、那斯達克再創新高"}
{"summarization": "奧地利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情回溫，當局未事先知會鄰國斯洛維尼亞就在週末加強邊境防疫管制，導致大塞車，引發斯洛維尼亞警方不滿，情況到今天下午才改善。", "article": "奧地利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情回溫，當局未事先知會鄰國斯洛維尼亞就在週末加強邊境防疫管制，導致大塞車，引發斯洛維尼亞警方不滿，情況到今天下午才改善。奧地利警方表示，從昨天到今天中午，攔檢每輛來自斯洛維尼亞的汽車，記錄所有乘客的個人資料，以協助追蹤染疫病例。法新社報導，長長車陣一路蜿蜒到喀拉萬根山脈（Karawanks）與洛伊布爾隘口（Loibl）的隧道，此處是南北歐間交通繁忙的過境點，車上有許多人是德國和荷蘭遊客，剛結束夏日度假準備返鄉。斯洛維尼亞警方發言人告訴奧地利新聞通訊社（APA），斯洛維尼亞當局並沒有被告知有這項措施。發言人也表示：「我們對奧地利當局這種緩慢的限制性作法毫無準備。」昨天喀拉萬根山入口一度回堵12公里，直到下午奧地利政府決定放寬措施，交通狀況才恢復正常。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090824", "title": "奧地利邊境防疫管制導致交通打結 斯洛維尼亞不滿"}
{"summarization": "今彩539第109203期開獎，中獎號碼35、14、13、31、28；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109203期開獎，中獎號碼35、14、13、31、28；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎225注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼056，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1255，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090824", "title": "今彩539第109203期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "威力彩第109068期今晚開獎，第一區中獎號碼為5、33、29、31、28、24，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109068期今晚開獎，第一區中獎號碼為5、33、29、31、28、24，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090824", "title": "威力彩第109068期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109203期今晚開獎，中獎號碼為18、5、1、20、24、8、23、19、13、7、9、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109203期今晚開獎，中獎號碼為18、5、1、20、24、8、23、19、13、7、9、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090824", "title": "雙贏彩第109203期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，美國緊急批准以2019冠狀病毒疾病痊癒患者的血漿做為治療方法，對此持謹慎態度，且這是種實驗性療法，需要在設計良好的隨機臨床試驗中再評估。", "article": "世界衛生組織今天表示，美國緊急批准以2019冠狀病毒疾病痊癒患者的血漿做為治療方法，對此持謹慎態度，且這是種實驗性療法，需要在設計良好的隨機臨床試驗中再評估。美國食品暨藥物管理局（FDA）24日宣布，緊急批准2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）痊癒患者的血漿做為治療方法，認為這種療法可能有效治療，且療法的潛在益處大於潛在風險。目前疫情在美國奪走超過17萬條人命。不過，專家仍在爭論痊癒患者血漿的有效程度，甚至有些人警告說血漿療法可能會產生副作用。對此，世衛組織持謹慎態度，世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）今天在視訊記者會表示，使用康復患者的血漿治療，這在疫情一開始時也有國家使用，但只有少數幾項研究提出中期試驗結果，目前療法結果尚未有定論。史瓦米那尚指出，血漿療法不是單一標準的製造方法，須從不同病人身上採集及進行分離，且不是所有國家都有相關技術及設備，因此世衛建議這仍然是一種實驗性療法，且應該在設計良好的隨機臨床試驗中繼續進行評估。此外，針對香港媒體報導一名已康復的33歲男子，從西班牙返港後檢測再度確診，證實為第2次感染。港大微生物學系表示，經研究團隊透過基因測序，發現該男子2次感染的病毒株基因排序明顯不同，證實是全球首宗重覆感染病例。對此世衛新型冠狀病毒疫情專家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，她也是從新聞報導看到訊息。人們受病毒感染確實會產生免疫反應，但目前尚未完全清楚的是免疫反應的強度及免疫反應的持續時間，需要更多研究。", "title": "美國緊急批准血漿療法 世衛持謹慎態度"}
{"summarization": "新加坡國會今晚開議，總統哈莉瑪代表政府發表施政方針演說表示，新型冠狀病毒疫情加重就業壓力，保住工作是維持生計最佳方法，政府要強化社會安全網，打造公正平等社會。", "article": "新加坡國會今晚開議，總統哈莉瑪代表政府發表施政方針演說表示，新型冠狀病毒疫情加重就業壓力，保住工作是維持生計最佳方法，政府要強化社會安全網，打造公正平等社會。今晚國會開議的開幕式配合防疫安全措施，分別在國會大廈與舊國會大廈藝術之家舉行。包括新當選的國會議員與2名非選區議員傍晚在國會開議前宣誓就職，陳川仁連任國會議長。總理李顯龍將在哈莉瑪（Halimah Yacob）發表施政方針演說約10天後才會在國會演說。哈莉瑪說，新加坡昔日在全球化與穩定的國際秩序下蓬勃發展，但如今外部環境變得更難預測，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓整體局勢重新洗牌，雖出現新威脅，也不乏有新機遇。她說，新加坡經濟將面臨顯著的結構變化，部分行業不復以往，部分工作甚至會完全消失，新加坡不能把目前擁有的樞紐地位視為理所當然。哈莉瑪說，2019冠狀病毒疾病疫情對低收入員工、年長勞工及財務負擔較重的家庭帶來影響，政府竭盡全力協助，讓國民保住工作才是維持家庭生計的最佳方法，讓這些人可以在經濟復甦前提升技能，與時俱進。她認為新加坡即將進入一個充滿動盪、不確定與顛覆性的時代，人們會需要更多協助。因此，政府必須認真思考如何強化新加坡的社會安全網，讓國民因應人生的各種不確定因素。新加坡7月10日國會大選，人民行動黨贏得83席蟬聯執政，反對黨僅工人黨奪下10席，其他參選的在野黨候選人全軍覆沒。工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）受委任為反對黨領袖，新加坡前進黨獲2席的非選區議員席次。由於有不少資深議員引退，這屆國會議員的平均年齡從49.6歲降到48.3歲，其中最年輕的議員是盛港（Sengkang）集選區約27歲的女議員辣玉莎（Raeesah Khan）。這屆國會包括非選區議員在內共有28位女性議員，不僅凸顯婦女參政比例，也是新加坡1965年獨立建國以來女議員最多的一屆。", "title": "新加坡國會開議演說 總統盼強化社會安全網"}
{"summarization": "香港大學團隊發現，一名曾感染COVID-19並康復的患者，4個半月後赴歐洲旅遊完再次確診，是全球首例被證實重複感染的病例。團隊指，康復的患者只短時間具免疫力，「群體免疫」並不可行。", "article": "香港大學團隊發現，一名曾感染COVID-19並康復的患者，4個半月後赴歐洲旅遊完再次確診，是全球首例被證實重複感染的病例。團隊指，康復的患者只短時間具免疫力，「群體免疫」並不可行。綜合星島日報一名33歲的男性3月底曾確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），4月中康復出院，但8月赴歐洲旅遊返回香港後又再度確診。由香港大學微生物學系講座教授袁國勇、臨床副教授杜啟泓等人帶領的團隊，透過次世代高通量基因測序發現，這名患者兩次感染的病毒株基因排序明顯不同，屬於不同的病毒分支，因此確認患者是康復後再被感染。這也是全球首宗COVID-19患者康復後被二次感染的文獻。團隊指出，有證據顯示一些患者的抗體水平在幾個月後逐步下降，自然感染後可能只在短時間內有免疫力，而COVID-19病毒可能會像其他引起感冒的人類冠狀病毒一樣，持續存在於全球人群中。Now新聞台也引述杜啟泓表示，COVID-19病毒感染後無法終身免疫，因此疫情初期有些國家提出，讓一定比例民眾感染並康復，以達到的「群體免疫」的想法，並無法有預期效果。有鑑患者康復後仍可能被感染，團隊建議康復者仍應考慮接種疫苗，並遵守戴口罩、保持社交距離等防疫措施。", "title": "港患者二次感染COVID-19  專家：只有短期免疫力"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂的支持者近日推動成立「革命政府」，希望馬尼拉當局擴權，在政壇掀起軒然大波。有律師說，如果杜特蒂宣布成立革命政府，副總統將自動接任總統。", "article": "菲律賓總統杜特蒂的支持者近日推動成立「革命政府」，希望馬尼拉當局擴權，在政壇掀起軒然大波。有律師說，如果杜特蒂宣布成立革命政府，副總統將自動接任總統。菲律賓警察總長甘波亞（Archie Gamboa）、國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）等官員近日接獲民間團體邀請，希望他們出席一場推動成立革命政府的聚會。出面邀請的是「杜特蒂市長－國家行政協調委員會」（MRRD-NECC）。這個團體在杜特蒂（Rodrigo Duterte）擔任菲國南部納卯（Davao）市長期間，曾敦促他出馬角逐2016年總統大選。這個團體旗下的「革命政府委員會」主席布里揚蒂（Bobby Brillante）告訴ABS-CBN新聞台，推動成立革命政府是一項民間倡議。在革命政府內，仍由杜特蒂擔任總統，任期截至2022年6月30日，不會延長，現任副總統羅貝多（Leni Robredo）也不會被換掉。他抨擊國會未發揮應有的作用，眾議員未代表各選區發聲，因此希望賦予革命政府元首「額外權力」來執行應該執行的政策。布里揚蒂也堅稱，革命政府賦予杜特蒂的「不是獨裁權力」。英文報「革命政府」通常由叛亂團體成立，以推翻現任政府。一旦成立革命政府，意味「行政、立法、司法」三權分立將被廢除。針對這項倡議，菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）今天說，目前沒有得到政府任何支持，只是民間倡議，「個人可以自由表達他們的觀點，這是言論自由的一部分」。杜特蒂曾於2017年揚言，若共產黨和其他反對派企圖破壞他治理下的穩定現狀，他將成立革命政府因應，而非宣布須經國會同意的戒嚴令。2019年5月菲律賓期中選舉後，杜特蒂盟友奪下參眾兩院過半席次，杜特蒂推動法案更暢行無阻。反恐怖主義新法今年7月生效後，只要由內閣成員組成的反恐委員會下令，無需法院逮捕令即可逮捕嫌犯，最多拘留24天，馬尼拉當局權力進一步強化。不過，選舉法律師馬卡林塔（Romulo Macalintal）告訴「菲律賓每日詢問報」（Philippine Daily Inquirer），一旦杜特蒂宣布領導革命政府，就不再是這個他當選、宣誓就職且誓言捍衛的民主政府總統，總統一職將出缺。菲律賓正副元首由公民分別選舉產生，副總統羅貝多和杜特蒂分屬不同陣營。他說，如此一來，羅貝多將成為民主政府總統。「這將使我們陷入一種情況，（菲國）將有兩個政府，杜特蒂為首的革命政府和羅貝多為首的民主政府」。", "title": "杜特蒂支持者推成立革命政府 希望當局擴權"}
{"summarization": "德國財政部今天公布預計9月起發行綠色債券的細節，將首度由金融市場籌措經費以支應對抗氣候變遷的方案。", "article": "德國財政部今天公布預計9月起發行綠色債券的細節，將首度由金融市場籌措經費以支應對抗氣候變遷的方案。德國財政部表示，將在今年籌措110億歐元（約新台幣3827億元），以資助與氣候變遷相關的方案，預計9月首先發行至少40億歐元10年期債券。德國將於2023年前支出540億歐元推動氣候計畫，包括徵收碳稅，以期在2030年前將碳排放減少到比1990年還低55%。德國很晚才加入發行綠色債券的行列。波蘭2016年領先全球發行主權綠色債券，法國在隔年跟進，目前是綠色債券的全球主要發行國。根據歐洲央行（ECB）統計，2019年綠色債券占全球債券發行量的2.85%，規模相當於2050億美元（約新台幣6兆261億元）。去年全球發行的綠色債券幾乎半數使用歐元。", "title": "德國發行綠色債券  籌資對抗氣候變遷"}
{"summarization": "促轉會今天說，平復杜孝生、廖麗川司法不法除了落實促轉條例正義，也凸顯威權統治時期政府藉政治案件控制原住民族群。", "article": "促轉會今天說，平復杜孝生、廖麗川司法不法除了落實促轉條例正義，也凸顯威權統治時期政府藉政治案件控制原住民族群。促進轉型正義委員會今天舉行「縫隙裡有光：促轉會平復杜孝生、廖麗川司法不法」記者會暨座談會。主任委員楊翠表示，有鑑於此案對整個部落造成長期撕裂與汙名，促轉會除了平復司法不法，22日也在阿里山部落舉辦論壇，向頭目與耆老說明調查結果與過程，盼族人得以開始相互傾訴、修復關係。1954年，阿里山鄒族領袖高一生的胞弟、時任吳鳳鄉衛生所所長杜孝生，以及吳鳳鄉鄉公所森林幹事廖麗川兩人，因「高一生、湯守仁等叛亂及貪汙案」牽連，遭判侵占、圖利。促轉會成立後，杜孝生之子杜銘哲、廖麗川之子廖純慶向促轉會提出聲請，重新調查兩人父親的「貪汙」案；促轉會重新調查，認定杜孝生、廖麗川所受刑事有罪判決構成「司法不法」，依促轉條例第6條第3項第2款平復司法不法。促轉會發布新聞稿指出，此案重點包括當事人的原住民身分、落實促轉條例正義、凸顯威權統治時期政府藉政治案件控制原住民族群。杜銘哲說，杜孝生服刑假釋出獄後，與家人被迫遷徙、失去母體文化庇護，「在鄒族中完全被消失」。杜銘哲認為，平反讓父親得以重新在部落被看見。廖麗川之子廖純義則說，廖麗川歷經2年8個月牢獄之災後，無法復職，被迫打零工度日，曾提到「受難者家屬是最可憐及無奈的」。促轉會委員蔡志偉指出，本案有個指標性意義，即促轉會將台灣原住民歷經不同時期外來統治者支配的歷史事實納入審查考量，因此除了調閱檔案資料，也透過田野調查與訪談探究、建構戰後威權統治當局實施山地控制的全貌，包括強行置入鄉村里鄰行政階層，以遂行政治偵防目的。促轉會委員陳雨凡則說，威權統治當局對杜孝生、廖麗川「貪汙」的追訴及審判，涉嚴重違反公平審判原則，包括當時應由普通法院審判，最後卻交由保安司令部進行，完全牴觸法律限縮軍事審判範圍的國家自我拘束要求。促轉會表示，將持續本於還原歷史真相、促進社會和解及平復司法不法等任務，透過重新調查威權統治時期刑事有罪判決案件，釐清威權體制對原住民族的影響，並導正法治及人權教育，另外也將持續規劃各類社會對話。", "title": "促轉會：杜孝生廖麗川案  凸顯政治控制原住民手段"}
{"summarization": "英國大賣場巨擘特易購（Tesco）今天表示，由於COVID-19疫情引發雜貨網購需求大增，特易購將開出1萬6000個正職職缺，以應付需求。消息一出，為英國低迷的就業市場注入暖流。", "article": "英國大賣場巨擘特易購（Tesco）今天表示，由於COVID-19疫情引發雜貨網購需求大增，特易購將開出1萬6000個正職職缺，以應付需求。消息一出，為英國低迷的就業市場注入暖流。英國最大零售商特易購在聲明中還說，其中「絕大部分」職缺將由疫情期間聘僱的臨時員工遞補。這群人員當時獲聘，是因為英國政府採取防疫封城措施，引發食材外送到府需求飆升。特易購的英國與愛爾蘭分部執行長塔利（Jason Tarry）說：「自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，同仁協助促成我們網購業務量能大增一倍多，每週可安全供貨給近150萬名客戶，並優先確保弱勢客戶獲得所需食物。」塔利還表示：「這些新的工作內容，將協助我們持續滿足長期網購需求，並促使我們在全英國為1萬6000人創造固定就業機會。」受到疫情影響，數家英國大企業近幾週合計已宣布裁員數千人，尤其在航空業與零售業。英國政府在疫情期間補助約1000萬名放無薪假的勞工8成薪水，但這項方案將於10月期滿。", "title": "疫情帶動網購需求 英國特易購大開1.6萬正職職缺"}
{"summarization": "時代力量明天起進行決策委員改選投票，但登記參選的時力媒體創意部主任劉仕傑今天說，選舉委員會認定他曾加入社民黨，甚至不具時力黨員身分，因此無法參選這次的選舉，這讓人無法接受、深表遺憾。", "article": "時代力量明天起進行決策委員改選投票，但登記參選的時力媒體創意部主任劉仕傑今天說，選舉委員會認定他曾加入社民黨，甚至不具時力黨員身分，因此無法參選這次的選舉，這讓人無法接受、深表遺憾。時力將從明天開始的連續72小時，舉行黨內決策核心的決策委員改選投票，並在28日上午公告投票結果；然而，劉仕傑今天晚上在臉書發文提到，自己被認定無法參與這次決策委員改選，並舉出15點進行澄清。劉仕傑說，他雖曾在2018年代表社會民主黨參選台北市議員，但從頭到尾自己的認知是，「社民黨以政黨推薦」的形式徵召他參選，並非以「社民黨黨員」形式參選。劉仕傑說，他不曾繳交社民黨黨費、未曾持有社民黨黨員編號、未曾領有社民黨黨證，社民黨也未曾告知自己成為社民黨黨員。無法理解的是，在這些條件之下，他如何曾經是社民黨黨員。劉仕傑表示，雖然他提出資料佐證，無奈的是，時力選舉委員會不接納他的說法，並認定他當時曾加入社民黨，甚至因此說他不具黨員身分。劉仕傑指出，希望能在「證明我當初是社民黨黨員之充分證據」出來之前，依無罪推論原則，保障他的參選權利。根據時代力量選舉委員會規劃，這次決策委員改選，25日至27日進行3天網路投票，28日上午10時公告投票結果；29日召開決策會議，選出新任黨主席。相關改選辦法，依時代力量選舉委員會公告為準。這次時力決策委員改選，原本包括時代力量立法院黨團總召邱顯智等3名立委及高雄市議員黃捷等9名縣市議員在內，共有42人登記參選，但有1人在抽號次當天就放棄參選，再加上苗栗縣議員曾玟學退黨、劉仕傑被判定失去參選資格，現在剩下39人參選。", "title": "喪失時力決策委員參選資格 劉仕傑：遺憾無法接受"}
{"summarization": "美國共和黨全國代表大會今天登場，但有27名前共和黨國會議員倒戈為民主黨籍總統參選人拜登（Joe Biden）背書，包括前聯邦參議員佛雷克（Jeff Flake）。", "article": "美國共和黨全國代表大會今天登場，但有27名前共和黨國會議員倒戈為民主黨籍總統參選人拜登（Joe Biden）背書，包括前聯邦參議員佛雷克（Jeff Flake）。拜登競選陣營表示，這27名前國會議員已加入名為「共和黨人支持拜登」（Republicans for Biden）的倡議。這項倡議由拜登競選陣營籌劃，意在促進共和黨人支持拜登。根據拜登競選陣營聲明，這些前國會議員列舉自己倒戈的原因，包括川普「腐敗、破壞民主、公然無視道德準則，以及迫切需要讓國家重回正軌」。亞利桑那州前參議員佛雷克因為反對川普而在2018年退休。他今天稍後將向記者說明支持拜登的決定。美國將於11月3日舉行總統大選，這些前國會議員是最新一批為拜登背書並反對川普的共和黨人，顯示川普令黨內同志離心離德。上週，73名共和黨籍前國安官員為拜登背書，指稱川普貪腐且不適任。其中包括美國聯邦調查局（FBI）及中央情報局（CIA）前局長在內。", "title": "共和黨27名前國會議員 全代會首日倒戈支持拜登"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診病例23日破300萬例，且每天新增數萬個病例，增速大約是巴西的兩倍半。專家今天表示，印度可能在一個月內超越巴西，成為全球第二重災區。", "article": "印度武漢肺炎確診病例23日破300萬例，且每天新增數萬個病例，增速大約是巴西的兩倍半。專家今天表示，印度可能在一個月內超越巴西，成為全球第二重災區。印度僅用短短16天，就再度新增100萬例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，於23日破300萬例；截至今晚，累計確診病例已達313萬多例，死亡人數逐步逼近6萬，達到5萬7988人。由於印度累計病例7日突破200萬例大關後，每天新增病例都維持在6萬多例，甚至逼近7萬例，媒體Zee News引述專家表示，全球第二重災區巴西累計病例為360萬多例，但印度每天新增病例數幾乎是巴西的兩倍半，可能在一個月內超越巴西。報導說，好消息是印度病患的康復率達75%，且逐步提高中；死亡率不到2%，印度政府也以上述數據宣稱疫情仍在控制中，可能在9月展開第4階段解封政策。新德里電視台（NDTV）今天引述政府消息來源表示，中央政府可能在第4階段解封時開放地鐵營運。不過，這名消息人士說，即使中央政府開放地鐵營運的決策，最終施行仍取決於地方政府；傳聞新德里可能從9月1日在嚴格的防疫規定下開放地鐵營運。地鐵是高運量交通工具，每天搭載大量乘客到處流動，即使印度2019冠狀病毒疾病的康復率和死亡率都算低，但每天新增6萬多病例的現況顯示，印度的疫情仍持續惡化，專家擔心，一旦地鐵對外開放，可能加快印度疫情惡化的速度，讓新型冠狀病毒的確診病例激增。", "title": "印度武漢肺炎313萬例 可能數週內超越巴西"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天說，中美「脫鉤」論調不可行也不合理，背離市場經濟規律和違背企業自主意願，必將如「飛去來器」（迴力鏢）一樣，最終傷及自身。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天說，中美「脫鉤」論調不可行也不合理，背離市場經濟規律和違背企業自主意願，必將如「飛去來器」（迴力鏢）一樣，最終傷及自身。王毅今天在廣西北海和匈牙利外交與對外經濟部長西亞爾托（Péter Szijjártó） 會晤後，面對記者提問時作上述表示。他說，所謂「脫鉤」論調既不可行，也不合理。如果只是對此進行政治操弄，則是無視自身發展需要，損害普通民眾的福祉，是一條注定走不通的死路。王毅指，全球化時代下，各國都可在生產要素的全球配置中，發揮比較優勢，他引用中國國家主席習近平表示，「世界經濟已匯合成大海，不可能再回到一個個孤立的湖泊」。他說，強行剝離國與國間的既有合作，完全違背市場經濟規律，違背企業的自主意願，必將像「飛去來器」一樣，最終傷及自身。王毅指中美兩國應優勢互補，而不是脫鉤切割；應相互融合而非彼此隔絕；應合作共贏而非衝突對抗。他並指，中國是世界上最大的潛在市場，隨著中國進一步激發和振興內需，中國將成為世界各國提供更寬廣的發展空間，和更巨大的市場機遇，「任何與中國『脫鉤』的企圖，都是與未來全球的最大市場『脫鉤』，與自身發展的重大機遇『脫鉤』，與不可阻擋的時代潮流『脫鉤』」。美國福斯電視網（Fox）23日播出川普（Donald Trump）的訪談，他在當中提到美國不必和中國做生意，接著談到兩國經濟脫鉤的可能性時，又指「若他們不正確對待我們，我肯定會、肯定會這麼做」。另外，中國外交部發言人趙立堅24日在例行記者會上指出，西亞爾托24日訪問中國，是中國疫情防控常態化下，首名來訪的歐洲外長。", "title": "中國外長：美國若強行脫鉤  將如迴力鏢傷及自身"}
{"summarization": "日本近年來出現「台灣熱」，紀伊國屋書店相準這股熱潮，20日起開設台灣中文書籍專區。駐日代表謝長廷今天前往視察後表示，這可加深台日交流的深度與多元。", "article": "日本近年來出現「台灣熱」，紀伊國屋書店相準這股熱潮，20日起開設台灣中文書籍專區。駐日代表謝長廷今天前往視察後表示，這可加深台日交流的深度與多元。在日本全國擁有多家連鎖書店以及在美國、東亞、澳洲各地也展店的紀伊國屋書店20日起在東京都新宿區高島屋分店開設常設的台灣中文書籍販賣專區。謝長廷傍晚到這專區觀察一下後對媒體表示，台日各種交流很密切，想要了解更多台灣文化、歷史或特色的日本人增多，有了這個專區就很方便。謝長廷說，這專區不僅有有關台灣觀光的書籍，還有較有深度的、思想的書籍，從這些可看到台灣現代年輕人在看什麼、台灣在流行什麼，這樣可增加台日交流的深度與多元。謝長廷說：「像我剛翻閱的那本書叫『先賺他一個億再說』，很誘人。」他也翻閱台籍作家東山彰良（本名王震緒）榮獲直木賞的小說「流」的中譯本。最後，他選購了一本日本學者井尻秀憲的「李登輝的實踐哲學」中文版書籍。因今年台灣2019冠狀病毒疾病有日媒表示今年是「台灣年」。謝長廷說，今年台灣的話題確實比較多，台日關係更密切了，患難見真情。李前總統的辭世也讓台灣人了解到原來在日本有那麼多人肯定、尊敬李登輝，這真的很不簡單。駐日代表處8月3日至7日設置追思李前總統的處所，有很多日本人留言寫得很令人感動，有的日本民眾還當場落淚。謝長廷說：「覺得台日關係密切、互相了解其實到達一個程度，今年是由量變成質的提升，是好現象、是善的循環。」紀伊國屋書店擁有將近百年歷史，社長高井昌史對於成立台灣中文書專區很積極，文化部駐日台灣文化中心主任王淑芳居中協助。專區網羅了台灣文學小說、非文學類、繪本、童書、料理實用書、中文漫畫書、日本作家的中譯版作品等共2000種約3000本正體字中文書，書籍由台灣紀伊國屋書店店員協助精選。紀伊國屋書店高島屋店店長舟木幹男受訪時表示，以前就想多陳列一點台灣書，剛好今年是二戰結束後75年，很高興可開始販賣台灣中文書。舟木說，8月20日專區開賣後， 約4天就賣出300多本，有很多焦點書籍都賣光了，今後要多增加一些台灣作家的書或台灣歷史書。舟木10多年前曾駐紀伊國屋書店美國西雅圖分店，負責中文書部門，當時也提供代訂台灣中文書服務，所以紀伊國屋書店被喻為「美國最棒的中文書店」。他說，介紹台灣的隨筆、台灣作者的文學書售況不錯，目前在這專區的展出已有點類似企畫展，明年還會推出台灣焦點的書籍，台灣在日本的作家有幾位，等到2019冠狀病毒疾病疫情較穩定後，盼能舉辦簽書會。舟木說，自己是幾米的粉絲，因為幾米的書籍易懂且插圖很美。幾米曾到過紀伊國屋書店，希望幾米以後能再來。2019年9月底台灣的誠品書店在東京的首家據點「誠品生活日本橋」開幕後，成為日媒爭相報導的焦點，現在加上東京黃金地段的新宿地區書店有台灣書專區，將成旅日台僑及哈台日本人的新去處。", "title": "日本大書店新設台灣書專區 謝長廷：加深交流"}
{"summarization": "有網路謠言指彰化新冠病毒血清抗體調查使用來自大陸的試劑，不過根據彰化縣衛生局先前公布的新聞資料，試劑由瑞士大廠開發，美國英國等國也使用，疾管署也用同款試劑。", "article": "有網路謠言指彰化新冠病毒血清抗體調查使用來自大陸的試劑，不過根據彰化縣衛生局先前公布的新聞資料，試劑由瑞士大廠開發，美國英國等國也使用，疾管署也用同款試劑。彰化新冠病毒血清抗體調查期中報告原本預定明天公布，不過台大公衛學院昨天傍晚臨時喊停，今天又有網路謠言指調查使用的試劑來自大陸，不過根據彰化縣衛生局先前發出的新聞稿，說明試劑來自瑞士大廠。彰化縣衛生局指出，檢測所採用試劑為瑞士國際大廠開發，目前已於美國、英國、新加坡等國家大規模使用，且獲美國FDA緊急使用授權（EUA）及台灣TFDA因應嚴重特殊傳染性肺炎申請醫療器材專案輸入之核准。衛生局指出，試劑採用的檢驗原理為電化學發光免疫分析法 （Electrochemiluminescence immunoassay, ECLIA），其分析原理與早期ELISA類似，因透過冷光呈色所以較ELISA靈敏度高。該試劑仿單說明，該試劑特異性（specificity）為99.81%、於患者PCR確認陽性後14天靈敏度（sensitivity）為100%，且中央疾病管制署也使用同款試劑。", "title": "網傳萬人血清抗體試劑來自大陸 彰縣澄清瑞士進口"}
{"summarization": "俄羅斯反對派政治人物納瓦尼（Alexei Navalny）週末被送到德國柏林夏里特醫院（Charite）治療，夏里特醫院今天表示，檢測結果顯示他有中毒跡象。", "article": "俄羅斯反對派政治人物納瓦尼（Alexei Navalny）週末被送到德國柏林夏里特醫院（Charite）治療，夏里特醫院今天表示，檢測結果顯示他有中毒跡象。醫院聲明表示：「臨床發現表明，他是因來自稱為膽鹼酶抑制劑（cholinesterase inhibitors）的活性物質而中毒。」聲明稱：「中毒造成的結果仍不確定，目前無法排除會有後期影響，尤其是對神經系統。」長年反對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的納瓦尼20日病倒，俄國醫生診斷他是新陳代謝失調，盟友則相信他是遭人下毒。納瓦尼22日從西伯利亞被飛機送到德國治療。", "title": "俄反對派領袖送柏林治療 醫院檢測有中毒跡象"}
{"summarization": "台北市建管處8日宣布已同意大巨蛋復工，引發爭議。台北市長柯文哲今天表示，大巨蛋還好，「不是不知不覺在長大嗎」，之後又說，「干我屁事，又不是我造成的」。", "article": "台北市建管處8日宣布已同意大巨蛋復工，引發爭議。台北市長柯文哲今天表示，大巨蛋還好，「不是不知不覺在長大嗎」，之後又說，「干我屁事，又不是我造成的」。柯文哲下午受邀上浪Live「大人物駕到」直播節目，期間他被問及大巨蛋議題，笑稱：「大巨蛋還好啊，不是不知不覺在長大嗎？」接著直播主用腹語詢問：「大巨蛋要蓋好，錢怎麼還不下來？」柯文哲用熊貓玩偶學習腹語回答：「干我屁事，又不是我造成的，干我屁事。」另外，被問及對著冷冰冰的螢幕講話會不會很尷尬？柯文哲表示，不會，已經習慣了，每天都要跟一堆鯊魚（指媒體）講話，還強調「我恨你們（媒體），我非常恨你們」。台北市建管處8日發布新聞資料表示，7日已同意大巨蛋可復工。對此，台北市議員簡舒培和林亮君10日到台北地檢署，告發柯文哲圖利遠雄。", "title": "談大巨蛋爭議 柯文哲：干我屁事"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷日前在臉書發文談及福島縣食品安全的問題時表示，做為政策或談判的基礎，須提出科學的數據去證明某地的食品有問題，台灣已成全球對日本食品最嚴格的國家。", "article": "駐日代表謝長廷日前在臉書發文談及福島縣食品安全的問題時表示，做為政策或談判的基礎，須提出科學的數據去證明某地的食品有問題，台灣已成全球對日本食品最嚴格的國家。謝長廷今天傍晚參觀位於東京新宿區的紀伊國屋書店高島屋分店後，被台灣媒體問及他日前在臉書談到福島縣的食品安全問題。謝長廷說，上週六、日東京有車站舉辦促銷福島縣產品的活動，他昨天剛好看到，去買菜就順便拍照，於是在臉書抒發一些感想。被媒體問到「會不會讓人覺得是在催促政府正視福島等日本5縣食品應解禁的問題」時，謝長廷答說：「有這個想法也沒有關係，因為這也是慢慢地要讓台灣人民知道問題的癥結。每次大家講都會講到『災區』，日本人都不吃，強迫台灣人吃，日本不敢吃就外銷，這說法很不公平。」他說，上週六、日，他經過東京的目黑車站時看到促銷福島食品的活動，先前他不曉得那是福島的食品，以為是在賣蔬菜而已，後來才知是販售福島的食品。謝長廷日前在臉書上表示，2年前有立法委員要求駐日代表處去福島買一些食品，寄給台灣衛生單位檢驗，他認為這樣事後易造成公信的爭執，予以婉拒，建議由大學等研究單位自己去採購，駐日代表處協助交通等事務。檢驗結果出爐，沒一樣食品有問題。他指出，台灣的衛生主管抽查9年，也沒發現福島的食品有問題。但健康問題大家都很關心，也會感到不安，尤其是家庭主婦，所以謠言、假新聞也容易傳播、擴散。譬如說，「福島食品日本禁賣，專售台灣」、「美國海關對福島食品不予檢查，直接丟棄」等，群組不斷轉傳這些話語，2018年年底的公民投票一面倒，通過禁止福島等5縣食品進口。謝長廷認為，民主投票決定，大家共同承擔後果，但大家要知道，台灣已經變成全世界對日本食品最嚴格的國家。他說，食品陳列在市場上，是否購買是個人自由，不過，如要做為政策或談判的基礎，則必須提出科學的數據，否則難被國際社會接受，尤其是在外交貿易談判，台灣若沒辦法提出科學數據就拒絕進口他國食品的話，會被認定是違反自由貿易的原則，遭受抵制或處罰。謝長廷呼籲說，台灣希望加入多國貿易組織「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），需要日本在內的很多國家支持，開放市場成為基本要求，國人應跳出政黨本位思考，好好面對這些問題。", "title": "謝長廷談福島食品 指台灣是對日食品最嚴國家"}
