{"summarization": "由於各國政府開始放鬆防疫禁足措施，歐股今天反彈。", "article": "由於各國政府開始放鬆防疫禁足措施，歐股今天反彈。倫敦FTSE 100指數漲升94.56點或1.64%，以5846.79點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚323.90點或3.13%，收在10659.99點。巴黎CAC 40指數漲111.94點或2.55%，收4505.26點。", "title": "各國放鬆防疫禁足令 歐股反彈"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天為世衛應對疫情的作為辯護，稱已提出科學實證的建議，而採納建議的國家防疫表現較其它國家好。但世衛無法強迫各國採納建議，各國須自行承擔責任。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天為世衛應對疫情的作為辯護，稱已提出科學實證的建議，而採納建議的國家防疫表現較其它國家好。但世衛無法強迫各國採納建議，各國須自行承擔責任。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）迄今在全球造成近300萬例感染案例，另逾20萬人死亡，國際批評世衛組織（WHO）防疫失當，美國總統川普因不滿世衛傾中決定暫緩金援。另美國白宮4月26日表示，川普與法國總統馬克宏通過電話後，同意WHO需要改革。譚德塞今天在日內瓦記者會上表示，WHO給予的建議是基於科學實證，WHO沒有權力去強迫各國去執行WHO的建議，最終是由各國決定採納或拒絕這些建議。他說例如一月三十日WHO依據國際衛生條例（IHR）宣布疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），這是世衛可以宣布的最高級別緊急狀況，當時中國以外只有82個確診病例、歐洲只有10例、拉丁美洲及非洲掛零，世界其它地方也沒有病例，他說當中國以外全球只有82例時，WHO就宣布最高緊急情況，因此世界各國應認真聽取WHO建議。譚德塞指出，各國當時應盡可能採取所有的公衛措施，以及重視WHO建議的重要性，例如積極發現、隔離患者及追蹤接觸史等。他進一步表示：「你們可以自己看看，聽從WHO建議的國家，比其它國家有能力防疫，這是事實…WHO給予的是基於科學實證的建議，各國可以接受或不接受，最終是各國要承擔自己的責任。」此外，今天也有媒體詢問關於WHO上週發起的一項全球藥物及疫苗倡議，以加快研發和生產疫苗、測試和治療方法，但美國及中國為何沒參與？譚德塞對此說明WHO不是所有國家都邀請，主要是選擇邀請那些在區域有領導角色的國家，例如沙烏地阿拉伯目前是20國集團（G20）輪值主席，德國則是將在今年6月接歐盟輪值主席國等等，不過法國及英國是例外，因他們在想法仍處雛形階段時就參與討論，因此也受邀，主要是視相關國家在區域扮演的角色，中國在這原因下沒有參加。但他沒有提到為何美國未參與。不過今天這記者會在進行約55分鐘後突斷線，不知是否出現技術問題，以及是否僅歐洲地區受影響還是全面斷線。", "title": "譚德塞自認防疫有成 稱聽世衛建議國家表現好"}
{"summarization": "為了在武漢肺炎疫情肆虐下規避不必要的風險，紐約州今天取消了當地的民主黨總統初選。這場初選的日期先前已由4月底延後到6月23日。", "article": "為了在武漢肺炎疫情肆虐下規避不必要的風險，紐約州今天取消了當地的民主黨總統初選。這場初選的日期先前已由4月底延後到6月23日。由於前副總統拜登（Joe Biden）將篤定獲得民主黨提名，紐約州選舉委員會2位民主黨籍委員之一卡爾納（Douglas Kellner）表示，在美國疫情中心紐約州舉行這麼一場實際上並無競爭性的初選，「多此一舉而且輕率」。現任共和黨籍美國總統川普將在11月3日競選連任，至於拜登在民主黨提名戰最後存餘的對手桑德斯（Bernie Sanders）參議員已在4月8日暫停競選活動。不過桑德斯強調他並未退選，他希望他的名字留在接下來幾場初選的選票上，好讓他的進步派支持者能選出立場一致的黨代表，期能在全國代表大會上影響民主黨的政綱。", "title": "避疫情擴大風險 紐約州取消民主黨總統初選"}
{"summarization": "美國國會眾議院外交委員會今天針對川普總統中斷金援世界衛生組織（WHO）一事展開調查，並責令國務院在一週內提供與此決定相關的資料。", "article": "美國國會眾議院外交委員會今天針對川普總統中斷金援世界衛生組織（WHO）一事展開調查，並責令國務院在一週內提供與此決定相關的資料。眾院外交委員會民主黨籍主席恩格爾（Eliot Engel）在發給國務卿蓬佩奧的信中指出，世衛組織「並不完美」，因此他贊成加以改革，「不過在全世界遭逢疫情悲劇的情況下對其斷絕金援也不是解決之道」。信中要求國務院，提供與中斷金援決定有關的11套文件或其他相關資料，時間不得晚於5月4日下午5時。信中說，國務院若不遵從，眾院外委會將考慮採取一切能夠採取的措施。恩格爾身為國會委員會主席，有權對聯邦機構發出傳票。美國眾議院外委會主席恩格爾今天針對美國行政部門暫停金援世衛一事展開調查。恩格爾表示，此刻攻擊世衛可能使疫情惡化，危及人們性命，也恐讓中國抓到機會擴展影響力。美國總統川普14日以世界衛生組織（WHO）高度以中國為中心、對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不力為由，宣布暫停美方捐助資金。多位美國國會議員也提案要求凍結世衛資金，直到世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）下台為止，並計畫召開聽證會，調查世衛處理疫情是否有瑕疵。不過，民主黨籍的眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）今天對川普暫停金援世衛一事展開調查，並致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），要求國務院5月4日前交出所有與中斷金援世衛決定相關的文件。恩格爾在信函中表示，川普決定在疫情期間暫停金援世衛，恐造成反效果且危及人們性命，退出全球領導地位對美國不利，川普政府對為何做出此決定也解釋不足。恩格爾說：「攻擊世衛而非疫情只會削弱我們抗疫工具之一，使情況更加惡化。」恩格爾坦承，世衛是個有缺陷組織，面對這次前所未見緊急情況犯了不少錯誤，因此他本身也支持改革世衛。但他強調，在全球對抗疫情期間暫停美方金援並非解決辦法。恩格爾表示，多位外交及公衛專家警告，美國現在砍世衛資金將會影響全球抗疫能力，也會讓中國有機會施加影響力。他說，據報美國國務院官員近期擬了一份備忘錄，警告蓬佩奧暫停金援世衛可能導致美國失去影響力。針對美國疫情失控一事，恩格爾則劍指川普政府「災難性」應對方式。恩格爾說，許多報導指出，儘管情報及專家都警告疫情有致命性，川普卻對此說法予以否認、轉移焦點並延遲採取行動。恩格爾表示，整個2月期間，川普與他幾位親信顧問讓美國民眾以為疫情都在掌控之中，但後來慘痛經驗顯示，當時實際情況截然相反。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情統計，截至發稿為止，美國仍為全球最大疫區，確診人數逼近100萬大關，死亡共5萬5906人。", "title": "憂斷金援助長中國世衛影響力 美議員調查"}
{"summarization": "由於當局採取恢復經濟活動的措施，美股今天穩健收高。本週上市公司財報和經濟消息將大舉出籠。", "article": "由於當局採取恢復經濟活動的措施，美股今天穩健收高。本週上市公司財報和經濟消息將大舉出籠。道瓊工業指數勁揚358.51點或1.51%，以24133.78點作收。標準普爾指數漲升41.74點或1.47%，收在2878.48點。科技股那斯達克指數漲95.64點或1.11%，收8730.16點。", "title": "等待經濟活動恢復 美股穩健收高"}
{"summarization": "由於石油需求崩落，儲油量接近最高點，國際油價今天下挫。", "article": "由於石油需求崩落，儲油量接近最高點，國際油價今天下挫。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下滑4.16美元或24.56%，來到每桶12.78美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價跌1.43美元或6.67%，來到每桶20.01美元。", "title": "需求崩落 國際油價跌"}
{"summarization": "台灣的中華職棒在疫情下閉門開打樂天洋投尼寇力被紙板球迷嚇到，隊友卡本特則有球團特製的未婚妻專屬紙板替他加油。", "article": "台灣的中華職棒在疫情下閉門開打樂天洋投尼寇力被紙板球迷嚇到，隊友卡本特則有球團特製的未婚妻專屬紙板替他加油。2019冠狀病毒疾病球員仍在適應看台有啦啦隊卻沒有球迷進場的詭異新現實，但對他們來說，閉門開打總比完全沒比賽來得好。統一7-ELEVEn獅隊洋投洛奇（Donn Roach）表示：「沒有什麼比給人們希望更棒，我認為棒球能發揮這種作用。」全美普遍實行居家防疫措施，美國職棒大聯盟賽季延後開打；台灣則因疫情處理得當，民眾日常生活大致不變。中華職棒球員私下活動未受太多限制，但球團常以簡訊提醒球員在公共場合配戴口罩、避免到夜市等擁擠地方。一旦有球員確診且感染隊友，中華職棒可能停賽。為避免這種情況發生，球員搭車赴球場前須量體溫，進球場時還要經過紅外線熱像儀。獅隊另一名洋投羅里奇（Josh Roenicke）3月回美國佛羅里達州老家陪伴妻子生產，返回台灣後在一間小型旅館隔離檢疫兩週，連出房間都不行，但他沒有一句怨言。羅里奇說：「希望很多人能看見這邊，從中獲得一切可恢復正常、我們能克服困境的希望。」透過ELEVEN SPORTS英語直播，美國許多棒球迷開始接觸中華職棒。富邦悍將隊18日對上樂天桃猿隊的例行賽，開打時美國東岸是清晨，推特直播仍吸引超過100萬人觀賞。由於沒有球迷進場，中華職棒球團發揮創意，啦啦隊隨音樂熱舞，吉祥物在鏡頭前搞怪，空曠的看台座椅則擺放紙板球迷。樂天桃猿隊洋投卡本特（Ryan Carpenter）說，他的未婚妻特地聯繫球團，製作4個印有她頭像的紙板放在看台上。卡本特的隊友尼寇力（Justin Nicolino）傳接球熱身時突然感到一陣不安，他說：「我看到有人在周圍，心想『這人為何一直盯著我看？』我完全忘記看台上有紙板球迷。」疫情下的場內賽事則一切如常。主審站在捕手後方不遠處，野手照常觸殺跑者；富邦悍將隊與樂天桃猿隊19日交手時，雙方球員甚至因一次觸身球而衝進場中對峙，兩隊板凳清空、有肢體推擠。中信兄弟隊洋投萊福力（Mitch Lively）坦言，閉門比賽很難有熱血沸騰的感覺，但只要想到自己是目前世上少數有球打還可領到薪水的職棒球員之一，就能輕易釋懷。", "title": "台灣職棒閉門開打 紙板球迷嚇到洋將也紅到美國"}
{"summarization": "土耳其繼續實施週末宵禁，藉以遏制武漢肺炎疫情。總統艾爾段今晚宣布31省自5月1日起封鎖3天。他表示，週末宵禁措施很可能實施到5月下旬的穆斯林開齋節假期後。", "article": "土耳其繼續實施週末宵禁，藉以遏制武漢肺炎疫情。總統艾爾段今晚宣布31省自5月1日起封鎖3天。他表示，週末宵禁措施很可能實施到5月下旬的穆斯林開齋節假期後。為了遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎的）疫情蔓延，土耳其封鎖31省4天的措施於27日凌晨結束。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）晚間在內閣會議後宣布本週繼續實施週末宵禁，並將從5月1日勞動與團結日假日開始，一連3天。艾爾段指出：「藉由戰勝2019冠狀病毒疾病，土耳其希望齋戒月結束、開齋節假期時雙喜臨門。」土耳其定5月23至26日過開齋節假期。他表示，土耳其於齋戒月期間將從數十個國家撤回2萬5000名公民，其中約4000人已經返國。衛生部今晚公布疫情通報顯示，過去24小時通報2131起武漢肺炎確診、95起死亡病例；累計確診病例數達11萬2261例、2900人病故。過去24小時有4651人康復出院，為爆發疫情以來單日出院人數之最，累計康復數達3萬3791例。境內單日康復數已連續4天高於新增病例數；單日死亡數則連續兩天低於100例。截至目前，土耳其共已採檢91萬8885例疑似病例。艾爾段強調，新增病例和死亡數持續減少、單日康復病例高於新增病例，都代表疫情出現重要轉折。他同時宣布，土耳其明天將以軍機運送包括口罩、面罩、醫療等級N95口罩、防護衣、消毒劑等醫療器材給美國。外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天稍早表示，目前已對全球至少57國提供防疫物資。艾爾段說：「就連已開發國家也要求土耳其援助，我們援助範圍很廣，從巴爾幹半島到非洲都有。」", "title": "艾爾段：31省本週封3天 週末宵禁實施到5月下旬"}
{"summarization": "美國總統川普似乎證實北韓領導人金正恩仍然在世。在金正恩下落成謎引發臆測之際，川普表示，他希望金正恩一切都好。", "article": "美國總統川普似乎證實北韓領導人金正恩仍然在世。在金正恩下落成謎引發臆測之際，川普表示，他希望金正恩一切都好。法新社報導，當被問及金正恩健康狀況時，川普說：「對，我對此確實掌握清楚的情況，但現在不宜談論，我只希望他一切都好。」川普在白宮記者會上接著說：「我希望他沒事。我確實知道他的情況…相對來說。」川普表示，媒體「可能會於不久的未來聽到」金正恩的消息。36歲的金正恩4月15日未出席祖父金日成冥誕紀念活動，由於這天是北韓一年當中最重要政治活動，他的缺席因而引發議論。金正恩最後一次公開露面，是4月11日主持朝鮮勞動黨中央政治局會議。隔天官媒報導他前往空軍單位視察戰機。", "title": "川普一席話  似乎證實金正恩仍然在世"}
{"summarization": "伊朗政府官員指出，2月20日以來至少有728人誤飲具有毒性的甲醇（工業用酒精）而喪命、5011人中毒。他們以為如此可以對抗武漢肺炎。", "article": "伊朗政府官員指出，2月20日以來至少有728人誤飲具有毒性的甲醇（工業用酒精）而喪命、5011人中毒。他們以為如此可以對抗武漢肺炎。半島電視台根據4月初公布的政府報告，伊朗去年全年有66人因酒精中毒而喪命。伊朗法醫當局指出，今年光是2月20日至4月7日間就有728人酒精中毒喪生。伊朗禁酒，想要喝酒只能取得私酒。政府要求甲醇工廠在產品中添加人工色素，以便與醫療用乙醇（酒精）有所區隔。國營電視台報導，衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）指出，自2月20日以來，有5011人因為誤飲具有毒性的甲醇而中毒，其中525人死亡，約90人失明或眼睛損傷。衛生部顧問哈桑尼安（Hossein Hassanian）表示，兩個數字有差距是因為「約200人不是在醫院裡身故」。他並表示，因此失明的總數最終可能還會更多。在美國制裁下，經濟壓力沉重的伊朗是因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）受創最重的中東國家，目前累計通報9萬1472起病例、5806人病故。哈桑尼安上個月曾表示，其他國家只需要處理武漢肺炎大流行，「我們卻有兩條戰線，既得治療酒精中毒的人，還要對抗2019冠狀病毒疾病」。美國總統川普也曾有「以毒攻毒」的想法。他於23日建議對武漢肺炎病患注射消毒劑來消滅病毒，招致國際譁然，醫生、政府機構趕緊出面澄清，並針對飲用漂白劑等消毒劑提出警告。", "title": "伊朗民眾誤信喝甲醇抗病毒 至少5千中毒逾7百亡"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，北部亞馬遜州府瑪瑙斯26日安葬140名感染冠狀病毒死者遺體，另外2名火葬。目前數據顯示當地的葬儀體系幾近崩潰。", "article": "巴西武漢肺炎疫情蔓延，北部亞馬遜州府瑪瑙斯26日安葬140名感染冠狀病毒死者遺體，另外2名火葬。目前數據顯示當地的葬儀體系幾近崩潰。亞馬遜州葬儀社公會指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在當地蔓延，過去一星期，州府瑪瑙斯（Manaus）每天平均安葬至少100人，之前每天平均30人。有鑑於此，瑪瑙斯市政府已與當地一處火葬場達成合作協定，上週末開始進行火化服務。私人葬儀社指稱，如果死亡人數持續攀高，骨灰容器存量只夠未來10天使用。26日入土為安的死者，其中多數安葬在瑪瑙斯市西區的阿芭蕾西達聖母公墓（N.S.Aparecida），市政府在那裡設置存放遺體的冷凍貨櫃，同時挖建集體墓穴。由於每天安葬人數超過100人，瑪瑙斯的墓園開始出現人手不足的情況。昨天，一名死者的兒子就因為墓園欠缺挖墓工人，必須進入冷凍貨櫃找尋父親的遺體，然後親手埋葬父親。還有死者家屬檢舉，成堆的遺體露天安置在殯儀館外面，日曬雨淋，家屬抗議後才被移走。數十位在瑪瑙斯8月28日醫院（28 de Agosto）工作的第一線醫護人員，今天也在醫院前抗議欠缺個人防護裝備、工作過量，手持橫幅字牌要求當局提供津貼補助和改善飲食，同時為感染新型冠狀病毒生病和死亡的醫護人員默禱一分鐘。截至24日，亞馬遜州有477名醫護人員染病、10人喪生。亞馬遜州政府聲明否認有欠缺個人防護裝備的情況，「儘管市場採購不易，使用量增加，當局仍盡最大努力確保各地公立醫療院所供應齊全。」巴西衛生部今天更新疫情報告，目前巴西累計6萬6501例新型冠狀病毒疾病確診，4543例死亡。聖保羅州疫情蔓延速度最快，累計2萬1696例確診，1825例死亡。亞馬遜州排名第5，累計近4000例確診病例，320人死亡。確診病例中，2091人在家隔離，1272人已康復。", "title": "武漢肺炎／一天內安葬140人 巴西瑪瑙斯葬儀體系幾崩潰"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，正在對中國未能阻止武漢肺炎疫情蔓延進行調查，「我們對中國很不滿」，連同美國，全球都在受苦，他將對中國究責，要求賠償。", "article": "美國總統川普今天表示，正在對中國未能阻止武漢肺炎疫情蔓延進行調查，「我們對中國很不滿」，連同美國，全球都在受苦，他將對中國究責，要求賠償。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）迄今在全球造成超過300萬起感染病例，逾21萬人死亡。截至發稿時，美國確診病例突破98萬5000例，死亡病例達到5萬5952人，確診及死亡人數都是全球最多。川普今天在白宮玫瑰園的防疫記者會上被媒體問到，許多民調顯示多數美國民眾認為中國一方面允許疫情蔓延海外，一方面又利用疫情使世界更加依賴中國的供應鏈，他要如何讓中國負責。對此，川普表示，有很多方法可以讓中國負起責任，美國正在進行調查，「我們對中國很不滿，對整個情況都不滿意」。他表示，中國本應在疫情爆發時迅速遏制疫情，不讓疫情蔓延全球，美國對此正展開調查，結果會在適當時公布。此外，德國畫報（Bild）日前列出一份帳單，詳列德國各行各業因疫情造成的損失，呼籲德國政府和歐盟向北京求償。清單指出，疫情將造成德國今年的國內生產毛額萎縮4.2%、也就是1490億歐元（約新台幣4.8兆元）的損失。川普被問到是否打算跟進時表示，有更簡單的方法，也有很多方式可以做，德國與美國都正在了解情況，「我們說的金額遠高於德國」，不過他也強調，目前金額尚未確定。美國總統川普今天表示，中國原可在冠狀病毒肆虐全球前遏止疫情，說他的政府正對疫情展開「嚴正調查」。川普在白宮記者會上說：「我們正在展開嚴正調查…我們對中國很不滿，有很多方式可以追究他們的責任。」川普說：「我們相信病毒原可在源頭制止住，本來可以很快遏止住疫情，不會擴散到全世界。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年底自中國湖北省武漢市爆發，之後擴散演變為全球流行病，這是川普政府最新一次針對中國處理疫情的手法提出批評。根據路透社統計，這波疫情造成全球超過20萬7000人死亡，美國有超過5萬5000人病故，中國有4637人身亡。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上週說，美國「強烈認為」北京沒有及時通報疫情，掩蓋新型冠狀病毒引發的呼吸道疾病危險程度。中國外交部否認這些指控。", "title": "川普斥中國未阻止疫情蔓延  將究責求償"}
{"summarization": "美股道瓊勁揚358點，台股27日大漲219點，法人指出，摩台指將在29日結算，外資可望拉高結算，台股有機會挑戰季線。", "article": "美股道瓊勁揚358點，台股27日大漲219點，法人指出，摩台指將在29日結算，外資可望拉高結算，台股有機會挑戰季線。美股穩健收高，道瓊工業指數勁揚358.51點或1.51%，以24133.78點作收。標準普爾指數漲升41.74點或1.47%，收在2878.48點。科技股那斯達克指數漲95.64點或1.11%，收8730.16點。台股加權股價指數27日大漲219.91點，收在10567.27點，成交值新台幣1768.07億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣212.29億元。其中自營商買超35.08億元，投信買超8.57億元，外資及陸資買超168.64億元。法人預估，摩台指將在29日結算，外資可望拉高結算，外資本週上半段可能偏多，台股有機會挑戰季線約10683點。晶圓代工廠聯電第1季歸屬母公司淨利新台幣22.07億元，年增逾8成，每股純益0.19元。聯電預期，第2季晶圓出貨量可望增加1%至2%。微控制器廠盛群第1季歸屬母公司淨利1.46億元，創29季新低，每股純益0.64元。盛群預期，第2季營收可望挑戰去年同期水準，將季增約17%。武漢肺炎疫情衝擊之下，國發會27日公布3月景氣燈號跌落至代表「趨弱」的黃藍燈，景氣領先、同時指標也雙雙下跌，顯示景氣明顯受到疫情干擾。3月景氣燈號轉為黃藍燈，工商團體表示，受到肺炎疫情衝擊，第2季表現恐更加疲弱。不過，隨著疫情緩和，預估第3季、第4季經濟將逐漸回溫，有望呈現U型反彈。", "title": "道瓊勁揚358點 法人：台股挑戰季線"}
{"summarization": "今年伊斯蘭齋戒月籠罩在武漢肺炎陰霾中，印尼穆斯林被迫取消集體禮拜、和親友開齋及返鄉等傳統，少了節慶氣氛，仍踐行守齋與奉獻，虔心堅定信仰，面對疫情帶來的挑戰。", "article": "今年伊斯蘭齋戒月籠罩在武漢肺炎陰霾中，印尼穆斯林被迫取消集體禮拜、和親友開齋及返鄉等傳統，少了節慶氣氛，仍踐行守齋與奉獻，虔心堅定信仰，面對疫情帶來的挑戰。雅加達的清真寺24日清晨接近4時半響起宣禮（adzan），這天宣禮除了召喚祈禱，也提醒穆斯林用完封齋飯，齋戒月（Ramadan）的守齋就要開始。和往年不同的是，許多清真寺大門緊閉，遵守政府防疫措施，穆斯林只能居家禮拜。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，印尼國家清真寺、伊斯蒂柯拉清真寺（Masjid Istiqlal）3月下旬起已暫停主麻日禮拜。今年的齋戒月也取消各種集體祈禱及提供穆斯林共享開齋飯等活動。伊斯蒂柯拉清真寺資訊中心主任阿布（Abu Hurairah）25日接受中央社記者訪問時說，「清真寺1968年起對外開放，這是史上第一次」。阿布說，伊斯蘭鼓勵每天的5次例行祈禱在清真寺進行，齋戒月時穆斯林清晨到清真寺反思自身、讀可蘭經，並參加夜間拜（tarawih），這些都因疫情取消，募集穆斯林奉獻捐款（zakat）和濟助孤兒的活動也改線上辦理。伊斯蒂柯拉清真寺去年開齋節後進行整修，原定今年開齋節啟用並邀印尼總統佐科威（Joko Widodo）參加夜間拜，但疫情導致工程延後。這座東南亞最大的清真寺去年齋戒月每天湧進近萬穆斯林，有人靜心讀可蘭經，有人聊天曬太陽，接近傍晚，賣各式開齋點心的小販也來擺攤，一起等清真寺發開齋餐盒，集體祈禱，聆聽講經布道後，再共享開齋飯，好不熱鬧。今年齋戒月的第二天下午，清真寺的禮拜大殿偶見處理整修的工作人員零星祈禱，開齋時則只剩依然悠揚繚繞的宣禮播放。齋戒月是穆斯林紀念真主將可蘭經揭示給先知穆罕默德（Muhammad）的日子。這期間，穆斯林自日出至日落以禁食、禁水克制慾望，體會窮人苦楚；勤讀可蘭經、淨化心靈；並增加夜間拜，接近真主，讓自己回到最純淨狀態，迎接象徵新生的開齋節（Idul Fitri）。在印尼的守齋時間約14個小時。在伊斯蒂柯拉清真寺外賣即溶咖啡的小販蘇里亞蒂（Suliyati）說，以前齋戒月她都會到清真寺參加夜間拜，「少了集體祈禱、一起吃開齋飯的齋戒月，我覺得好像少了什麼，不像是在過齋戒月，我覺得很傷心」。帶著孫子做生意的蘇里亞蒂說，去年齋戒月她一天可賺30萬印尼盾（約新台幣580元），今年有時一整天都沒生意，「要吃飯都很難，只能靠路過的好心人救濟」。齋戒月開始了，她相信困難終會過去，為了自己和家人，她會利用守齋學到的智慧，用耐心、努力和堅強面對一切。齋戒月守齋是伊斯蘭要求穆斯林履行的5功之一，另外還包括宣示信奉真主及穆罕默德、例行祈禱、慈善奉獻以及到沙烏地阿拉伯麥加（Mecca）朝覲。阿布指出，齋戒月又稱為「分享月」，「這是穆斯林幫助兄弟姐妹的機會，應盡量幫助有需要的人」，齋戒月也是祈求真主寬恕的時機，在齋戒月做的奉獻越多，能得到的真主的庇佑也會加倍。武漢肺炎改變齋戒月多項傳統，但虔誠穆斯林守齋、奉獻，和過去並無不同。最近傍晚約4、5時，雅加達街頭不難見到有好心人開車沿路分送免費食物給窮苦民眾，隔著車窗遞送、笑容、與謝謝聲成為疫情中的美麗風景。另一項被迫改變的傳統穆斯林今年不得返鄉（mudik）與親友過開齋節。據統計去年有約2000萬人返鄉。印尼政府為避免武漢肺炎蔓延，今年禁止齋戒月及開齋節返鄉，自24日起暫停陸海空及鐵路運輸。當天不論國內機場、火車站、長途客運巴士站等地，都空蕩蕩，只見辦退票的民眾。在雅加達上班的里斯奇（Rizki Pahlevi）說，他很不容易才買到票返鄉，但這幾天已辦好退票，「我想這樣是對的，可以避免把病毒帶給家人」。里斯奇說，今年齋戒月，他還是和往年一樣守齋，祈禱則和家人一起在家裡進行，「感覺更慎重、莊嚴」；但沒辦法參加集體祈禱、和朋友吃開齋飯，他也覺得遺憾。他試著從正面思考，現在因疫情都在家上班，有更多時間讀可蘭經，做午夜拜（tahajud），好好準備開齋飯，不必像過去一樣在外奔波。不過印尼仍有清真寺照常舉辦集體祈禱。印尼伊斯蘭最高組織、伊斯蘭學者理事會教令委員會資深教授阿瑪德（H. Ahmad Sutarmadi）指出，武漢肺炎就像瘟疫，在這個狀況下，伊斯蘭教義認為，集體祈禱雖能獲真主庇佑的回報，「但避免傳染比獲得回報更重要」。阿瑪德也說，齋戒月守齋對健康有幫助，期待開齋時刻到來能振奮心情，守齋也是接近真主的方式，「這兩種因守齋帶來的快樂，會讓人正向、積極。在對抗疫情時，正向思考正是我們非常需要的」。", "title": "武漢肺炎改變齋戒月傳統 印尼穆斯林仍堅持信仰"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天水氣逐漸減少，各地大多為多雲到晴，僅基隆北海岸及東半部地區有局部短暫陣雨，午後在中部山區及南部地區也有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天水氣逐漸減少，各地大多為多雲到晴，僅基隆北海岸及東半部地區有局部短暫陣雨，午後在中部山區及南部地區也有局部短暫陣雨。氣溫方面，由於東北季風影響，各地早晚較涼，北部及東北部清晨實際低溫約攝氏18度左右，其他地區約19至23度，白天在陽光照射下，氣溫上升，北部及東半部高溫約26至29度，中南部高溫可達30度以上，溫暖微熱，西半部日夜溫差較大，早出晚歸請留意溫度的變化適時增減衣物以免受涼。另外，東北季風影響，台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，沿海風浪較大，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天持續受東北季風影響，中南部地區位於下風處，污染物易累積；午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖、澎湖為「普通」等級；雲嘉南、高屏空品區及金門為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風影響  早晚較涼日夜溫差大"}
{"summarization": "波音公司（Boeing）執行長凱爾洪（Dave Calhoun）今天表示，武漢肺炎疫情造成航空業的業績巨幅下滑，相關產業受到的影響將持續到2023年或更久。", "article": "波音公司（Boeing）執行長凱爾洪（Dave Calhoun）今天表示，武漢肺炎疫情造成航空業的業績巨幅下滑，相關產業受到的影響將持續到2023年或更久。凱爾洪說這次的疫情危機「前所未有」，航空業面臨「飛機停飛、推遲訂單、暫停交機、放慢或者停止付款」。凱爾洪預期，旅行業需要2至3年的時間回到2019年的水平，接著還要再多花幾年才能看到整個產業的長期成長。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的影響，波音公司今天的股東年會採線上會議進行；凱爾洪說，等疫情平復、民航業穩定之後，「市場規模會變小，而且航空界的需求也會有所不同」。可預見的改變包括，機艙內的空氣過濾和再循環系統將重新設計，波音身為飛機製造商的角色必須確保航空公司與乘客都清楚知道機艙內的空氣如何流通，並提供安全的飛行環境。航空業目前有多蕭條？凱爾洪舉例說明，光在美國就有2800架飛機停飛，載客量下降95%。波音的回應做法是改變生產速度以包括聯合航空（United Airlines）和達美航空（Delta）也都對員工提出裁員和縮編的警告。除了疫情，波音正值多事之秋，先前737 MAX型飛機因發生空難遭到停飛，美國主管機關解除禁令的復飛時間表尚不明朗；波音於25日終止和巴西航空工業公司（Embraer）成立合資企業的協議，在長達兩年的交涉後這筆42億美元的交易破局。相較於今年初，波音的股價下跌60%。", "title": "波音：航空旅遊業長期復甦再等3年"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情有緩和趨勢，多國都著眼放寬封鎖令，但民眾已不耐遲遲未解禁，冒險外出、抗命者時有所見，德國總理梅克爾、義大利總理孔蒂等人都遭抨擊。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情有緩和趨勢，多國都著眼放寬封鎖令，但民眾已不耐遲遲未解禁，冒險外出、抗命者時有所見，德國總理梅克爾、義大利總理孔蒂等人都遭抨擊。法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間28日凌晨4時50分，全球死亡病例已增至20萬9388例，確診超過300萬例。疫情已擴散至193個國家及地區。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心27日宣布，台灣無新增確診病例，敦睦艦隊群聚感染確診維持31人，目前全台累計429例，連15天無本土病例。台灣連續15天沒有本土確診個案，立委關注國內疫情是否能在6月底告一段落。衛福部長陳時中27日表示，有這個可能，但全球疫情仍會持續。● 日本根據NHK最新統計，截至27日晚上，日本境內有1萬3613例，鑽石公主號712例，總共是1萬4325例確診。東京有3947例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1521例。疫情嚴峻，日本加強邊境管制措施，4月初禁止來自台灣、中國、美國等73國的外籍人士入境，今天擴增俄羅斯、卡達等14國共87國，禁令實施期由4月底延至5月底。日本共同社專訪世界衛生組織（WHO）前助理秘書長、香港大學公共衛生學院院長福田敬二指出，日本境內2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，「不僅是東京，整個國家都面臨危機」。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至27日凌晨零時，境內確診新增10例；防疫當局表示，感染路徑不明案例出現增加趨勢。● 菲律賓菲律賓27日通報新增198起確診病例，並新增10人死亡。確診總數來到7777例，死亡病例總計511起。● 馬來西亞馬來西亞27日通報，境內新增40起確診病例，確診總數來到5820起。馬來西亞衛生部通報1起死亡案例，死亡總數達99例。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德27日說，境內新增214起確診病例，總計9096人染疫。死亡病例新增22人達765人，也有1151人康復。● 新加坡新加坡疫情居高不下，27日新增799人確診，累計達到1萬4423人感染，仍是東南亞確診人數最多的國家。新加坡不治患者維持12例。● 紐西蘭紐西蘭實施嚴格封鎖措施，成功減緩新型冠狀病毒疫情擴大，這週起逐步放寬限制，人民將可釣魚、衝浪、打獵或登山。總理阿爾登說，紐西蘭在這場仗贏得重大勝利。● 泰國泰國27日通報新增9起確診病例和1死，總數來到2931起確診和52人病故。路透社報導，疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）還說，自疫情1月爆發以來，曼谷社區感染新增病例首度掛零。● 孟加拉孟加拉數以百計成衣工廠26日自行復工，違抗全國防疫封鎖令。服裝製造業的勞動力大部分是弱勢女性，工廠擅自復工的舉動令人擔心這些勞工暴露在感染疾病風險之中。● 伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）27日表示，境內過去24小時內確診總數達9萬1472例，新增96起死亡病例，累計5806死。伊朗是中東疫情最嚴重的國家之一。● 土耳其土耳其總統艾爾段27日晚間宣布，境內31省自5月1日起封鎖3天。他表示，週末宵禁措施很可能實施到5月下旬的穆斯林開齋節假期後。● 黎巴嫩黎巴嫩為防堵武漢肺炎疫情擴散實施封城與宵禁26日晚間全國多處都看到群眾無視禁令，上街抗議日益惡化的經濟狀況。● 英國英國衛生部27日表示，新增360人不治，累計死亡病例達2萬1092例。英國首相強生（Boris Johnson）經歷確診感染新型冠狀病毒、進加護病房、出院療養。他27日重返工作崗位表示，英國正處於最危險的時刻，呼籲民眾要對禁足令保持耐心。● 法國法國定於5月6日解除全國性封鎖限制，官員警告民眾若太早放鬆警戒，染疫人數恐再激增，但在居家檢疫6週後，愈來愈多巴黎市民冒險外出，顯然無法等到解封那天。● 德國德國總理梅克爾的防疫政策在國內外備受稱讚，但對解封看法不同惹怒地方領袖，並對政府防疫逐漸不滿，支持當局策略的聲浪恐逐漸減弱。● 義大利義大利全國外科醫師與牙醫聯合會（FNOMCEO）27日表示，自今年2月境內爆發2019冠狀病毒疾病疫情以來，已有151名醫生染疫殉職。法新社彙整統計顯示，義大利是全球疫情第2嚴重國家，27日新增333人不治，境內累計2萬6977人病故。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）宣布逐步解除為遏制疫情所採取的限制措施，從5月4日起義大利人將恢復以往生活型態。不過，孔蒂及部分內閣成員27日遭國內天主教主教砲轟，批評孔蒂在放寬疫情限令中未開放大眾集會，主教表示「無法坐視禮拜自由受到損害」。● 西班牙西班牙27日通報新增331起死亡病例。西國26日單日死亡人數為288起，創下逾一個月以來新低，今天比昨天多出了43起，但官員對疫情感到樂觀。● 挪威挪威當局表示控制住疫情後，27日讓6到10歲學童重返小學。這是朝著逐漸正常化邁出另外一步，但有些家長表達憂心。● 俄羅斯俄羅斯27日通報，新增確診6198起病例，比昨天新增確診6361例略低，累計確診數來到8萬7147例，超過中國的8萬2830確診病例。俄國冠狀病毒危機應變中心表示，過去24小時有50起死亡病例。● 美國法新社截至台北時間28日凌晨4時50分統計顯示，美國目前處於全球疫情中心，境內確診感染超過98萬例，5萬5637人不治。為了在疫情肆虐下規避不必要的風險，紐約州27日取消當地的民主黨總統初選。這場初選的日期先前已由4月底延後到6月23日。繼航空母艦羅斯福號之後，又有一艘美國海軍驅逐艦「紀德號」爆發超過36名官兵確診感染，除航行回母港外，艦上有醫療團隊的兩棲攻擊艦梅金島號也前往會合援助。1090428", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/28"}
{"summarization": "疫情重創經濟，美國政府提供貸款給小型企業應急，卻傳出多家大企業申請獲准，引發社會譁然。美國職籃（NBA）洛杉磯湖人今天宣布退回460萬美元（約新台幣1億4000萬元）紓困貸款。", "article": "疫情重創經濟，美國政府提供貸款給小型企業應急，卻傳出多家大企業申請獲准，引發社會譁然。美國職籃（NBA）洛杉磯湖人今天宣布退回460萬美元（約新台幣1億4000萬元）紓困貸款。湖人是NBA最賺錢的球隊之一。疫情爆發之前，富比世（Forbes）估計湖人隊市值44億美元（新台幣1332億元），僅次於全聯盟第一貴的紐約尼克隊。陣中招牌球星詹姆斯（LeBron James）年薪3744萬美元（新台幣11億）。儘管NBA停賽1個多月，影響球隊收入，但更多小企業面臨倒閉危機，身家數十億美元的湖人申請紓困的消息曝光，對球隊形象造成傷害。湖人隊今天向運動媒體ESPN、有線電視新聞網（CNN）證實，球隊曾向「小型企業署」申請「薪資保護貸款計畫」（Paycheck Protection Program）成為首批獲得紓困貸款的公司之一。美國3月底啟動的小企業紓困貸款共3490億美元，不到14天已經用盡。多家大型連鎖業者申請獲准，其中不乏股票上市公司，外界質疑制度有漏洞，大公司比小公司容易取得貸款。繼漢堡連鎖店Shake Shack宣布退回1000萬美元紓困金、茹絲葵牛排館（Ruth's Chris Steak）宣布退回2000萬美元之後，洛杉磯湖人今天聲明有領到460萬美元，但已還給政府。湖人隊聲明表示：「當我們發現這項計畫的資金用盡的時候，我們就償還了這筆貸款，讓這筆錢用在最需要財務支援的人身上。湖人隊仍然全力支持我們的員工與社區。」武漢肺炎疫情確實影響運動產業，NBA例行賽3月喊停之後，分區戰績第一的湖人隊原本寄望從季後賽進帳數千萬美元的收入，現在可能泡湯。湖人高層4月初宣布延後支薪20%，保證員工不會受到解雇或放無薪假。", "title": "NBA球隊領紓困金挨批 湖人退回1.4億元"}
{"summarization": "衛福部長陳時中與美國衛生部長艾薩昨晚舉行雙邊電話會議約30分鐘。艾薩隨後推文表示，感謝台灣對全球衛生健康合作的貢獻，以及與美國分享因應武漢肺炎的最佳實務經驗與資源。", "article": "衛福部長陳時中與美國衛生部長艾薩昨晚舉行雙邊電話會議約30分鐘。艾薩隨後推文表示，感謝台灣對全球衛生健康合作的貢獻，以及與美國分享因應武漢肺炎的最佳實務經驗與資源。衛生福利部長陳時中與美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）昨天晚間8時（美東時間27日上午8時）在外交部舉行電話會議。外交部長吳釗燮隨後在推特貼文指出，陳時中和艾薩就台灣與美國因應武漢肺炎的方式有一番熱烈討論。出席昨晚會議的還有美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、外交部政務次長徐斯儉、北美司司長姚金祥及國組司司長陳龍錦、衛福部疾管署署長周志浩，以及衛福部技監劉麗玲。艾薩在會議後推文表示，今早他和台灣衛福部長陳時中討論了武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情；感謝台灣與美國分享因應疫情的最佳實務經驗與資源。艾薩指出，值此關鍵時刻，全球衛生健康夥伴關係空前重要，「我感謝台灣的貢獻」。", "title": "與陳時中電話會議後 美國衛生部長感謝台灣貢獻"}
{"summarization": "電機大廠東元將於5月11日召開股東會，最大股東寶佳集團持續增持東元持股，比重再提升到22.27%，東元和寶佳集團各自收購委託書，東元反對寶佳資產所提現金減資案，寶佳反對東元擬修改公司章程。", "article": "電機大廠東元將於5月11日召開股東會，最大股東寶佳集團持續增持東元持股，比重再提升到22.27%，東元和寶佳集團各自收購委託書，東元反對寶佳資產所提現金減資案，寶佳反對東元擬修改公司章程。東元27日公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的14.71%提高到15.76%，持股總數約3億1014萬9000股；嘉源投資持股微增到1億2738萬股，持股比重維持約6.47%；另外源通投資持股維持在80萬股，持股比重0.04%。東元指出三位聯合申報人從4月15日起到4月27日止，經由集中市場交易買進方式取得2072萬股，合計持有東元4億3832萬9000股，持股比重提升到22.27%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。寶佳資產擬在東元股東會上提出現金減資退還股東股款案，東元審計委員會表達目前不宜辦理現金減資的立場。此外，因應明年東元董事改選和確保經營方向，東元董事會擬在股東會上提出修改公司章程，其中將董事會成員從15人下修到7至11人，獨立董事至少3名以上。寶佳集團也在徵求委託書中表達反對立場。東元公司與大股東寶佳各自在市場公開徵求委託書，雙方要在5月11日東元股東會上正面對決。", "title": "寶佳集團再加碼東元達22.27% 5/11股東會較勁"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天指控中國，運交給美國品質低劣、甚至是偽造的冠狀病毒抗體檢測試劑盒，並稱中國自這次疫情大流行「牟取暴利」。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天指控中國，運交給美國品質低劣、甚至是偽造的冠狀病毒抗體檢測試劑盒，並稱中國自這次疫情大流行「牟取暴利」。對北京直言不諱提出批評的納瓦洛，已獲總統川普指派處理有關這波疫情危機的供應線問題。他說，增加對病毒和抗體的檢測，對目前處於封鎖狀態的美國大眾重返工作崗位是極為重要的事。納瓦洛在福斯新聞頻道「福斯與朋友們」（Fox and Friends）的節目中表示：「也許，我們能藉此找到有人具免疫力，大家就能在較安全的環境中工作。不過，我們不能讓中國，例如說，送來這些假冒偽造的檢測試劑盒，因為這會導致非常混亂的情況。」「現在這些抗體檢測試劑盒中，有很多是來自中國，出現了品質低劣、讀數錯誤和類似這樣的情況。」路透社報導，美國目前對中國的基本設備和藥物依賴甚深，這兩個在戰略和貿易上的對手在疫情爆發期間一直相互指責對方。納瓦洛指控中國在「隱匿（疫情）6週後」，將病毒散播至全球其他地區。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）據信源自武漢市。「他們本來可以將它（疫情）控制在武漢，但他們沒有。」「他們讓病毒散播至全球，數以十萬計中國人搭機飛往米蘭、紐約和其他地方。」中國駁斥美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等人對中方隱匿疫情的指控。中國外交部發言人華春瑩今天在推特發文指出，蓬佩奧應「停止這種政治把戲。保留精力拯救人命」。美國迄今通報超過97萬起2019冠狀病毒疾病確診病例、5萬5000人病故，成為這波疫情下全球受創最嚴重的國家。", "title": "白宮官員指控中國發災難財 提供偽劣試劑給美國[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲12.98點，加權股價指數為10580.25點，成交金額新台幣37.32億元。1090428", "article": "台北股市今天開盤漲12.98點，加權股價指數為10580.25點，成交金額新台幣37.32億元。1090428", "title": "台股開盤漲12.98點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.03元開盤，貶0.5分。1090428", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.03元開盤，貶0.5分。1090428", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為30.03元"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，2019冠狀病毒疾病確診病例累計逾8萬7000起，已超越中國，同時俄國政府面臨壓力也升高，企業界要求鬆綁管制令，希望能支撐動盪的經濟。", "article": "俄羅斯今天通報，2019冠狀病毒疾病確診病例累計逾8萬7000起，已超越中國，同時俄國政府面臨壓力也升高，企業界要求鬆綁管制令，希望能支撐動盪的經濟。俄羅斯總統蒲亭於3月底宣布關閉多數公共場所以來，這個全世界領土面積最大的國家就一直執行防疫管制，並預定4月30日到期。不過，目前蒲亭尚未決定是否延長管制期限。俄羅斯消費者健康監管機構負責人波波娃（Anna Popova）今天告訴國營媒體，以她個人意見，管制令應繼續實施到5月12日為止。俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）稍早指示所屬在30日之前提報建議案，對部分企業鬆綁管制。許多公司行號警告，如繼續封鎖，他們可能會破產，目前已有數以千計的勞工被遣散。俄國當局今天通報，新增6198起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，累計8萬7147起，有794人病亡。中國衛生應急辦公室最新統計數字，至4月26日止，單日新增確診病例3起，無新增死亡病例。累計報告確診病例8萬2830起。", "title": "俄羅斯武漢肺炎逾8萬7000例 確診數超過中國"}
{"summarization": "馬祖藍眼淚開始進入爆量期，今年受疫情影響，旅客訂房人數剩一成，但藍眼淚景觀從21日至今持續爆量一週，馬祖攝影好手利用網路推廣藍眼淚攝影作品，宣傳馬祖之美。", "article": "馬祖藍眼淚開始進入爆量期，今年受疫情影響，旅客訂房人數剩一成，但藍眼淚景觀從21日至今持續爆量一週，馬祖攝影好手利用網路推廣藍眼淚攝影作品，宣傳馬祖之美。藍眼淚是夜光藻（異營性渦鞭毛藻或雙鞭毛藻），經波動發出藍色螢光，馬祖每年4月至6月南風季節量多，因海流轉向、水溫回暖，夜光藻大量繁殖，易產生藍眼淚景觀。馬祖北竿藍眼淚粉絲團管理員周治孝（周小馬）分享，馬祖四鄉五島的藍眼淚景觀各具特色，可拍出不同風情。周治孝表示，北竿的沙灘紋理可拍攝火焰狀的藍眼淚、海流多變的海域也能產生有色調層次的螢光藍眼淚；莒光的島礁、南竿岩岸、東引異石所能觀賞的藍眼淚景色也不同，可依馬祖的地質特色呈現藍眼淚之美。而周治孝認為，藍眼淚是向外宣傳馬祖的媒介，更希望藉由藍眼淚為「引線」，連結閩東建築、戰地景觀、釀酒文化等不同面向的馬祖特色，因此不斷嘗試拍攝作品，希望遊客的欣賞成為「燃料」，讓馬祖文化變成炸出繽紛內涵的「鞭炮」。除了追淚拍攝更能深入欣賞到馬祖的自然人文景觀。", "title": "進入爆量期  攝影好手宣傳馬祖藍眼淚"}
{"summarization": "美股道瓊勁揚358點，台股今天早盤走堅，最高站上10620點整數關卡，挑戰季線約10669點。法人表示，短中期均線多頭排列，台股能否站穩季線以上位置，是本週觀察重點。", "article": "美股道瓊勁揚358點，台股今天早盤走堅，最高站上10620點整數關卡，挑戰季線約10669點。法人表示，短中期均線多頭排列，台股能否站穩季線以上位置，是本週觀察重點。美股穩健收高，道瓊工業指數勁揚358.51點，台股早盤走堅，最高到10620.52點，上漲53點，漲幅0.5%。外媒報導武漢肺炎疫情影響全球消費者需求，並造成亞洲製造活動中斷，蘋果（Apple）規劃今年稍晚將推出的新款旗艦iPhone量產時間延後1個月。台股蘋概股今天早盤表現持穩，晶圓代工龍頭台積電維持平盤298元，鴻海最高來到75.4元，小漲0.6%，股王大立光最高來到3910元，漲1.29%。法人表示，本週美國將進入超級財報週，大部份重量級個股財報預期表現不錯，台股在積極反彈後，目前短、中期10日線約10445點及月線約10205點均呈多頭排列，月線已成下檔支撐，台股能否站穩季線以上10700點位置，是本週觀察重點。", "title": "台股早盤一度站上10620點 挑戰季線"}
{"summarization": "中國近期雖然加強黑龍江省的疫情防控，但根據中國國家衛生健康委員會官網今早發布的疫情通報，4月27日新增武漢肺炎確診病例6例，其中3例為境外移入，3例本土病例都來自於黑龍江。", "article": "中國近期雖然加強黑龍江省的疫情防控，但根據中國國家衛生健康委員會官網今早發布的疫情通報，4月27日新增武漢肺炎確診病例6例，其中3例為境外移入，3例本土病例都來自於黑龍江。據黑龍江衛健委今早通報，27日新增確診病例3例，均與此前爆發群聚感染的哈爾濱醫科大學第一醫院疫情相關。國家衛健委通報另指出，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團通報昨天新增疑似病例1例，為境外移入疑似病例（上海1例），無新增死亡病例，當日新增治癒出院病例81例，解除醫學觀察的密切接觸者915人，重症病例減少2例。中國境外移入現有確診病例552例（含重症病例21例），現有疑似病例6例。累計確診病例1639例，累計治癒出院病例1087例，無死亡病例。截至4月27日午夜，中國全境現有確診病例648例（其中重症病例50例），累計治癒出院病例7萬7555例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2836例，現有疑似病例9例。湖北省昨天無新增確診病例，無新增治癒出院病例，無新增死亡病例，無現有確診病例，無重症病例。湖北累計治癒出院病例6萬3616例（武漢4萬6464例），累計死亡病例4512例（武漢3869例），累計確診病例6萬8128例（武漢5萬333例）。無新增疑似病例，無現有疑似病例。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者40例，其中境外移入無症狀感染者3例；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察17例（境外移入4例）；尚在醫學觀察無症狀感染者997例（境外移入130例）。據通報，截至4月27日午夜，香港特別行政區累計確診病例1037例（出院787例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院32例）。", "title": "中國新增武漢肺炎本土病例3例 全來自黑龍江"}
{"summarization": "瑞幸咖啡財務造假事件尚未平息，盛傳中國證券監督管理委員會已經派駐調查組進駐多日，多位審計人員也正在審計瑞幸的財務狀況。", "article": "瑞幸咖啡財務造假事件尚未平息，盛傳中國證券監督管理委員會已經派駐調查組進駐多日，多位審計人員也正在審計瑞幸的財務狀況。中國網路27日廣傳一張截圖顯示，瑞幸咖啡被公安、工商部門接管，造假庫源被挖走，全部數據上交。綜合華爾街日報與陸媒財聯社等報導，中國國家市場監督管理總局10多名工作人員，26日突襲瑞幸位於廈門的總部；有關人員要求查閱公司帳目及其他紀錄，又指出公司正配合提供資訊。報導引述知情人士表示，4月27日上午10時，僅工商部門就有近30人接管瑞幸公司，所有高管全部被盤查。騰訊新聞「一線」則引述相關人士表示，中證監已派注調查組進駐瑞幸咖啡多日，另有多名審計人員對該公司財務狀況進行審計。報導引述接近這次調查人士指出，中證監分管副主席的態度，起到不少作用。瑞幸咖啡4月2日公開承認造假，中國證監會隔日即在官方微信公眾號發文，強烈譴責瑞幸的造假行為。4月15日，中國國務院副總理、金融委主任劉鶴說，一些上市企業無視法律和規則，涉及財務造假等侵害投資者利益的惡劣行為，監管部門要對造假、欺詐等行為從重處理，堅決維護良好的市場環境。4月22日，中國銀行保險監督管理委員會就咖啡造假事件發聲：「瑞幸咖啡財務造假事件性質惡劣、教訓深刻，銀保監會將堅決支持、積極配合主管部門依法嚴厲懲處，對財務造假行為始終保持零容忍的態度，共同維護良好的市場環境。」對於有關消息，瑞幸於社交平台發文表示，正在積極配合市場監管部門了解公司經營情況相關，公司及全國門市營運正常。", "title": "傳中國官方突襲瑞幸  調查組進駐連日審計"}
{"summarization": "紐西蘭解除長達一個月的封城措施，民眾今天排隊外帶漢堡、薯條與咖啡，總理阿爾登（Jacinda Ardern）消除冠狀病毒本土傳染，因為防疫有成而廣獲讚賞。", "article": "紐西蘭解除長達一個月的封城措施，民眾今天排隊外帶漢堡、薯條與咖啡，總理阿爾登（Jacinda Ardern）消除冠狀病毒本土傳染，因為防疫有成而廣獲讚賞。路透社報導，阿爾登將紐西蘭的警戒級別於昨天午夜從最高第4級調降一級，放寬強制店家歇業數週的一些嚴苛防疫限制後，紐西蘭約有40萬人復工。國會議員畢紹普（Christopher Bishop）在推特上傳外帶咖啡杯的照片，發布推文說：「真的很難形容這杯咖啡有多麼美味。」紐西蘭解封後，民眾開始出外購買速食，奧克蘭與威靈頓的麥當勞分店凌晨起出現排隊車潮。凌晨4時就開車到麥當勞奧克蘭分店的培瑞斯（Tai Perez）說：「我們買了四盎司牛肉堡、大麥克、飲料…我還有兩個吉事漢堡還沒吃，但我吃不下了。」阿爾登3月26日宣布鎖國，對紐西蘭近500萬人口實施全球最嚴苛的封城措施之一。阿爾登說，那些封鎖措施奏效了。紐西蘭僅通報1122例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，包括19例死亡病例，在全球的病故案例中相對較低。阿爾登今天告訴紐西蘭廣播電台（Radio New Zealand）：「我們可以有信心地說，紐西蘭沒有社區傳播，目前的策略是維持現狀。」然而，對於是否適合使用「消除」這個術語來形容紐西蘭的冠狀病毒擴散狀況，官員與學者激烈辯論，有些人說「消除」代表不能有零星病例復發，並指出紐西蘭昨天還通報新增5例確診與1例死亡。阿爾登則說：「我提到消除時，不代表零確診，我指的是對於病例是零容忍。冠狀病毒疾病完全消失的概念是『根除』，這兩者之間有很重要的差異。」儘管調降警戒級別，紐西蘭數項社交距離措施仍持續實施，商場、酒吧、理髮廳與其他公共購物區域仍須關閉至少再兩週。", "title": "紐西蘭解除禁足令 麥當勞凌晨湧排隊車潮"}
{"summarization": "投顧法人指出，LED測試及分選設備製造商惠特科技今年下半年將開始受惠於蘋果公司（Apple）在平板及筆電導入Mini LED背光源，帶動LED點測及分選的代工收入起飛。", "article": "投顧法人指出，LED測試及分選設備製造商惠特科技今年下半年將開始受惠於蘋果公司（Apple）在平板及筆電導入Mini LED背光源，帶動LED點測及分選的代工收入起飛。投顧法人分析，惠特2019年LED分選及點測、代工服務及其他營收分別年增15%、32%、16%，占營收比重達85%、10%、5%，預期2020年點測及分選將保持既有市占率且營收持平。法人進一步表示，因應晶粒微型化趨勢，點測分選設備更需升級，預期蘋果將至少在iPad Pro與MacBook Pro等高階機種採用Mini LED（次毫米發光二極體）背光解決方案。根據上游晶粒主要供應商晶電2020年第4季及2021年第1季的規劃月產能，法人推估屆時台灣每月背光覆晶Mini LED產出可達155億顆，預期惠特2020年除了設備銷售收入外，也將帶動代工營收年增50%，代工占營收比重將達10%至15%，2021年起代工收入占比預估將達30%以上。法人指出，惠特生產基地在台灣，在大陸廈門地區成立代工廠，大陸廈門地區代工營收占比約3%，受疫情影響不大，但由於終端需求及新品上市進度恐受影響，可能仍將造成惠特短期營收波動。惠特目前維持2020年營收成長雙位數百分比以上的看法不變，中長期法人樂觀看待Mini LED、光通訊、雷射加工可帶動惠特營收成長趨勢。", "title": "惠特搶攻蘋果Mini LED商機 法人看旺代工收入"}
{"summarization": "美國伊利諾州州長普里茨克為防堵武漢肺炎疫情蔓延發布居家防疫令，一位州議員今天贏得禁制令，可能引發更多法律上的挑戰。", "article": "美國伊利諾州州長普里茨克為防堵武漢肺炎疫情蔓延發布居家防疫令，一位州議員今天贏得禁制令，可能引發更多法律上的挑戰。共和黨籍的伊州眾議員貝里（Darren Bailey）上週提出訴訟指出，民主黨籍伊州州長普里茨克（JB Pritzker）3月20日發布居家防疫令，接著又將命令期線延長到5月底，是逾越州長權限。美國各地州長發布居家防疫令及後續慢慢重啟經濟的決定，近幾週成為高度爭議的政治議題，因為這些封城措施重創了國家經濟。今天下午克萊郡巡迴法院（Clay County Circuit Court）法官麥克哈尼（Michael McHaney）發布臨時禁制令，阻止普里茨克強迫貝里待在家中隔離。普里茨克表示會提出上訴。普里茨克還說，貝里的行為是在侮辱伊州因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病逝的1983人。", "title": "伊利諾州議員贏得禁制令 居家防疫面臨挑戰"}
{"summarization": "針對印度宣布停用中國公司生產的病毒抗體快篩試劑盒，中國駐印度大使館昨天表示，相關試劑盒符合品質標準要求，出口多國獲得積極評價，希望印方本著實事求是的態度，加強溝通妥善解決。", "article": "針對印度宣布停用中國公司生產的病毒抗體快篩試劑盒，中國駐印度大使館昨天表示，相關試劑盒符合品質標準要求，出口多國獲得積極評價，希望印方本著實事求是的態度，加強溝通妥善解決。中國駐印度大使館官網27日發布發言人嵇蓉的書面說明，並作以上表示。印度醫學研究委員會27日宣布取消向中國廣州萬孚和珠海麗珠兩家公司採購快篩試劑盒的訂單，並發函各地方政府表示，由於品質問題，不要向這兩家中國公司訂購快篩試劑盒。印媒也因此大幅報導此前中國醫療產品遭到世界多國退貨的黑歷史。對此，嵇蓉表示，中國廣州萬孚生物技術股份有限公司和珠海麗珠試劑股份有限公司已就此發表聲明，強調其生產的2019冠狀病毒抗體快篩試劑盒均已通過中國藥監局審批，符合品質標準要求，也通過了印度醫學研究理事會下屬機構印度國家病毒研究所的驗證，並被認為是「滿意的產品」。嵇蓉並指出，上述公司生產的檢測試劑向歐洲、亞洲、拉美等地區多個國家出口並獲得了「積極評價」。嵇蓉表示，抗體檢測試劑的儲存、運輸和使用均有嚴格要求，任何未經專業人員按照產品說明規範進行的操作，都會導致檢測準確率的偏差。印度醫學研究理事會也明確指出，快篩試劑僅用於監控疫情，不能用於確診病例判斷，不能代替核酸檢測，各邦應嚴格遵守使用方法和目的。嵇蓉強調，中方支持印度抗疫的心意是真誠的，也體現在實際行動上。中國出口的醫療產品堅持品質優先。個別人士將中國產品打上「劣質標籤」，帶著先入為主的偏見看問題，既不公正，也不負責任。嵇蓉表示，對於目前出現的問題，希望印方本著「實事求是」的態度，充分考慮中方的善意和誠意，及時與相關公司加強溝通，予以合理妥善解決。", "title": "印度停用中國快篩試劑 中使館：符合品質標準"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火釀悲劇，地方政府擴大KTV安檢，目前除錢櫃林森店外，錢櫃台中1店、台北4店、好樂迪台中1店均因公共檢查有缺失停業，但錢櫃今天股價卻強彈，好樂迪則小跌。", "article": "錢櫃林森店大火釀悲劇，地方政府擴大KTV安檢，目前除錢櫃林森店外，錢櫃台中1店、台北4店、好樂迪台中1店均因公共檢查有缺失停業，但錢櫃今天股價卻強彈，好樂迪則小跌。錢櫃林森店大火釀悲劇，目前林森店因火災現場台北市政府勒令停止進入之外，地方政府擴大KTV安檢，錢櫃台中店、台北松江店、南京店、敦南店、中華新館西門店因公共檢查有缺失，行政機關也要求暫時停業。市場人士分析，錢櫃在林森北路發跡，該店是錢櫃的金雞母，首季營業額逾新台幣8000萬元，停業待調查對營收影響大，而其餘停業門市位於台北和台中精華區，同樣占據營收重要比例，目前錢櫃全台17個門市，已有6門市歇業，比例超過35%，但衝擊大小仍需觀察回復營業時間。錢櫃表示，公司將盡速確實改善後盡速申請複檢，待複檢通過後再恢復營業。相較於昨日早盤挫逾12%，錢櫃今天股價一度強漲近6%，隨後漲幅收斂，上漲逾1%，股價仍相對強勢。此外，好樂迪27日晚間說明，台中三民店因緊急廣播設備及廣播主機故障，不符合消防安全規定，消防局依據行政執行法第36、39條規定，宣布暫停營業，將待今日消防檢查通過後恢復營業。好樂迪今天股價下跌逾1%，暫守60元關卡。", "title": "錢櫃6店停業股價反漲 好樂迪小跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延之際茨城縣水戶市有一名女性收到寄自台灣疑裝有口罩包裹，她覺得可疑，未拆封即退回。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延之際茨城縣水戶市有一名女性收到寄自台灣疑裝有口罩包裹，她覺得可疑，未拆封即退回。日本朝日新聞報導，住在茨城縣水戶市的一名40多歲女性住家收到寄自台灣的郵寄包裹，但她沒打開包裹看，但經觸摸覺得可能是裝有不織布製的口罩。但這名女性感到內心有點起疑，收件人用印刷體記載著她的名字、住址電話也正確，信封還寫著價格USD5.00的文字。她請郵局人員檢查包裹，得知確實是從台灣寄送，但寄件人住址是私人信箱。這位女性認為，對方寄來口罩，可能是要她支付美金5元。對於自己的個資外洩，收到口罩郵件，她一點都沒有想感謝的心，後來她沒拆封就直接退回包裹。日本2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，日本警方呼籲民眾提防趁機詐欺、斂財。報導說，茨城縣也有民眾在家接到電話說「你可特別接受病毒篩檢」、「我要寄口罩給你，請告訴我家庭組成份子」。為了避免疫情擴大，政府呼籲民眾減少出門，民眾長時間待在家中，比較容易讓歹徒有機可趁。茨城縣牛久市本月上旬有3名民眾通報接到可疑電話。其中一通是說「這裡是市公所，已取得篩檢冠狀病毒試劑，電話通知感染風險較高家庭，此事不要張揚，篩檢費用一人是5萬日圓，請問需要幾人份？」接到電話民眾向牛久市消費生活中心諮詢。消費生活中心呼籲民眾，這是詐欺電話，千萬不要上當。茨城縣消費生活中心表示，有人反映說：「買了可清除病毒的昂貴洗淨設備」、「我訂購口罩，但遲遲沒收到」。茨城縣當局呼籲民眾，絕對不要將家人名字、銀行帳號等個資在電話中或電子郵件告訴別人。日本政府下個月將發放給每人10萬日圓（約新台幣2萬8000元），還有支援企業歇業的補償金等，警方擔心民眾在領到錢後會遭歹徒覬覦。報導說，茨城縣警方特別在YouTube的縣警頻道上傳影片，呼籲民眾提高警覺。", "title": "日媒：日女子收到台灣不明郵件 疑裝有口罩"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電今天下午將舉行法人說明會，除本業受疫情影響恢復情形之外，子公司中光電智能機器人公司發展商用無人機市場、轉投資揚明光首季虧損都是焦點。", "article": "背光模組廠中強光電今天下午將舉行法人說明會，除本業受疫情影響恢復情形之外，子公司中光電智能機器人公司發展商用無人機市場、轉投資揚明光首季虧損都是焦點。中強光電已公布去年每股稅後盈餘新台幣2.65元，前一次法說會時指出，不會因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，將中國背光模組產線移回台灣，但第1季出貨恐較去年同期減少5成。中強光電統計，3月合併營收32.03億元，較2月大增74%，但較去年同期減少22%。今年第1季合併營收為83.69億元，受武漢肺炎疫情衝擊，較去年同期減少26%。中強光電子公司中光電智能機器人公司日前宣布，與日本大型信公司KDDI、韓國樂金集團旗下電信營運商LG Uplus簽署合作備忘錄，將於商用無人機服務領域展開策略合作。中強光電轉投資揚明光學公司27日董事會通過第1季合併財務報告，營收6.97億元，稅後淨損8529萬元，其中歸屬母公司業主淨損為8524萬元，稅後基本每股虧損0.75元。揚明光學表示，第1季合併營業收入6.97億元，年減44.5%，主因受疫情影響，中國子公司2月工作天數減少與復工人數不足、材料供應速度不及，造成微投光機、居家安控、電視牆光機及光學元件等主要產品線產出及出貨減少。", "title": "中光電首季法說 聚焦疫情影響恢復程度"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地，2日挖出桶裝女屍案，檢警連日追查今天收網，逮捕涉嫌的1男1女，現正偵訊中。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地，2日挖出桶裝女屍案，檢警連日追查今天收網，逮捕涉嫌的1男1女，現正偵訊中。轄區高雄市岡山警分局帶回涉案的2人，據了解，2人曾向死者林姓婦人承租投幣卡拉OK店，疑因財務糾紛引發殺機。橋頭地檢署表示，2人已由專案小組帶回偵訊。", "title": "高雄橋頭桶裝女屍案 檢警收網逮2嫌偵訊"}
{"summarization": "台中市龍井區一處紡織工廠今天上午發生火警，消防局獲報搶救，一度傳出十多人受困。消防人員證實到場時廠內員工已安全疏散，火勢在9時多獲控制，起火原因正由火調科調查中。", "article": "台中市龍井區一處紡織工廠今天上午發生火警，消防局獲報搶救，一度傳出十多人受困。消防人員證實到場時廠內員工已安全疏散，火勢在9時多獲控制，起火原因正由火調科調查中。台中市政府消防局救災救護指揮中心表示，上午8時42分接獲民眾報案，龍井區工業路一處紡織工廠發生火警，派遣第四救災救護大隊轄下沙鹿、梧棲與龍井分隊，出動各式救災救護車20輛、人員47名前往搶救。火警一度外傳有十多人受困，消防人員表示，到場時廠內員工都已安全疏散，火警現場為3樓建物，2樓起火燃燒，火勢在9時9分獲得控制。經勘查確認無人員受困，詳細起火原因由火災調查科鑑識人員待火場勘清理後進行調查。", "title": "台中龍井紡織廠火警撲滅  消防局澄清無人受困"}
{"summarization": "美國航空公司今天宣布，國內與區域班機的機組人員將開始戴口罩，以防止新型冠狀病毒傳播。", "article": "美國航空公司今天宣布，國內與區域班機的機組人員將開始戴口罩，以防止新型冠狀病毒傳播。美國航空公司（American Airlines Inc.）發表聲明說，除了5月1日起生效的口罩政策外，美國航空也將向乘客提供防護性裝備。此外，美國航空也宣布將加強清潔與消毒。聲明說：「5月初起，美國航空將開始向顧客發放消毒濕紙巾或乾洗手凝露與口罩。只要供應量與作業情況允許，之後將擴及所有航班。」美國空中服務員工會（Association of Flight Attendants-CWA）主席尼爾森（Sara Nelson）昨天發布推文，批評美國航班衛生措施鬆散。尼爾森上傳照片，顯示一架班機坐滿乘客，但大家都沒有維持安全的社交距離，有許多人也沒有戴口罩。尼爾森寫道：「真是夠了！這是今天在4小時航班上的狀況，這樣真的不行。」尼爾森敦促聯邦衛生與交通部門規定在機場與飛機上必須戴口罩。另一家業者聯合航空公司（United Air Lines Inc.）說，雖然要求所有人員上機時戴口罩，但沒有強制規定乘客配戴。捷藍航空公司（JetBlue Airways Corp.）今天成為第一個要求乘客飛行時遮住口鼻的美國大型航空業者。美國疾病管制暨預防中心（CDC）發布指導方針，建議所有民眾在公共場所應該罩住口鼻，捷藍航空因此發布這項新政策。廉價航空捷藍發表聲明說，自5月4日起，所有捷藍航空乘客在整個飛行期間必須遮住口鼻，包括在報到、登機、飛行期間與下機時。捷藍自4月1日起要求機組人員與機場地勤人員等配戴口罩。", "title": "美國航空防疫新政策 機組人員5月1日起戴口罩"}
{"summarization": "41歲的美國百老匯男星兼電視演員尼克柯戴羅（Nick Cordero）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在加護病房待了近3週，最後醫師們不得不截除他的右腿。", "article": "41歲的美國百老匯男星兼電視演員尼克柯戴羅（Nick Cordero）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在加護病房待了近3週，最後醫師們不得不截除他的右腿。尼克柯戴羅的血流因血凝塊而受阻，這是2019冠狀病毒疾病另一項危險的併發症，已在中國、歐洲及美國的第一線報告中陸續出現。可以肯定的是，加護病房患者之中，會基於不同原因出現所謂「血栓事件」，但在2019冠狀病毒疾病患者身上的發生率遠高於其他預期。紐約大學朗格尼醫院（NYU Langone Hospital）重症照護醫師布羅斯納漢（Shari Brosnahan）告訴法新社：「我在加護病房曾有一些40歲的患者，他們手指裡有血塊，看起來像是要截掉，但除了病毒之外，沒別的原因需要截掉手指。」這些患者中，有一人的雙腳和雙手都苦於血流缺乏，布羅斯納漢預料截肢在所難免，否則血管會嚴重受損，最後四肢末端自行脫落。血塊的存在不只是對四肢危險而已，還可能進入肺部、心臟或腦部，並造成致命肺栓塞、心臟病及中風。「血栓形成研究」（Thrombosis Research）期刊近期刊登一份來自荷蘭的報告，研究員發現184名2019冠狀病毒疾病患者中，有31%患有血栓併發症，就算截肢等極端情況很罕見，這也是「非常高」的數字。紐約長老會醫院（New York-Presbyterian Hospital）醫師比克德利（Behnood Bikdeli）組織一群國際專家研究這個議題，結果刊登在「美國心臟病學會期刊」（JACC）。比克德利說，專家發現，2019冠狀病毒疾病患者發生血栓的風險很高，可能需要預防性地接受血液稀釋劑，甚至在進行成像測試之前就要這麼做。專家們尚未完全釐清確切原因，但比克德利提出幾點可能的解釋。首先，症狀嚴重的2019冠狀病毒疾病患者通常也患有心臟或肺部潛在疾病，而這些疾病本身的血凝塊發生機率就比較高。其次，接受重症照護會讓患者更易形成血凝塊，因為他們長期待著不動，這就是為什麼專家鼓勵大家在長程班機上多多伸展活動。現在也已知道，2019冠狀病毒疾病與稱為「細胞激素風暴」（cytokine storm）的異常免疫反應有關，一些研究顯示，這種異常反應也與血凝塊發生機率較高有關。此外，新型冠狀病毒本身也可能造成血凝，這在其他病毒引發的疾病中已有先例。醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）上週發表一份報告提到，病毒可感染器官及血管的細胞內層，或稱內皮細胞層（endothelium）。理論上，這種現象也可能會干擾凝血過程。", "title": "研究：武漢肺炎併發血栓風險高 嚴重者須截肢"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾成功打進華為5G手機供應鏈，激勵股價表現強勁，一度達新台幣176.5元，漲幅近8%，並創1個多月新高價。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾成功打進華為5G手機供應鏈，激勵股價表現強勁，一度達新台幣176.5元，漲幅近8%，並創1個多月新高價。神盾自2016年起成為韓國手機大廠指紋辨識晶片最大供應商後，近年積極拓展中國大陸市場，並有不錯成果，大陸第2個光學指紋辨識產品客戶出貨已逐步提升。據神盾表示，光學指紋辨識產品已成功打進華為5G手機榮耀（Honor 30 Pro/Pro+）及nova 7 Pro系列。在市場買盤積極湧入下，神盾今天股價表現強勁，盤中一度達176.5元，漲13元，漲幅達7.95%。法人預期，受惠客戶推出新手機，神盾第2季業績可望較第1季攀升，只是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，手機市場需求能見度低，神盾下半年營運表現有待進一步觀察。", "title": "神盾打進華為5G手機供應鏈  股價一度漲近8%"}
{"summarization": "義大利全國外科醫師與牙醫聯合會（FNOMCeO）今天指出，自2月以來已經有超過150名醫生因2019冠狀病毒疾病不治。衛生專家並警告，戴口罩不是絕對安全，保持距離更重要。", "article": "義大利全國外科醫師與牙醫聯合會（FNOMCeO）今天指出，自2月以來已經有超過150名醫生因2019冠狀病毒疾病不治。衛生專家並警告，戴口罩不是絕對安全，保持距離更重要。根據醫師聯合會的統計，醫生染疫病故在4月9日達100人，目前則有151人。義大利官方統計，今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例333人，累計2萬6977人；另外通報新增1739起感染病例，這是3月上半月以來單日的最低數字。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）已宣布，下週一開始逐步解除管制措施，民眾自3月9日以來首度可以到戶外散步。另外，多數商店與其他企業將自5月18日重開營運，但餐廳「內用」要等6月1日開始，酒館和酒吧也一樣。此外，義大利與其他國家正在辯論，民眾在戶外是否應全天候戴著口罩，甚至人不在密閉空間也要戴？義大利強制規定在公共運輸系統、商店應戴上口罩。義大利國家衛生院院長布魯塞弗羅（Silvio Brusaferro）告訴媒體，在街上，如果民眾想要保持距離有困難時，就應該戴上口罩。但口罩「不能讓人有錯誤印象，以為可以安全有效對抗新型冠狀病毒」。他說：「這是額外措施，更重要的是個人衛生和保持距離。」", "title": "義大利151醫生染疫不治 專家：距離比口罩要緊"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，政府規定暫停寄養安置兒少返家團聚及親子會面，屏東家扶中心表示，對於無法會面或返家團聚的寄養童和原生家庭都在經歷思親之苦，只能以視訊暫解思念。", "article": "武漢肺炎防疫期間，政府規定暫停寄養安置兒少返家團聚及親子會面，屏東家扶中心表示，對於無法會面或返家團聚的寄養童和原生家庭都在經歷思親之苦，只能以視訊暫解思念。屏東家扶寄養社工督導黃淑玲今天表示，自3月起因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情進入高峰期，政府規定寄養童停止會面、返家後，寄養童處在情緒不安定的情況，原生家庭也都有焦慮狀況，屏東家扶只能以視訊讓親子會面，暫時紓解雙方思親之苦。家扶日前為5歲的小潔（化名）在視訊裡過生日，她因被疏忽照顧由屏東縣政府緊急安置在屏東家扶寄養家庭，安置已3個月，小潔吵著寄養社工要見媽媽，希望媽媽為她慶祝生日，縣府與家扶社工於是為小潔舉行視訊生日會。社工為小潔準備蛋糕，視訊過程，小潔與媽媽都落淚，並童言童語地要媽媽抱抱，媽媽只能安撫小潔說，她天天都帶著與小潔的合照，想念小潔時，就會看看照片。現場的社工和另一頭的媽媽及同住的外公、舅舅一起為小潔唱生日快樂歌，才讓小潔破涕為笑。但是，小潔想讓媽媽和外公吃蛋糕，卻無法做到，因此又難過得哭了，黃淑玲說，在社工的安撫及媽媽答應小潔，努力工作盡快帶回小潔的承諾下，小潔才願意和視訊裡的媽媽說再見。屏東家扶主任傅敏峯表示，4大節慶一直都是寄養兒少返家團聚的日子，清明節假期因防疫停止返家，原生家庭有看不到孩子的焦慮，寄養童則是愈來愈想家，即將到來的是母親節，兒保社工和寄養社工又要分別安撫原生家庭和寄養童，希望疫情趕快結束，讓寄養童及原生家庭的情緒能穩定下來。", "title": "疫情讓寄養童不能返家 家扶以視訊解思親之苦"}
{"summarization": "鑑於武漢肺炎疫情轉趨緩和，香港行政長官林鄭月娥今早公布，自5月4日起，本地公務員將會分兩階段恢復上班及提供正常服務。", "article": "鑑於武漢肺炎疫情轉趨緩和，香港行政長官林鄭月娥今早公布，自5月4日起，本地公務員將會分兩階段恢復上班及提供正常服務。林鄭月娥早上出席行政會議前向媒體發表談話，表示十分明白當前的一些防疫管制對社會帶來影響，但是否一下子完全放寬相關限制是很難的決定，原因是疫情有反覆。但她說，當局決定公務員要陸續恢復正常上班並分兩階段實施，首階段自5月4日起，大部分公務員恢復正常上班，公共服務回復正常。在此前，部分公務員居家工作，也有部分公務員隔天才上班。但她說，由於部分公共設施仍未能完全開放，涉及這些場地的公務員暫時仍未能上班，待下階段再作公布。武漢肺炎蔓延至香港後，港府曾先後兩次安排部分公務員居家上班。至於限制4人聚集及規定入境者必須接受14天隔離檢疫等管制，林鄭月娥說，這些措施將於下月7日屆滿，政府有決定後會對外公布。", "title": "疫情減緩 港公務員將陸續恢復上班"}
{"summarization": "據發布，中國國家主席習近平昨晚與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）通電話，表示堅定支持伊朗抗擊武漢肺炎疫情；他並強調，單邊制裁妨礙伊朗及國際社會抗疫努力。", "article": "據發布，中國國家主席習近平昨晚與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）通電話，表示堅定支持伊朗抗擊武漢肺炎疫情；他並強調，單邊制裁妨礙伊朗及國際社會抗疫努力。據中國外交部官網發布，習近平在通話中代表中國政府和中國人民，對伊朗政府和伊朗人民抗擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情表示誠摯慰問和堅定支持，並表示願同伊方繼續加強抗疫合作，分享抗疫經驗，提供力所能及的幫助。習近平並強調，面對這次全球性重大突發公共衛生事件，國際社會只有加強協調合作，才能形成戰勝疫情的合力。「單邊制裁妨礙伊朗及國際社會抗疫努力」。他說，中方堅定發展中伊全面戰略夥伴關係，堅定支援伊朗捍衛國家主權和尊嚴。中方願同伊朗等國際社會一道，加強國際抗疫合作，共同爭取抗疫鬥爭最終勝利，為維護世界公共衛生安全作出貢獻。據發布，羅哈尼表示，對中方成功控制疫情感到高興，中方經驗值得各國借鑒。面對疫情，伊中兩國相互支持，兩國人民友誼得到深化。伊方對中方為伊朗人民抗擊疫情及時提供寶貴物資援助深表感謝，願同中方加強衛生等領域合作，進一步發展兩國戰略夥伴關係。他說，當前形勢下，應立即解除對伊非法單邊制裁。伊方希同各國一道，共同維護多邊主義，捍衛國際公平正義和伊方正當權益。在美國制裁下，經濟壓力沉重的伊朗是疫情最嚴重的中東國家，目前累計通報確診病例9萬1472例；過去24小時新增死亡病例96例，累計已有5806人病故。根據伊朗總統府官網，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天與中國國家主席習近平通電話時，強調齊心對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以及擴大貿易關係的必要性。羅哈尼也要求習近平幫忙伊朗結束美國的制裁，伊朗官員認為，這些制裁阻撓了伊朗的抗疫努力。伊朗是中東國家疫情最慘重的國家之一，衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國家電視台發布聲明表示，全國2019冠狀病毒疾病死亡人數攀升到5806人，總確診數來到9萬1472人。根據隸屬國家電視台的伊朗青年記者俱樂部（YJC）新聞社，伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）今天表示，齋戒月結束前，寺廟與宗教場所不會開放。他說：「基於現在的狀況，齋戒月結束前，不存在重啟這些地點的可能性。」羅哈尼昨天表示，伊朗會依照感染率和死亡數將全國劃分為紅、黃、白區，各區活動限制不同，持續零確診或零死亡的區域會標示為白區，清真寺可能重開並恢復週五祈禱，但他並未說明特定區塊解除限制的日期。", "title": "中伊元首通話 習近平：單邊制裁妨礙伊朗抗疫"}
{"summarization": "美股道瓊勁揚若大盤整理拉回，投資人可進一步操作。", "article": "美股道瓊勁揚若大盤整理拉回，投資人可進一步操作。美股道瓊勁揚358點，台股今天早盤走堅，一度站上10620點整數關卡，不過盤中遇到季線約10670點反壓，回檔翻黑，在平盤附近震盪整理。截至10時20分，台股加權指數來到10562.69點，小跌4.58點，跌幅0.04%，成交值來到新台幣854.9億元。電子股盤中翻黑跌0.43%，金融股撐盤漲0.67%。主要電子權值股盤中走跌，其中晶圓代工龍頭台積電來到294.5元，下跌1.17%，鴻海力守平盤74.9元，股王大立光翻黑來到3850元，小跌0.26%。日月光投控來到64.5元，下跌1.23%，聯發科來到367元，下跌1.34%。被動元件國巨漲幅逾3.5%，來到393元。金控股兆豐金盤中漲幅近2%，來到29.25元，華南金漲2.45%，來到18.8元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股盤中呈現高檔整理走勢，遇季線反壓，調節賣壓較重，預估今天量能在1850億元左右。展望台股後市若大盤整理拉回，投資人可進一步操作。", "title": "台股遇季線反壓回檔 金融撐盤小跌震盪"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正稅捐稽徵法第11條之1條文，明定相當於擔保稅款的擔保品包括易於變價、無產權糾紛且能足額清償的土地或已辦妥建物所有權登記的房屋。", "article": "立法院會今天三讀通過修正稅捐稽徵法第11條之1條文，明定相當於擔保稅款的擔保品包括易於變價、無產權糾紛且能足額清償的土地或已辦妥建物所有權登記的房屋。提案修正的國民黨立委賴士葆指出，關於稅款擔保品，稅捐稽徵法現行條文已有列出黃金、公債、銀行存款單摺等，這次修法增列將易於變價、無產權糾紛且能足額清償的土地或已辦妥建物所有權登記的房屋納入，只是把財政部已用行政命令在處理的這部分提升至法律位階。賴士葆表示，針對擔保稅款而於不動產設定抵押權，既有助於確保稅捐的稽徵，並有利於納稅義務人的財產運用，符合現實需求。對於賴士葆所提修法主張，財政部4月1日在立法院財政委員會初審稅捐稽徵法第11條之1條文修正草案時提出回應及說明指出，有關提供納稅擔保，目的在確保稅款的徵起，並期擔保品能在短期內處分變現，如果納稅義務人逾期未繳納所欠稅款時，得就擔保品強制執行取償。財政部在報告中說明，為使擔保品的估價更具客觀與合理，財政部已於民國103年11月7日的行政命令明釋土地按公告土地現值加2成、房屋按稅捐稽徵機關核計的房屋現值加2成估價。另外，納稅義務人如能提示足供認定該土地、房屋的時價資料，經稅捐稽徵機關查明屬實，也可核實認定，有利納稅義務人選擇運用。財政部評估，賴士葆所提修法主張，有助法律規定明確，減少爭議，予以贊同。立法院會今天討論稅捐稽徵法第11條之1條文修正草案時，朝野立委並無歧見，三讀通過修正。修正通過後的稅捐稽徵法第11條之1條文，「本法所稱相當擔保，係指相當於擔保稅款之下列擔保品：一、黃金，按9折計算，經中央銀行掛牌之外幣、上市或上櫃之有價證券，按8折計算。二、政府發行經規定可十足提供公務擔保之公債，按面額計值。三、銀行存款單摺，按存款本金額計值。四、易於變價、無產權糾紛且能足額清償之土地或已辦妥建物所有權登記之房屋。五、其他經財政部核准，易於變價及保管，且無產權糾紛之財產。前項第一款、第四款與第五款擔保品之計值、相當於擔保稅款之認定及其他相關事項之辦法，由財政部定之。」", "title": "稅捐稽徵法修正三讀 稅款擔保品土地房屋入法"}
{"summarization": "亞東國會議員友好協會會長、民進黨立委郭國文今天宣布捐贈2300件醫療級防護衣給日本大阪，日本台灣交流協會副代表西海茂洋說，「在苦難之時仍然伸手相援的，才是真正朋友」，將更努力強化日台雙邊關係。", "article": "亞東國會議員友好協會會長、民進黨立委郭國文今天宣布捐贈2300件醫療級防護衣給日本大阪，日本台灣交流協會副代表西海茂洋說，「在苦難之時仍然伸手相援的，才是真正朋友」，將更努力強化日台雙邊關係。民進黨立委郭國文、何志偉、黃國書、周春米、許智傑、伍麗華、羅美玲上午在立法院舉行「+0再來，台日友好防疫外交」記者會，由身兼「亞東國會議員友好協會」會長的郭國文，宣布捐贈2300件醫療級防護衣給日本大阪市政府。郭國文表示，2300件醫療級防護衣昨天空運，2天後大阪政府就會收到。郭國文說，台灣目前沒有社區感染，防護衣需求相對較低，他請廠商從訂單中抽出一些數量，捐贈給最需要防護衣的大阪市；後續疫情指揮中心如果有開放口罩等醫療物資可輸出時，願意募集更多口罩給對台灣友好的國家。周春米說，這次防疫台灣表現得最好，在關鍵時間點台灣一定要伸出援手。何志偉表示，世界都是共同體，在各國需要台灣的地方，盡一點棉薄之力，希望世界趕快好起來、大家趕快好起來。黃國書表示，台日關係向來非常緊密，日本每次發生重大災害時，台灣都會適時伸出援手；台灣發生災情時，日本救援隊也第一時間協助。這次大家都讚嘆台灣的防疫能量，日本也公開支持台灣加入WHO（世界衛生組織），基於這樣的情誼，支持送防護衣到日本，加深台日關係，跨國性作好防疫工作。出席記者會的日本台灣交流協會副代表西海茂洋表示，感謝立委們善意與協助，台灣捐贈防疫物資給大阪市，他代表日本表達由衷感謝。西海茂洋表示，「在苦難之時仍然伸手相援的，才是真正朋友」，9年前東日本大地震也是這樣，「這次來自台灣的溫暖資源，深植我心」，今後將更加努力，強化日台雙邊關係。", "title": "綠委募防護衣援助 日：苦難時伸手相援是真朋友"}
{"summarization": "氣象局表示，今年梅雨季總雨量以接近正常的機率較大，其中5月雨量正常偏少，6月則是接近正常，不過短時強降雨有越來越晚的趨勢。", "article": "氣象局表示，今年梅雨季總雨量以接近正常的機率較大，其中5月雨量正常偏少，6月則是接近正常，不過短時強降雨有越來越晚的趨勢。中央氣象局今天舉行109年梅雨季展望記者會，會中氣象預報中心主任呂國臣說，今年梅雨季（5-6月）總雨量以接近正常機率較大，其中5月雨量正常偏少，6月則是接近正常。呂國臣說，今年2月到3月雖然總共有9道鋒面，伴隨著大陸冷氣團或寒流，但整體氣溫明顯高於氣候平均值是偏暖；4月則是明顯偏冷，平均溫度是攝氏23.11度，比歷年4月平均減少1.38度，也是24年來最冷的4月，研判是因冷空氣強度強，加上華南雲雨區影響。呂國臣也表示，時序進入梅雨季後，等待西南季風形成後，才有比較多的降雨，以目前資料來看，北部在5月上旬進入雨期，中南部則在5月中旬、下旬或是更晚開始。值得注意的是，近30年來6月強降雨發生的時間有變晚的趨勢，也就是極端強降雨的時間有往後延。呂國臣說，進一步分析台灣今年5月各地雨量以正常偏少機率大，6月雨量則以接近正常機率大。他表示，近年來梅雨季短時強降雨增加，提醒民眾要特別注意，水情上5月是正常偏少，也呼籲民眾要節約用水。", "title": "梅雨季總雨量 氣象局預測5月偏少6月正常"}
{"summarization": "美國西德州中級原油價格繼昨天重挫25%之後，今天在亞洲市場早盤交易，繼續大跌14.8%，每桶來到10.88美元。", "article": "美國西德州中級原油價格繼昨天重挫25%之後，今天在亞洲市場早盤交易，繼續大跌14.8%，每桶來到10.88美元。儘管產油國達成協議自5月起每天減產千萬桶，但市場擔心石油儲存問題更甚於減產。另外，北海布倫特原油價格跌逾4%，每桶報19.17美元。", "title": "油價又見重挫 亞洲早盤西德州原油跌逾14%"}
{"summarization": "高雄市石斑魚年產量約6000公噸，但受到武漢肺炎疫情延燒的衝擊外銷受阻，梓官區漁會獲行政院副院長陳其邁等人代言，要在線上大型通路上架，盼民眾響應採購。", "article": "高雄市石斑魚年產量約6000公噸，但受到武漢肺炎疫情延燒的衝擊外銷受阻，梓官區漁會獲行政院副院長陳其邁等人代言，要在線上大型通路上架，盼民眾響應採購。陳其邁、民進黨立委邱議瑩力挺本土漁產銷售，與線上零售業者一起為本土漁產代言，線上零售業者力挺台灣在地漁產，攜手梓官區漁會組「漁產銷售國家隊」，今天中午11時20分會在電視購物直播銷售龍虎斑。高雄市石斑魚主力養殖在永安及彌陀區，市府海洋局統計民國107年產量6002公噸、產值逾新台幣11億元，但是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，外銷運搬船無法輸運。梓官區漁會供銷部主任黃志雄指出，龍虎斑等外銷以中、港居多，受到疫情的影響，活魚運搬船無法正常運作，過去一星期兩趟的外銷量，現在一個月約一趟。他說，養殖業者受到外銷通路阻斷的影響生計困難，盼疫情期間擴大國內銷售通路，民眾多利用網路採購龍虎斑及各類石斑魚，促進產銷。一條龍虎斑重量約近兩台斤，黃志雄說價格約在500到600元之間。高市府電商平台、高雄海味優質水產品專區及各大賣場也有銷售。", "title": "疫情衝擊龍虎斑外銷 梓官漁會找陳其邁代言"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火燒出消防安全，中信房屋表示，台北市屋齡逾30年老宅交易比例高達5成，為6都冠軍，由於老宅建置消防設備標準相對較新屋低，呼籲民眾老宅撿便宜，也應多留意消防設備。", "article": "錢櫃林森店大火燒出消防安全，中信房屋表示，台北市屋齡逾30年老宅交易比例高達5成，為6都冠軍，由於老宅建置消防設備標準相對較新屋低，呼籲民眾老宅撿便宜，也應多留意消防設備。中信房屋根據聯徵中心住宅貸款資料整理，6都老宅年齡超過30年的交易狀況。2019年第4季數據顯示，台北市老宅交易件數為2111件、占比50.2%；新北市為2533件、占比24.3%，高雄市件數1290件，占比為24.3%，與新北相當。桃園、台中、台南交易件數均低於1000件，其占比低於20%。顯示出，台北市老宅交易最為熱絡，其次則是新北市與高雄市，均達一定比重。中信房屋表示，民眾看中老宅的優點多半是總價負擔較新成屋低，不過在省了荷包的同時，基本的居住安全也應該注意，消防安全更是不可疏忽的重點。中信房屋指出，依據政府訂定的「各類場所消防安全設備設置標準」中定義，消防安全設備大致可分為滅火、警報、避難逃生、消防搶救等消防安全設備，但是各類消防安全設備會因建物的條件不同而有所差異。以滅火設備為例，同樣都是電梯大樓，有的需配備自動灑水設備，而有些可能只有滅火器或室內消防栓設備，之所以有所差異，主要是因住宅興建時的法規或建物規劃設計條件不同所致。中信房屋表示，老宅興建年代久遠，相關消防設施可能不夠完備，例如滅火設備可能只有里辦公室提供的滅火器，避難逃生空間也只有平時通行的樓梯間，假如左鄰右舍又在通道擺放鞋櫃等私人物品，很可能會在意外發生時阻礙逃生。中信房屋呼籲，消防設施寧可備而不用，但也不要在意外發生時卻無法作用，建議民眾在選擇屋齡較高的住宅時宜多留意消防安全設備是否完整，相關設施一定要注意有無定期檢測及保養，察看逃生門及梯間有無阻礙，如有雜物應設法協調移除，這樣才能住的安心又安全。", "title": "台北市老宅交易占比達5成 業者呼籲消防須留意"}
{"summarization": "根據美國海軍部的公開資料，驅逐艦「紀德號」（USS Kidd）今天通報感染武漢肺炎的確診船員達47人，比起24日有18人確診，艦艇上染疫人數快速激增。", "article": "根據美國海軍部的公開資料，驅逐艦「紀德號」（USS Kidd）今天通報感染武漢肺炎的確診船員達47人，比起24日有18人確診，艦艇上染疫人數快速激增。「紀德號」是繼羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）之後，美國第2艘在海上執勤受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響的艦艇。海軍部今天的聲明指出，目前紀德號上45%的船員完成檢測，至少有47位船員確診，其中兩位船員返回美國本土就醫，另外15位出現症狀的船員被送到兩棲攻擊艦梅金島號（USS Makin Island）觀察病情。海軍官員表示，在得知紀德號艦艇有第一例武漢肺炎確診後，迅速回應處理、讓船員下船就醫，且派遣擁有醫療團隊的梅金島號前往與紀德號會合；目前船員都戴著個人防護設備與口罩。美國有線電視新聞網紀德號上通常有330位船員，將在近日內駛進聖地牙哥（San Diego）港口以利艦艇消毒、清潔與船員的隔離、檢疫。另外，海軍部的聲明還更新羅斯福號的確診人數為955人，全艦已完成檢測，目前85%的船員、約4200人在關島隔離或檢疫，13日有一起病故。羅斯福號前艦長克勞齊上校（Capt.Brett Crozier）3月30日為官兵的健康請命，寫信向上級求援而遭解職，時任海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）認為克勞齊處理不當、製造了「不必要」的恐慌，莫德里甚至對著羅斯福號的官兵大肆批評克勞齊，此舉引發喧然大波，莫德里因此黯然請辭。CNN今天報導指出，美國海軍完成調查報告，並在24日提議對克勞齊復職，不過國防部長艾斯培（Mark Esper）並未立即背書。", "title": "美驅逐艦紀德號激增47人確診 羅斯福號955人染疫"}
{"summarization": "澳洲倡議調查中國政府自疫情發生以來的作為，中國駐澳洲大使昨天揚言澳洲可能會因此失去中國市場。對此，澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕表示，澳洲政府立場不會改變。", "article": "澳洲倡議調查中國政府自疫情發生以來的作為，中國駐澳洲大使昨天揚言澳洲可能會因此失去中國市場。對此，澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕表示，澳洲政府立場不會改變。澳洲政府近日建議派遣調查人員前往中國，以便釐清2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源，並且調查中國政府處理疫情的做法。對此，中國駐澳洲大使成競業稍早揚言，指中國民眾可能因此抵制澳洲紅酒和牛肉，家長也可能不送子女到澳洲留學。澳洲廣播公司對於成競業發表的言論，伯明罕（Simon Birmingham）表示「失望」，他也說，澳洲政府的立場不會改變。此外，伯明罕證實，面對中國的「經濟脅迫」，澳洲外交暨貿易部（DFAT）秘書長孫芳安（Frances Adamson）已就此事致電成競業。不過，伯明罕拒絕公開成競業的回應或討論的結果；伯明罕說：「要不要公開，交由大使自己決定吧。」", "title": "面對中國經濟脅迫 澳洲部長：政府立場不會改變"}
{"summarization": "就讀文藻外語大學的周德義，透過大專生公部門見習計畫到外交部見習，透過接待訪台團等工作，提升外交事務知識，並將所學的國際事務理論與實踐相結合。", "article": "就讀文藻外語大學的周德義，透過大專生公部門見習計畫到外交部見習，透過接待訪台團等工作，提升外交事務知識，並將所學的國際事務理論與實踐相結合。教育部青年發展署今天新聞稿指出，為協助青年在學期間了解政府部門運作方式及工作內容，青年署與中央部會及所屬機關合作推動「大專生公部門見習計畫」，媒合大專青年至各機關體驗見習。文藻外語大學學生周德義對外交工作有興趣，且希望更深入了解台美議題，因此透過大專生公部門見習計畫，前往外交部北美司美國政治事務科見習；見習前期負責非機密性業務資料彙整及一般行政工作，後期則協助他國訪台團的前置接待、撰寫外交政策分析報告等。周德義指出，見習期間透過資料蒐集的過程，了解外交人員的業務內容，藉由接待訪台團，則學到國際禮儀的重要性和如何設計會議流程，專業外交事務知識也大幅躍進；由於本身就讀國際事務，透過這次見習，將所學理論與實踐相結合，進而提升自己的能力，也讓閱歷更豐富。青年署表示，今年結合行政院、教育部、外交部等及所屬機關部會，全年將至少提供650人次見習機會，7至8月各機關見習職缺已陸續公告至RICH職場體驗網（https://rich.yda.gov.tw），想參與見習的青年可上網查詢及報名。", "title": "大學生赴外交部見習 體驗外交實務印證課堂理論"}
{"summarization": "陸媒報導，荷蘭駐台機構昨天改名為「荷蘭在台辦事處」後，中國駐荷蘭大使館隨即向荷蘭外交部提出嚴正交涉要求澄清，並敦促荷方切實恪守堅持「一個中國」原則的承諾。", "article": "陸媒報導，荷蘭駐台機構昨天改名為「荷蘭在台辦事處」後，中國駐荷蘭大使館隨即向荷蘭外交部提出嚴正交涉要求澄清，並敦促荷方切實恪守堅持「一個中國」原則的承諾。武漢肺炎疫情蔓延，卻深化台灣與荷蘭情誼。荷蘭貿易暨投資辦事處代表紀維德（Guy Wittich）27日宣布，「荷蘭貿易暨投資辦事處」的名稱簡化為「荷蘭在台辦事處」，並形容為「少一點、多很多」。對此中國駐荷蘭使館表示嚴重關切，隨即與荷蘭外交部聯繫，要求荷方澄清，並提出嚴正交涉。報導說，中國駐荷蘭使館強調，「台灣問題涉及中方核心利益，堅持『一個中國』原則是發展中荷關係的政治基礎」。據報導，中方敦促荷方切實恪守堅持「一個中國」原則的承諾，妥善處理涉台問題，以實際行動維護中荷關係健康穩定發展。荷蘭在台辦事處昨天在臉書粉絲團發文說，適逢荷蘭國慶日國王節，雖然全球疫情嚴峻，仍專程空運來台3999朵荷蘭國花鬱金香，向台灣第一線醫護人員表達誠摯謝意，並加深台荷情誼。27日晚間7時，紀維德在荷蘭貿易暨投資辦事處臉書粉絲團發表短片宣布，辦事處業務在過去幾年擴展許多新領域，因此即日起將過去名稱「荷蘭貿易暨投資辦事處」（Netherlands Trade & Investment Office）簡化為「荷蘭在台辦事處」（Netherlands Office Taipei），省略「貿易暨投資」，並說「少一點、多很多」。源自中國的武漢肺炎疫情蔓延全球，中國自稱疫情趨緩之際，紛紛向國際提供口罩等醫療援助物資，並極力展開講好中國故事的大外宣，卻因醫療物資品質差而相繼被多國抱怨且退貨，其中包括荷蘭，使得大外宣的效果打折扣。荷蘭衛生部表示，官方已經召回60萬片中國進口並送到醫護人員手上的口罩，因為這些口罩的品質未達標準。荷蘭公共電視頻道NOS報導，這批總數130萬片口罩，是FFP2等級的口罩，其中近半數已分送到各醫院，如今因為品質不佳被召回。針對台灣捐贈荷蘭60萬片口罩，荷蘭外交部暨對外貿易部次長舒寧（Hanneke Shuiling）致函駐荷蘭代表陳欣新，肯定台灣成功控制疫情，並說荷蘭正討論如何汲取台灣經驗；荷蘭政府重申支持台灣有意義參與國際會議，共同對抗全球傳染疾病。荷蘭基民黨（CDA）眾議員兼黨外交事務發言人范赫沃特（Martijn van Helvert）推文感謝台灣提供對抗新型冠狀病毒的重要武器；民主66黨（D66）眾議員兼黨外交發言人史卓瑪（Sjoerd W. Sjoerdsma）呼籲，應該讓台灣這個美麗的國家能儘快加入世界衛生組織（WHO）。", "title": "荷蘭駐台機構改名 中國向荷蘭提出嚴正交涉"}
{"summarization": "本週口罩平均日產能已達到1700萬片，經濟部持續超前部署，經濟部長沈榮津今天表示，將再向民間徵用22條口罩產線。5月中旬口罩日產能可達1900萬片。", "article": "本週口罩平均日產能已達到1700萬片，經濟部持續超前部署，經濟部長沈榮津今天表示，將再向民間徵用22條口罩產線。5月中旬口罩日產能可達1900萬片。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，在口罩國家隊全力動員下，僅花40天打造完成92條全新口罩產線，讓世界看見台灣的技術實力。今天上午，經濟部長沈榮津接受周玉蔻廣播節目專訪時指出，目前口罩的日產能已經達到了1700萬片，接下來將再從民間徵用22條口罩產線，預計在5月中旬時，口罩日產能可達1900萬片。沈榮津透露，1900萬片是預估值，若未來機器運作順利，產能可望再往上提升。隨著口罩產能逐漸穩定，民眾不但可以用於自身防疫，更可以協助世界各國進行防疫工作。流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布推出「護台灣、助世界」活動，民眾可透過健保行動快易通APP，選擇捐贈口罩給其他國家，讓全體國民展現心意，政府也能衡量國民心意到哪，以此範圍進行口罩數量捐助。", "title": "口罩產線再增22條 5月中旬日產能上看1900萬片[影]"}
{"summarization": "儘管美國抗疫近來有所進展，但根據哈佛研究人員和醫藥新聞網站Stat的分析顯示，若5月1日起放寬居家禁足令，美國多數州現有2019冠狀病毒疾病檢測量能將不足以因應。", "article": "儘管美國抗疫近來有所進展，但根據哈佛研究人員和醫藥新聞網站Stat的分析顯示，若5月1日起放寬居家禁足令，美國多數州現有2019冠狀病毒疾病檢測量能將不足以因應。法新社報導，這項結果和美國總統川普的立場相牴觸。川普認為，美國歷經多月摸索已經趕上進度，目前「在檢測方面表現不錯」。根據這項分析，實際上，美國只有19個州在鬆綁封城措施上已經準備好了，其中包括阿拉斯加和蒙大拿這兩個相對沒傳出什麼疫情的州。另外31個州和哥倫比亞特區的進度則是遠遠落後。例如這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區的紐約州，每日檢測量能必須達到13萬和15萬5000件之間，這個數字遠高於4月中旬左右的平均每日2萬件。還有本週恢復開放部分非民生必要商業活動的喬治亞州，每日檢測量能不足約5000件。哈佛團隊預估，美國若要安全地重新恢復經濟活動，檢驗量能必須達到每日50萬件的目標。這個哈佛研究團隊採用美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention）參考的洛薩拉摩斯國家實驗所（Los Alamos National Laboratory）模型。哈佛全球衛生機構（Harvard Global Health Institute）主任吉哈（Ashish Jha）表示，這並非全然是壞消息，因為檢測數量已經穩定增加，根據「冠狀病毒疾病追蹤專案」（The COVID Tracking Project），25日通報檢驗件數達30萬件，26日達25萬6000件。吉哈在推特發文表示：「檢測進度已經停滯很久。現在終於有突破。4天的趨勢帶給我希望，我們或許已經有所進展…倘若我們可以再加快速度，我們可以更安全地鬆綁社交距離限制。」根據法新社截至台北時間28日凌晨4時50分統計顯示，美國境內確診感染超過98萬例，5萬5637人不治。", "title": "鬆綁封城措施 研究：美多數州檢驗量能仍不足"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，北檢懷疑3名嫌犯有共犯，向法院聲押禁見，北院裁定3嫌交保。北檢不服提抗告，高院今裁定3嫌增加交保金為5萬元、7萬元、9萬元確定。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，北檢懷疑3名嫌犯有共犯，向法院聲押禁見，北院裁定3嫌交保。北檢不服提抗告，高院今裁定3嫌增加交保金為5萬元、7萬元、9萬元確定。林榮基21日上午在北市中山北路一段的咖啡店用餐，突然遭到不明男子潑漆，警方隨後組成專案小組偵辦，22日陸續在高雄將51歲鄭男和27歲曾男、33歲的曾男胞兄拘提到案，移送台北地檢署偵辦。鄭男在警詢時供稱，林榮基日前發起「重啟書店」募捐活動，他認為此舉破壞兩岸感情，臨時起意偕曾姓兄弟犯案。檢察官懷疑有幕後教唆者，以3人涉嫌恐嚇、傷害等罪，有逃亡、勾串、反覆實施之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。北院23日審理後認為，3嫌沒有逃亡、反覆實施之虞，而檢方懷疑犯罪動機悖於情理，有幕後主使者，但檢察官未提出其他具體事證可佐證尚有其他共犯存在，裁定3嫌各以新台幣2萬元、1萬元、6000元交保，並定期赴警局報到。北檢不服裁定，提起抗告，由台灣高等法院審理。台灣高等法院今天自為裁定，認為並無羈押必要，裁定3嫌各以5萬元、7萬元、9萬元交保，並定期赴警局報到，全案確定。", "title": "林榮基遭潑漆案3嫌交保 高院裁定加保"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估溫暖的天氣形態會一直持續到週末，至於菲律賓東南方的熱帶擾動，預估對台灣暫無影響。", "article": "氣象局今天表示，預估溫暖的天氣形態會一直持續到週末，至於菲律賓東南方的熱帶擾動，預估對台灣暫無影響。中央氣象局指出，今天水氣逐漸減少，各地大多為多雲到晴，僅基隆北海岸及東半部地區有局部短暫陣雨，午後在中部山區及南部地區也有局部短暫陣雨。氣溫方面，由於東北季風影響，各地早晚較涼，北部及東北部清晨實際低溫約攝氏18度左右，其他地區約19至23度；白天在陽光照射下，氣溫上升，北部及東半部高溫約26至29度，中南部高溫可達30度以上，溫暖微熱。氣象局簡任技正伍婉華也說，預估今天大部分地區都可以看到陽光，只有少數的東半部地區會有降雨，中午過後中部山區及南部會有短暫陣雨的機會，且這樣溫暖的天氣會一直持續到週末。伍婉華表示，北部高溫將落在30度左右，中南部則是32度及33度，東半部地區高溫也有28度及29度左右，提醒民眾外出要注意防曬；未來幾天的午後陣雨範圍也縮小，只有西半部山區會下雨，但五一連假最後一天下雨的區域會比較多，預估北部、東半部及中南部山區有機會下短暫陣雨。至於位於菲律賓東南方的熱帶擾動，伍婉華說，該系統目前距離鵝鑾鼻2600公里到2700公里的海面上，雖然環境適合發展，預計會增強，但是否增強為熱帶性低氣壓甚至是颱風都還需再觀察，未來預計此系統會往菲律賓南方陸地靠近，對台灣暫時不會有影響，氣象局會持續觀察。", "title": "溫暖天氣持續到週末 熱帶擾動對台暫無影響"}
{"summarization": "五一連假即將到來，台中市長盧秀燕今天表示，配合防疫，鼓勵大家多在家休息，出遊時也請民眾配合人流管制，如果景點人潮過於擁擠，她授權市府主管「必要時得關閉景點」。", "article": "五一連假即將到來，台中市長盧秀燕今天表示，配合防疫，鼓勵大家多在家休息，出遊時也請民眾配合人流管制，如果景點人潮過於擁擠，她授權市府主管「必要時得關閉景點」。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，五一連假對疫情管控又是一大考驗，盧秀燕上午在市政會議中表示，市府防疫不鬆懈，適當出遊固然有益身心，但防疫更重要，希望民眾出遊時配合防疫措施。盧秀燕指出，因應五一連假民眾可能出遊，特別呼籲市民及外地遊客，假要休，防疫也要做，市府配合行政院長蘇貞昌政策，鼓勵大家多在家休息，小心出門，避免人擠人，市府提出多項措施，希望民眾配合，包括重要景點、宮廟皆有人潮影像可供查閱，出門看一下即時影像，人潮太多就避免前往。盧秀燕也建議，請民眾配合現場人流管制，如果現場人潮過於擁擠造成人流管制困難，她已授權市府局處首長或區長等，「必要時得關閉景點」，為了守護市民健康，雖會造成民眾不便，管制措施一定要做。鑑於台北市錢櫃KTV林森店發生火災造成重大傷亡事件，盧秀燕提醒，要記取教訓，市府三管齊下，包括專案擴大稽查，落實安檢措施；其次是希望業者確實遵守、落實公共法律及管理；還有是呼籲民眾配合防疫以及公安規定，自我保護，量體溫、勤洗手、保持適當社交距離等，惟有大家共同努力，城市才會安全。", "title": "五一連假人流管制  盧秀燕：必要時關閉景點"}
{"summarization": "距基隆港約56公里的彭佳嶼今天上午發生火警，火勢由北面延燒至南面，草地被燒得一片焦黑，燃燒面積尚無法估計，基隆市消防人員已搭直升機趕抵現場勘災，目前沒有人員傷亡。", "article": "距基隆港約56公里的彭佳嶼今天上午發生火警，火勢由北面延燒至南面，草地被燒得一片焦黑，燃燒面積尚無法估計，基隆市消防人員已搭直升機趕抵現場勘災，目前沒有人員傷亡。基隆市消防局表示，上午8時50分接獲基隆市政府產業發展處轉報彭佳嶼發生火警，消防局隨即申請直升機支援載運4名人員，由中正分隊分隊長陳永泰帶隊及空拍機人員前往現場勘查災情，另7名人員將由海巡署船艦支援載運救災裝備幫浦、水帶、打火把等隨後前往現場。消防局指出，經向現場人員詢問後尚無法估算燃燒面積，火勢正由北面延燒至南面，所幸目前沒有傳出人員傷亡。", "title": "彭佳嶼火警草地一片焦黑 消防搭直升機救災"}
{"summarization": "對「好小子」顏正國而言，過去經歷不管正面負面，都是幫助成長養分無須切割；46歲的他形容自己是「有了年紀的年輕人」，計劃以微電影「卸妝」進軍國際影展。", "article": "對「好小子」顏正國而言，過去經歷不管正面負面，都是幫助成長養分無須切割；46歲的他形容自己是「有了年紀的年輕人」，計劃以微電影「卸妝」進軍國際影展。「卸妝」最近在金門烈嶼鄉開鏡，顏正國帶著團隊浩浩蕩蕩進駐前鄉代會副主席洪燕玉的住家，以這裡為主要場景，預定30日殺青。顏正國說，「卸妝」描述3位金門純樸的女孩在大都會迷失，直到一定年齡學會卸妝後，才認識原來的自己。他透露全片將到金門各處取景，要呈現不同於以往電影裡的金門形象。特別的是，文宣主視覺的「卸妝」兩字正是出自顏正國之手。他以書法中的狂草形容這部微電影所要傳達的意象，並行銷金門。顏正國6歲演出電影「原鄉人」，之後1986年的「好小子」系列，成為家喻戶曉的童星；出道已40年，但成長中遭到霸凌，之後誤入歧途吸毒，甚至涉及綁架案入獄，人生起起落落。服刑期間在書法名師周良敦指導下練就一手好字，也從寫字中體悟做人處事的道理，人生不再一樣。重回自己擅長的電影藝術，2018年執導電影「角頭2：王者再起」，票房超過新台幣1億元，讓他在人生舞台重新贏得掌聲。顏正國和洪燕玉因一名共同結識的演藝圈大姐，彼此神交多年，今年春節過後終於見面。洪燕玉說，「角頭2」票房佳績，加上之前拍攝的3部微電影點閱率也頗高，不如也來為金門拍攝一部微電影，這個請求讓顏正國爽快答應。「卸妝」3名女主角程冠喬、陳宜伶與蔡雅晴都是20歲出頭的「網紅」，也都是第一次鏡頭演出，對顏正國和她們來說都是挑戰。顏正國打算以「卸妝」做為進軍國際影展的試金石，他說，如果和國際影展單位連上線，將先參展再上映；若沒搭上影展列車，「卸妝」可望5、6月間在網路播出。2001年，顏正國因涉及綁架案遭處死刑，隔年因「懲治盜匪條例」廢除，檢察官更改起訴法條而逃過一劫，被判刑15年，直到2012年在獄中表現良好獲准假釋。回想過去，顏正國倒不覺得盡是負面。他認為，每棵樹的養分都不一樣，每個人的人生也像一張紙，要畫出什麼樣的人生，由自己決定，這是心態問題，「我不會說要不要切割過去」。顏正國說，「現在的我是有了年紀的年輕人」，還是想要衝事業、想要創作，而保持心態年輕，熱情和衝勁正是關鍵。這位前「好小子」說，「我的夢想很大，雖然很遙遠，唯有努力就對了」。", "title": "好小子顏正國拍卸妝行銷金門 要進軍國際影展"}
{"summarization": "前行政院秘書長林益世因案被判刑2年入監，16日假釋出獄遭限制住居，昨天第二次向轄區警方報到卻遲到。鳳山警方當下提醒，並向高等法院執行書記官通報相關狀況。", "article": "前行政院秘書長林益世因案被判刑2年入監，16日假釋出獄遭限制住居，昨天第二次向轄區警方報到卻遲到。鳳山警方當下提醒，並向高等法院執行書記官通報相關狀況。林益世假釋出獄後回到位於高雄市鳳山區光復路的老家，必須於每週一晚間7時至10時向高雄鳳山警分局鳳崗派出所報到。由於事涉敏感，高雄鳳山警分局鳳崗派出所對於外界詢問相當低調。有關人員今天透露，林益世在20日第一次準時報到，昨天第二次直到10時16分簽到，當下有向他提醒，並依規定向高院執行書記官通報。林益世被控在立法委員任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受地勇負責人陳啟祥新台幣6300萬元，又在行政院秘書長任內索賄8300萬元，另1580萬元財產來源不明。最高法院民國107年8月以判決理由不備等為由，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞。林益世107年9月底發監到台北監獄服刑，後來三度申請外役監服刑。台灣高等法院更一審受命法官審酌林益世將假釋出獄，14日提訊到庭，林益世說，出獄後不會逃亡，希望可限制住居在高雄鳳山，方便就近照顧母親，他願意像先前每週赴警局報到。高院16日更一審合議庭認定，林益世無羈押必要，維持5000萬元具保、限制住居（高雄鳳山）、限制出境及每週向警局報到。", "title": "林益世報到遲到 警方提醒並通報高等法院"}
{"summarization": "屏東縣政府2年前在屏東市推出小黃公車，近半年運量提升超過5成以上，武漢肺炎防疫期間，小黃公車防疫到位，乘客大增，縣政府表示，力拚年底前推廣到潮州鎮和東港鎮。", "article": "屏東縣政府2年前在屏東市推出小黃公車，近半年運量提升超過5成以上，武漢肺炎防疫期間，小黃公車防疫到位，乘客大增，縣政府表示，力拚年底前推廣到潮州鎮和東港鎮。縣長潘孟安表示，許多長輩為了不成為家人的負擔，以前社區沒有大眾運輸服務時，也捨不得花錢搭車，往往小病拖成大病，縣府於民國107年推出定時定點的貼心巴士（TaxiBus）接駁服務，各路線以長者日常需求為出發，串連社區長照關懷據點、里民活動中心及廟埕，並通往市區的醫院等。潘孟安指出，在縣府團隊極力爭取下，預計增加潮州線及東港線，目前正在緊鑼密鼓籌備中，力拚11月前通車營運，讓縣府的德政得以運用在真正需要的民眾身上。在全民武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫意識高漲下，儘管乘客減少前往市場或到市區逛街，但前往醫療院所的乘客大增，由於大眾運輸與乘客之間較易近距離接觸，縣政府表示，小黃巴士防疫到位，讓民眾搭乘好安心。縣府表示，小黃巴士司機在每天發車前，駕駛就配戴口罩及量測自己體溫，每天填寫體溫紀錄表回報公司，駕駛如出現呼吸道症狀、發燒或其他疑似症狀，也會立即回報公司且儘速就醫或在家休養，公司即啟動追蹤、請假及人力調度機制。運輸業者表示，發車前及收班後固定全車清潔消毒外，營運期間每次結束載客後都消毒一次，以減少營運過程乘客重覆接觸感染病菌，載客前，宣導乘客乘車時配戴口罩，有酒精供乘客使用，並量測乘客體溫，體溫異常不提供運輸服務。", "title": "防疫期屏東小黃公車逆勢成長 未來加推潮州東港"}
{"summarization": "根據伊朗總統府官網，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天與中國國家主席習近平通電話時，強調齊心對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以及擴大貿易關係的必要性。", "article": "根據伊朗總統府官網，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天與中國國家主席習近平通電話時，強調齊心對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以及擴大貿易關係的必要性。羅哈尼也要求習近平幫忙伊朗結束美國的制裁，伊朗官員認為，這些制裁阻撓了伊朗的抗疫努力。伊朗是中東國家疫情最慘重的國家之一，衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國家電視台發布聲明表示，全國2019冠狀病毒疾病死亡人數攀升到5806人，總確診數來到9萬1472人。根據隸屬國家電視台的伊朗青年記者俱樂部（YJC）新聞社，伊朗副衛生部長萊希（Alireza Raisi）今天表示，齋戒月結束前，寺廟與宗教場所不會開放。他說：「基於現在的狀況，齋戒月結束前，不存在重啟這些地點的可能性。」羅哈尼昨天表示，伊朗會依照感染率和死亡數將全國劃分為紅、黃、白區，各區活動限制不同，持續零確診或零死亡的區域會標示為白區，清真寺可能重開並恢復週五祈禱，但他並未說明特定區塊解除限制的日期。", "title": "伊朗總統與習近平通電話 強調合作抗疫重要性"}
{"summarization": "林務局台東林區管理處在海岸線架設俗稱「天眼」的遠端監控器，1個月內即查獲4起在保安林地傾倒廢棄物案，分別移送檢警偵辦。", "article": "林務局台東林區管理處在海岸線架設俗稱「天眼」的遠端監控器，1個月內即查獲4起在保安林地傾倒廢棄物案，分別移送檢警偵辦。台東林管處表示，為查緝及遏止海岸保安林違法傾倒垃圾、廢棄物不法案件頻頻發生，今年3月起在轄內多處海岸保安林內架設即時監控攝影裝置，並與警政署保七總隊第九大隊台東分隊（森林警察隊）合作，藉由調閱海岸保安林進出路口監視器，搭配即時影像監測，查緝海岸保安林違法傾倒垃圾案件。台東林管處表示，台東有31處保安林地，有多達18處位於東海岸沿線，為防風、防砂、保護海岸地區社區及居民的第一線海岸綠色長城。海岸保安林因車輛容易到達、人煙稀少等因素，常遭大量傾倒一般廢棄物（如家庭垃圾）或事業廢棄物（如建築廢土塊、廢材）。儘管現場已有設置禁止傾倒垃圾的告示牌與結合社區巡守隊加強巡視，但仍有心存僥倖之徒將大型家庭廢棄物、事業廢棄物傾倒在保安林地，對海岸保安林生態及防風砂等公益功能造成影響。台東林管處表示，透過裝置高科技即時監控器，在傾倒廢棄物「熱點」進行24小時即時監控，並在森林警察隊協助下調閱路口監視器，有效鎖定犯嫌車輛。從3月迄今已查獲4起傾倒廢棄物案件，其中1件仍由森林警察隊偵查中、2件已移交地檢署偵辦，另1件家庭廢棄物傾倒案後續將依森林法進行裁罰。台東林管處表示，在保安林地內傾倒事業廢棄物，依廢棄物清理法第41條及46條規定，處1年至5年有期徒刑，得併科1500萬元以下罰金；一般廢棄物將依森林法第56條之1處新台幣6萬元以上、3萬以下罰鍰。呼籲切勿在保安林地內傾倒垃圾、廢棄物，以免因小失大又破壞海岸林生態環境。", "title": "高科技遠端監控 台東查獲保安林違法傾倒垃圾"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智與民間環保團體今天要求，桃園航空城安置計畫未逐戶列冊前，土地徵收應暫緩審議；若無法完備居民程序參與權，明天土地徵收審議小組會議應取消。", "article": "時代力量立委邱顯智與民間環保團體今天要求，桃園航空城安置計畫未逐戶列冊前，土地徵收應暫緩審議；若無法完備居民程序參與權，明天土地徵收審議小組會議應取消。內政部明天將召開桃園航空城計畫土地徵收審議會議，時代力量立委陳椒華、邱顯智、台灣人權促進會專員余宜家、環境法律人協會、環境權保障基金會等環保團體，上午到內政部大門口召開記者會呼籲，比照社子島審議標準，也就是航空城安置計畫，要每一戶有如何安置的清冊，才可進行土徵審議，不要厚此薄彼。陳椒華表示，日前在立法院內政委員會質詢提及，區段徵收或一般徵收若違反人權就應該修法，內政部次長花敬群答復，沒有違反人權，不需要修法；她以社子島為例表示，當地居民反對區段徵收，花敬群則說，會要求戶戶安置，才會啟動土徵計畫。她肯定逐戶列冊再行審議是相對進步思維。她說，航空城計畫影響面積比社子島開發案還要大、人數還要多，且尚未通過環評、都市計畫也尚未核定，應該比照社子島開發案逐戶列冊再行審議；在尚未列冊前，若又要限制土徵會議居民發言，她將正式行文要求內政部取消明天土徵會議。邱顯智質疑，這是非常離譜的徵收案，連安置清冊、計畫都沒有，憑什麼徵收；連最起碼的「程序參與權」，到現在都還無法確定，明天就要召開土徵會議，居民參與充分表達意見，這是最起碼的要求。他說，到目前為止，明天土徵大會，僅允許正反雙方各3名民眾到場陳述意見，大開民主倒車，不管依據行政程序第102條或相關法令規定都有「程序參與權」，因為土地的徵收不只侵害人民的財產，更侵害人性尊嚴、生命權，明天土徵審查會議，應該讓居民充分表達意見。邱顯智說，台灣土地徵收包括先前大埔案、社子島開發案，到現在的航空城計畫，到處哀鴻遍野，把居民逼上絕路，內政部應該懸崖勒馬，在沒有安置清冊之前，應該停止這樣的土地徵收程序。", "title": "邱顯智籲安置計畫列冊前 暫緩審議航空城土地徵收"}
{"summarization": "黎巴嫩經濟金融危機導致貨幣大貶值、儲戶存款被凍結，防疫封鎖措施讓危機雪上加霜，北部城市的黎波里爆發群眾抗議，銀行成了常見攻擊目標。", "article": "黎巴嫩經濟金融危機導致貨幣大貶值、儲戶存款被凍結，防疫封鎖措施讓危機雪上加霜，北部城市的黎波里爆發群眾抗議，銀行成了常見攻擊目標。路透社引述目擊者說法報導，數家銀行的外觀遭破壞，至少一家起火。軍方表示，有人向軍車投擲一顆燃燒彈，還有人在騷動時向巡邏隊扔一顆手榴彈，造成兩名軍人輕傷。銀行業協會宣布，銀行成為「重大襲擊及暴動」的目標，的黎波里所有銀行都自28日起關閉，直到恢復安全。法新社記者表示，男人、女人及小孩上街遊行，吟唱「革命、革命」，他們試圖走到一名國會議員的宅邸，但被軍方阻擋，引發衝突。有些抗議群眾投擲石塊，軍方對空鳴槍，想要驅散聚集在光明廣場（Al-Nour Square）一帶的人群。軍方在午夜過後發布聲明，呼籲「和平的抗議群眾」離開街道；紅十字會表示，已把3人送醫，另在抗議現場治療一些人。由於流入黎巴嫩的資金減緩，反對政治菁英的抗議活動爆發，長期低迷的危機去年變本加厲，黎巴嫩鎊（pound）貶值超過一半，使得嚴重仰賴進口的黎巴嫩通貨膨脹更加嚴重。除了經濟危機之外，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而實施的全國封鎖措施也令情況惡化。全國情況大致相同，但的黎波里受創特別深，因為半數以上市民本來就生存在貧窮線邊緣，甚至更窮。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，黎巴嫩目前通報710起病例、24人死亡。", "title": "黎巴嫩經濟危機又逢疫情 群眾抗議攻擊銀行[影]"}
{"summarization": "國防部今天表示，三軍總醫院護理創新團隊所研發的「翻身起身輔助墊」及「魔藥匙」兩項專利照護用品，分獲2020年第23屆俄羅斯阿基米德國際發明展暨競賽「金牌獎」、「銀牌獎」。", "article": "國防部今天表示，三軍總醫院護理創新團隊所研發的「翻身起身輔助墊」及「魔藥匙」兩項專利照護用品，分獲2020年第23屆俄羅斯阿基米德國際發明展暨競賽「金牌獎」、「銀牌獎」。國防部上午召開「三軍總醫院創新研發獲國際發明獎」成果說明記者會。國防部表示，三總積極研發與創新，今年由護理部高啟雯主任帶領護理創新團隊研發的兩項專利照護用品「翻身起身輔助墊（發明人：三總護理部督導長潘玉玲、國名醫學院衛勤訓練中心主任羅子評）」及「魔藥匙（發明人：三總心臟血管內外科加護中心護理師王思瑩）」，參加第23屆俄羅斯阿基米德國際發明展暨競賽，分別獲得金牌獎、銀牌獎。國防部指出，參賽的國家共有台灣、俄羅斯、南非、瑞典、阿拉伯聯合大公國、克羅埃西亞、波蘭、捷克、印尼、馬來西亞等25個國家，共有520件專利作品參賽。國防部解釋，獲得金牌的「翻身起身輔助墊」，是一款可取代現行翻身用的布中單、床單或人力徒手的動作，可協助長期臥床者在翻身、起身或坐椅時移位的使用，達到省力、安全、便利、舒適，並符合人體力學，可依使用者體型、需求設計出不同款式。另外，獲得銀牌的「魔藥匙」，將磨藥棒設計轉接頭，結合藥匙、磨藥棒兩端交互使用，使用具延展性的橡膠或矽膠材質，方便使用不同粗細的磨藥棒，由於藥匙固定在側邊而非杵正中央，實際使用於臨床實務中平均縮減磨藥時間33.37%，大大縮短護理工作時間，並避免藥匙掉落或遺失。", "title": "三總護理團隊研發照護用品 獲發明展金銀牌"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學今晚最新統計數據，美國過去24小時內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增1303起死亡病例，確診病例總數逼近100萬例。", "article": "根據約翰霍普金斯大學今晚最新統計數據，美國過去24小時內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增1303起死亡病例，確診病例總數逼近100萬例。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至台北時間上午8時30分的統計數據，美國死亡病例累計達5萬6144例，確診感染病例達98萬7022例，康復人數至少11萬1109人。根據統計數據，過去24小時內死亡人數1303人，和26日的1330相差不遠，但和25日的2494人相比，則是大幅滑降。美國越來越多州今天開始解除封城令，不過，官員表示，在住院率仍居高不下的情況下，紐約目前不急著鬆綁。隨著科羅拉多州、密西西比州、明尼蘇達州、蒙大拿州和田納西州等州加入鬆綁抗疫管制措施之際，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）表示，他準備延長疫情嚴重地區的禁足措施。紐約是美國疫情重災區，死亡病例超過1萬7300例，累計確診近29萬2000例。美國總統川普表示，他希望看到很多學校能在本學年結束前恢復上課。他告訴記者：「即使時間非常短。我還是認為很好。」", "title": "美國武漢肺炎死亡新增逾千例 確診逼近百萬大關"}
{"summarization": "前台南縣議會議長吳健保涉嫌中華職棒簽賭等案，被法院判決5月至3年徒刑。台南高分院今年2月間裁定應執行有期徒刑10年。吳健保不服抗告。最高法院今天駁回抗告，全案確定。", "article": "前台南縣議會議長吳健保涉嫌中華職棒簽賭等案，被法院判決5月至3年徒刑。台南高分院今年2月間裁定應執行有期徒刑10年。吳健保不服抗告。最高法院今天駁回抗告，全案確定。吳健保因涉入中華職棒簽賭案，台灣高等法院於民國103年8月13日以恐嚇、詐欺等罪判刑定讞。其中，吳健保涉犯詐欺等罪判處3年2個月部分不得易科罰金，須入監執行。不過，吳健保未到案服刑，潛逃出境，新北地檢署於103年10月6日發布通緝。吳健保於去年1月間在菲律賓遭查獲，同年2月遣返回台灣，新北檢發監執行。吳健保針對得易科罰金部分的2年3月刑期聲請易科罰金，遭檢方駁回；吳健保不服向法院聲明異議，法院駁回確定。另外，吳健保另涉及曾文溪疏浚工程盜採砂石案，被法院依貪污治罪條例判決有期徒刑3年定讞。台南高分檢檢察官聲請定執行刑，台南高分院裁定應執行有期徒刑10年。吳健保不服提起抗告。最高法院今天駁回抗告，全案確定。", "title": "吳健保涉中職簽賭等案 法院裁定應執行10年徒刑"}
{"summarization": "有線電視業者北都與頻道代理商永鑫因授權費起爭議，斷訊風暴威脅收視戶權益，消基會今天表示，NCC應從嚴督促雙方依法提前因應可預期斷訊事件，避免消費者權益受損。", "article": "有線電視業者北都與頻道代理商永鑫因授權費起爭議，斷訊風暴威脅收視戶權益，消基會今天表示，NCC應從嚴督促雙方依法提前因應可預期斷訊事件，避免消費者權益受損。因授權費爭議，有線電視業者北都包括HBO等7頻道的斷訊風波恐在5月21日引爆，頻道代理商永鑫4月21日發函給北都，要求1個月內提出申請並完成頻道變更，恐影響北都近10萬用戶。消基會今天發出聲明稿表示，系統台經營者與頻道代理商的授權金糾紛屬商業利益之爭，但商業談判卻屢以斷訊籌碼牢牢綁架訂戶收視權，影響公眾視聽甚鉅，國家通訊傳播委員會（NCC）應該發揮主管機關應有的監督與示警角色，要求雙方循合法程序積極提出可預期斷訊的相應措施，如涉有營運不當，致生損害訂戶或視聽眾權益情事或有損害之虞，與罔顧消費者收視習慣及閱聽權益者，應予儘速究責及重罰。消基會也表示，NCC也應從嚴要求北都有線電視負起系統台經營管理責任，積極提出可預期斷訊的消費者權益保障措施，除了依法定程序邀請消保團體就消費者權益進行評估後，再提出頻道下架申請，且應訂定相應的補償措施與替代頻道，若有恣意罔顧消費者權益情況，應予嚴懲重罰。消基會也提到，依照規定，有線電視系統業者不得任意停播頻道，如因授權到期而停止播送時，應考慮收視戶權益，並應於斷訊前5日以書面或連續5日於該頻道週知收視戶，如有違反收視戶得請求減少收視費。消基會也表示，針對未來因此案斷訊爭議而生的有線電視契約糾紛案件，將致力協助收視戶進行求償，提醒應保留收視契約文件併同廣告宣傳單，並以手機拍下頻道斷訊畫面，以利日後求償佐證所用。", "title": "北都恐斷訊 消基會籲NCC保障消費者權益"}
{"summarization": "五一勞動節前夕，時代力量立法院黨團今天提出最低工資法草案、國定假日法草案，以及修正勞動基準法中的勞檢制度改革，包括將勞檢權收歸中央等，盼能捍衛勞工權益。", "article": "五一勞動節前夕，時代力量立法院黨團今天提出最低工資法草案、國定假日法草案，以及修正勞動基準法中的勞檢制度改革，包括將勞檢權收歸中央等，盼能捍衛勞工權益。時代力量立委邱顯智、陳椒華與王婉諭今天共同召開「最低工資要立法，國定假日應返還」記者會，重申時代力量長期以來捍衛勞權的價值與主張。邱顯智說，關於勞基法中有關勞檢制度的改革，這次提出的修法重點包括，勞檢權收歸中央、強化申訴者保護、裁罰金額公開，以及明定未改善者按次加重處罰等，希望能在未來健全相關勞權法制。王婉諭進一步說明修法內容，首先是將勞檢權收歸中央，並提升層級，以利勞檢能量提升以及裁罰標準全國一致，避免因為各地政府財政等因素，造成地方勞檢在勞檢次數、檢查與裁罰標準上的不一致等。至於最低工資法部分，邱顯智指出，總統蔡英文在2015年參選總統時的勞動政策中，就主張應訂定最低工資法，並於2017年表示，最低工資新台幣3萬元是她的願望。邱顯智說，台灣勞工長期、普遍低薪的情況下，時代力量主張工資調整機制應於2024年納入「就業扶養比」指標，若以2018年相關數據試算，最低工資應提高至3萬1309元。陳椒華表示，時代力量在2016年就提出國定假日法草案，主張要立法增訂7天假，讓全國受僱者都能一致有19天的國定假日，而這7天國定假日，包括言論自由日、解嚴紀念日、原住民族正名紀念日等，都是與台灣轉型正義、歷史記憶和族群平權息息相關的紀念日。", "title": "捍衛勞權 時力提最低工資法勞檢權歸中央"}
{"summarization": "獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會，30日將向中選會提出制憲公投案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，台獨是歷史逆流，是絕路，大陸絕不允許任何一塊中國領土從中國分裂出去。", "article": "獨派大老辜寬敏成立的台灣制憲基金會，30日將向中選會提出制憲公投案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，台獨是歷史逆流，是絕路，大陸絕不允許任何一塊中國領土從中國分裂出去。中共官媒人民日報海外網報導，朱鳳蓮應訊向媒體表示，台獨組織搞「制憲公投」，其目的是什麼，大家都心知肚明。「台獨是歷史逆流，是絕路。」朱鳳蓮稱，台獨分裂活動嚴重損害兩岸同胞共同利益和中華民族根本利益，嚴重威脅台海和平，只會把台灣推向極其危險的深淵，給廣大台灣同胞帶來深重災難。她說：「我們有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力挫敗任何形式的『台獨』分裂圖謀。我們絕不允許任何人、任何組織、任何政黨、在任何時候、以任何形式、把任何一塊中國領土從中國分裂出去！」", "title": "辜寬敏將提制憲公投 國台辦：絕不允許分裂"}
{"summarization": "FCCL（軟性銅箔基板）大廠台虹擺脫太陽能拖累與疫情衝擊，首季每股盈餘0.4元，投顧看好，台虹積極發展5G散熱材料、摺疊機透明薄膜等產品，將成未來2年至3年成長動能。", "article": "FCCL（軟性銅箔基板）大廠台虹擺脫太陽能拖累與疫情衝擊，首季每股盈餘0.4元，投顧看好，台虹積極發展5G散熱材料、摺疊機透明薄膜等產品，將成未來2年至3年成長動能。台虹主要在高雄廠生產，目前製造端不受影響，僅出貨端仰賴客戶需求回升，隨著中國客戶陸續在年後復工拉貨，復工率持續改善，拉貨速度已加速回穩。台虹首季營收新台幣16.14億元，季減17.62%，年增17.58%，毛利率季減少3.83個百分點，年增加9.6個百分點，稅後純益0.84億元，較去年同期虧損轉盈，每股純益0.4元，連續4季獲利。儘管疫情重創智慧型手機產業，部分研調機構認為將導致2020年整體手機產業出貨量下滑，不過投顧指出，美系及中系手機於發表新機時程差距不大下，雖線寬、線距及材料等手機規格的需求未大幅升級，但5G趨勢不變，可望帶動高階PCB的需求。此外，投顧指出，蘋果2020年推出的新款iPhone仍可期待，包括上半年推出的低價版SE新機，以及下半年4款的5G手機，上半年SE新機採用PI與MPI材料，不過因為疫情影響拉貨，推出時程延後到第2季，下半年推出的iPhone新機將有3支採用LCP（液晶高分子基材）及1支MPI（異質PI），因為支援不同的5G頻段，包括Sub-6GHz（3.5GHz）及mmWave（28GHz 以上），因此會有不少的型號，長期仍帶動高頻毫米波傳輸需求增加。投顧指出，台虹淡出太陽能業務，歷經調整之後，最壞情況已過去，目前積極發展5G相關的散熱材料、高頻高速材料、摺疊機種透明薄膜等產品，將成為未來2年至3年公司成長動能。投顧表示，雖疫情可能讓台虹新建的江蘇南通廠延至第2季才開始貢獻，但如果疫情沒有延續太久，且新品量產下，可望支撐今年營運表現，預估2020年合併營收80億元，毛利率25%，稅後淨利7.94億元，稅後EPS為3.8元。", "title": "甩太陽能包袱和疫情衝擊 台虹5G新動能有撐"}
{"summarization": "中油三接工程日前因人為拖行船舶造成藻礁受損，搶救大潭藻礁行動聯盟今天到桃園市政府抗議，呼籲桃園市長鄭文燦兌現承諾要求中油停工。市府海管處表示，將待海保署會勘結果。", "article": "中油三接工程日前因人為拖行船舶造成藻礁受損，搶救大潭藻礁行動聯盟今天到桃園市政府抗議，呼籲桃園市長鄭文燦兌現承諾要求中油停工。市府海管處表示，將待海保署會勘結果。搶救大潭藻礁行動聯盟表示，中油第三天然氣接收站先前通過的環評內容承諾「完全避開裸露礁體及柴山多杯孔珊瑚」，但3月28日因海象條件不佳，工作船斷纜後，船舶人為拖行路徑違反上述環評承諾，造成超過0.5公頃的藻礁受損及柴山多杯孔珊瑚傷亡。行動聯盟召集人潘忠政表示，這次的事件造成一級保育類柴山多杯孔珊瑚消失受傷，鄭文燦曾於去年10月9日在臉書（Facebook）發文表示，「如果未來開發過程中造成藻礁生態的重大事件，將會要求中油立即停工改善」，因此呼籲鄭文燦盡速兌現承諾，要求中油停工改善。海岸管理工程處長林立昌表示，依據環評法，本案主管機關是行政院環保署，若有任何違規事實，應由環保署進行認定及後續查處。至於柴山多杯孔珊瑚是否因此受傷害，海洋保育署近日會到現場會勘，若確認屬實，市府將依野生動物保育法規定，將犯罪嫌疑人移送桃園地檢署偵辦。", "title": "藻礁因人為拖船受損  環團籲鄭文燦兌諾促停工"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.994元，升3.1分，成交金額6.74億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.994元，升3.1分，成交金額6.74億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.03元，早盤最高29.97元、最低30.03元。1090428", "title": "新台幣午盤升3.1分 暫收29.994元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，由於新北連續8天零確診，疫情舒緩，但五一連假的防疫仍要全面備戰，等五一連假後再視疫情狀況，適度調整防疫作為，減少防疫和生活間的干擾。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，由於新北連續8天零確診，疫情舒緩，但五一連假的防疫仍要全面備戰，等五一連假後再視疫情狀況，適度調整防疫作為，減少防疫和生活間的干擾。新北市長侯友宜今天續召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第48次應變會議」檢視全市針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID－19）的防疫作為進行檢視。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，新北已連續8天零確診，顯示全國疫情已有舒緩，但面對五一連假時有很多景點、老街、市場及步道可能造成群聚感染的風險，防疫仍不能因零確診而鬆懈，仍要全面備戰。他表示，全球化的疫情仍和台灣有緊密關係，市府已討論過當疫情穩定時下一階段的課題，也就是要等到五一連假後視疫情狀況進行適度調整。下階段要調整民眾生活步調，讓防疫和生活間不受嚴重干擾。他談到台北市KTV大火時表示勒令停業，就算改善檢查過了仍會隨時抽查臨檢。他強調，公安是沒有休息的時刻，應隨時備戰，他要求相關單位到封閉場所進行臨檢盤查等公務行程時，也可拍照錄影蒐證，以提供公安小組參考，不必等到公安檢查，隨時可對有公安疑慮的地方都可以做錄影蒐證。", "title": "新北8天零確診 五一連假後視疫情調整防疫作為"}
{"summarization": "地球公民基金會今天發布新聞稿表示，工廠管理輔導法公告後，政府應加速拆除違章工廠；據統計，台中與彰化分列「違章工廠占用農地筆數」、「違章工廠占用農地面積」之首。", "article": "地球公民基金會今天發布新聞稿表示，工廠管理輔導法公告後，政府應加速拆除違章工廠；據統計，台中與彰化分列「違章工廠占用農地筆數」、「違章工廠占用農地面積」之首。地球公民基金會自工輔法公告後，透過與「g0v零時政府」社群參與者，共同開發「農地違章工廠回報系統」，自3月19日至4月20日間募集到民眾回報的全台農地新增違章工廠資訊並檢舉33件，意味著每天至少一件。不過，基金會表示，截至20日止，雖然排程稽查率達6成3，僅有2件確定稽查已完成，1件確定將依區域計畫法進行裁罰，額度最高達新台幣30萬元；認為各縣市面對新版工輔法上路，仍舊缺乏魄力或是措施。根據基金會統計，台中與彰化分列「違章工廠占用農地筆數」、「違章工廠占用農地面積」之首，分別為2萬4000餘件及2300多公頃，也是民眾舉報數最多的2縣市；桃園作為第三嚴重的地區，檢舉數量也緊追在後。基金會指出，高雄、台南、新北也是過去違章工廠嚴重區域，但其回報數量卻只有零星幾件，新北市甚至掛零。此6縣市的既有違章工廠數都是其他縣市的2倍以上，呼籲各縣市政府的稽查速度應該加速，中央政府也應開始研擬更加詳盡的斷水斷電代行機制。基金會強調，「拆除新增未登記工廠」是現下為農地流失止血的關鍵課題。首先，對想要違法搶建違章工廠的地主、廠商來說，看見實際拆除才會因害怕執法而停止設廠；再來，若沒有讓新增建停下，既有的違章工廠將因為看到更多新增工廠冒出，害怕遷廠至工業區，讓建築、消防、用地合法化成本提高，無法面對其同業競爭，而按兵不動。第三，政府不執法，讓人民炒作農地、財團圈養工業土地，想耕作的農民卻租不起土地，危害台灣糧食安全；第四，讓合法工業區廠商喪失公平競爭力，助長非法行為不正常的發展，商品無法有國際競爭力，造成台灣經濟產業發展扭曲。因此，「拆除新增未登記工廠」應是現下中央、地方政府面對違章工廠，在新法加持下守護台灣糧食的第一要務。", "title": "環團籲速拆除違章工廠 點名台中彰化最嚴重"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地，2日挖出桶裝女屍案，檢警專案小組連日追查，今天收網逮捕涉嫌的1男1女。檢警初步調查，死者林姓婦人早在103年即遭殺害，2嫌以鹽酸和水泥滅跡。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地，2日挖出桶裝女屍案，檢警專案小組連日追查，今天收網逮捕涉嫌的1男1女。檢警初步調查，死者林姓婦人早在103年即遭殺害，2嫌以鹽酸和水泥滅跡。這起命案發生後，檢警專案小組調查發現，林女失蹤前疑與友人45歲吳姓男子、53歲熊姓女子，因卡拉OK店盤讓問題發生糾紛，且在近期命案曝光後2人形跡可疑，經多日蒐證昨天搜索2人住處並拘提到案。檢警專案小組進一步查出吳、熊兩人是情侶關係，疑在103年12月12日在卡拉OK店與林女發生衝突，林女遭2人痛毆致死隨即駕車購買大型橘色垃圾桶、鹽酸及水泥等，將林女屍體裝入大垃圾桶後，再倒入鹽酸，最後用水泥覆蓋，埋入被發現的這處橋頭糖廠捷運站1號出口對面空地棄屍。檢察官訊後認為吳、熊兩人涉犯私行拘禁、傷害、殺人及毀壞、遺棄屍體等罪嫌，最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪罪嫌，且有逃亡及串證之虞，已向橋頭地方法院聲請羈押。命案現場轄區高雄市岡山警分局2日獲報位於高雄捷運橋頭糖廠站前空地，被怪手挖出一個裝有遺體的橘色塑膠桶，報請橋頭地檢署指派外勤檢察官郭勁宏前往現場勘驗，並與法醫前往高市殯儀館相驗遺體。檢警經由DNA比對確定被害人身分為戶籍設高市鳳山區、103年12月14日經家屬報案的失蹤人口林女。對於林婦早於103年底即遇害，橋頭檢方也透過新聞稿說明，檢方與法醫複驗發現林女喉嚨甲狀軟骨有骨折現象，四肢及身體等多處部位也有骨折或挫傷等傷勢，遺體死亡時間，「初判可能在數月之久，甚至不排除數年以上」。", "title": "橋頭桶裝女屍疑103年遭殺害 檢聲押2嫌"}
{"summarization": "太陽花攻占行政院案，二審改判魏揚等7人有罪。無黨籍立委林昶佐今天說，對民眾施暴的警察至今仍未找到，這樣的判決讓民眾很難理解、也不公平；民進黨立委賴品妤說，不能苟同這樣的判決。", "article": "太陽花攻占行政院案，二審改判魏揚等7人有罪。無黨籍立委林昶佐今天說，對民眾施暴的警察至今仍未找到，這樣的判決讓民眾很難理解、也不公平；民進黨立委賴品妤說，不能苟同這樣的判決。太陽花學運323「攻占行政院」案，台北地方法院一審判魏揚等人無罪；高院今天宣判，認定魏揚、陳廷豪等7人成立煽惑他人犯罪，改判2月至4月徒刑，得易科罰金，全案還可上訴。林昶佐上午受訪時表示，前總統馬英九施政時期倒行逆施，讓許多反對運動風起雲湧，不是誰去煽惑可以達到的，再加上當晚對民眾施暴的警察，至今仍未找到，「這樣的判決，對一般民眾來說很難理解，也不公平」。林昶佐表示，魏揚等人只是在現場呼口號，一審因此獲判無罪，二審卻逆轉，「這對一般民眾來講很難理解」；當時馬政府不斷讓台灣的經濟鎖進中國，引起許多人民反彈，對馬政府中國政策的反抗運動，根本不只318、323等運動，而是一路以來有跡可循、不斷累積的，絕非任何人可以透過煽惑達到。林昶佐指出，當晚在前行政院長江宜樺一聲令下後，警方開始暴力驅離集會民眾，把人打得頭破血流，打人的警察至今都還找不到，只是呼口號的魏揚卻被判有罪，「讓人無法理解，也不公平」；未來一定要繼續上訴，也希望關心司法、人民集會遊行權利，以及關心警察權力過大的朋友，都應持續關注此案。曾參與太陽花學運的賴品妤則說，她不能苟同這樣的判決，一審判無罪，二審判決卻逆轉，用「煽惑他人犯罪」是不合理的罪名；雖然上訴與否的決定是在當事人，但她不能接受這樣的判決。前時代力量立委黃國昌也在臉書發文指出，324行政院暴力血腥鎮壓事件，真正該被追究的國家責任與下令者責任，迄今仍無下文；反而是站在第一線協助遭到毆打民眾的人，遭到以「煽惑他人犯罪」判決有罪，令人難以接受。黃國昌說，早在2016年就已提出「三二四行政院暴力驅離事件調查特別委員會條例」草案，在第9屆立法院未被排案審查，今年已再度提案，希望立法院能實質審議、完成立法，追究真正加害者責任。", "title": "太陽花占行政院案二審逆轉 林昶佐：難以理解"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜傾向不參加電視罷免說明會，罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天質疑韓國瑜面對55萬民意卻練起了龜息大法，要求他「直球對決」。", "article": "高雄市長韓國瑜傾向不參加電視罷免說明會，罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天質疑韓國瑜面對55萬民意卻練起了龜息大法，要求他「直球對決」。市府新聞局長鄭照新在市府接受媒體聯訪針對陳冠榮「直球對決」一事表示尊重。至於韓國瑜傾向不參加電視罷免說明會一事，鄭照新表示，因為疫情當下，一切都以疫情為重，時間上確實是疫情為首要的考量；目前傾向不參加，但是還要做最後的評估。依選罷法規定，韓國瑜要在選務機關將罷免理由書副本送交給被罷免人，被罷免人須於10天內提出答辯書，答辯期限是4月30日，答辯書內容也要依規定也不得超過1萬字。媒體提問，韓國瑜是否會在月底前交出答辯書，相關內容是否會陳述市政建設成果及一路走來的心路歷程。鄭照新指出，答辯書部分會做相當程度的準備，並會依法律既定程序辦理，時候到了自然可以看到依照規定辦理的事項。有關韓國瑜傾向不參與選罷法規定應於5月22日至6月5日辦理公辦電視罷免說明會。陳冠榮今天透過Wecare高雄發布新聞稿質疑韓國瑜在總統大選期間要求多辦非公辦的電視辯論，如今面對高雄市民55萬罷免民意，卻練起了龜息大法。他指出，被罷免人參與公辦罷免說明會、提出答辯書是法定的義務，韓國瑜26年前第一次被罷免時，登載在公報上的答辯書交了白卷，質疑他現在第二次被罷免居然又不參加電視說明會，是意圖操作降低議題關注程度。他批評韓國瑜一貫不願接受民意檢驗的態度是輕蔑踐踏民主，呼籲韓國瑜直球對決並面對高雄市民55萬連署民意，盼他像個職業軍人般，堂堂正正地說明不參加的理由，否則只會讓高雄市民更期待在6月6日一起送韓國瑜自由。", "title": "韓國瑜擬不參加罷免說明會 陳冠榮籲直球對決"}
{"summarization": "智慧型手機普及與遠距工作興起，讓上班與私人時間增添模糊地帶。人力銀行調查指出，逾9成上班族曾在下班後，仍用手機處理公務，每月平均多花11.9小時處理公務。", "article": "智慧型手機普及與遠距工作興起，讓上班與私人時間增添模糊地帶。人力銀行調查指出，逾9成上班族曾在下班後，仍用手機處理公務，每月平均多花11.9小時處理公務。五一勞動節將至簡訊或是電子郵件，65.1%上班族透露，手機24小時開機待命。調查進一步指出，有90.8%上班族曾在下班後或放假時，繼續透過手機處理公務，每個月平均多花11.9小時處理公務。yes123求職網發言人楊宗斌表示，由於智慧型手機有通訊軟體、社群、郵件軟體，當上班族已讀訊息後，必須立即回應及處理，導致上班族變相加班，甚至成為24小時責任制。他說，有些上班族透露下班後，一聽到「叮咚」的訊息提醒聲，會立刻神經緊繃，甚至有莫名恐懼感、幻聽上身。楊宗斌建議，當下屬下班、休假時傳訊或撥打電話時，應該更加謹慎，除了留意員工的身心狀況，也該更尊重下屬的私人時間。另外，肺炎疫情蔓延，也帶動居家辦公、遠距辦公興起，資方更應明確區分勞方的上下班時間，避免生活和工作界線模糊不清。", "title": "叮咚響不停 調查：9成上班族用手機變相加班"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀5死，北市議員要消防局應告知業者設火災受信總機遠端連線等系統。北市消防局今天說，會與中央協調，初步擬先修訂「台北市火災預防自治條例」。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀5死，北市議員要消防局應告知業者設火災受信總機遠端連線等系統。北市消防局今天說，會與中央協調，初步擬先修訂「台北市火災預防自治條例」。台北市錢櫃KTV林森店26日上午發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全關閉，民眾逃生不及，造成5死。國民黨台北市議員羅智強、游淑慧、徐巧芯及新黨議員侯漢廷今天召開記者會。游淑慧提及，錢櫃KTV林森店發生火警後，北市府檢查其他分店，仍有4間消防安全設備及防火管理違規，市府加重處分業者並要求停業。她說，消防局應要求業者設火災受信總機遠端連線機制，若總機遭關閉或故障，才可監控，且業者應裝119火災通報裝置，若發生火災，才能自動通報消防機關。徐巧芯表示，接獲某間KTV前員工爆料，業者因消費者有抽菸習慣，會先關火災警報器，要求消防局應跟市府其他單位做好橫向聯繫，加強查察。羅智強則說市府應釐清後續責任，若是人為因素關警報器，市府不應寬貸業者。出席記者會的北市府消防局副局長畢幼明說，議員建議涉及消防署規定，會跟中央反映，未來會與其他市府單位做好橫向聯繫，目前初步擬修改「台北市火災預防自治條例」，不排除提高罰則，但仍須經市府討論。他指出，4月22日曾針對此場所公安聯合稽查，其他單位未把結果上傳至系統，市長柯文哲得知後很生氣，要求相關單位檢討。媒體詢問，柯文哲日前受訪時，被問及錢櫃KTV火警，提及「他上班時間，比大多數縣市首長還多」。游淑慧說，上班時間跟城市治理無關，若台北市政沒問題，誰管柯文哲行蹤，柯文哲不應以「上班時間」卸責。", "title": "錢櫃火警 北市消：擬修訂火災預防自治條例"}
{"summarization": "國立成功大學研發團隊設計移動式緊急部署檢疫醫院原型屋「QurE」，今天對外發表。成大校長蘇慧貞表示，所有研發過程在網站公開提供下載，希望在全世界角落被利用。", "article": "國立成功大學研發團隊設計移動式緊急部署檢疫醫院原型屋「QurE」，今天對外發表。成大校長蘇慧貞表示，所有研發過程在網站公開提供下載，希望在全世界角落被利用。成大今天發表自主研發的台灣版「移動式緊急部署檢疫醫院原型屋QurE」。這項計劃由校長蘇慧貞領軍，結合成大醫院院長沈孟儒、規劃設計學院院長鄭泰昇、與建築師事務所的能量，聯手打造從檢疫站到緊急醫院功能俱全的移動式緊急部署檢疫醫院。鄭泰昇表示，原型設計最大特點在於可迅速組裝單人套房式的負壓隔離病房；每間病房空氣的排進氣與抽風等，都經過電腦與實體模擬分析，避免病人間交叉感染。相較於全球現有的方艙醫院，不但安全性大幅提升，也可保障病患醫療隱私。他說，這樣子的原型屋平時可以應用為各種工程的工務所。當有緊急醫療需求時，可在很短時間內就徵用、並組合改造成檢疫醫院，具有循環利用的概念，不會造成資源浪費。蘇慧貞表示，成大在此次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作中，用科學進行超前部署，並將研發團隊的智慧與全球分享。這套原型屋不會是完美的，但立刻可以用。原型屋從設計概念到實體建造的所有研發過程，都在網站公開提供下載，希望能在在全世界各角落被利用。沈孟儒表示，現在國內大部分的醫院檢疫站都是設在戶外的帳蓬區，容易受到天候影響。如果擠滿病人及穿著厚重防護裝備的醫護人員，整個環境的壓力很大。這套檢疫醫院原型屋的設計，可以讓病患及醫護人員有更好的環境。出席發表會的台南市長黃偉哲表示，現在對疫情可以有趨緩的期待，但仍要做好充分且安全的準備。成大很快建置完成這個原型屋，改善現有方艙醫院缺點，且非常環保，為檢疫提供莫大能量，也可說是台灣之光。", "title": "成大發表移動式檢疫醫院 設計內容全開放"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心開設已滿100天，指揮官陳時中接受中央社專訪指出，對抗傳染病生理和心理戰都重要，最怕民眾恐慌，尤其疫情平穩時，擔憂突發事件讓政治口水有機可乘，反成防疫破口。", "article": "中央疫情指揮中心開設已滿100天，指揮官陳時中接受中央社專訪指出，對抗傳染病生理和心理戰都重要，最怕民眾恐慌，尤其疫情平穩時，擔憂突發事件讓政治口水有機可乘，反成防疫破口。自今年1月20日三級開設嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心，隔天台灣出現第一例病例從境外移入，疫情影響台灣已超過100天，台灣至今累計共有400多例確診案例，6例死亡，相對全球已近300萬人確診，台灣的疫情控制堪稱平穩。指揮中心每天例行記者會，將資訊清楚透明呈現，也贏得各界掌聲，美國醫學會雜誌（JAMA）也曾刊登文章指出，指揮中心每天向民眾簡報，有助安定民心。被網友暱稱為「阿中部長」的指揮官陳時中接受中央社記者專訪時表示，與傳染病的戰爭是生理戰，也是心理戰。生理戰可以靠很多防疫手段、整備醫療量能來成就；心理戰則是要讓民眾安心，不能恐慌。陳時中屢屢在記者會提醒國人要有同理心、不要獵巫，強調感染者沒有錯、接觸者無罪，而這些言論都是為了在緊縮的防疫手段裡營造柔軟的空間，讓大家心安。現在疫情相對平穩，儘管有敦睦艦隊群聚感染事件掀起波瀾，也還可防可控。陳時中說，疫情緊繃時，專業主導一切沒有問題，以台灣各項防疫量能，事情可以處理得很好。可是陳時中說，當疫情緩和，若遇到突發事件，「這個時候，政治口水會淹沒專業」，對立可能對社會造成破壞，也對防禦體系跟心理形成破口，防線可能就像骨牌一樣，一推就散，但台灣還沒有這種情況。從疫情風聲鶴唳之始，指揮中心一路超前整備，為防止國際疫情進到本土，嚴格執行登機檢疫、入境設限；本來是隨處可買的口罩也變防疫物資，得要排隊才能買到；民眾滯留武漢，第一架包機任務成功但過程驚濤駭浪；到歐美疫情擴散，也讓台灣境外移入病例暴增；好不容易境外疫情暫緩口氣，敦睦艦隊群聚案又緊追在後。陳時中表示，他在指揮中心的角色是「聽專家的話」，再轉化成民眾聽得懂的語言，擬定可行有效的防疫手段。他長期在民間協助政策推動，溝通協調易如反掌，更被友人稱為「有應公」（有求有應）。在疫情如火如荼之際，陳時中說，他願意協調，也願意下決定，儘管有些決策很困難，也必須短短1、2個小時給出答案。例如說，進入3月時，歐洲疫情擴散速度超乎想像，儘管早有心理準備，也沒料到病例數會像天梯一樣爬升，封關決策下得急切，常常提前1個小時才知道要封哪裡，機場檢疫雞飛狗跳。「但現在回想起來，我們都做對了」，陳時中說，如果決策晚了幾天，台灣疫情走向可能就完全不同。他一貫以「比較級」做事，追求「做得比較好」而不是絕對好，保留隨疫情發展一路因應隨時檢討補洞的彈性。副指揮官陳宗彥則提到，第一架返台的武漢專機讓他印象最深。突然接到東方航空要起飛，乘客名單一直到關了艙門才給，且名單很亂，不是沒有護照號碼就是號碼不齊，必須緊急比對所有資料才能勉強湊出名單。陳宗彥說，那個晚上考驗指揮中心應變能力，任務不能有任何疏漏，也希望每一個人都能回來，壓力隨時都在。這也是為什麼當專機有台商確診，陳時中才會難忍情緒流下眼淚。指揮中心發言人莊人祥每天晚上必須向陳時中報告病例數及疫情監測狀況，兩人才能各自回家。莊人祥說，最不安的階段是疫情初期，防疫系統還在建置磨合，他一人身兼疾病監測、邊境檢疫和社區防治3項任務，還要擔任發言人，每天忙得昏天暗地，「那時候，我總恨不得每天有48小時」。在民間耕耘多年，如今一戰成名；陳時中說，確有一朝一夕成名的感覺，但如履薄冰。名聲都是虛的，只有防疫成果才是真實。不會把一時的成績視為一個人就能辦到或期待留名，要把理想放高，希望留下能影響社會的精神。", "title": "防疫100天／專訪陳時中：抗疫百日 最擔心政治口水淹沒專業"}
{"summarization": "台灣對抗武漢肺炎逾100天，破紀錄天天舉行的疫情記者會，成為民眾的「必追劇」，光是指揮中心的直播，動輒就超過10萬人同時上線。觀看記者會掌握疫情，已經是台灣人的日常。", "article": "台灣對抗武漢肺炎逾100天，破紀錄天天舉行的疫情記者會，成為民眾的「必追劇」，光是指揮中心的直播，動輒就超過10萬人同時上線。觀看記者會掌握疫情，已經是台灣人的日常。記者會的高收視率，讓中央流行疫情指揮中心團隊成員都成為家喻戶曉的人物。除了指揮官陳時中，疾管署長周志浩、莊人祥被網友封為「疾管署浩角祥起」；莊人祥的暱稱是「祥祥」，台大副校長張上淳被稱為「淳淳」，在直播留言中備受網友關愛。外界都知道，指揮中心連續開張超過100天，但如果精確計算，指揮中心團隊從12月31日後，已經高達120天沒有休假，鐵人團隊在防疫第一線不眠不休，為防疫交出亮眼成績。團隊當中，人氣最旺的當然是指揮官陳時中，這位民調支持度近9成的部長備受民眾喜愛。但一開始，他實在沒想到自己會成為電視與網路名人，還紅到國外。陳時中曾說自己「天生臉臭」，近年來各部會臉書粉絲專頁吹起親民風，不少部長級人物上網直播，與民眾互動。衛福部長陳時中在2019年2月勉強跟上風潮，獻出網路影片處女作，但全程面無表情，他只好自嘲「面惡心善」。沒想到短短一年之後，他已經成為許多台灣民眾的偶像。他在每日記者會上談到同理心，籲請民眾不要獵巫等發言，屢次被做成網路金句廣為流傳。他主持的中央流行疫情指揮中心就算是宣布強硬措施，對違反防疫規定的民眾祭出重罰，民眾也多能配合與支持。前一陣子，他有天在忙完公務之後，突然想吃速食店的蛋捲冰淇淋。幕僚下車去買，陳時中在路旁休息，結果被搶著跟他合照的民眾包圍，嚇得幕僚此後再也不敢放他單獨下車。群眾魅力的養成並非一蹴可幾。陳時中從政時間僅約7年，但長期在民間單位協助政策推動，已累積數十年豐富經驗，練就一身溝通協調的能力。事實上，長照2.0政策，就有陳時中檯面下穿針引線的身影。陳時中說，他在2017年2月接任衛福部長後，建立長照2.0制度，自認人生成績單可記上一筆。他原本想今年過年要好好休息，沒想到疫情爆發，從春節前一路忙到現在。陳時中接受中央社記者專訪時說，他對自己的期許是成為一個對社會有用的人。為了成為「有用的人」，他往往很嚴厲。而現在66歲的陳時中，已經開始想當個慈悲老人，用慈悲、同理心去認同對方。談到指揮中心核心人物已連續120天都沒有休假，陳時中說，知道同仁都很累，但「國家需要我們，我們義無反顧。」而且「人生難得有機會可以做一件對國家有用的事情。」在網友聲量排名第二名的是莊人祥。他說，對爆紅「不可置信」，但開心一下就過了。他推估原因，可能是他拙於言辭，才會被封為「句點王」，成為記者會特色。莊人祥專長醫療大數據的分析，他在美國哥倫比亞大學的博士學位，就是利用大數據做公共衛生監測，從健保就醫資料庫中，爬梳疫病的蛛絲馬跡、研判未來趨勢是他的絕活，被疾管署同仁戲稱為「情報頭子」。這次武漢肺炎疫情中，每每涉及核酸檢驗「三採陰」或「復陽」是什麼意思、快篩是怎麼進行的、抗體陽性是否代表沒事了之類的專業問題時，就需要「張教授」來上課說清楚，「張教授」是網友對張上淳的另一個暱稱。疫情中心專家召集人張上淳，是自嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情以來無「疫」不與的防疫老將，曾任衛生署副署長，兼具感控醫療與公衛政策的專業背景。在這次武漢肺炎疫情中，卻因為一個兒子被質疑特權出國度假、另一個兒子在臉書情緒性發文，令他一度萌生退意，但後來在防疫團隊支持下，重新歸隊。周志浩在SARS期間，曾任台北縣政府衛生局長，當時跟著前縣長、現任行政院長蘇貞昌抗煞，成立SARS專責醫院，勞碌過度的他曾睡在辦公室，沒想到17年後，他當上疾管署長，再度遇上老長官蘇貞昌，兩人又一同並肩對抗武漢肺炎。", "title": "防疫100天／120天沒有休假 指揮中心鐵人團隊紅到國外"}
{"summarization": "苗栗縣政府農業處今天指出，有民眾在頭屋鄉一處空地發現長達3公尺的黃金蟒，由於體型龐大、重約上百斤，須3個大人才能抬起，不排除遭人棄養，呼籲飼主盡快出面領回。", "article": "苗栗縣政府農業處今天指出，有民眾在頭屋鄉一處空地發現長達3公尺的黃金蟒，由於體型龐大、重約上百斤，須3個大人才能抬起，不排除遭人棄養，呼籲飼主盡快出面領回。頭屋鄉劉姓鄉民表示，在住家附近空地看到一條大蟒蛇，可能天氣太熱，剛開始一動也不動，還以為是死掉的蟒蛇，經通報頭屋鄉消防分隊以及義勇消防總隊協會成員前往捕捉，才確定是一條活的黃金蟒。農業處指出，這條黃金蟒長約3公尺、重達上百斤，雖然個性溫馴，但為了把牠抬進桶子裡面，還是要3個人分別從前、中、後，才能抬起，應該是截至目前為止，苗栗縣野外發現最大的個體。黃金蟒為緬甸蟒蛇白化突變種，為十分稀少的變異品種，最長可長到7公尺，主要分布於印度、斯里蘭卡、緬甸和泰國北部，懷疑是有民眾購買來飼養，但因體型日漸龐大遭棄養到郊外。農業處表示，民眾飼養寵物之前，應先做好自身環境評估，不要中途拋棄或任意野放，如果是自行逃脫的個體，也呼籲飼主盡快出面領回，若無人認領，將依權責送往合適單位收容。", "title": "巨大黃金蟒現蹤頭屋鄉間 疑遭棄養籲飼主領回"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心成立100天，主導防疫政策的行政院副院長陳其邁說，有3個關鍵點他印象深刻，一是首例確診催生健保卡查旅遊史、二是用大數據找出感染源、三是確立分流制度防院內感染。", "article": "中央流行疫情指揮中心成立100天，主導防疫政策的行政院副院長陳其邁說，有3個關鍵點他印象深刻，一是首例確診催生健保卡查旅遊史、二是用大數據找出感染源、三是確立分流制度防院內感染。因應武漢肺炎疫情，指揮中心在前線作戰，公衛出身的行政院副院長陳其邁則是防疫國家隊的重要樞紐，提供政策上的後援。陳其邁接受中央社訪問時表示，台灣到目前為止，有效控制疫情，可說是成功的民主防疫典範，其中的重要因素之一，就是指揮中心每天開記者會，向外界報告疫情狀況。陳其邁表示，這是指揮中心還沒有三級開設時就已決定的方針，要公開透明才能讓民眾信賴政府，願意配合防疫措施，「好消息、壞消息都要講」，這是民主防疫的先決條件，疫情中心的每日記者會，會繼續做下去。衛福部長陳時中擔任指揮官，迄今都沒有休假，外界擔心會不會撐不住，和陳時中同樣是醫師出身的陳其邁則說，「你跟醫師說要注意身體健康，他還是認為顧大家身體健康比較重要」，如果陳時中哪一天沒出來開記者會，外界可能更擔心陳時中是不是倒下了，反而更令人不安。陳其邁說，雖然疫情中心成立100天，但他其實對這個日子沒有特別的感受，因為從去年12月31日中國通報世界衛生組織（WHO）有不明肺炎疫情，他當天召開跨部會會議啟動防疫開始，每一天都在防疫，至今早已超過100天。抗疫以來，陳其邁回憶有三個緊繃的疫情時間點最令他印象深刻，也成為防疫措施的關鍵轉折點。他說，第一個就是首例確診病例，武漢返台的女台商。因為是台灣第一例武漢肺炎病例，且是從境外移入，旅遊史成為重要的篩檢指標，因此催生醫院可從健保卡查詢民眾旅遊史的功能。陳其邁回憶，當時情況非常緊繃，這名女台商1月21日確診，他在大年初一（1月25日）打電話給健保署長李伯璋討論健保卡查詢旅遊史功能，1月26日加班處理、1月27日正式上線，24小時內就完成。陳其邁說，第二則是案19，首例死亡的白牌車司機，一開始找不到感染源，一度令社會恐慌，擔憂是否會爆發社區傳染。後來透過大數據調查，從司機的通聯紀錄比對出入境旅客資料，鎖定3名有中港澳旅遊史的旅客，最終找到感染源的浙江台商，也是首度利用大數據找出感染源。他表示，第三則是案24的阿嬤，因為住院一段時間才被確診，曾在感染科、胸腔科就診，再住到加護病房，擔心會爆發院內感染。案24確診隔天，他就請衛福部把院內感染狀況再調查一次，所有個案分艙分流，就是從這名個案開始。陳其邁說，這次首次利用大數據防疫，是公共流行病學史上的頭一遭。例如鑽石公主號時，透過手機與基地台連線的紀錄，找出可能與下船遊客待在同個場所一段時間的人，並發送簡訊通知，提醒進行自主健康管理。但不是簡訊發完就結束，事後還追蹤收到簡訊者的健康狀況，例如是否就醫，若就醫是否有呼吸道、肺炎相關症狀，若有，就會進行採檢。這套方法後續也應用在清明連假人潮聚集的觀光景點與近期的國軍磐石艦事件上，的確有人因此採檢，但很幸運都呈現陰性。他說，他每天要做很多決策，影響很多人，也因此每天都睡不好，躺在床上還在想東想西，像是防疫初期缺口罩時想到口罩產量，到近期想到開發防疫APP等事務，想著想著就睡不著，這段日子以來，幾乎沒有一天連續睡5小時以上。不過，陳其邁也透露，他放輕鬆的小秘訣是每天看口罩生產數字，上週曾有一天單日產量超過1800萬片，穩定的口罩產量讓他覺得「很療癒」，因為做到超前部署，當各國在擔憂物資時，台灣的口罩、防護衣、藥物等等，很早就準備好了。", "title": "防疫100天／陳其邁透露疫情三關鍵時刻 自豪民主防疫典範"}
{"summarization": "美國西德州中級原油價格繼昨天重挫25%之後，今天在亞洲市場早盤交易繼續大跌14.08%，每桶來到10.98美元。", "article": "美國西德州中級原油價格繼昨天重挫25%之後，今天在亞洲市場早盤交易繼續大跌14.08%，每桶來到10.98美元。由於世界各國實施防疫管制及旅遊禁令，原油需求劇減之下，油價最近數週來大幅崩落。今天油價又見劇跌，主要是指數股票型基金（ETF）－美國石油基金（United States Oil Fund）表示，將全部出脫手上6月交割的西德州中級原油合約。交易者擔心油儲設施問題，特別是在美國，儲油容量無法解決供應過剩問題。儘管產油國敲定重要協議，自5月起每天減產千萬桶來穩定市場，一些國家也配合協議有減產的跡象，意味俄羅斯與沙烏地阿拉伯之間的價格戰告一段落。但市場投資人接下來擔心石油儲存問題更甚於減產。除西德州原油價格重挫外，北海布倫特原油也跌逾5%，每桶報18.98美元。", "title": "憂儲油設施不夠用  基金倒貨油價又重創"}
{"summarization": "大學入學考試中心近日針對適用新課綱的高一生試辦新型學測考試，社會與自然科的混合題（含選擇題和非選擇題）與非選擇題占分比率皆超過4成，並採用新式答題卷。", "article": "大學入學考試中心近日針對適用新課綱的高一生試辦新型學測考試，社會與自然科的混合題（含選擇題和非選擇題）與非選擇題占分比率皆超過4成，並採用新式答題卷。因應108學年度實施的新課綱，111學年度起的大學入學考試也配合調整，負責命題的大學入學考試中心除了強化素養導向命題，同時也開發混合題型（包含選擇題與非選擇題），並規劃改採答案卷與答案卡合一的新式答題卷。為了讓學生瞭解素養命題在選擇與非選題型的變化，以及混合題型的試題形式與作答方式，同時先適應新式答題卷，大考中心也規劃於109與110年辦理試辦考試，109年試辦考試以學測社會科和自然科為主。根據大考中心選才電子報資料顯示，109年試辦考試有226所高中職表達參與意願，合計6萬7889名高一生參與，參加社會科考試的有6萬3270人，參加自然科的有6萬2634人，各校於4月24日至30日間安排施測。大考中心昨天將109年試辦考試的試題上網公告，社會科包含選擇題（占74分）、混合題或非選擇題（占70分）；自然科包含選擇題（占72分）、混合題（占56分），社會與自然科的混合題或非選擇題占分皆超過4成。另外也採用新式雙面答題卷，正面左方答題區類似答案卡設計，其他則是配合混合題或非選題的作答區。大考中心資料顯示，社會科有4題須作圖回答，希望提供較多評量主動表述與實作能力的試題，讓學生練習；自然科混合題型的文本多元，需結合學科知識才能寫出適當答案，而探究與實作相關試題，測驗學生能否根據研究目標選出適當的實驗數據、判斷操作變因與應變變因等探究能力，符合新課綱精神。大考中心表示，根據各校意願調查結果並進行隨機抽樣後，社會及自然兩科將各有2.5萬名學生的答題卷由學校寄回大考中心，以便進行後續各項試務系統測試、閱卷程序，參考答案和試題解析預計5月7日公告，而此次試辦考試測驗範圍僅高一必修，並非正式學習評比。", "title": "大考中心試辦新型學測 混合題非選題占分逾4成"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊31名成員確診武漢肺炎，國防部發言人史順文少將今天表示，當國軍17日獲知確診訊息後，參謀總長黃曙光上將、海軍司令劉志斌上將即執行自主健康管理。", "article": "海軍敦睦艦隊31名成員確診武漢肺炎，國防部發言人史順文少將今天表示，當國軍17日獲知確診訊息後，參謀總長黃曙光上將、海軍司令劉志斌上將即執行自主健康管理。國防部今天上午召開「三軍總醫院創新研發獲國際發明獎」成果說明記者會。媒體記者詢問，外傳劉志斌18日進行「自主健康管理」，因此18、19日中央流行疫情指揮中心的記者會都由副司令梅家樹中將出席，但根據台北地方法院的文件顯示，劉志斌20日才自主健康管理，時間兜不攏。史順文答覆指出，國軍4月17日獲知海軍敦睦艦隊官兵確診訊息，黃曙光、劉志斌都是從17日起便執行自主健康管理。海軍敦睦艦隊31名成員確診武漢肺炎，國防部防疫作為引起外界質疑，國防部為使民眾了解最新調查進度，22日曾宣布每天召開記者會說明。國防部發言人史順文少將在今天的記者會中主動表示，專案小組目前仍在整理後續資料，並訪談人員，仍有許多程序在進行中，因此會等到下一階段有初步結果後，再召開記者會。另外，由於立法院外交及國防委會上週通過國民黨立委的臨時提案，成立「海軍敦睦艦隊群聚感染調閱專案小組」，但因調閱可能涉及機密的「航泊日誌」和「船位描跡紀錄」文件，引起議論，民進黨立委昨天要求重新決議提案、提出復議，共7立委同意、5名反對，最後通過。史順文對此表示，這兩份文件已列等為機密，但國防部受立法院監督，必須尊重立法院決議，並依法配合辦理。關於疫情，國防部所屬三軍總醫院也協助收治武漢肺炎病患，院長蔡建松少將今天在記者會中表示，三總收治病患的治癒率達92.6%，比中央流行疫情指揮中心公布的整體治癒率64.6%高出許多。", "title": "國防部：敦睦成員確診後 劉志斌即自主健康管理"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情嚴重影響，知名服裝品牌思捷環球控股有限公司（ESPRIT）昨天宣布將會撤出包括台灣在內的亞洲市場，今後專注歐洲市場。", "article": "受到武漢肺炎疫情嚴重影響，知名服裝品牌思捷環球控股有限公司（ESPRIT）昨天宣布將會撤出包括台灣在內的亞洲市場，今後專注歐洲市場。思捷27日已行文台灣各大百貨商場表示將在6月底結束亞洲市場營運。在香港上市的思捷27日公告稱，全球爆發的2019冠狀病毒疾病令很多國家實施公眾衛生措施及多項嚴厲行動，令公眾生活受到限制，導致集團許多直接管理的零售店及特許經營、批發合作夥伴的銷售點暫時關閉。公告表示，相關防疫管制對集團所有分銷管道的消費者情緒、流量及銷售表現產生了重大負面影響。截至2020年3月31日的第一季，集團收入較去年同期減少22.2%。公告稱，思捷將會精簡業務營運，以減少開支；這些精簡措施除了終止在中國大陸的業務外，還會關閉亞洲所有56家零售店，包括新加坡、馬來西亞、台灣、香港及澳門。據公告，思捷將在這個財政年度完成關閉上述店鋪。截至3月31日的9個月，這56家店鋪僅為思捷帶來港幣267萬元（約新台幣1033萬元）的收入，占集團同期總收入不到4%。公告稱，這是集團重組的一部分，以集中資源並重新調整營運，以應對全球流行病所帶來的挑戰。公告指出，在完成精簡營運業務後，思捷只繼續在大陸的合資公司業務，以及亞洲的批發業務和許可權業務，專注歐洲核心市場。思捷業務分布在歐洲、亞洲市場，但近年亞洲業務大幅萎縮，歐洲市場的收入貢獻已占總收入94%。網上資料顯示，思捷由一對美國夫婦在上世紀60年代創立，80年代由港商邢李㷧在香港發揚光大。2000年，思捷成為香港股市的藍籌股，2007年市值一度高達1700億元。其後，邢李㷧多次減持股份，套現達200億元，並於2008年辭退所有思捷職務。", "title": "ESPRIT因疫情撤出亞洲 今後專注歐洲市場"}
{"summarization": "男子龔銘洲未取得醫師資格，在台中一家醫美診所，以非法禁藥且低於市價攬客，為客戶施作微整型，檢方偵辦後，今天依違反醫師法等罪嫌，將龔銘洲與診所店長等5人起訴。", "article": "男子龔銘洲未取得醫師資格，在台中一家醫美診所，以非法禁藥且低於市價攬客，為客戶施作微整型，檢方偵辦後，今天依違反醫師法等罪嫌，將龔銘洲與診所店長等5人起訴。台中地檢署起訴書指出，34歲男子龔銘洲僅取得護理師執照，未取得合法醫師資格，自民國104年至107年10月2日止，在台中市北區陝西路一家醫美診所，自稱醫師劉漢傑，為病患看診與注射玻尿酸、肉毒桿菌、埋線等微整型醫療行為。龔銘洲並與39歲女子鄭富美合夥經營診所，由鄭富美負責診所內未經核准的禁藥、醫療器材進貨，並雇用蘇純瑤擔任店長，負責訓練美容師與諮詢師。檢方並查出，51歲女子邱孟惠任職於化妝品公司，由邱孟惠將客戶介紹給龔銘洲施作微整型，兩人從中拆帳獲利；46歲女子許瓊文則任職藥品公司，將未經衛生福利部核准輸入的藥品與醫材，販售給龔銘洲與邱孟惠等人。案件經台中地檢署檢察官，於106年間偵辦其他案件時，搜索現場發現大量醫美藥物空瓶與針頭時，向上溯源跟監蒐證後查出，於107年10月2日指揮台中市警察局刑事警察大隊持搜索票前往醫美診所偵辦。檢方查出，龔銘洲假冒合格醫師，雖在診所內也有販售合格藥物，但仍以非法禁藥且低於市價價格招攬為客戶施打，至少為254名客戶從事非法微整型行為，5人共計不法獲利達新台幣742萬餘元。檢察官依據證人證詞、查扣禁藥、病歷資料等證據，今天依違反藥事法、醫師法與詐欺等罪嫌，將龔銘洲等5人起訴。", "title": "假冒醫師施作微整型 中檢偵辦醫美診所起訴5人"}
{"summarization": "外交部發言人歐江安今天說，滯留印度國人擬搭乘華航專機返台，台商會與華航達成協議，班機預訂5月4日晚間7時自德里起飛，5月5日清晨4時30分抵台，目前初步已有100多人報名。", "article": "外交部發言人歐江安今天說，滯留印度國人擬搭乘華航專機返台，台商會與華航達成協議，班機預訂5月4日晚間7時自德里起飛，5月5日清晨4時30分抵台，目前初步已有100多人報名。歐江安上午在外交部例行記者會指出，印度政府為因應武漢肺炎疫情，自3月25日零時起全境封鎖，並於4月14日延長封鎖至5月3日。她說，駐印度代表處及駐清奈辦事處先前已於4月初協助滯印國人經日本東京轉機順利返國，但仍有旅居印度各地及南亞國家的國人持續表達盼駐處協調班機返台，所以駐處持續協調飛行台北德里航線的中華航空規劃安排班機運載國人返台。歐江安表示，台商會與華航達成協議，班機目前預訂5月4日晚間7時自德里起飛，5月5日清晨4時30分抵台。經開放有意願國人登記，目前初步已有100多人報名，確切人數將由包機承辦單位做最終統計。她指出，外交部已將相關情形通報中央流行疫情指揮中心，所有旅客抵台後將依照疫情指揮中心安排入住集中檢疫場所。外交部及駐印度代表處將繼續對此案提供必要協助。", "title": "華航印度撤僑專機5/5抵台 百餘人報名"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，二審今天改判魏揚煽惑他人犯罪4月徒刑。魏揚庭外表示，二審法院判決「等於跟當天上萬人說，你們都是暴民，沒有思考能力，你們被煽惑來的」。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，二審今天改判魏揚煽惑他人犯罪4月徒刑。魏揚庭外表示，二審法院判決「等於跟當天上萬人說，你們都是暴民，沒有思考能力，你們被煽惑來的」。二審台灣高等法院表示，審理範圍為17名被告，認定魏揚、陳廷豪、林建興、江昺崙、劉敬文、柯廷諭及許順治等7人成立煽惑他人犯罪，改判2月至4月徒刑，得易科罰金；其中，許順治被控損壞公務員職務上掌管物品罪遭判4月徒刑部分，二審駁回上訴，二罪應執行5月徒刑，得易科罰金。還可上訴。此外，原判決判被告陳建斌、黃國陽、陳威丞、謝昇佑、吳崇道、劉建明、許哲榕、林唐聿等8人觸犯妨害公務罪判處3月至5月徒刑，得易科罰金，二審今天認定原判並無違誤，駁回上訴而定讞。被告李冠伶被控損壞公務員職務上掌管物品罪遭判4月徒刑部分，二審駁回上訴，還可上訴。被告許立被控煽惑他人犯罪部分，一審無罪，二審今天駁回上訴，因此無罪定讞。魏揚聆判後接受媒體聯訪表示，今天改判的判決「等於跟當天上萬人說，你們都是暴民，沒有思考能力，你們被煽惑來的」，他認為這是對台灣民主來說是非常糟糕的訊息。劉敬文表示，沒有人因為占領行政院被判刑，他不懂煽惑他人犯罪是如何成立，因為沒有人是被他煽惑而去犯罪，「感慨中華民國司法有這種爛法官」。謝昇佑指出，回想6年前，警察怎麼打人他還忘不了，當年的警察指揮官，每一個都升官，這是合理的嗎？如果制止警察施暴會被判4個月，歷史重演他還是會做一樣的事。律師團代表尤伯祥表示，判決讓人失望，今天是台灣司法恥辱的一天，會陪被告們走到最後，因為還可以繼續上訴，二審審判長審案明顯有偏頗，本件沒有受到公平審判，審判長思維看起來停留在戒嚴時期，若有人進了集會管制區表達抗議，建議大家跟著做，那就是犯罪，煽惑他人犯罪法條已不合時宜，不排除聲請大法官釋憲。全案起於時任中國國民黨籍立法委員張慶忠103年3月17日主持立法院內政委員會議時，以極短時間宣稱海峽兩岸服務貿易協議已超過3個月期限，視為已審查，全案送院會存查，被外界稱為「半分忠」事件。隔日，學生團體衝進立法院議場，影響深遠的「太陽花學運」登場，直到4月10日退場，為期23天。台北地檢署104年2月10日偵結反服貿抗爭（太陽花學運）衍生3案，其中323攻占行政院部分，台北地方法院一審判魏揚等人無罪，另陳建斌等11人觸犯妨害公務等罪遭判刑；檢方及被告分別上訴，高院受理開庭。", "title": "占政院二審有罪 魏揚：對台灣民主非常糟的訊息"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲今天表示，衛福部在2017年修改「兒童遊戲場設施安全管理規範」，但因國內檢驗廠商無能力檢驗，導致許多校園內的遊樂場都以黃色膠條圍起來，宛如刑案現場，要求教育機關改善。", "article": "民進黨立委林俊憲今天表示，衛福部在2017年修改「兒童遊戲場設施安全管理規範」，但因國內檢驗廠商無能力檢驗，導致許多校園內的遊樂場都以黃色膠條圍起來，宛如刑案現場，要求教育機關改善。經濟部標檢局主任秘書謝翰璋表示，目前國內只有5家業者有能力進行檢驗，且遊具需要現場勘查、收費往往偏高，造成檢驗塞車現象；標檢局會盡力輔導法人承接此業務，擴大檢驗能量，協助各主管機關加速完成備查。林俊憲今天舉行記者會指出，衛生福利部於2017年修正「兒童遊戲場設施安全管理規範」，原先給予各管理單位3年的緩衝期限，要求今年1月前全國的兒童遊戲場都須符合新規範並通過檢驗。林俊憲說，但截至去年1月，通過檢驗的比率只有14.1%，今年初也只達到22%，因此衛福部去年7月又發函將期限延長至2023年1月。林俊憲指出，檢驗率低的原因除了國內檢驗廠商無能力檢驗國外標準，衛福部修正的規範版本中明定「符合國家標準及相關規定，若無國內標準則適用國外標準」，由於用字模糊，讓管理單位無所適從；全國許多學校的既存遊戲場不符合新標準，又苦無經費改建，只好先以封鎖線圍起來不開放使用，宛如刑案現場。林俊憲批評，衛福部的修法沒人看得懂，而且國內檢驗能量嚴重不足，檢驗一次還要排隊許久，沒有經費的學校若想改善談何容易。林俊憲指出，以台南市為例，新規範實施後，台南許多校園內的遊戲場都被封起來，嚴重影響學童權益；但若全數改建，台南市共124間幼稚園、小學都需要，經費高達1.4億元，呼籲教育部給予協助。衛福部社家署兒少福利組副組長林資芮解釋，家長及兒少團體過去希望將遊戲場的管理規範擴充，因此衛福部在2017年修正條文將範圍擴充到學校與公園；過往的安全管理有第一層的自主管理、第二層的主管機關行政管理，2017年的修正文字則增加專業檢驗標準。林資芮也提到，當初將文字修改成「相關國家標準」，是為因應未來遊具可能有新興發展；原本是規劃今年完成檢驗，但因公園、校園數量多，目前先將時限展延到2023年，並和各部會合作。教育部國教署官員表示，雙北市有9成的學校完成備查，會請做得好的縣市協助輔導有困難的縣市，並盡最大努力編列補助。", "title": "校園遊戲場檢驗率低無法使用 綠委要求改善"}
{"summarization": "世界衛生組職（WHO）秘書長譚德塞今天說，2019冠狀病毒疾病持續影響正常醫療服務，尤其是能在最貧窮國家拯救兒童性命的疫苗預防接種，而距離疫情結束仍有好一段路要走。", "article": "世界衛生組職（WHO）秘書長譚德塞今天說，2019冠狀病毒疾病持續影響正常醫療服務，尤其是能在最貧窮國家拯救兒童性命的疫苗預防接種，而距離疫情結束仍有好一段路要走。這個聯合國組織對非洲、東歐、拉丁美洲和若干亞洲國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診和死亡病例持續攀升表示憂心，儘管部分富裕國家的疫情數據已見持平或減緩。世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦舉行的視訊記者會說：「我們還有很長一段路要走，也有很多工作尚待完成。」他還說，正確行動可避免第2波感染潮。根據路透社最新統計數字，去年底自中國武漢市爆發的新型冠狀病毒疫情迄今已在全球感染297萬人，奪走20萬5948條人命。譚德塞擔心，冠狀病毒危機影響了其他疾病的疫苗接種計畫，正對兒童健康構成威脅。他說，兒童感染2019冠狀病毒疾病發展成重症和死亡風險也許相對低，但罹患可靠預防接種避免的其他疾病風險卻可能升高。譚德塞說，全球約1300萬人無法如期接受針對小兒麻痺症、麻疹、霍亂、黃熱病和腦膜炎等疾病的常規預防接種。譚德塞引述全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）的說法表示，新型冠狀病毒疾病大流行，各國紛紛實施邊境管制和旅行限制，導致21國缺乏預防其他疾病的疫苗。他說：「在撒哈拉以南非洲，瘧疾病例恐因此倍增。」「那不該發生，我們正全力支援這些國家。」世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天表示，美國在對抗冠狀病毒疾病大流行方面，似乎有個「非常明確」且基於科學實證的聯邦計畫。萊恩說：「聯邦政府和州政府系統正一同努力，幫助美國和全國人民度過非常艱難的處境。」萊恩也重申世衛稍早對太快鬆綁防疫措施提出的警告。他特別談到美國放寬封鎖措施的計畫時說：「我們認為，整個聯邦計畫似乎在很大程度上是基於科學實證。」「我們希望美國政府和人民能透過這項計畫，逐步研究如何做到這一點，尋求成功解決之道，以減輕對人民生活和生計的影響。」萊恩還說，南非、智利、阿根廷和澳洲等南半球國家需要支援，好讓他們有能力在即將來臨的冬季應付季節性流感和2019冠狀病毒疾病雙重夾擊。萊恩說，這些國家應對兩種疫情同時肆虐的經驗，將使北半球國家受益良多，因為北半球6個月後可能面臨相同情況。", "title": "疫情影響預防接種計畫 世衛憂兒童健康受威脅"}
{"summarization": "軍聞社報導，空軍副司令張延廷中將5月1日屆齡退伍，國防部長嚴德發昨天接見，並頒發四等寶鼎勳章；張延廷是國軍首位具博士學歷、教授資格的中將，且時常筆耕投書媒體，力挺國軍。", "article": "軍聞社報導，空軍副司令張延廷中將5月1日屆齡退伍，國防部長嚴德發昨天接見，並頒發四等寶鼎勳章；張延廷是國軍首位具博士學歷、教授資格的中將，且時常筆耕投書媒體，力挺國軍。軍事新聞通訊社昨天報導，嚴德發昨天接見屆退的張延廷，並頒授四等寶鼎勳章，代表三軍統帥總統蔡英文表彰服務軍旅期間盡忠職守、積極任事的卓越表現與付出。嚴德發表示，張延廷曾擔任國防部情次室次長、空軍官校校長等重要職務，在人才培育及聯合情監偵等捍衛國家安全的工作，績效卓著；其中，張延廷擔任空軍副司令期間，對於空軍後勤整備及建軍規劃的業務推展，負責盡職，張延廷長年對國軍奉獻心力，絕非任何獎章能夠替代其成就。嚴德發也指出，他對於張延廷豐富的知識與學養相當稱許，且張延廷時常執筆撰文，表達支持與愛護國軍的信念，對於凝聚軍人向心及團結士氣，成效斐然，令官兵印象深刻。除此之外，張延廷也是國軍首位具博士學歷、教授資格的中將，除了曾在國防大學開班授課，也曾投書媒體力挺國軍。張延廷最近一次投書媒體是在4月21日，當時因為海軍敦睦艦隊染疫事件，引起社會批評，當時他以頭銜「大學兼任教授」表示，在海上巡弋執勤的官兵所面臨負荷及壓力都比一般部隊高，加上航途顛簸、日夜不分保持高度警覺執勤、晝夜生理時鐘錯亂，不難看出巡弋海上官兵免疫力必急速下降，承擔疫情風險自然較高。張延廷也說，當大家在享受安定舒適的生活氛圍裡，應該時而想到背後有一群默默耕耘的國軍弟兄，正在全天候保持高度警戒，捍衛台海民主與和平，不受任何敵人侵擾，或者在幫大家解決所遭遇的各種急難，讓大家可以享受安居樂業的生活。", "title": "經常投書挺官兵 教授將軍張延廷5月屆退"}
{"summarization": "金融研訓院今天公布「金融風險抵抗力測驗」調查結果，發現國人金融風險抵抗力平均為60.7分，僅及格邊緣，且以金融知識與行為分數最低，顯示在金融知識與普及教育上須再加強。", "article": "金融研訓院今天公布「金融風險抵抗力測驗」調查結果，發現國人金融風險抵抗力平均為60.7分，僅及格邊緣，且以金融知識與行為分數最低，顯示在金融知識與普及教育上須再加強。肺炎疫情肆虐，經濟動能急凍，為了解金融風暴來襲時，國人的金融風險抵抗力是否足以抵擋，金融研訓院針對1180名受訪者進行首次「金融風險抵抗力測驗」調查。其中，調查結果發現，國人在「金融知識與行為」分數最低，僅有43.3分；分數最高分別是「經濟資源」有70.3分，及「社會資本」有65.7分。金融研訓院院長黃崇哲表示，此項調查顯示台灣人雖然有較高的經濟儲蓄和團結互助精神，但在金融知識與常識的普及教育上須再加強。黃崇哲說，過去主管機關強調的是「普惠金融」，但要強化國民金融風險抵抗力，應該針對受眾弱點做補強才能發揮效果。有鑑於此，黃崇哲說，台灣金融研訓院接軌澳洲的調查設計，首度開發了本土化的金融風險抵抗力調查，並開放透過網路，免費提供社會大眾了解金融風險抵抗力的線上評估，可協助民眾找出自身財務弱點與盲區外，更可提供金融周邊相關單位，聚焦未來金融知識教育方向與內容。金融總會祕書長吳當傑也表示，金融監督管理委員會近年積極推動普惠金融，改善貧富差距與生活水準，透過了解國人的金融風險抵抗力，也是已開發國家制定金融普惠相關政策與行動的先行依據。進一步分析此項調查受訪者性別比例分數，男女得分差異性不大，分別為62.7、59.9分；年齡分布上，風險抵抗力表現最差是19歲以下青少年，得分僅48.8分，最高分則是40歲至64歲的中年族群，但分數也僅有63.3分。職業分布上，以農林漁牧業的生產人員、勞工階層及臨時工得分最低，僅有43分至51.5分；學歷表現上，大學及研究所以上也只有63分；地區分布上，最高為北北基有62分，最低為高屏澎，僅有52分。", "title": "研訓院金融風險抵抗力調查 國人僅及格邊緣"}
{"summarization": "經濟部規劃在疫情趨緩後的振興階段，發放酷碰券吸引民眾消費，刺激內需市場，不過發放形式、時機，各界有不同的看法。經濟部長沈榮津強調酷碰券不是面子問題，會持續溝通、蒐集各方意見，提出符合人民期待的政策。", "article": "經濟部規劃在疫情趨緩後的振興階段，發放酷碰券吸引民眾消費，刺激內需市場，不過發放形式、時機，各界有不同的看法。經濟部長沈榮津強調酷碰券不是面子問題，會持續溝通、蒐集各方意見，提出符合人民期待的政策。沈榮津上午參加周玉蔻的廣播節目，接受專訪，談論口罩國家隊與振興、紓困等相關議題。主持人周玉蔻提到，酷碰券政策提出以來，社會各界有不同的意見，不但民進黨的立法委員認為應該重新調整，也有民眾認為必須先消費到一定的金額後才能享有折扣，誘因不足。沈榮津強調，對於酷碰券政策沒有預設立場，目前持續傾聽各方意見。他提到，有些民眾反映，如果酷碰券綁定行動支付系統，對於有數位落差的偏鄉，行動支付不普及，確實可能會造成問題，這部分也將持續檢討，討論可行的方式。周玉蔻進一步指出，現在酷碰券的反應並不太好，但政府給人的感覺是因為面子問題而不好意思取消。此外，由於過去馬英九政府時代曾經發放消費券，造成現在的政府對於消費券似乎有些抗拒。沈榮津則澄清，這不是面子問題，也沒有不好意思取消的情形。目前持續聆聽人民聲音，同時行政院長蘇貞昌已指示，政策要「方便一點」、「鬆一點」、「寬一點」，讓人民有感。衛福部長陳時中昨天受訪時提到，國內疫情可能會在6月底告一段落，周玉蔻關心，屆時是否是推出酷碰券的適當時機點。對於這個問題，沈榮津表示，在這段時間會持續加緊腳步，把蒐集的意見統整，提出符合人民期待的作為。", "title": "沈榮津：酷碰券政策無面子問題 持續聆聽與溝通"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓燒全球，台灣在1月20日開設中央流行疫情指揮中心，超前部署，採取邊境管制與檢疫隔離等防疫對策，至今100天，疫情仍未落幕。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓燒全球，台灣在1月20日開設中央流行疫情指揮中心，超前部署，採取邊境管制與檢疫隔離等防疫對策，至今100天，疫情仍未落幕。武漢肺炎最先在中國湖北省武漢市現蹤，衛生福部利疾病管制署去年12月31日向中國疾控中心及世界衛生組織（WHO）窗口查證疫情，獲得中方回應後，就在跨年夜宣布啟動邊境檢疫，加強入境旅客發燒篩檢，針對從武漢直航入境班機進行登機檢疫。台灣超前部署，此後隨著疫情延燒，期間重大事件及防疫決策如下：1/20 開設中央流行疫情指揮中心1/21 首例確診個案，自中國武漢移入。1/23 武漢封城，禁止武漢人入境，直航班機停飛。1/24 禁止醫療用口罩出口。1/31 徵用全國口罩工廠生產的醫療用口罩。2/2 全國高中以下學校延後至2月25日開學。2/3 全國大專院校延至2月25日後開學。2/6 中港澳人士全面限制入境。2/6 禁止國際郵輪靠泊。2/6 口罩實名制1.0上路。2/7 禁止14天內曾入境中國的外籍人士入境。2/10 兩岸航運僅留5直航航線，其餘海空運一律暫停。2/16 首例武漢肺炎死亡病例。2/27 醫院醫事人員、社工一律禁止出國。2/29 國內爆發首起醫院群聚事件。3/12 口罩實名制2.0上路。3/17 高中以下學校師生全面禁止出國。3/18 台美聯合聲明展開新藥疫苗等6大合作。3/19 全面境管，外籍人士一律限制入境。3/19 首起武漢肺炎校園群聚事件，全校停課兩週。3/24 全面禁止旅客登機來台轉機。4/1 指揮中心發布社交距離指引。4/2 全面禁止到醫院、照護中心探病。4/18 海軍敦睦艦隊爆發群聚感染。", "title": "武漢肺炎防疫100天大事記"}
{"summarization": "台北市警察局大同分局今天表示，疫情期間宅經濟發燒，餐飲業紛紛搶食外送美食市場商機，為避免騎車外送搶快釀交通意外，近日針對轄內餐飲業者加強宣導交通安全觀念。", "article": "台北市警察局大同分局今天表示，疫情期間宅經濟發燒，餐飲業紛紛搶食外送美食市場商機，為避免騎車外送搶快釀交通意外，近日針對轄內餐飲業者加強宣導交通安全觀念。大同分局今天發布新聞稿表示，近來宅在家風潮興起，使得網路平台紛紛祭出優惠搶客，餐飲業者也跟著搶食外送美食大餅，尤其是一般小店家在來客數明顯減少情況下，也紛紛跟進配合外送平台或藉由外帶訂單機制以減少客源流失。相較大型量販店或連鎖店需採買達一定金額才外送，大同分局說，部分小額餐飲的外送標準相對低，且部分店家為節省成本而採自行騎車外送，有時為縮短運送時間，反而增加交通風險。大同分局表示，為讓店家外送有更安全的環境，交通組巡官蔡宗銘與交通分隊員警近日特別到轄內昌吉街周遭的餐飲業者宣導交通安全觀念，像是騎車外送寧可慢幾分鐘送達，也要注意交通號誌，隨時依交通標誌、標線行駛，不可為搶快而有紅燈右轉或不禮讓行人先行等危險駕駛情形。", "title": "美食外送搶快易肇禍 大同警宣導交安"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天說，台灣的科技防疫將公民科技轉化為人人可參與打造的公共建設；會「吵」的批評謾罵者不一定有糖吃，但會「炒」的就可以一起進廚房「炒」糖吃，一起解決問題。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天說，台灣的科技防疫將公民科技轉化為人人可參與打造的公共建設；會「吵」的批評謾罵者不一定有糖吃，但會「炒」的就可以一起進廚房「炒」糖吃，一起解決問題。美國在台協會（AIT）今天上午邀請數位政委唐鳳及口罩地圖App創作者吳展瑋線上對談，主題為「台灣模式：公民科技X開放資料」，由文化新聞官區毅良（Eric Aldrich）主持，開放觀眾提問。AIT處長酈英傑（Brent Christensen）以中文致詞表示，儘管AIT所屬美國創新中心（AIC）因疫情停辦所有實體活動，但將推出一系列線上活動。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）這類危機更凸顯夥伴關係的可貴，美國與台灣將繼續透過各種合作，包括研發疫苗與藥物，共同對抗疫情，也將繼續支持台灣擴大國際參與，尤其要與世界分享台灣在公衛領域卓越的專業長才。唐鳳說，台灣對武漢肺炎的疫情因應模式有快速（Fast）、公平（Fair）和趣味（Fun）等3個特色，其中「趣味」包括疾管署用可愛柴犬「總柴」製作迷因，促進資訊傳播。吳展瑋說，這次和政府合作建置「即時口罩地圖」，最令他印象深刻的是「驚人效率」，以往期程至少3個月的事3天內就完成，更在2月6日「口罩實名制」上路的前一天促成由一群熱血工程師參與的全台最大口罩黑客松，政府和民間的雙向溝通也很順暢。即時口罩地圖配合口罩實名制上線，隨著口罩3.0政策啟動，超商可預購口罩、健保快易通APP功能增加等，即時口罩地圖日前在網路公告，已完成階段任務，4月底後將結束服務。吳展瑋今天證實，地圖流量目前已由上線第一天的逾80萬人次下降至每天約1至2萬人次。吳展瑋指出，台灣防疫成功和民眾的參與及責任感息息相關，例如口罩地圖拋磚引玉，啟發很多工程師主動投入、推出許多防疫相關應用程式，不僅有助政府施政，更促成工程師江明宗為韓國建立當地版口罩地圖等國民外交美事。唐鳳說，台灣已將民間可自行打造、參與的「公民科技」（civic technology）轉化為多用來指稱土木工程的「公共建設」（civil engineering），這就是「台灣模式」（Taiwan Model）的內涵：所有人都可以參與，且符合公共利益。唐鳳指出，政府願意即時釋出口罩地圖等應用程式需要的開放資料，是公部門一大關鍵轉變。吳展瑋則說，針對部分民眾擔憂個資疑慮，重點在政府願意接受公開、透明的監督。對此，唐鳳舉例，健保行動快易通APP新增將個人配額口罩捐給其他國家的功能，根據目前資料，其中約半數捐贈民眾選擇默默行善、不透露姓名，另有半數選擇公開姓名；是否公開個資出於民眾自願，「政府對人民開放，但人民不一定要對政府開放」。唐鳳說，此次防疫社會創新，方向由社會決定，政府變成公民社會的廠商，政府和民間的傳統合作模式被反轉。", "title": "AIT談台灣模式  唐鳳：公民科技轉化為公共建設"}
{"summarization": "「高速公路1968」APP推出加強版，利用紅黃綠3色燈號，在五一連假每10分鐘更新234個地點的人潮擁擠程度，但遭外界質疑失真，交通部評估認為缺人為判斷，擬請中華電信修正。", "article": "「高速公路1968」APP推出加強版，利用紅黃綠3色燈號，在五一連假每10分鐘更新234個地點的人潮擁擠程度，但遭外界質疑失真，交通部評估認為缺人為判斷，擬請中華電信修正。觀光局表示，因應五一連假，中央流行疫情指揮中心與交通部合作，利用中華電信的大數據，升級「高速公路1968」APP，燈號分為綠色、黃色與紅色，綠色代表正常、人潮少；黃色代表略多、人潮稍多；紅色代表擁擠，每10分鐘更新一次，方便遊客可以掌握即時的車流與人潮狀況，避開人潮。1968APP加強版目前已可下載，但引起一些抱怨，遭部分民眾質疑失真，因使用後發現，APP示警人潮略多的地點，實際上卻沒多少人。交通部說，1968APP只是提供資訊的平台，人潮示警資訊主要來自手機大數據，中華電信統計過去3個月的人流量平均為基準，低於平均數為綠燈，大於平均數、但在平均數1.15倍以內為人潮略多，高於平均數1.15倍代表擁擠。交通部評估發現，利用手機大數據分析人潮很科學，但若缺乏人為判斷，就容易有誤差，已請高速公路局和中華電信討論，從增加人為判斷做改善。高公局在2001年推出1968路況語音服務，主要查國道即時路況，2011年針對智慧手機設計1968APP，除路況即時資訊外，還可查路網圖並觀看沿路路況影像，2013年1968APP新增定位功能，並導入雲端技術，可隨時因應需求，增加服務容量，因應武漢肺炎新增的防疫資訊，就是人潮示警。根據高公局統計，到去年底，1968APP約有315萬人下載，現在應該更多。", "title": "1968APP人潮示警缺人為判斷 擬請中華電信修正"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增14例；韓國首例確診出現至今滿100天，防疫當局認為，疫情仍是「現在進行式」。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病新增14例；韓國首例確診出現至今滿100天，防疫當局認為，疫情仍是「現在進行式」。韓國確診感染2019冠狀病毒疾病今天新增案例中有12例為境外感染移入，包括入境檢疫3例、首爾4例、京畿道3例、大邱2例；社區感染2例則分別來自仁川及慶尚北道。死亡人數來到244例，較前一天增加1例，死亡率2.27%；痊癒解除隔離人數增加90例，隔離治療人數降至1654例。韓國在1月20日出現首例確診患者，至今屆滿100天，中央災難安全對策本部第一總括協調官、衛生部次長金剛立今天表示，現在仍持續出現感染路徑不明案例，「完全不是可以安心的狀態」，呼籲仍需持續積極防疫。面對將到來的6天連假，預期將有許多民眾有旅行或聚會計畫，金剛立表示，「希望各位銘記，物理距離越近、2019冠狀病毒疾病傳播可能性就越高」。此外，截至27日下午6時，共有297件、292名應居家隔離人員無故離開隔離地點，當局為管理無故違反隔離規定者，已向地方政府發放1970個可掌握隔離者狀態的「安心手環」。安心手環目前僅要求違反隔離規定或未接聽確認電話的民眾著用，拒絕配戴者必須移至指定隔離設施隔離，但未溯及27日安心手環上路前違反規定者。以26日為基準，韓國境內共有3萬9740人正在進行居家隔離，其中3萬7818人為海外返韓者。", "title": "韓國武漢肺炎確診新增14例 疫情仍處進行式"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部副部長諾阿茲米及霹靂州行政議員拉茲曼違反行動管制令，兩人今天各遭法院判決1000令吉罰金或監禁一個月折抵，成為首批違反禁令而被判刑的政治人物。", "article": "馬來西亞衛生部副部長諾阿茲米及霹靂州行政議員拉茲曼違反行動管制令，兩人今天各遭法院判決1000令吉罰金或監禁一個月折抵，成為首批違反禁令而被判刑的政治人物。諾阿茲米（Noor Azmi Ghazali ）本月17日於臉書專頁上傳數張他與拉茲曼（Razman Zakaria）前往某間伊斯蘭學校與群眾享受當地美食的照片。結果貼文引起馬來西亞各階層人士不滿，許多網友紛紛譴責他們違反政府的行動管制令規定，尤其身為衛生部副部長的諾阿茲米為國民做出了壞示範。諾阿茲米今早與拉茲曼在法庭上面對指控直認不諱，各被判罰1000令吉（約新台幣6884元）或監禁一個月折抵，倆人都俯首認罪，成為目前馬來西亞首批因違反管制令而遭判刑的政治人物。由於3月中旬吉隆坡清真寺爆發大型集會感染事件，導致馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）3月16日宣布，從3月18日至31日實施行動管制令鎖國自保，禁止所有國民出國，也禁止所有外國人入境。全國所有學校停課兩週。不過，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍未完全阻斷，因此慕尤丁將行動管制令展延至4月14日，之後第2度延長行動管制令至4月28日，昨天則是第3度宣布展延至5月12日。", "title": "官員帶頭違反外出禁令 大馬衛生部副部長遭判刑"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，菲律賓持續封城到5月15日。外資法人表示，菲律賓封城持續干擾當地被動元件MLCC供貨，市場人士指出，台廠國巨、華新科以及禾伸堂可望受惠MLCC供不應求漲價效應。", "article": "因應武漢肺炎疫情，菲律賓持續封城到5月15日。外資法人表示，菲律賓封城持續干擾當地被動元件MLCC供貨，市場人士指出，台廠國巨、華新科以及禾伸堂可望受惠MLCC供不應求漲價效應。國巨今天盤中走堅，最高一度重返新台幣400元大關，最高來到401元，漲5.6%，午盤來到386.5元，漲1.8%。華新科力守平盤215元，禾伸堂最高來到125元，漲5.9%，午盤來到121.5元，漲2.9%。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，菲律賓日前宣布大馬尼拉區、中呂宋區、呂宋島南部甲拉巴松區（Calabarzon）、明多羅島（Mindoro）等，強化社區隔離延長到5月15日，這也代表上述地區封城時間延長。外資法人報告指出，疫情在東南亞地區持續蔓延，影響當地被動元件生產進展，菲律賓呂宋島部分地區封城延長、涵蓋拉古納省（Laguna），干擾當地被動元件積層陶瓷電容（MLCC）產品生產。觀察MLCC產能在菲律賓布局，中國法人報告表示，在菲律賓馬尼拉地區，包括日本村田製作所（Murata）、韓國三星SEMCO，日本太陽誘電等，設有MLCC廠區。法人指出，菲律賓的MLCC工廠產能，其中有8成以上供應中國和東南亞市場，中國市場占比超過一半。本土法人報告表示，菲律賓因應疫情實施行動管制令，進一步緊縮MLCC供應吃緊，其中三星SEMCO大約有3成到4成的MLCC產能在菲律賓，村田製作所大約有10%到15%的MLCC產能位於菲律賓。從價格來看，法人指出受到產業去庫存接近尾聲、疫情影響MLCC供給不足，產品出現貨期延長、產品漲價的現象。市場人士預估，第2季MLCC價格漲幅約3成左右，台廠包括國巨、華新科和禾伸堂有機會受惠供不應求漲價效應。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。", "title": "菲律賓封城延長MLCC吃緊 台廠估受惠漲價效應"}
{"summarization": "外傳美國職棒退役球星A-Rod羅德里格斯、明星未婚妻珍妮佛羅培茲正在籌錢，準備買下紐約大都會隊，今天富比世（Forbes）記者爆料，他們找上台灣億萬富豪蔡明興一起投資。", "article": "外傳美國職棒退役球星A-Rod羅德里格斯、明星未婚妻珍妮佛羅培茲正在籌錢，準備買下紐約大都會隊，今天富比世（Forbes）記者爆料，他們找上台灣億萬富豪蔡明興一起投資。富邦贊助中華職棒（CPBL）富邦悍將隊、東南亞職籃（ABL）富邦勇士隊，在台灣體壇橫跨棒球、籃球。如今隨著A-Rod邀約投資的傳言，身家29億美元的富邦金控董事長蔡明興或許有機會入主美國大聯盟球隊。關於A-Rod與珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）有意買下紐約大都會隊的消息，富比世記者歐薩南（Mike Ozanian）今天報導最新的傳聞，點名台灣的億萬富豪。報導指出，蔡明興（Richard Tsai）與哥哥蔡明忠（Daniel Tsai）共同經營富邦金控，市值135億美元，事業版圖跨足電信公司台灣大哥大、電商平台MOMO購物網。娛樂週刊羅德里格斯（Alex Rodriguez）和「翹臀珍」珍妮佛羅培茲聘請摩根大通（JPMorgan Chase）協助，籌募購買大都會可能需要的資金。歐薩南的報導指出，A-Rod與J.Lo正在四處籌錢是有原因的，2月初，億萬富豪柯恩（Steve Cohen）出價26億美元（約新台幣780億元）想要買下球隊，結果沒有與現任老闆達成共識。", "title": "A-Rod想買大都會 傳找上台灣富豪蔡明興"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行期間，人人為了防疫遮住口鼻，使得聽障人士難以透過唇語進行日常交流，印尼裁縫師為此想出一個完美的解決之道－製作透明口罩。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行期間，人人為了防疫遮住口鼻，使得聽障人士難以透過唇語進行日常交流，印尼裁縫師為此想出一個完美的解決之道－製作透明口罩。法新社報導，蘇拉威西島（Sulawesi）的錫江（Makassar）有一對夫婦開始製作中間為透明塑膠片的布口罩，來幫助聽障人士解決無法判讀唇語的困境。52歲的柏德路丁（Faizah Badaruddin）說：「疫情爆發以來，大家紛紛戴起口罩。對聽障人士而言，我們無法了解其他人在說什麼，因為我們無法判讀他人的唇語。因而產生了許多誤會。」柏德路丁和她的丈夫過去曾為顧客縫製墊子、床單和窗簾。當訂單枯竭時，柏德路丁從網路上看了教學影片，學習如何為聽障人士製作口罩。自4月初以來，這家小企業每天生產20幾個小號、中號和大號的透明口罩，每個售價1萬至1萬5000印尼盾（約新台幣20至30元）。", "title": "防疫也能讀唇語 印尼夫婦製透明口罩造福聽障者"}
{"summarization": "勞動節前夕，總統蔡英文今天關懷受疫情衝擊的企業、勞工，她指出，紓困方案現以各種方式告知需要協助者，希望有政府相挺，只要做好準備，就能在疫情過後，再次出擊亮眼表現。", "article": "勞動節前夕，總統蔡英文今天關懷受疫情衝擊的企業、勞工，她指出，紓困方案現以各種方式告知需要協助者，希望有政府相挺，只要做好準備，就能在疫情過後，再次出擊亮眼表現。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，勞動部推出「充電再出發訓練計畫」，蔡總統今天到台中市神岡區訪視精呈科技股份有限公司，關懷受疫情影響的企業、勞工，了解工具機產業因應疫情衝擊，企業運用政府計畫，提升勞工技能、穩定勞工就業的執行現況。聆聽完精呈科技簡報後，蔡總統致詞指出，「充電再出發訓練計畫」透過精呈科技讓政策完整展現，員工的就業得到保障、生活能夠維持平穩的同時，也可在高端科技上、傳統技藝精進，甚至市場的開拓以及商業的種種技術等。精呈科技完整體驗這段時期，政府的政策引導企業在困難期，能夠把困難期轉換為未來的發展的基礎。精呈科技總經理張瑞成指出，趁這段期間蹲馬步、練功夫。蔡總統提到，這一波疫情台灣的防疫能力受到國際的肯定，台灣確診病患的康復力領先全球，接下來更大的挑戰是紓困、振興，對於國人健康或整體經濟都要努力恢復元氣，在疫情後世界會有一些改變。蔡總統指出，在資金、研發上的協助，政府傾力相助 ，不論紓困期或未來的經濟振興期、發展期，政府都會全力支持企業。紓困方案現已如火如荼以各式各樣的方式告知需要政府協助的企業、勞工、自營作業者。蔡總統指出，符合標準的，有需求的，政府都要傾全力找到各位，希望各位可以在這時期有政府的相挺。勞動節前夕，蔡總統感謝所有人的辛苦，她說，「雖然疫情還沒過去，只要我們做好準備，就能在疫情過後，再一次全力出擊，會有亮眼的表現」。", "title": "訪視企業 蔡總統：做好準備疫情過後有亮眼表現"}
{"summarization": "立法院會今天處理台灣基進立委陳柏惟等人、時代力量黨團、民進黨團分別提出的護照及華航（正）改名公決案；經討論後，在場立委無異議，全案均交由黨團協商，進行後續討論及處理。", "article": "立法院會今天處理台灣基進立委陳柏惟等人、時代力量黨團、民進黨團分別提出的護照及華航（正）改名公決案；經討論後，在場立委無異議，全案均交由黨團協商，進行後續討論及處理。中華航空（CHINA AIRLINES）正名議題，近日引起廣大討論；時代力量立法院黨團提出的公決案指出，交通部應積極推動短中長期的華航正名，讓國際清楚識別台灣，是台灣2300萬人民的最佳利益。至於短中長期的計畫，公決案提到，考量國際現實，短期應以不涉及改約航權談判的飛機塗裝取消或極小化CHINA字樣，並加註TAIWAN或台灣地圖圖示、更改華航英文譯名來推動，中長期應研議華航正名的各項方案與配套措施，實質推動華航正名。民進黨立法院黨團提出的華航改名公決案重點包括，交通部應積極研提強化華航的國際識別等相關政策，以避免與中國航空公司混淆的短中長期措施；交通部應以確保台灣國家利益為前提，強化華航台灣意象的國際辨識性。此外，交通部應研提分期可行的華航改名計畫。前期以不涉及改約航權談判的飛機塗裝重新設計為主，如加強TAIWAN或台灣意象設計等方式，由交通部邀集相關單位，研議更改華航英文譯名及華航改名的各項可行方案與配套措施。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，在兩岸關係與國際關係相對複雜下，華航改名牽涉國際關係，需要政府更多的智慧、步驟與時間。立法院會今天處理華航相關公決案時，時代力量立法院黨團、民進黨立法院黨團分別提案逕付二讀、交付黨團協商，由於在場立委並無異議，立法院副院長蔡其昌裁示，本案交付黨團協商。關於護照正名議題，台灣基進立委陳柏惟及民進黨立委王定宇、林俊憲、林宜瑾等15人提出公決案，指台灣護照封面登載國名為中華民國REPUBLIC OF CHINA，並加註TAIWAN，長期造成國人持護照旅行時受到所屬國籍的誤解，容易與中國產生混淆，有正名之必要。公決案指出，依立法院職權行使法第8條第3項規定提起立法院作成決議：「政府應立即發行更改我國護照封面及個人資料頁國名為『台灣 TAIWAN』之新版護照，以提供民眾選擇使用原版或新版護照」。民進黨立法院黨團所提出的公決案則提到，為避免與中國混淆或被國際社會誤認來自中國而遭刁難，爰請作成以下決議：「行政部門應就如何進一步提升我國護照之『台灣』、『TAIWAN』辨識度研提具體作法，以維護國人尊嚴，以及確保國際旅行之便利與安全。」民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，護照如何凸顯台灣意象，有人主張要放台灣地圖，或是要不要放英文、圖徽、國家地圖形象等，這都可從世界各國的做法中看出不同。鍾佳濱指出，鑒於國人在國際旅遊時，常遭受到與中國混為一談的誤解，因此民進黨團提案，要求行政部門考慮在護照改版時，能放大台灣意象。民進黨立委王定宇指出，希望朝野各黨坐下來談，以「最小紛爭、最大區別」原則處理。", "title": "華航及護照更名公決案 交付黨團協商"}
{"summarization": "外交部北美司司長姚金祥今天說，紐約郵報沒有查證事實，在報導中稱台灣是中國一省，還說台灣是一個防疫的專制國家，「我們不能接受」，外交部持續抗議並要求更正。", "article": "外交部北美司司長姚金祥今天說，紐約郵報沒有查證事實，在報導中稱台灣是中國一省，還說台灣是一個防疫的專制國家，「我們不能接受」，外交部持續抗議並要求更正。姚金祥今天出席外交部例行記者會，有媒體提問，紐約郵報報導台灣防疫措施，稱台灣是中國一省，台灣的防疫專制。姚金祥說令人遺憾，外交部持續請駐紐約辦事處或透過其他管道要求更正。他指出，報導稱台灣透過高科技監控人民，但是台灣運用高科技防疫措施，達到防疫成果，民眾也都肯定並且能接受，這部分中央流行疫情指揮中心之前已經回應，他不再多說。除了錯誤報導台灣是中國一省，「它說我們是一個防疫的專制國家，這部分我們不能接受」，姚金祥表示，台灣防疫措施是最透明的國家之一，所以必須針對這點要求更正，對於報導用這樣字眼形容台灣，他覺得非常遺憾。", "title": "紐約郵報指台灣防疫專制  外交部：要求更正"}
{"summarization": "菲律賓駐台代表班納友（Angelito Tan Banayo）今天接受中央社專訪時表示，目前沒收到總統指示要遣返批評總統杜特蒂的在台移工。他說，是否遣返任何人都屬於台灣政府主權範圍，只有台灣有權決定。", "article": "菲律賓駐台代表班納友（Angelito Tan Banayo）今天接受中央社專訪時表示，目前沒收到總統指示要遣返批評總統杜特蒂的在台移工。他說，是否遣返任何人都屬於台灣政府主權範圍，只有台灣有權決定。菲律賓勞工部25日聲明，一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評總統杜特蒂，菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。不過總統發言人羅奎（Harry Roque）說，「在我國菲律賓，我們有言論自由」，表示「我們是要她遞解出境的那些人」這項說法不實。羅奎說，如果她「被台灣遞解出境」，菲律賓政府準備好協助她。台灣外交部昨晚則表示，若菲方經法律程序，該移工確有違反菲國相關法律，可循外交途徑向台灣提出司法互助請求。台灣是主權獨立國家，外籍移工在台享有「國民待遇」，權益均受相關法令保障，其中包括言論自由，各國政府應予尊重。班納友上午接受中央社電訪時表示，是否遣返任何人都屬於台灣政府主權範圍，只有台灣有權決定，其他外國政府如菲律賓無權置喙。班納友表示，迄今為止，他沒有接到菲國總統指示要遣返該名在台移工。他也透露，整起事件是由菲律賓勞工部派駐在台中的一名官員逕自決定，事先沒有跟馬尼拉經濟文化辦事處或他本人知會。出身新聞業，曾擔任報紙專欄作家及政治評論家的班納友也表示，他身為半個新聞從業人員，自己也曾在前任菲國政府時、六度因涉嫌毀謗而被起訴，他個人絕對不會限縮言論自由、而做出要懲處該名移工的建議。根據菲律賓勞動部25日聲明，這名看護是歐迪朵（Elanel Egot Ordidor），在台灣雲林縣工作。根據聲明，菲律賓官員20日到她工作的地方，告訴歐迪朵她的行為構成犯罪，「她在台灣和菲律賓都可能被起訴」。聲明表示，歐迪朵擁有數個社群媒體帳號，組織一個群來「中傷總統、敗壞總統名聲及顛覆政府」。基於歐迪朵觸犯菲律賓法律的嚴重性，菲律賓海外勞工辦公室（POLO）已與她的仲介和雇主協調她的遣返事宜。", "title": "菲駐台代表：未收到遣返批杜特蒂在台移工指示"}
{"summarization": "國研院科政中心今天發表台灣學術能量概覽分析，台灣論文總數雖然下降，但台灣高被引用Top 1%頂尖論文占比達1.05%，高於日本、南韓，國際合作論文占比也超過3成。", "article": "國研院科政中心今天發表台灣學術能量概覽分析，台灣論文總數雖然下降，但台灣高被引用Top 1%頂尖論文占比達1.05%，高於日本、南韓，國際合作論文占比也超過3成。國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心（國研院科政中心）長期觀察與分析台灣及標竿國家國際期刊發表趨勢，今天與資訊服務商科睿唯安（Clarivate）共同舉辦「我國學術能量概覽發表暨2019高被引學者頒獎典禮」，公布台灣學術論文發表現狀。另外，科睿唯安也發表「2019年高被引學者名錄（Highly Cited Researchers）」，台灣共17位本土學者進榜，獲選人數創歷屆新高，更有8位入選跨領域項目，展現台灣學者多元主題發展與高影響的研究能力。綜觀近20年各國論文發表情形，台灣在Web of Science論文發表量在2012年達高峰後逐年下降，直到2019年才略微提升。台灣2019年論文篇數為2萬7894篇，全球排名第21。整體來看，2019年論文數前3名為中國、美國與英國。國研院科政中心副研究員洪文琪表示，台灣論文數量雖從高峰時期的16名下降到去年21名，如果以學術影響力評估質的表現，台灣「高被引用Top 1%頂尖論文占比」持續增加，從2000到2004年的0.53%，成長至2015到2019年的1.05%。高被引用Top 1%頂尖論文占比定義，指一國在各領域、各年被引用情形居全球前1%的論文，占該國總論文數的百分比。當一國Top 1%高被引用論文占比到達1%時，表示該國前沿研究的比重已躋身領先國家行列。台灣達1.05%，已邁入領先國家群，也勝過日本、南韓占比。洪文琪也提到，近年國際合作成為趨勢，加上國際合作的論文往往有較高的能見度與影響力。台灣國際合作論文發表占比從2000到2004年的19%，成長至2015到2019年的35.8%。不過與其他創新小國相比，像是瑞士、新加坡、丹麥、荷蘭、瑞典等，國際合作論文發表比重目前已接近或逾7成比例。國研院表示，台灣的論文發表量近年雖然下降，但學術能量的展現也從重視論文發表數量，逐步轉為重質不重量。如何讓研究成果能進一步回應社會挑戰，產生社會影響力，是未來持續努力的方向。", "title": "質比量重要 台灣高被引頂尖論文占比逾1%勝日韓"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，已準備好承認以色列併吞約旦河西岸大半地區，但也要求以色列新成立的聯合政府與巴勒斯坦談判。", "article": "美國國務院今天表示，已準備好承認以色列併吞約旦河西岸大半地區，但也要求以色列新成立的聯合政府與巴勒斯坦談判。以色列在一年內歷經3度國會選舉，現任總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）及對手甘茨（Benny Gantz）都未能取得執政所需的多數，後來雙方達成權力共享協議，共組聯合政府，才打破僵局。尼坦雅胡矢言推動併吞約旦河西岸地區的計畫，而巴勒斯坦人表示，此舉會關上「兩國解決方案」的大門。「兩國解決方案」是美國促進以巴和談的主要方針，即以色列與巴勒斯坦各自建立政府，和平共存。美國總統川普今年一月闡述中東和平計畫時，同意以色列併吞西岸地區；根據尼坦雅胡與中間派甘茨的政治聯盟協議，以色列內閣在行動前會諮詢美方。美國國務院發言人說：「一如我們一向明確表示，我們準備好承認以色列擴張以色列主權的行動，以及把以色列法律適用範圍擴大到預見將成為以色列國家一部分的西岸地區。」發言人說，這一步「會在符合川普總統願景中闡述的想法，即以色列政府同意與巴勒斯坦人協商的脈絡下進行」。法新社提到，川普的福音派基督教死忠選民堅定支持以色列，他在過去3年間任尼坦雅胡予取予求。川普的中東和平計畫將允許以色列併吞約旦河西岸的猶太人屯墾區，並一路行使主權到約旦邊界，但全世界都認為此舉違法。另一方面，巴勒斯坦人可獲得一個具主權但去軍事化的國家，還可獲得大量投資；巴勒斯坦國的首都可設在耶路撒冷郊區，而這個備受爭議的聖城將完全置於以色列主權之下。國務院發言人說：「這是前所未見、對巴勒斯坦人高度有利的良機。」然而巴勒斯坦人認為這種願景有失公允，拒絕與川普政府協商；歐盟也批評川普的計畫實現不了「兩國解決方案」。由中東、北非阿拉伯國家組成的阿拉伯聯盟（Arab League）規劃這週舉行視訊會議，討論以色列的併吞計畫。在以色列聯合政府協議下，最快可能7月就採取併吞行動。", "title": "美願承認以色列併吞西岸  但要以巴談判"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診病例突破300萬大關，多個歐洲國家和數個美國州正逐步鬆綁防疫限制措施，也有國家按兵不動，以下為總整理。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診病例突破300萬大關，多個歐洲國家和數個美國州正逐步鬆綁防疫限制措施，也有國家按兵不動，以下為總整理。根據法新社統計，疫情在全球奪走20萬9000多條人命，感染超過300萬人。染疫死亡人數最多的是美國，達5萬6000多人；病逝案例中逾半在歐洲，歐洲總死亡人數來到12萬6233人。●台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中27日坦言，國內疫情有機會在6月底暫歇，經濟活動放寬雖有其必要性，但須確保各種管制方式常態化，當疫情死灰復燃時才得以及時因應。中央流行疫情指揮中心27日宣布，台灣無新增確診病例，敦睦艦隊群聚感染確診維持31人，目前全台累計429例，連15天無本土病例。● 中國疫情源頭中國湖北省武漢市如今醫院內沒有剩餘病例，儘管鬆綁封城措施，當局仍例行性檢測居民。而中國其他大城也陸續恢復正常，上海、北京成千上萬名學童多個月來首度回到學校。據中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新通報，截至4月27日24時，境內累計確診病例8萬2836例，累計死亡病例4633例。● 澳洲澳洲人口最多的新南威爾斯州將放寬部分行動限制措施，盼在擴大檢測下能延續新增病例遞減的趨勢。雪梨邦迪海灘（Bondi Beach）和鄰近兩處海灘28日重新對當地居民開放，結束1個月的封鎖狀態。澳洲確診案例約略達6700起，有近半數在新南威爾斯州。新南威爾斯州政府表示，5月1日起放寬禁足令和非必要活動措施禁令，允許一次最多2名成年人去探望另1人的住家。▲雪梨邦迪海灘28日重新對當地居民開放。● 紐西蘭紐西蘭3月26日宣布鎖國，對紐西蘭近500萬人口實施全球最嚴苛的封城措施之一，4月28日予以解除，首日吸引民眾排隊外帶漢堡、薯條與咖啡，總理阿爾登（Jacinda Ardern）消除冠狀病毒本土傳染，因為防疫有成而廣獲讚賞。紐西蘭僅通報1122例確診病例，包括19例死亡病例，在全球的病故案例中相對較低。阿爾登告訴紐西蘭廣播電台（Radio New Zealand）：「我們可以有信心地說，紐西蘭沒有社區傳播，目前的策略是維持現狀。」● 義大利義大利3月10日成為第一個實施限制規範的歐洲國家，4月27日起，部分建造工人以及工業機械、汽車、精品工廠的勞工，得以重返工作崗位。5月4日起，民眾可以至公園散步運動，若遵守社交距離並配戴口罩的話可探望親戚；同一天，餐廳可以做外賣生意；6月1日起餐廳內用、理髮廳都可重啟；9月學校復課。義大利4月27日通報新增333起死亡病例，總數來到2萬6977起。當局同時通報1739起新增確診病例，為3月上旬以來最低。● 西班牙西班牙3月14日起實施的限制措施堪稱全球數一數二嚴格；當局4月26日開始允許孩童在1名家長陪同下外出；5月2日起開放民眾外出運動散步。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，西班牙總確診數在全球位居第二，僅次美國，達22萬9422起，死亡總數達2萬3521人。● 德國德國3月16日實施第一批限制措施，4月20日開始允許部分規模較小的店家重新營業；5月4日部分學童將重返校園，從年級最高的開始。酒吧、餐廳、文化中心、遊戲運動場所持續關閉。體育場館演唱會館8月31日前都不會開放。德國計劃逐步恢復正常。搭乘公共運輸、部分地區出入商家都必須配戴口罩。德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）公布的數據顯示，境內新增1144人確診感染，累計來到15萬6337例。不治的案例增加163例，累計5913人染疫死亡。● 比利時當地多數企業將於5月11日重新開張，學校從5月18日恢復上課。餐廳最早6月8日營業，但咖啡廳和酒吧重啟時程未定。5月4日起，在當地搭乘公共運輸系統必須配戴口罩。約翰霍普金斯大學統計數據顯示，比利時迄今有4萬6687起病例，7207人病故。● 奧地利奧地利小型店鋪、園藝、五金行於4月中旬重新開張；規模較大商店下個星期恢復營業；餐廳預料5月中旬開店；學童5月4日起將逐步重返校園。據約翰霍普金斯大學最新數據，奧地利確診案例總數達1萬5274例，549人病歿。● 法國巴黎當局3月17日開始封城，將於5月11日開始解封。學校將分梯次開放，但咖啡廳、戲院目前仍繼續關閉，演唱會、體育活動同樣遭禁。法新社報導，法國衛生部今天通報過去24小時境內醫院和養老中心有437起新增死亡病例，累計總數來到2萬3293起。● 斯堪的那維亞國家丹麥和挪威僅實施部分限制措施，成為首批解封的歐洲國家之列。丹麥學童4月15日率先重回教室；瑞典則實施佛系防疫措施，完全沒有任何限制，學校餐廳照常營業。約翰霍普金斯大學最新數據顯示，丹麥確診總數來到8896例，死亡數427；挪威7599例確診，205人病故；瑞典1萬8926例確診，2274人喪生。▲丹麥學童4月15日率先重回教室。● 英國英國防疫措施目前按兵不動。首相強生（Boris Johnson）27日病癒重返工作崗位後，呼籲民眾要對禁足令保持耐心，表示英國正處於最危險的時刻，他拒絕拋棄過去這段時間英國人民的努力與犧牲成果，冒著爆發第二波疫情、造成更多人命損失與國家醫療保健服務（NHS）不堪負荷的風險。他表示，目前無法明講禁足令會很快，或很久之後才解除。根據約翰霍普金斯大學的統計數據，英國確診病例達15萬8348起，死亡病例有2萬1157起。● 美國根據約翰霍普金斯大學最新統計數據，截至當地27日晚間8時30分，美國累計病故人數來到5萬6144人，感染人數來到98萬7022起。即便如此，喬治亞州、奧克拉荷馬州等數個多半為鄉村田野的州，已展開暫時性步驟於5月1日重啟經濟活動。美國重災區紐約州多數地區禁足令預料將會延長至5月15日以後，但如果醫院仍負荷得來、其他條件也都符合，其他地區禁令則將鬆綁。● 加拿大加拿大今天開始逐步放鬆限制措施，總理杜魯道（Justin Trudeau）敦促國人審慎、慢慢來，避免疫情死灰復燃。大西洋沿岸的新布朗斯威克省（New Brunswick）一個多星期來新增確診掛零，率先鬆綁社交距離規範，並開放公園、海灘。薩斯克其萬省（Saskatchewan）預計下星期允許企業營業。加國境內確診數最多，多集中在養老中心的安大略省和魁北克省，也都揭露重啟經濟的暫定時間表。法新社報導，截至今天，加國有4萬8229起確診病例，2781人病故。● 巴西巴西當局正研擬計畫逐步重啟經濟活動，並希望職業足球賽事能在無現場觀眾觀賽情況下，迅速復踢。酒吧和餐廳是另一個可以在短期內重啟的產業。路透社報導，巴西記錄到的確診案例超過6萬6000起，病逝案例超過4500起。疫情以及封鎖措施所造成的經濟影響恐十分劇烈，一些分析師表示，年度經濟萎縮幅度可能會改寫紀錄。", "title": "武漢肺炎全球確診破300萬 各國封城解封情況一次看"}
{"summarization": "中國正嚴防因境外移入引爆第2波武漢肺炎疫情，但是繼黑龍江省綏芬河、哈爾濱的群聚感染後，陝西省今天新增確診病例20例，都是27日從俄羅斯莫斯科飛抵西安航班的同機乘客。", "article": "中國正嚴防因境外移入引爆第2波武漢肺炎疫情，但是繼黑龍江省綏芬河、哈爾濱的群聚感染後，陝西省今天新增確診病例20例，都是27日從俄羅斯莫斯科飛抵西安航班的同機乘客。根據陝西衛生健康委員會今天發布的疫情通報，27日8時至28日8時，陝西新增境外移入確診病例20例、無症狀感染者5例，均為中國籍公民，他們26日搭乘中國國際航空公司編號CA910航班由莫斯科起飛，27日抵達第一入境點西安咸陽國際機場。通報指出，20例確診者的體溫介於攝氏35.9至37度之間，他們出現的症狀包括間斷咳嗽1週、腹瀉、近期曾發燒、咳痰與咽喉乾。同班機旅客因而新增密切接觸者148人，已全部接受集中隔離醫學觀察措施。俄羅斯近期疫情惡化後，莫斯科每天飛往中國的CA910航班已帶來多起疫情，此前5日和12日抵達山西太原的兩個航班，迄今已有59例確診。20日抵達西安的CA910航班先是傳出23例確診病例，其中包括一名空服人員，之後又增加7人，迄今也有30例確診。中國為舒緩北京首都國際機場的檢疫壓力，日前宣布包括西安在內的12個機場，為北京國際航班的第一入境點。目的地為北京的班機，需先在第一入境點的機場降落，旅客經檢疫安全無虞後，才可飛往北京。", "title": "俄羅斯飛中國航班又爆疫情 陝西單日新增20確診"}
{"summarization": "研調機構DIGITIMES Research今天表示，疫情推動在家上班及教育急單效應，第2季全球筆電出貨將較第1季增逾4成，台灣筆電代工廠廣達第2季來自惠普及蘋果訂單將較第1季大增。", "article": "研調機構DIGITIMES Research今天表示，疫情推動在家上班及教育急單效應，第2季全球筆電出貨將較第1季增逾4成，台灣筆電代工廠廣達第2季來自惠普及蘋果訂單將較第1季大增。DIGITIMES Research指出，廣達第2季筆電出貨量可望超越仁寶，重新成為筆電代工龍頭。DIGITIMES Research表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）於1月爆發，對2月初開工的中國筆電供應鏈造成重大打擊，但3月代工廠快速提升復工率，第1季全球筆電出貨表現略優於2月所做預測，出貨較去年第4季衰退26.1%。另外，今年第2季因在家上班、遠距教學需求帶來筆電急單大增，及部分第1季出貨遞延，即使供給面仍面臨缺料及運輸等問題，DIGITIMES Research分析師蕭聖倫預期今年第2季全球筆電出貨仍將較第1季大增超過4成，並較去年同期成長。品牌表現方面，蕭聖倫認為，筆電品牌龍頭惠普（HP）第1季出貨因代工廠缺工而不如預期，部分出貨遞延至第2季，加上受惠於商務機種急單，第2季出貨季增長幅度將優於聯想及戴爾（Dell）。第2名聯想同樣受惠於在家上班的商務機種需求，且中國恢復實體通路銷售，有助聯想出貨增加。戴爾於美國政府、企業及教育標案皆現急單，第2季出貨可望顯著成長。", "title": "研調：第2季NB出貨估季增4成 廣達重回代工一哥"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲48.79點，為10616.06點，漲幅0.46%，成交金額新台幣1819.11億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲48.79點，為10616.06點，漲幅0.46%，成交金額新台幣1819.11億元。加權指數開盤為10580.25點，盤中最高10620.52點，最低10537.71點；不含金融股指數9002.03點，漲31.94點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.21%、食品股漲1.09%、塑化股漲0.95%、紡織股漲0.87%、機電股漲0.13%、造紙股漲1.13%、營建股漲0.96%、金融股漲1.14%。委買張數1192萬8570張，委賣張數772萬4366張，成交張數538萬352張。收盤時上漲606家，下跌254家，持平92家。成交量前5名個股為聯電、富邦VIX、元大台灣50反1、群創、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為光鈜、三芳、康那香、台揚、同開。跌幅前5名個股為寶齡富錦谷崧、街口布蘭特油正2。1090428", "title": "台股開高震盪走高 收漲48.79點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲48.79點，收10616.06點。5月台指期以10582點作收，上漲37點，與現貨相較，逆價差34.06點。", "article": "台北股市今天終場漲48.79點，收10616.06點。5月台指期以10582點作收，上漲37點，與現貨相較，逆價差34.06點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10545點、6月期貨10484點。台股今天終場漲48.79點，收10616.06點，成交金額新台幣1819.11億元。5月台指期貨以10582點作收，漲37點，成交11萬372口；6月期貨以10520點作收，漲36點，成交848口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090428", "title": "5月台股期指漲37點"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，中國工程機械銷售飆升，製造商紛紛上調價格，這是疫情後經濟活動復甦的跡象。不過，有分析警告，隨著基建項目的主要資金來源─地方政府財政困難，這輪復甦可能失去動力。", "article": "隨著疫情趨緩，中國工程機械銷售飆升，製造商紛紛上調價格，這是疫情後經濟活動復甦的跡象。不過，有分析警告，隨著基建項目的主要資金來源─地方政府財政困難，這輪復甦可能失去動力。英國金融時報報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情使中國工業連續數月停擺。隨著本土疫情趨緩，中國3月各地基建重啟，工程機械銷量創歷史新高，中國一些領先的重型設備製造商已宣布漲價5%至10%。雖然今年第一季中國國內生產毛額（GDP）減少了6.8%，但設備銷量的上升可能代表經濟的持續復甦。堆高機製造商安徽合力股份有限公司的工人們從3月開始周末加班，以滿足日益成長的需求。合力的一名主管表示，隨著基建投資回升，銷售「非常強勁」。江蘇省恆立液壓股份有限公司4月挖土機的關鍵零件高壓油缸的訂單較去年同期成長50%以上。一名公司負責人表示：「這表明未來一段時期工程機械銷售強勁。」官方數據顯示，3月挖土機銷量年增12%，而前一個月銷量暴跌51%。挖土機製造商紛紛抬價。挖土機製造商柳工機械的一名高階主管表示，「我們的客戶非常渴望啟動新的建設工程，所以不介意多花錢。」該公司4月將裝載機和挖土機等一系列產品的價格上調了10%。北京方面已放寬銀行放貸標準，並增發基礎設施債券以重振投資。但由於擔心加劇中國已在增加的債務壓力，官方並沒有提出大水漫灌式的刺激方案。這使建築業的復甦不平衡，少數富裕省分經濟活動強勁，貧困省分掙扎著追趕。今年3月，中國財政收入的降幅超過1/4。市場分析師擔憂，隨著基建項目的主要資金來源─地方政府苦於應對資金短缺，此輪復甦可能會失去動力。與地方政府合作的建築諮詢公司機手之家（天津）訊息科技公司創始人馮剛表示，基礎設施融資是工程機械繁榮能持續多久的關鍵。但「在地方政府捉襟見肘、而私人部門資本對低回報項目不感興趣的情況下，建設熱潮難以為繼。」", "title": "基建開工現復甦跡象  中國工程機械需求大增"}
{"summarization": "全球最大疫苗製造商印度血清研究所表示，與英國合作的武漢肺炎疫苗希望今年5月底完成且開始製造，盼在9月上市，成本約為1000盧比（新台幣393.48元）。", "article": "全球最大疫苗製造商印度血清研究所表示，與英國合作的武漢肺炎疫苗希望今年5月底完成且開始製造，盼在9月上市，成本約為1000盧比（新台幣393.48元）。印度是全球最大的學名藥和疫苗生產國，有6家主要的疫苗製造商及許多較小規模疫苗製造商，目前有6家疫苗製造商正與英國和美國的科學家合作，參與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的疫苗開發與生產。位於普恩（Pune）的印度血清研究所（Serum Institute of India）負責人普納瓦拉（Adar Poonawalla）告訴「新德里電視台」（NDTV），大約一週前開始與在武漢肺炎疫苗開發上取得重大進展的英國牛津大學合作，希望5月底武漢肺炎疫苗開發工作完成，印度血清研究所就可開始生產這款疫苗。普納瓦拉說，希望牛津大學9月對武漢肺炎疫苗的人體試驗結束後，印度血清研究所立刻就有上億劑的疫苗可提供給印度和全球的民眾使用，成本大約是1000盧比。根據外電報導，牛津大學已於4月23日針對所開發的武漢肺炎疫苗展開人體試驗。普納瓦拉指出，他對牛津大學深具信心，因為牛津大學過去也成功開發出伊波拉病毒（Ebola virus）的疫苗，印度血清研究所更曾與牛津大學合作製造對抗瘧疾的疫苗。他說，印度血清研究所另外也與美國Codagenix公司合作開發武漢肺炎疫苗，這家公司採用活性減毒病毒來開發疫苗，目前正在進行動物試驗，比牛津大學落後幾個月。除印度血清研究所外，印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech International Limited）正與美國合作生產疫苗，印度還有Zydus Cadilla等4家本土疫苗公司，也都正在開發疫苗。另外，印度還有4、5種本土的疫苗正在初期開發階段。由於武漢肺炎肆虐全球，感染288萬餘人，造成19萬8000多人死亡，許多國家都正積極投入開發疫苗，共有100多種武漢肺炎的疫苗正在開發中。", "title": "印度與英國合作 盼武漢肺炎疫苗9月上市"}
{"summarization": "隨著澳洲政府倡議調查中國自疫情發生以來的作為，中國揚言杯葛澳洲產品。而中國的「經濟脅迫」再激起澳洲朝野及學術界反彈，紛紛表態支持澳洲政府調查中國。", "article": "隨著澳洲政府倡議調查中國自疫情發生以來的作為，中國揚言杯葛澳洲產品。而中國的「經濟脅迫」再激起澳洲朝野及學術界反彈，紛紛表態支持澳洲政府調查中國。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，澳洲政府近日向國際社會提出倡議，應該比照武器調查的授權級別，讓WHO的監察人員自由進入中國調查。駐澳洲大使成競業揚言，指中國消費者可能因此不買澳洲紅酒和牛肉，家長亦可能不送子女到澳洲留學。對於成競業的言論，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）27日隨即發表聲明，指中國不應該試圖採取「經濟脅迫」手段。此外，澳洲朝野各界，從官員到學界，紛紛表態支持澳洲政府調查中國。在潘恩反駁成競業的同時，在野工黨外交事務發言人黃英賢（Penny Wong）立即透過媒體表示支持澳洲政府倡議調查中國。據黃英賢強調，針對疫情進行獨立調查的建議，除了攸關澳洲的國家利益之外，更是為了捍衛國際社會利益；她說:「要讓人類社會能夠了解疫情是如何開始的，這是該做的事。」據黃英賢認為隨著中國「變得專斷」（much more assertive），澳洲應該重新思考與中國的關係。在野黨與政府站在同一陣線澳洲貿易、旅遊暨投資部部長伯明罕（Simon Birmingham）表示，面對中國的經濟脅迫，澳洲並不會屈服。伯明罕強調：「澳洲並不會因為經濟脅迫或者受到威嚇，就改變我們的重大公共衛生政策立場，同時也不會改變我們的國家安全政策立場。」伯明罕說：「隨著全世界數以十萬計的人死亡，澳洲民眾當然會期待，要求自己的政府要堅持透明地調查，以便預防事件重演。」伯明罕證實，面對中國的「經濟脅迫」，澳洲外交暨貿易部（DFAT）秘書長孫芳安（Frances Adamson）已就此事致電成競業。成競業的言論亦激起澳洲學術界的反彈。澳洲智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute for International Policy）研究員麥葛瑞格（Richard McGregor）認為，成競業的言論直接脅迫澳洲。麥葛瑞格解釋，「當他（成競業）搬出中國消費者時，其實他指的是中國政府。它將會是一場由政府主導的杯葛，而非消費者主導的杯葛。」麥葛瑞格批評：「大家司空見慣的是，每逢出現政治爭端時，中國都會丟出一些杯葛或貿易制裁手段來脅迫對方。」澳洲國立大學（ANU）國家安全學院院長麥迪卡夫（Rory Medcalf）認為，中國竟然單單因為「澳洲想找出肆虐全球的2019冠狀病毒疾病疫情起源」，就要以經濟手段脅迫澳洲，實在是「令人失望和適得其反」。麥迪卡夫相信，澳洲今後的經濟發展方向，將會致力讓自己「能夠承受經濟脅迫，即使會遭遇短期困難」。麥迪卡夫強調，和中國經濟脅迫手段可能造成的殺傷力相比，中國政府隱匿疫情對世界各國所造成的經濟衝擊，其實大得多。另外，曾經替澳洲國防部屬下「防衛情報組織」（Defence Intelligence Organisation）擔任中國情報研究工作的蒙克（Paul Monk）27日接受「天空新聞」（Sky News）訪問時指出，中國共產黨現在不惜「威脅要破壞（澳、中）經濟合作關係」，試圖迫使澳洲就範。蒙克強調：「面對一個全球關注的議題，假如他們（中國）竟然準備要霸凌我們的話，那麼我們有需要與其他國家合作予以圍堵。」", "title": "無懼經濟脅迫 澳洲各界支持調查中國疫情作為"}
{"summarization": "台北股市今天上漲48.79點，收10616.06點。5月電子期收472.2點，上漲0.1點，逆價差1.15點；5月金融期收1199點，上漲13.6點，逆價差1.86點。", "article": "台北股市今天上漲48.79點，收10616.06點。5月電子期收472.2點，上漲0.1點，逆價差1.15點；5月金融期收1199點，上漲13.6點，逆價差1.86點。5月電子期以472.2點作收，上漲0.1點，成交2593口。6月電子期以466.75點作收，下跌1.75點，成交7口。電子現貨以473.55點作收，上漲0.55點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.15點。5月金融期貨以1199點作收，上漲13.6點，成交1843口。6月金融期以1189點作收，上漲11點，成交11口。金融現貨以1200.86點作收，上漲13.55點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差1.86點。實際收盤價以期交所公告為準。1090428", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，導致戲院關閉、坎城與紐約的年度影展不得不取消，如今全球各地20多個影展同心協力，將在影音網站YouTube免費串流播放影片。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，導致戲院關閉、坎城與紐約的年度影展不得不取消，如今全球各地20多個影展同心協力，將在影音網站YouTube免費串流播放影片。主辦單位翠貝卡企業公司（Tribeca Enterprises）與YouTube今天發表聲明說，自5月29日起，為期10天的「合而為一：全球影展」（We Are One: A Global Film Festival）將展示柏林、坎城、威尼斯、日舞、多倫多與翠貝卡等影展策劃的內容。路透社報導，這次影展將播放影片、紀錄片、音樂、喜劇與訪談，節目內容細節尚未公布，不過不太可能包含一般會在影展首映的熱門新片。受到冠狀病毒疫情影響，原定5月在法國舉行的坎城影展取消，加上9月的威尼斯和多倫多影展也不確定能否順利登場，製片人與電影工作者失去向媒體與大眾宣傳新作品的重要機會。坎城影展主辦單位今天說，很驕傲可以加入這場YouTube活動，「讓鎂光燈聚焦在真正精采絕倫的影片與優秀的電影人才，讓觀眾體會全球各地不同敘事手法與每場影展所獨有藝術特質的細微差異」。翠貝卡影展共同創辦人羅森塔爾（Jane Rosenthal）說，策劃全球影展的動機，是為了在疫情期間啟發並團結不同國家的人。她說：「全世界現在都需要療癒。」這場全球影展雖然是免費串流播出，但會呼籲觀眾捐款資助世界衛生組織（WHO）的COVID-19團結救助基金（COVID-19 Solidarity Response Fund）。", "title": "YouTube線上影展10天免費看 全球各大影展團結度疫情"}
{"summarization": "台東今年氣候多變又是「空梅」雨水少，池上鄉轉作的黃豆普遍未發芽。近日鄉公所開始勘查黃豆存活率，是否到補助標準，農民希望給予補種的緩衝時間。", "article": "台東今年氣候多變又是「空梅」雨水少，池上鄉轉作的黃豆普遍未發芽。近日鄉公所開始勘查黃豆存活率，是否到補助標準，農民希望給予補種的緩衝時間。對於農民的心聲，農糧署東區分署副分署長陳吉村表示，如果調查的確是天然災害造成，會考慮給予原來的補助或是同意存活率減量，以及補種的緩衝期；但如果屬於個人的田間管理問題則不予補助，近日會派人實際調查。池上鄉公所農業觀光課長田祖妘表示，目前有符合「對地綠色環境給付計畫」（轉作）的大豆 （黑豆、黃豆等）申請面積計45公頃，2月開始受理申請，獎勵金額為每公頃新台幣6萬元。上週鄉公所已陸續派員進行初勘，了解農田是否有確實種植之確認。由於計畫規定有基本存活率及田間管理的基本要求，鄉公所會按規定繼續勘查。提醒農友注意栽種環境及存活率，鄉公所也會在5月中進行第2次複查。池上鄉張姓農民這幾天忙著翻土，重新播撒黃豆種子，希望這2天鋒面過境的短暫雨水能幫助發芽。幾天前還因為農地乾旱，放眼望去1分地只看到1棵黃豆苗，連雜草也長不出來。張姓農民說，農田申請轉作黃豆，如果達到一定成長率每公頃補助新台幣6萬元，最近鄉公所開始進行田間查核，調查黃豆生長狀況。但是3月播種至今整塊田還是光禿禿的，連雜草也沒有，甚至土地龜裂。張姓農民說，往年播種後只要做好田間管理，「黃豆長的比雜草還快」，但是今年整塊地恐怕找不到10棵豆芽。他詢問其他農民，大家情況相同，近日因氣候多變，且空梅（沒有梅雨季）雨水較少，致農民所轉作種植的黃豆普遍未發芽，苦不堪言。張姓農民表示，如發芽率不足無法申請補助，只好重新翻土作2次種植，但因2次種植需時間重新生長，也請求政府能延後勘查時間，給農民補種的緩衝時間。", "title": "台東空梅黃豆長不出 農糧署派人調查了解"}
{"summarization": "觀光局創意行銷台灣，透過視覺意象讓新加坡地鐵通勤族輕鬆把古早味阿嬤浴缸盡收眼底，這個台灣小鎮的車廂廣告今天獲得紐約Muse創意大獎戶外廣告類銀獎。", "article": "觀光局創意行銷台灣，透過視覺意象讓新加坡地鐵通勤族輕鬆把古早味阿嬤浴缸盡收眼底，這個台灣小鎮的車廂廣告今天獲得紐約Muse創意大獎戶外廣告類銀獎。紐約Muse創意大獎（MUSE Creative Awards）從2015年舉辦迄今，是表揚擁有獨特創意能力專才的全球大獎。這項結合全球設計菁英賽事成績今天揭曉，台灣以新加坡地鐵廣告的主題元素，多年來首次奪得紐約MUSE創意大獎殊榮。台灣觀光局新加坡辦事處主任林信任今天告訴中央社記者，「台灣小鎮」車廂廣告從規劃之初就展現獲獎企圖心，獨特設計包裝文化底蘊的旅遊元素，不僅贏得評審青睞，也擄獲新加坡旅客芳心，去年赴台旅客創下46萬人次的歷史新高點。他指出，今天獲獎的車廂廣告是小鎮漫遊年的系列廣告，包括捷運車站、燈箱、巴士3D立體廣告、捷運彩繪列車，其中彩繪列車成功擷取台灣小鎮意象旅遊元素，以古早味的浴室呈現趣味互動。另外，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響嚴峻，林信任認為，台灣這次防疫屢獲各國肯定，成功建立安心旅遊的國際形象，尤其能在疫情期間加強網路行銷和業者網路教育訓練，規劃各項疫後復甦行銷計畫，落實「安全實惠」旅遊形象，有機會成為新加坡疫情平息之後首發的旅遊目的地。兼轄紐澳市場的林信任也說，紐西蘭航空日前也透露台灣有機會成為第一個亞洲國際復航點，相信台灣有望在疫情結束後迅速復甦，未來再創新高。「台灣小鎮」車廂廣告獲銀獎，把古早味浴室搬進地鐵車廂，不僅有馬賽克小石子磁磚懷舊浴缸，也用方形瓷磚妝點花卉圖騰，還有可愛黃色小鴨玩具。車廂窗戶展現鐵窗花美學，包括雲形、梅花、十字與菱形等4款不同造型。除外，車廂入口擺放迎賓墊，上面寫著WELCOME TO TAIWAN，再搭配藍白與紅白拖，讓旅人瞬間搭上時光機，沐浴在童年幸福回憶中，感受愜意放鬆的「台灣/家」溫馨氛圍。加拿大的廣告「Mix'n Match」則奪得紐約Muse創意大獎戶外廣告類金獎。", "title": "台灣觀光彩繪列車廣告 榮獲Muse戶外廣告類銀獎"}
{"summarization": "媒體報導，北農董事長祕書董德堉與台北市副市長蔡炳坤祕書凌婉真過從甚密。北市府今天表示，涉員工私領域交友，不予干涉；蔡炳坤說，單身交往屬私領域，尊重不過問。", "article": "媒體報導，北農董事長祕書董德堉與台北市副市長蔡炳坤祕書凌婉真過從甚密。北市府今天表示，涉員工私領域交友，不予干涉；蔡炳坤說，單身交往屬私領域，尊重不過問。鏡週刊報導提及，連續多天直擊董德堉與凌婉真過從甚密，2人行程包括到陽明山吃桶仔雞及到烏來泡湯，已婚的2人之前常利用台灣民眾黨活動在外過夜、約會，黨內同志還以為他們是情侶。對此，台北市副發言人戴于文今天指出，有關媒體報導市府員工私領域，此事涉及員工個人私領域交友空間，不予干涉。蔡炳坤表示，他第一時間有詢問凌婉真，得到答覆是凌婉真與董德堉現階段都是單身，既然沒婚姻約束，單身交往屬私領域，不會過問，給予尊重。蔡炳坤說，凌婉真3月初到他辦公室擔任秘書，上下班正常、交辦事情也積極處理，工作沒問題，事情曝光後，凌婉真仍照常上班，一切看起來很自然。台北農產公司董事長黃向羣接受電話訪問時表示，董德堉已進入北農服務一段時間，工作態度沒問題，出勤都有依公司規定，董德堉擔任他的秘書期間，處理相關業務都很積極，因屬於私領域事務，他不會多過問，且未影響到公司形象，一切尊重董德堉。凌婉真接受電訪時說，兩人之間為正常男女交往，希望不要浪費公共資源關注私領域議題，外界不用放大檢視，此外，媒體向她查證時，僅詢問關於是否有跟友人聚餐、遊玩，未提相關細節。", "title": "傳男女秘書過從甚密 北市府：私領域不干涉"}
{"summarization": "聯電轉投資精簡型電腦廠公信第1季獲利表現亮麗，據聯電財報資料顯示，公信第1季獲利達新台幣7463萬元，年增逾3倍，每股純益達1元以上水準。", "article": "聯電轉投資精簡型電腦廠公信第1季獲利表現亮麗，據聯電財報資料顯示，公信第1季獲利達新台幣7463萬元，年增逾3倍，每股純益達1元以上水準。隨著精簡型電腦與端點銷售系統業務同步成長，公信去年總營收攀高至19.83億元，年增2成，並創下歷史新高紀錄，稅後淨利2.56億元，大增約1.7倍，每股純益4.04元。公信預計每股配發1.5元現金股息，若以27日興櫃成交均價20.1元計，殖利率達7.46%。公信今年來營運延續成長動能，第1季營收5.79億元，年增3成，據聯電財報資料顯示，公信第1季獲利達7463萬元，年增3.3倍，以公信目前股本6.36億元計，每股純益達1.17元。", "title": "公信第1季獲利增逾3倍 每股賺超過1元"}
{"summarization": "金融撐盤，電子尾盤翻紅，台股今天收盤上漲48點，重返10600點之上，逼近季線。法人表示，後市重挫可能性低，台股短線將進入區間震盪格局，個股表現。", "article": "金融撐盤，電子尾盤翻紅，台股今天收盤上漲48點，重返10600點之上，逼近季線。法人表示，後市重挫可能性低，台股短線將進入區間震盪格局，個股表現。台股今天開高後一度震盪翻黑，遇季線約10670點反壓回檔，不過金融撐盤，盤中指數翻紅，尾盤電子走強，金融續強，台股重返10600點之上，逼近季線約10670點。加權股價指數終場收在10616.06點，上漲48.79點，漲幅0.46%，成交值新台幣1819.11億元。電子股小漲0.12%，金融股漲1.14%。主要電子權值股漲跌互見，股王大立光收在平盤3860元，晶圓代工龍頭台積電收在296.5元，小跌0.5%，鴻海收在75.2元，小漲0.4%，聯發科收在375元，小漲0.81%，日月光投控收在64.8元，下跌0.77%。國際油價今天跌勢明顯，傳產股台塑四寶有撐，其中台塑收在82.7元，上漲0.85%，台塑化收在81.3元，小跌0.73%，台化收在70.4元，小漲0.28%，南亞收在60.3元，上漲1.17%。金控股今天撐盤，其中兆豐金收在29.45元，上漲2.61%，中信金收在19.5元，漲2.36%，華南金收在18.9元，漲3%。台新中國通基金經理人魏永祥表示，台股後市關注三大焦點，包括武漢肺炎疫情進展，預估6月起可望逐步和緩；其次油價走勢暴跌，國際資金擔心違約風險上升。此外，美國聯準會（Fed）與財政部加大力度救市，有助市場信心，也可緩解全球經濟下行壓力。觀察技術面，魏永祥表示，國際股市在3月已經打出第一支腳，消化之前恐慌賣壓，除非有新的重大利空，否則第一支腳的低點不易再跌破。魏永祥指出，美國與台灣上市櫃企業陸續公布財報，總經數據與企業獲利下修潮尚未結束，股市仍有回檔修正壓力，但股市大跌在先，預計股價對此類利空的反映應可減輕，台股短線將進入區間震盪格局，個股表現，後市再大幅下挫的可能性不高。", "title": "金融撐盤電子翻紅 台股站上10600點"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷，錢櫃3名員工和包商1名工頭交保。檢警今天再約談包括錢櫃翁姓女經理等4人到案說明，以釐清店內消防安全設備為何關閉和相關火警疑點。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷，錢櫃3名員工和包商1名工頭交保。檢警今天再約談包括錢櫃翁姓女經理等4人到案說明，以釐清店內消防安全設備為何關閉和相關火警疑點。台北市錢櫃KTV林森店26日發生火警，因消防設備全面關閉，造成5死、1命危，檢警偵辦後，包括錢櫃張姓女副理、陳姓男襄理、負責電梯整修工程的黃姓男員工和王姓工頭等人分別陸續交保。台北市消防局昨天也公布錢櫃KTV林森店災後照片，消防局長吳俊鴻說，經查錢櫃室內消防栓設備、灑水與排煙設備、警報器都關閉；台北市長柯文哲也說，會要求建管處與消防局針對事證明確部分，加重處分。", "title": "錢櫃林森店大火  檢警再約談4人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情前景渾沌未明，令人懷疑東京奧運僅延後一年是否足夠，但東奧組織委員會主席森喜朗表示，如果疫情在明年以前未獲得控制，就會取消已經延後一年的東京奧運。", "article": "武漢肺炎疫情前景渾沌未明，令人懷疑東京奧運僅延後一年是否足夠，但東奧組織委員會主席森喜朗表示，如果疫情在明年以前未獲得控制，就會取消已經延後一年的東京奧運。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行已迫使東京奧運延後一年舉辦，目前預計在2021年7月23日開幕。根據今天出刊的「體育日刊」（Nikkan Sports），森喜朗受訪說，東奧沒有再度延期的可能。森喜朗被問及若明年疫情仍構成威脅，是否可能把奧運延至2022年，他明確回答：「沒有。」森喜朗表示：「出現那種情況，就會取消。」他提到過去只有戰時曾經取消奧運，並把對抗冠狀病毒的戰役比擬為「跟無形的敵人作戰」。森喜朗指出，如果病毒被成功遏制住，「我們明年夏天將在平和之中舉行奧運」。在許多運動員和體育協會的龐大壓力下，日本東奧籌備單位與國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）在3月同意把2020東京奧運延後一年。籌備單位和日本官員曾表示，明年奧運將是展示全球戰勝冠狀病毒的機會，但現在有人懷疑僅延後一年是否足夠。日本醫師會會長橫倉義武今天警告，如果沒有研發出有效的疫苗，明年就很難舉辦奧運。橫倉義武在記者會上表示：「我不會說不該舉辦，但會很難舉辦。」一名曾批評日本當局抗疫作為的日本醫學專家上週示警，對於2021年能否舉辦奧運，他的態度「非常悲觀」。", "title": "東京奧運不再延第二次 森喜朗：明年前疫情未散即取消"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，二審今天認定魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定的多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，二審今天認定魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定的多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。二審台灣高等法院發言人王屏夏表示，本案審理範圍為17名被告，認定魏揚、陳廷豪、林建興、江昺崙、劉敬文、柯廷諭及許順治等7人成立煽惑他人犯罪，改判2月至4月徒刑，得易科罰金；其中，許順治被控損壞公務員職務上掌管物品罪遭判4月徒刑部分，二審駁回上訴，二罪應執行5月徒刑，得易科罰金。還可上訴。此外，原判決判被告陳建斌、黃國陽、陳威丞、謝昇佑、吳崇道、劉建明、許哲榕、林唐聿等8人觸犯妨害公務罪判處3月至5月徒刑，得易科罰金，二審認定原判並無違誤，駁回上訴而定讞。被告李冠伶被控損壞公務員職務上掌管物品罪遭判4月徒刑部分，二審駁回上訴，還可上訴。被告許立被控煽惑他人犯罪部分，一審無罪，二審駁回上訴，因此無罪定讞。王屏夏指出，魏揚等7人當時以言詞、文字，呼籲不特定多數人仿效占領立法院的方式來占領行政院，但當時行政院設有拒馬、蛇籠，也有駐守員警，在這種情形下，若不聚集眾人使用強暴、脅迫方式，無法達到占領行政院的目的，魏揚等人明知這樣的情形，仍呼籲不特定的多數人占領行政院。王屏夏表示，合議庭認為，魏揚等7人在主觀上有煽惑他人犯罪的故意，客觀上有煽惑他人犯罪的行為，因此以煽惑他人犯罪論罪。高院新聞資料指出，魏揚等人分別以演說、口號、文字等方式煽惑不特定多數人強制侵入行政院建築物及其附連圍繞土地而犯侵入建築物及妨害公務罪。其中，魏揚於行政院院區等處持續以擴音器、麥克風向在場參與者呼喊：「我們還會持續的占領、占領更多的行政機關...，警察不是跟我們玩嘉年華的，...他們會攻堅，所以各位請有一個準備，請各位一方面請更多人來支援，... 如果警察要抬我們就呈一攤爛泥。」魏揚另在臉書張貼：「抱歉我知道這樣動員很不負責，但請願意的朋友來行政院聲援，多來一人，就必須逼警方多派三個人來清場，之所以占領行政院，除為立法院伙伴舒減壓力，更是讓馬政府看見人民的決心。」劉敬文以及柯廷諭分別在臉書貼文「請青島以外的人，儘快到行政院集結！務必拿下行政院！」以及「《正確消息請轉》我強烈建議大家攻行政院，立法院要有足夠人留守。其他行政機關不要去！！會分散！！！」陳廷豪在行政院側門前持麥克風持續向民眾高喊「占領行政院、 行使公民權、台灣不能亡」，及喊話：「沒事的民眾請回青島東路，拿睡袋跟棉被過來。...現場的民眾可以繼續爬進行政院。」等語，指揮民眾強行翻越拒馬攻占行政院。二審合議庭認為，行政院非公眾得隨意出入的場所，自立法院因太陽花學運被占領後，行政院加強其院區安全維護，防止抗議群眾滋事，而架設拒馬、蛇籠，並由員警駐守戒護，依集會遊行法第6條規定，非經主管機關核准，不得在行政院及其週邊範圍舉行集會、遊行，且行政院並未核准任何集會、遊行，任何人不得侵入，也不得對於防守員警妨害公務。合議庭認為，煽惑罪成立的要件為行為人出於煽動蠱惑的犯意，公然以文字、 圖畫、演說或以他法鼓動他人犯罪，即構成本罪，此為即成犯，一旦實施即成立犯罪，至於被煽惑者在被煽惑前是否已生犯罪的決意、被煽惑後是否因此而生犯罪的決意或實行犯罪，均非所問。", "title": "太陽花案二審改判魏揚有罪 認定呼籲煽惑眾人占政院"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰、周春米等人今天與公民團體共同呼籲，除了下修18歲投票權、下修民法成年年齡至18歲外，也應將各法律中以「年齡作為門檻」的限制進行修法，還權於年輕社群。", "article": "民進黨立委洪申翰、周春米等人今天與公民團體共同呼籲，除了下修18歲投票權、下修民法成年年齡至18歲外，也應將各法律中以「年齡作為門檻」的限制進行修法，還權於年輕社群。民進黨立委洪申翰、周春米、蘇巧慧、賴品妤、鍾佳濱今天與台灣人權促進會、台灣少年權益與福利促進聯盟、台灣青年民主協會等公民團體及高中學生，共同召開記者會，說明上述訴求。洪申翰指出，刑法規定18歲須負完全責任，但青少年要到20歲才被賦予投票權，民法也以20歲為成年年齡，形成「有責無權」權責不相符的情況；法律中以年齡作為參與社會公共事務的限制門檻思維，遍布在各法規與政策中，限制年輕社群的公共參與。洪申翰說，他會檢視各法律中的年齡限制規定，例如集會遊行法、社會團體法、政黨法等，提出下降或放寬年齡限制的修法，逐步貫徹降低年齡限制的精神，還權於年輕社群，讓年輕人的生活和公共參與更加自主。立法院司法及法制委員會召委周春米表示，民法是民事權利義務關係的基礎，成年年齡下修，牽一髮動全身，她之前已舉辦民法成年年齡下修公聽會，聆聽各界專家意見後，於本屆提出相關修正草案。周春米說，修正草案重點，除了成年年齡由20歲降為18歲外，也訂定日出條款，讓行政機關有足夠的準備期，她本周會排審相關民法修正草案，讓降低年齡限制門檻的修法往前邁進一步。鍾佳濱則指出，目前許多法律依循民法「滿20歲為成年」觀念所訂定，限制青年的職業選擇，甚至危害弱勢青年，包括不能擔任保全人員，不能在公有市場攤位擺攤等。高雄學生民主聯盟發起人、鼓山高中學生葉柏廷指出，近期「18歲公民權」在立法院已有許多提案，也代表政府與社會對於青年族群逐漸友善，但這樣的「友善」不該僅存於能不能投票或能不能參選。葉柏廷說，目前各級法規仍然存在著對於20歲以下的各種權利限制，期待台灣能成為一個更加友善青年的環境，讓青年更完整的參與社會，讓社會公平的對待青年。", "title": "立委籲下修民法成年為18歲 檢討各法律年齡門檻"}
{"summarization": "國立中興高中學生透過繁星推薦今年再創佳績，校方今天帶領錄取生回到考前祈福的藍田書院還願，並第一次在感恩祭祀活動加入打掃，以實際行動感謝文昌帝君保佑學生錄取志願。", "article": "國立中興高中學生透過繁星推薦今年再創佳績，校方今天帶領錄取生回到考前祈福的藍田書院還願，並第一次在感恩祭祀活動加入打掃，以實際行動感謝文昌帝君保佑學生錄取志願。國立中興高中今年大學繁星推薦再創紀錄，131名學生報名繁星推薦共62人錄取，其中進入國立大學達33人，同時經二輪分發上榜的學生也有19人，中興高中校長陳江海今天帶領錄取生到南投市藍田書院參拜還願，並自帶掃把、拖把、抹布將裡裡外外打掃乾淨。陳江海表示，每年大考前，師生都會來藍田書院參拜，祈求考運順利，已成為學校特有傳統，今年第一次在還願參拜時加入打掃活動，共有約30名學生協助維護環境整潔，盼學生透過服務實質回饋藍田書院，也讓學生了解感恩的重要性，未來會持續辦理。陳江海也說依成績及興趣評估申請入學科系，並透過數據分析讓學生充分掌握自我優勢與利基點，錄取人數比去年增加，這是大家努力成果，相信未來會持續創造佳績。透過繁星推薦錄取國立政治大學法律學系的湯妮臻今天也來還願及打掃，她說，志願是成為法官、檢察官、律師，先前已下定決心要進入政大，後來發現法律學系需要的人格特質如邏輯清晰、口條好，自己很符合，因此選擇法律學系，很開心第一志願就上榜。", "title": "高中生感謝文昌帝君保佑 清潔打掃來還願"}
{"summarization": "衛福部長陳時中與美國衛生及公共服務部長艾薩昨天舉行雙邊電話會議，外交部北美司司長姚金祥今說，陳時中在與艾薩連線透露台灣協助治癒一名美籍人士故事，艾薩表達感謝，通話過程非常順利溫馨。", "article": "衛福部長陳時中與美國衛生及公共服務部長艾薩昨天舉行雙邊電話會議，外交部北美司司長姚金祥今說，陳時中在與艾薩連線透露台灣協助治癒一名美籍人士故事，艾薩表達感謝，通話過程非常順利溫馨。衛生福利部長陳時中與美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar II）昨天舉行雙邊電話會議，雙方熱線30分鐘，美國感謝台灣捐贈口罩，並協助爭取台灣擴大參與世界衛生組織。姚金祥今天出席外交部例行記者會，並補充昨天這場雙邊電話會議內容。姚金祥說，艾薩對於台灣防疫措施為何能夠這麼成功，非常有興趣，也希望跟台灣學習，陳時中特別講到一系列防疫作法以及如何維持目前成功狀態，雙方也提到未來台美的防疫，特別是疫苗及藥品研發，會持續合作。至於台灣參與世界衛生組織議題，姚金祥說，美方再次重申對於台灣參與世界衛生大會的支持，陳時中特別強調，台灣希望能夠參與世衛大會之外，也能夠全面參與世界衛生組織各項技術與專家會議。姚金祥提到，陳時中分享一個動人的小故事，上個月有位美籍人士在台灣轉機前往歐洲，轉機期間在機場篩檢過程發現有些症狀，後來進一步篩檢，決定把他留院醫治，現在這位美籍人士經過一段時間治療以及三採陰程序，已經接近要出院、可以回到美國的階段，陳時中透過這個案例，強調台灣對國際防疫工作的貢獻，艾薩表達感謝。姚金祥說，陳時中回想到2年前在日內瓦與艾薩雙邊會談，艾薩當時就強調，從現在起，會努力協助台灣參加世界衛生大會，這番話讓陳時中非常感動，雙方都分享了一些小故事，通話過程順利溫馨。媒體關切，昨天的電話會議，是由哪方先提起；姚金祥說，並沒有哪一方先提起的問題，因為3月台美防疫夥伴關係聯合聲明，4月有一個高階的虛擬論壇，而且過去幾年，從艾薩上任以來，每一年在世界衛生大會期間，即便台灣無法以觀察員身分參加大會，但陳時中都在世界衛生大會期間與艾薩有雙邊會談，所以，有這樣的一些安排，是很自然的情形。媒體詢問，這次世界衛生大會，美方有無具體支持台灣的方式；姚金祥指出，台美雙方還在商議之中，因為今年世界衛生大會到底什麼形式召開，也還沒有確定。", "title": "台美衛福部長熱線  陳時中分享治癒美籍人士故事"}
{"summarization": "國中會考將在5月16、17日登場，新竹市政府今天宣布，因應武漢肺炎疫情，今年首次開放讓考生留在試場休息、用餐，市府統一製作紙質用餐隔板，供考生使用，全面做好防疫。", "article": "國中會考將在5月16、17日登場，新竹市政府今天宣布，因應武漢肺炎疫情，今年首次開放讓考生留在試場休息、用餐，市府統一製作紙質用餐隔板，供考生使用，全面做好防疫。市長林智堅表示，考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需求及氣候變化等因素，今年在國中教育會考首次開放試場讓考生可留在原教室休息，中午用餐時間則由市府統一發放隔板，讓學生能留在教室內用餐，餐後也提供酒精濕紙巾供考生擦拭桌面，避免油漬汙染試卷。教育處長黃錦能表示，為讓學生安心應試，目前規劃防疫措施，包含有考生動線分流地貼、提供考生消毒酒精濕巾、設置「家長連絡區」讓家長短暫停留，另在「考生休息區」也會設置安全距離。黃錦能表示，現在已協調各考場學校，考生留在原試場休息時間比照考試時間，冷氣全面開放，並開啟試場前門、後門，試場所有窗戶，以每扇窗各開啟約10公分，確保試場通風良好。黃錦能說，依據相關規範，考試期間居家隔離、居家檢疫以及經採檢但尚未接獲檢驗結果者，一律不得參加下月16、17日的國中教育會考，這些學生可參加補考，並採外加名額方式辦理，不會影響到其他考生權益。補考日期部分，黃錦能說，初步規劃於下月30、31日舉行，只是，實際補考日期將視情況，會由中央統一公告。另外，今年受疫情影響，家長不能陪考，但竹市有設置「家長連絡區」讓家長短暫停留，應變考生可能突發狀況。", "title": "國中會考將登場 竹市開放考生留在試場休息用餐"}
{"summarization": "台灣今天維持武漢肺炎零確診，目前全台病例429例，其中已有307人解除隔離。指揮中心指揮官陳時中說，疫情往好的方向進行，大家仍要持續維持好的衛生習慣，才能逐漸放鬆管制。", "article": "台灣今天維持武漢肺炎零確診，目前全台病例429例，其中已有307人解除隔離。指揮中心指揮官陳時中說，疫情往好的方向進行，大家仍要持續維持好的衛生習慣，才能逐漸放鬆管制。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，國內今天沒有新增個案。截至目前累計429例確診，分別為343例境外移入、55例本土病例及31例敦睦艦隊。確診個案中6人死亡，307人解除隔離，其餘持續住院隔離中。陳時中表示，今天是指揮中心成立滿100天，台灣的防疫成果，世界有目共睹。感謝防疫人員和民眾的配合，唯有團結合作，才能守護全民健康。陳時中也說，目前疫情往好的方向進行，但疫情是長期抗戰，國際疫情也還嚴峻，希望民眾持續配合防疫措施、留意個人健康，不要掉以輕心。指揮中心指出，4月20日及21日定點返台專案航班共460名湖北返台民眾，截至目前5人就醫治療中（二採皆為陰性）、1人陪同就醫，其餘持續於集中檢疫所密切健康監測。有關敦睦艦隊（磐石艦）群聚事件，截至目前掌握接觸者共1916人，其中585人為居家隔離對象，已採檢321人，262人為陰性，其餘檢驗中；1331人為自主健康管理對象。", "title": "台灣連3天零確診 陳時中：疫情往好方向進行"}
{"summarization": "台北市政府日前宣布，從今天起市立圖書館、市立動物園啟動實名制；北市府動保處表示，關渡自然公園也採實名制登記，民眾須於入口處填寫基本資料後，才能入園。", "article": "台北市政府日前宣布，從今天起市立圖書館、市立動物園啟動實名制；北市府動保處表示，關渡自然公園也採實名制登記，民眾須於入口處填寫基本資料後，才能入園。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，北市府教育局日前表示，為防範肺炎疫情，28日起進入市立圖書館、市立動物園啟動實名制，市民採紙本登記或刷卡方式記錄。不僅圖書館、動物園採實名制外，北市府動物保護處今天發布新聞稿指出，肺炎疫情未降溫，為防範疫情擴散，配合中央流行疫情指揮中心調查需求，前往關渡自然公園入園參觀訪客，即日起採實名制登記入園，須先在入口處填寫姓名、電話等基本聯絡資料後，才能入園。動保處表示，關渡自然公園園區工作人員也會每天監控體溫、全程戴口罩，園區的自然中心是室內空間，內部景觀區座位會維持室內社交安全距離，桌椅間隔1.5公尺，並提供酒精噴劑供手部消毒，維護參觀遊客安全。動保處指出，因應疫情防疫措施，呼籲遊客全面配合，此外，遊客在保育及了解野生動物時，仍應注意自身健康，有身體不適或出現發燒或急性呼吸道症狀，可打免付費防疫專線1922尋求建議。", "title": "關渡自然公園加強防疫  即日起入園採實名制"}
{"summarization": "因應五一連假，嘉義縣文化觀光局盤點縣內重要觀光景點或人潮易聚集場域，包括阿里山、太平雲梯等11處景點，目前相關單位或業者已規劃人流管制及防疫相關措施。", "article": "因應五一連假，嘉義縣文化觀光局盤點縣內重要觀光景點或人潮易聚集場域，包括阿里山、太平雲梯等11處景點，目前相關單位或業者已規劃人流管制及防疫相關措施。嘉義縣文化觀光局今天表示，嘉義縣重要觀光景點或人潮易聚集場域，包括阿里山森林遊樂區、太平雲梯、圓潭瀑布、奮起湖、竹崎公園、牛埔仔草原、故宮南院、高跟鞋教堂、東石漁人碼頭、獨角仙農場、綠盈牧場11處景點。嘉義縣文觀局指出，人潮易聚集景點的人流管制方面，阿里山入園管制人數上限為4355人，當入園達3000人時，將透過訊息、廣播等通知遊客，達4000人也會請警方協助在阿里山公路（台18線）88公里處勸導遊客轉往其他景點。梅山太平雲梯自4月起，已將雲梯上最高容納人數由300人降至200人，停車場由127車位減量為102個車位；布袋高跟鞋教堂園區容納人數500人為限；故宮南院各展覽廳皆設定容納人數限制，遊客入館內皆需戴口罩；綠盈牧場4月起，遊客入園除量體溫外，也需填寫個人基本資料。嘉義縣長翁章梁指出，針對五一連假，將請文觀局及警察局積極在各景點，宣傳安全社交距離，也提醒民眾外出戴口罩，共同落實防疫，配合各景點人流管制，避免群聚，才能玩得安心與開心。", "title": "五一連假  嘉義縣11處景點規劃人流管制"}
{"summarization": "澳洲每日電訊報日前刊登一張插圖，將中國國徽邊緣加上2019冠狀病毒（COVID-19），引起中國不滿。中國駐雪梨使館抗議後，中共黨報人民日報今天再發文稱此「突破道德底線」。", "article": "澳洲每日電訊報日前刊登一張插圖，將中國國徽邊緣加上2019冠狀病毒（COVID-19），引起中國不滿。中國駐雪梨使館抗議後，中共黨報人民日報今天再發文稱此「突破道德底線」。人民日報28日發表署名「鍾聲」的文章稱，「國旗國徽是現代文明的重要標誌，凝聚著所有國人民的深厚感情，代表著所有國的崇高尊嚴。澳大利亞這家報紙公然借疫情污名化中國，煽動種族主義，此舉與現代文明背道而馳。」文章說，疫情發生以來，世界衛生組織多次強調：「任何疾病的來源，任何地方都有可能」；16名國際衛生法學家日前在英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）上發文提醒，基於恐懼、謠傳、種族主義和仇外心理的做法，無法將人們從疫情中拯救出來。文章表示，每日電訊報「不顧世衛組織和國際衛生法學家的明確警示，公然違背『國際衛生條例』的明文規定，令人不齒。」又說「把疫情政治化、將病毒標籤化，置基本正義於不顧，突破道德底線，嚴重傷害中國人民感情。這種惡劣行徑不可縱容。」每日電訊報23日在一篇文章中刊登了上述插圖，同日，中國駐雪梨總領事館即在官網發聲明，表示強烈譴責，要求該報公開道歉，並停止對疫情的政治化和對中國的污名化。中國駐雪梨總領事館說：「中國國徽是中華人民共和國的象徵，神聖不可侵犯。褻瀆中國國徽，就是侮辱中國，就是侮辱中國人民。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）23日說，澳方正計劃在5月舉行的世界衛生組織（WHO）年度大會針對病毒起源提出獨立調查。近期澳洲媒體也開始刊登批評中國及要求究責的文章。每日電訊報3月19日曾刊登文章，指責中國政府曾試圖銷毀2019冠狀病毒樣本，隱瞞疫情真相。", "title": "澳媒將中國國徽畫成病毒  黨報批突破道德底線"}
{"summarization": "美國原油期貨價格暴跌，讓中國金融商品「原油寶」投資人損失慘重，輿論也關注這類商品的合理性。中國、建設、交通和工商4家國有銀行近日宣布，暫停同類商品的新交易。", "article": "美國原油期貨價格暴跌，讓中國金融商品「原油寶」投資人損失慘重，輿論也關注這類商品的合理性。中國、建設、交通和工商4家國有銀行近日宣布，暫停同類商品的新交易。「原油寶」是中國銀行針對個人客戶發行、掛勾境內外原油期貨合約的交易商品。其中和美國原油對應的基準標的，是「WTI原油期貨合約」。美東時間20日，WTI的5月交割期貨價格史無前例地跌至每桶負37.63美元，造成沒有及時完成移倉的中國銀行「原油寶」產品「穿倉」，投資人承擔3倍虧損，不但賠光本金，還倒欠中行鉅款，引發爭議。事件發生後，中行22日發布消息稱，鑑於目前的市場風險和交割風險，當日起暫停客戶「原油寶」（包括美油、英油）新開倉交易，持倉客戶的平倉交易則不受影響。也有同類商品的中國建設銀行、交通銀行則分別在22日和23日發布公告，暫停新開倉交易。而中國工商銀行則遲至27日才發布公告。自此，中國5大國有銀行中，已有4家暫停這項被稱為「紙原油」的金融商品新交易。綜合陸媒報導，這幾家銀行的商品都和「原油寶」大同小異，不過工商和建設銀行在前一週已完成移倉，投資人即便虧損，但不至於到「穿倉」的地步。事件爆發後，輿論除了質疑中行的風險控管，也關注這類金融商品的合理性及合法性。澎湃新聞分析指，這類「紙原油」產品大幅降低投資商品期貨的門檻，吸引大量散戶進場；但相關風險並未因此降低，而這些客戶是否具有足夠的風險承擔能力，是個問號。報導也引述海漢聯律師事務所首席合伙人郭捍東表示，「原油寶」實際上是銀行自行開設的獨立原油期貨交易市場，只是交易價格參照國際原油期貨實價。而銀行自行開設原油期貨交易市場的行為是否合法，也成疑問。在4家國有銀行暫停相關交易後，陸媒指出，目前還有5大行之一的中國農業銀行，以及民生、平安和浦發等多家銀行有同類商品。", "title": "原油寶爭議後  中國4大銀行暫停同類商品新交易"}
{"summarization": "印度坦米爾納都省警方為嚇阻不遵守防疫規定的民眾，推出宣導影片，假裝把不戴口罩的民眾關進內有武漢肺炎病患的救護車，希望加深民眾的印象，影片發布之後流傳到台灣，讓許多民眾誤以為印度當局真有這種極端的做法。", "article": "印度坦米爾納都省警方為嚇阻不遵守防疫規定的民眾，推出宣導影片，假裝把不戴口罩的民眾關進內有武漢肺炎病患的救護車，希望加深民眾的印象，影片發布之後流傳到台灣，讓許多民眾誤以為印度當局真有這種極端的做法。這段在4月24日發布的影片不僅在印度引起注意，近日在台灣也有許多人轉傳。台灣事實查核中心指出，網傳影片為印度坦米爾納都省（Tamil Nadu）警方的防疫宣導影片，並非真實執法事件。 印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，除宣布全國封鎖外，也宣布民眾外出必須戴口罩並維持社交距離，但仍有人不遵守規定。為此，坦米爾那都省警方最近拍攝宣導短片，發布在警方臉書官方專頁上。在影片中，3名沒戴口罩的年輕人在首府清奈（Chennai）的大街上共乘一輛機車，遭警方攔下。當警方詢問3人為何不戴口罩且「三貼」時，3人支支吾吾，警方便把3人抓起來丟入一輛救護車中，且救護車內有一名躺在床上的病人。警方在把3人要丟入救護車內時說，裡面的病人感染了武漢肺炎，嚇得3人不斷哭喊掙扎，但仍被警方強行丟入車內並反鎖。影片中，只見躺在床上的病人突然咳嗽醒來，起身試圖與3人接觸和交談，嚇得他們拼命往角落閃躲，還試圖從車窗逃出，但被警方阻止。3人不斷大喊「放我出去」、「我不想死」、「媽，快來救我」。過了一陣子，警方才把3人放出來，並告知病人是假扮的。在影片結尾，一名女警官說明，病人是假扮的，影片的目的是要讓不遵守防疫規定者了解風險，並提醒民眾一定要遵守戴口罩、保持社交距離等防疫規定。清奈警方從4月中旬起，已宣布對騎機車未戴口罩者罰款500盧比（約新台幣196元），但收效不大，一天之內仍在路邊開罰上千件違規案件，所以才祭出上述狠招。印度3月25日起實施全國封鎖21天後，疫情仍持續上升，迄今已有2萬9435個確診病例，934人死亡。印度政府已將封鎖期延長到5月3日，嚴格實施外出管制和社交距離規定，甚至有警方在街上以藤條抽打違規者，引起不良觀感，清奈警方才別出心裁，想了上面這個嚇阻奇招。", "title": "印度另類防疫影片  模擬違規民眾被迫與病患近距離接觸[影]"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情居高不下，星國官員指出，病毒檢測是防疫工作中很重要的部分，新加坡持續強化檢測能量，將加強從事必要服務工作的移工，以及醫療人員等前線人員的檢測。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情居高不下，星國官員指出，病毒檢測是防疫工作中很重要的部分，新加坡持續強化檢測能量，將加強從事必要服務工作的移工，以及醫療人員等前線人員的檢測。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，根據新加坡衛生部資料，截至昨天為止，新加坡累計確診人數為1萬4423人，絕大多數為住在外勞宿舍的移工。另外，昨天新增2起死亡病例，都是80歲以上的新加坡公民，目前累計14人不治。新加坡跨部會抗疫工作小組領導人之一、國家發展部長黃循財在臉書發文表示，檢測是新加坡抗疫作為中很重要的一部分，4月初平均一天進行2900件檢測，到目前檢測能量已擴大至每天可進行超過8000件檢測。「未來幾週、幾個月，我們會持續擴增檢測能量」。至於傳出新加坡已減少對移工的檢測量，星國衛生部長顏金勇昨天表示，傳聞並非事實。黃循財也說，每天在外勞宿舍約有3000名移工接受檢測，未來將持續進行更多檢測；截至目前，已有超過2萬1000名住在外勞宿舍的移工接受檢測，也就是說每15人就有一人已被檢測，檢測率比韓國（1/90）還高。黃循財表示，目前優先工作之一是檢測已搬出外勞宿舍但持續在必要服務業工作的移工，這是為了降低在工作場所發生傳染的風險。另外新加坡也開始針對必要服務領域員工進行病毒檢測，特別是容易受到影響的族群。黃循財昨天在一場記者會上表示，這包括養老院職員，以及跟感染者有密切接觸的醫療人員及前線工作人員，希望藉此確保必要服務領域員工的健康，並保護年長者及較易染病的民眾。為擴大檢測能量，黃循財指出，除現有的聚合酶連鎖反應（PCR）檢測法，新加坡政府也正探索利用可能的新科技來提高檢測力，包括可快速擴大檢測規模的即時檢測試劑盒（point-of-care test kits）。他表示，當建立更大的檢測能量後，將針對更廣泛的員工進行檢測。擴大檢測能量對於能安全地恢復經濟活動來說，至關重要。為遏止疫情擴大，新加坡原定4月7日到5月4日實施阻斷措施（Circuit Breaker），包括關閉學校、關閉非必要服務場所等。但在爆發大規模移工群聚感染，加上持續出現本地社區病例，星國政府21日宣布，阻斷措施將延長至6月1日為止，同時限縮必要服務業的範圍，專售飲料、糕點等商店暫停營業至5月4日。黃循財表示，這些抗疫措施需要2週的時間才能看出效果，呼籲民眾在這段時間內嚴守各樣規定。他說：「我們試著要把本地社區病例數降到個位數，但目前還沒做到。我們也希望不僅只有一天降到個位數，而是能持續一段時間，當達到目標時，將會逐漸放寬限制、恢復更多活動。」", "title": "新加坡擴大檢測能量 加強篩檢移工及前線人員"}
{"summarization": "太陽花攻占行政院案，今天二審改判魏揚等人有罪，前行政院長江宜樺透過臉書表示，323攻占行政院不是「和平示威」，太陽花運動更不是「公民不服從」；正義經常遲來，但不會不來。", "article": "太陽花攻占行政院案，今天二審改判魏揚等人有罪，前行政院長江宜樺透過臉書表示，323攻占行政院不是「和平示威」，太陽花運動更不是「公民不服從」；正義經常遲來，但不會不來。太陽花學運「攻占行政院」案，高院今天宣判，認定魏揚、陳廷豪等7人成立煽惑他人犯罪，改判2月至4月徒刑，得易科罰金，全案還可上訴。在太陽花學運時期，擔任行政院長的江宜樺則透過臉書表示，正義經常遲來，但不會不來。江宜樺說，2016年民進黨上台之後，蔡政府立即撤回所有對太陽花犯行的訴訟，以回報太陽花領導分子對民進黨贏得大選的功勞。同時，太陽花群眾則對前總統馬英九、他、前警政署長王卓鈞、前台北市警中正一分局長方仰寧等提告，說他們「預謀殺人」、「殺人未遂」，至今6年，訴訟仍無止無盡地在進行。江宜樺表示，323攻占行政院不是「和平示威」，太陽花運動更不是「公民不服從」。太陽花群眾總是選擇性強調自己只是坐在地上「和平」呼口號，就被警方強制驅離，但不回答如何持鐵器破壞行政院的阻絕設施，如何暴力推擠負責保衛行政院的警察，如何拆毀幾百公斤重的行政院大門，甚至在驅離過程中如何將執行公務的警察「蓋布袋」。江宜樺也說，太陽花群眾運動不是「公民不服從」，因為，太陽花群眾以暴力方式攻擊警察、霸占國會，並攻占行政院，而不是在街頭靜坐示威；太陽花群眾在運動中誣稱政府專制戒嚴，除了反對服貿協議，還要求重新制憲或修憲，不承認現行憲法及政府依法治理的正當性；以及太陽花群眾糾眾示威、鼓動群眾、侵入公署、破壞公物之後，卻不承認犯法行為，也不願意承擔法律後果。江宜樺最後說到，如果太陽花算公民不服從，那所有非法暴行都可以自稱公民不服從。在群眾運動期間，這一切都沒有辦法好好討論，只有在運動激情過後，才有可能在法庭之中慢慢地釐清，冷靜地論辯。自古以來，正義經常遲到，但希望不是不來。", "title": "太陽花案魏揚等人改判有罪 江宜樺：正義經常遲來"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，高院今天宣判，認定魏揚等7人成立煽惑他人犯罪，改判有罪，還可上訴。民間司改會義務律師團表示，對判決結果感到遺憾與失望，將討論是否上訴。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，高院今天宣判，認定魏揚等7人成立煽惑他人犯罪，改判有罪，還可上訴。民間司改會義務律師團表示，對判決結果感到遺憾與失望，將討論是否上訴。台灣高等法院今天認定魏揚、陳廷豪等7人成立煽惑他人犯罪，改判2月至4月徒刑，得易科罰金，可上訴；被告李冠伶依損壞公務員職務上掌管物品罪判刑4月，得易科罰金，可上訴。被告謝昇佑等8人依妨害公務罪判處3月至5月徒刑，得易科罰金定讞；被告許立被控煽惑他人犯罪，獲無罪定讞。民間司法改革基金會成員今天陪同魏揚等人在台灣高等法院大門召開記者會並發布新聞稿；新聞稿指出，判決結果不但維持了原本一審有罪部分的結果，造成8人有罪定讞，還將原本遭起訴「煽惑他人犯罪」部分無罪者改判有罪，完全突顯了司法對於社會運動仍存留與人民為敵的威權遺緒。新聞稿指出，323攻占行政院事件後，檢察官大舉起訴132人，其中126人的告訴乃論罪部分政府已經撤回告訴而不受理，但仍有21人因遭起訴罪名為非告訴乃論之罪，因此仍要繼續審理。2017年4月，一審法院判決了其中11人有罪，另外10人無罪，檢察官及被告上訴後，本案歷經去年一整年因審判長明顯心證偏頗，律師團試圖聲請迴避但失敗後，今年才又重新開始審理。台灣從威權走向民主已30年餘，在高度民主化的當代，竟然還是看見檢警體系動用國家權力對民眾和平行使言論及集會自由的行為進行追訴，反觀檢察體系追究警察暴力的力度，卻遠不及追究對台灣民主有深刻貢獻的被告。新聞稿指出，318占領立法院跟323攻占行政院的行動，形塑了台灣當今的民主面貌，也強化當代民眾主權意識的覺醒；這個運動應被當作一個整體看待，而當318占領立法院案件被告皆已全數無罪，323攻占行政院案的被告，卻在6年後的今天，仍因本案訟累，更為這場運動付出法律上代價。本案的被告們，都是關心台灣民主法治的勇敢參與者，不該被歷史遺忘，今天的宣判結果讓人十分遺憾與失望，律師團仍期盼，國家以司法打壓抗爭的手段，不要再出現。", "title": "占政院二審改判有罪 律師團：遺憾與失望"}
{"summarization": "日本將進入黃金週長假和企業財報季，投資人處於觀望狀態，東京股市日經225指數今天收盤小跌。", "article": "日本將進入黃金週長假和企業財報季，投資人處於觀望狀態，東京股市日經225指數今天收盤小跌。日經225指數收盤小跌12.03點或0.06%，收19771.19點。東證股價指數收盤小漲1.90點或0.13%，收1449.15點。", "title": "黃金週長假在即投資人觀望 日經指數小跌"}
{"summarization": "日本政府公布緊急事態宣言，全力對抗2019冠狀病毒疾病疫情，餐廳歇業，民眾也待在家中防疫，專家表示，老鼠可能橫行街頭，在過去人潮洶湧，如今卻空無一人的街上覓食。", "article": "日本政府公布緊急事態宣言，全力對抗2019冠狀病毒疾病疫情，餐廳歇業，民眾也待在家中防疫，專家表示，老鼠可能橫行街頭，在過去人潮洶湧，如今卻空無一人的街上覓食。在以成人夜生活聞名的東京歌舞伎町，許多酒吧和成人娛樂場所都未營業，近來可見老鼠在空蕩蕩的街上遊蕩。日本放送協會（NHK）昨天播出的畫面也出現類似景象，數十隻老鼠在北九州市荒無人煙的娛樂區街上橫衝直撞，在建築物之間穿梭，從垃圾袋中尋找食物。「滅鼠協會」（Rat Extermination Association）的谷川勉（Tsutomu Tanikawa，音譯）說：「餐廳關起門來，老鼠覓食的垃圾不見了，因此牠們必須到處找東西吃。」他說：「人潮變少了，老鼠肚子餓，對人類的戒心也會降低。這不只是日本會出現的問題，全世界都會發生。」日本雖未像若干國家實施強制性的封城措施，不過首相安倍晉三7日針對東京等7都府縣公布緊急事態宣言，授予地方政府下令商家關門和民眾不要外出的權力，盡量減少人與人接觸的程度。北九州市衛生官員說，截至目前，市民對老鼠出沒的抱怨並未激增。這名官員說：「我們必須探討這項問題，才能著手因應相關情況。」", "title": "疫情當頭餐廳歇業 老鼠橫行日本街頭覓食"}
{"summarization": "基隆市消防局外勤消防員共185名，市府編列預算加上中央補助，斥資1450萬元採購300套消防衣裝備組，5月1日將全面配發，基隆市長林右昌說，要讓消防員救災無後顧之憂。", "article": "基隆市消防局外勤消防員共185名，市府編列預算加上中央補助，斥資1450萬元採購300套消防衣裝備組，5月1日將全面配發，基隆市長林右昌說，要讓消防員救災無後顧之憂。基隆市消防局長陳龍輝今天在市務會議後記者會表示，這次採購的消防衣褲由英國製造並經標準檢驗合格，最外層的耐焰層採永久性防焰纖維，以抗撕裂強化編織法編織而成，並混有抗靜電功能的纖維，表層也經特殊撥水處理。陳龍輝說，中間層為防水透氣層，除具備防水透氣功能外，也針對病毒滲透性能方面做了優化，最裡面的隔熱層則提供吸濕排汗功能，增加舒適性。至於外觀設計部分，陳龍輝表示，消防衣前側胸口左右兩側設計無線電及防爆手電筒放置袋，上端另分別車縫掛物袋，可配置救命器使用。消防帽也採輕量化設計，配有崁入式防爆頭燈，非外掛鎖固式，可避免救災時因碰撞脫落。「工欲善其事，必先利其器」，林右昌指出，市府提供消防同仁最好的裝備才能讓消防員無後顧之憂執行任務，保障所有市民安全，全面換裝後，原有的消防衣經清潔後將作為備用裝備。", "title": "基隆採購300套消防衣 5/1全面配發"}
{"summarization": "紐約郵報報導台灣防疫作為「專制」，行政院副院長陳其邁今天對此表示，台灣防疫表現優秀，需要人民與政府充分合作，這證明了民主國家的防疫可以做得更好。", "article": "紐約郵報報導台灣防疫作為「專制」，行政院副院長陳其邁今天對此表示，台灣防疫表現優秀，需要人民與政府充分合作，這證明了民主國家的防疫可以做得更好。紐約郵報文中提到台灣是全球少數維持經濟運作和公民工作的地方之一，但也形容台灣的防疫作為「專制」（authoritarian），而且幾乎每個人都被追蹤（almost everyone is tracked）。陳其邁今天出席富邦媒（8454）攜手梓官區漁會打造漁產銷售國家隊記者會，會後媒體詢問對紐約郵報報導的看法。他表示，對方可能不了解台灣的現況，也許來台灣走一走會比較清楚。台灣的疫情防制在所有國家裡表現非常優秀，這也證明防疫需要國家更民主，人民與政府能充分合作。陳其邁指出，台灣採取的「台灣模式」不只是政府把防疫工作落實，還有民眾的自主性配合，例如先前的媽祖遶境活動，人民都非常配合，證明了民主國家的防疫工作可以做得更好。媒體追問，台南市長黃偉哲表示交通部觀光局1968APP系統中的170幾個人潮聚集警示點，台南市占27個，全台最多，質疑把台南污名化；陳其邁說，APP示警是用大數據或人工智慧做演算，必須做一些參數上的調整，交通部這幾天會把方案做得更符合現狀，也一直有在調整，如果中央和地方政府有一些不同的意見，希望交通部能與地方政府溝通。", "title": "紐約郵報指防疫專制 陳其邁：人民政府充分合作"}
{"summarization": "內政部今天表示，上午召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過曾擔任世界衛生組織（WHO）顧問的法國籍白台瑞先生等5位高級專業人才，歸化國籍。", "article": "內政部今天表示，上午召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過曾擔任世界衛生組織（WHO）顧問的法國籍白台瑞先生等5位高級專業人才，歸化國籍。內政部透過新聞稿表示，本次通過審查的高級專業人才共計5名，包括教育領域2名、體育領域1名、醫學領域1名、文化藝術領域1名。內政部說，其中法國籍的白台瑞（Thierry Pierre Robert Burnouf）為全球「血漿分離術」的權威，曾擔任世界衛生組織顧問，負責起草「血漿分餾之生產、品質管制和規範」、「血液機構之優良製造規範（GMP）」等多項建議書；也曾與埃及醫院和捐血中心合作，研發可簡便且快速製備免疫球蛋白的方法，其研究成果未來可擴展應用到治療伊波拉病毒、SARS、H1N1等疾病。內政部表示，白台瑞現職台北醫學大學醫學工程學院副院長兼國際生醫工程博士學位學程所長，已發表逾250篇探討血漿的生物製程技術相關的文獻，同時為20多項生醫技術領域國際專利之發明人，不但研究表現傑出，也曾獲頒台北醫學大學師鐸獎，對提升台灣相關領域研究水準及醫學教育深具貢獻。內政部說，另一位韓國籍劉先生曾獲2006年杜哈亞運會跆拳道對打項目金牌，自民國102年起至108年擔任台灣跆拳道培訓隊教練，協助台灣選手於奧運、亞運、世大運、東亞運、亞錦賽及世錦賽等競賽奪牌，有助提升跆拳道競技實力，為選手爭取佳績。另外，內政部表示，義大利籍陳先生長期以台灣為據點從事電影紀錄片製作，其參與或主導製作的影片「波羅蜜」、「不即不離」、「天涯廚王」等多次入選國內外具有影響力的影展活動，於影視創作上具有傑出成果，且藉由影像將台灣文化推廣至國際。內政部指出，高級專業人才歸化取得國籍後，將擁有參政權，也能享有各種社會福利保障，歡迎外籍高級專業人才踴躍申請歸化成為正港台灣人。根據內政部統計，自105年12月21日「國籍法」修正施行迄今，已有133名長期在台灣付出，熱愛並認同這塊土地的外國高級專業人才，在免喪失原有國籍情形下歸化。", "title": "高級專業人才歸化 前世衛專家白台瑞當台灣人"}
{"summarization": "Wecare高雄罷韓團體日前在中正二路、和平一路口吊掛首面罷韓看板，但遭檢舉是未經許可的違章，市府工務局派員勘查並發函通知所有權人限期拆除或補辦程序，未在期限內補正才會拆除。", "article": "Wecare高雄罷韓團體日前在中正二路、和平一路口吊掛首面罷韓看板，但遭檢舉是未經許可的違章，市府工務局派員勘查並發函通知所有權人限期拆除或補辦程序，未在期限內補正才會拆除。市府新聞局長鄭照新表示，一切依法行事，盼公民團體要有法治觀念，不要因為違法干擾到基層公務員的專業。罷團公民團體日前在中正二路、和平一路口吊掛首面罷韓看板，宣傳罷免市長韓國瑜，並指出全市預計懸掛50面，並以「彈藥有限、支援前線」做宣傳，希望民眾支持響應。時隔數日，今天有民眾向市府檢舉看板未申請許可要求市府執法，才能確保公共安全。台灣基進下午在媒體群組發布訊息指市府要拆除罷韓宣傳看板。工務局行文要求廣告物所有權人依照廣告物管理自治條例規定申請許，並發函限期拆除或補辦程序；28日未改善，後續將依相關規定辦理。建管處並行聯繫高雄市選委會並了解如係屬於選舉廣告，許可在投票日前15天懸掛；目前非許可選舉看板期間，建管處以一般廣告物定義，要求所有權人依高雄市廣告物管理自治條例規定提出申請。台灣基進新聞部副發言人張博洋批評市府執法超神速，今天才收到公文就要求今天要拆除罷韓看板，質疑市府執法雙重標準，即使拆下這一塊看板，也挽不回參與罷韓百萬高雄市民的民心。", "title": "罷韓看板上架 高市府：限期拆除補正否則拆除"}
{"summarization": "新加坡繼解除台灣水餃與泡麵等多款產品進口禁令後，最近再准許台灣食品業者紅燒牛肉湯的加熱牛肉產品調理包銷往新加坡台灣食品進軍新南向國家，再次取得市場商機。", "article": "新加坡繼解除台灣水餃與泡麵等多款產品進口禁令後，最近再准許台灣食品業者紅燒牛肉湯的加熱牛肉產品調理包銷往新加坡台灣食品進軍新南向國家，再次取得市場商機。新加坡4月初同意解除對統一公司滿漢大餐牛肉麵系列泡麵、奇美公司冷凍水餃系列產品的進口禁令，即日起恢復銷往新加坡。這項禁令從2014年9月遭新加坡要求暫停進口，限制時間近6年。新加坡也一併同意新申請的嘉一香公司22項加熱豬肉產品、台酒花雕雞、麻油雞、花雕牛及一度贊等5項泡麵可以輸往新加坡。駐新加坡台北代表處經濟組今天表示，新加坡24日已核可台灣欣光食品公司產製的加熱牛肉產品「享點子紅燒牛肉湯」進口，即日起就能銷往新加坡。經濟組指出，台灣多年來加強對食品安全管控，獲得新加坡肯定，台灣業者並配合提供新加坡要求的書面審查文件，最終獲新加坡核准進口。新加坡消費者對台灣食品並不陌生，台灣近年來多次在職總平價超市（NTUC FairPrice）與昇菘超市（Sheng Siong）、百美超市、HAO mart超市、Mahota超市、高島屋（Takashimaya）百貨販售多樣的台灣蔬果與食品。新加坡媒體也曾專文介紹台灣好吃的泡麵，不少新加坡消費者和旅星的台灣人對解除進口禁令的台灣食品充滿期待，特別是在防疫阻斷措施期間，更希望吃到地道口味的牛肉麵。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍21日宣布將延長阻斷措施到6月1日止。", "title": "星國擴大食品來源 核准台灣牛肉湯調理包進口"}
{"summarization": "澎湖特有種章魚今年禁漁期結束後，漁民反映解禁後數量更少。老一輩漁民認為，解決之道只有進行抽砂，讓遭掩埋的硓𥑮石和珊瑚礁重現在潮間帶，恢後章魚棲息地，才可望再見繁衍盛況。", "article": "澎湖特有種章魚今年禁漁期結束後，漁民反映解禁後數量更少。老一輩漁民認為，解決之道只有進行抽砂，讓遭掩埋的硓𥑮石和珊瑚礁重現在潮間帶，恢後章魚棲息地，才可望再見繁衍盛況。澎湖縣政府公告每年3月29日至4月12日為澎湖特有種章魚的禁漁期，但今年禁漁期結束後，漁民反映解禁後數量更少，不見章魚蹤跡，建議更改禁漁日期和調查減少原因。老一輩漁民看法，認為章魚在潮間帶硓𥑮石與珊瑚礁等棲息地，長期以來遭海砂覆蓋不見了，導致章魚沒有棲息地產卵，族群數量一年不如一年，縱使延長禁捕期也是一樣。解決之道只有進行抽砂，讓遭掩埋的硓𥑮石和珊瑚礁重現潮間帶，恢後章魚棲息地，才可望再見繁衍盛況。農漁局表示，對於近年章魚資源量未能如預期逐漸復甦，經與澎湖科技大學教授李孟芳教授合作，針對不同時期採捕的章魚進行解剖，評估產卵期是否有變化，發現禁漁期間雌性比例逐漸減少，顯示完成交配後即往深海裡游，所以此階段仍屬交配產卵高峰期，禁漁期的訂定仍屬適宜，但可再拉長禁採期間，以增加保育強度。對於禁漁期實施多年未見資源增加，農漁局分析另一個原因，是章魚最主要食物俗稱「大狗」的光手滑面蟹，因漁民競相捕抓，以致章魚食物來源不足、能量不夠，影響章魚資源增生，未來可考慮訂定光手滑面蟹禁捕期(每年2-5月)，增加章魚食物來源。農漁局表示，早年因「照海」活動盛行，加上颱風侵襲，破壞章魚棲息地，加上長年過度捕撈，繁衍能力低等因素，造成章魚量銳減，由於章魚產季短，僅約2個月、產卵數少，為在交配期間減少人為干擾，禁漁期訂於每年清明節前後7日。農漁局指出，禁漁期間為徹底遏止少數不肖漁友下海採捕「澎湖章魚」，農漁局與刑警隊及海岸巡防署查緝人員連續15日於夜間執勤巡守，針對每位「照海」漁友進行漁獲盤查攔檢，因查緝及宣導力度高，近年並無查獲違規盜採情形。針對澎湖特有種章魚復育、禁捕期保育成效，澎湖縣政府27日縣務會議也有討論。縣長賴峰偉表示，澎湖章魚為澎湖特殊物種，近年受到人為濫捕、棲地破壞因素，數量逐年稀少，指示農漁局研議增加澎湖特有種章魚量的可行性方案，防止章魚滅絕，讓生態資源永續。依農漁局資料，澎湖章魚到潮間帶是為攝食及交配，清明節（4/5）前後7日（3/29～4/12）為交配及產卵的高峰期，4月中旬以後，潮間帶的雄章魚比率約達80%，此時雌章魚已躲藏或移棲較深水域待產。章魚在潮間帶是沒有天敵的，惟一的天敵是人類，由於澎湖章魚生命週期短(1年生)，繁殖率低(1次產卵僅20餘粒)，簡言之就是「一生僅產卵一次，一次僅約20粒」，是繁殖能力非常低物種，需要嚴加管理才能資源永續。", "title": "防澎湖章魚滅絕 漁民建議抽砂恢復潮間帶棲息地"}
{"summarization": "今天是兒童保護日，家扶基金會表示，去年兒少保護通報案件創下歷史新高，而根據實務社工調查，包含拳頭、掌摑、衣架等都是常見的虐童工具。", "article": "今天是兒童保護日，家扶基金會表示，去年兒少保護通報案件創下歷史新高，而根據實務社工調查，包含拳頭、掌摑、衣架等都是常見的虐童工具。為了提升社會對兒虐議題的重視，家扶基金會從2013年起將每年4月28日訂為兒童保護日，希望透過推動兒保日，呼籲大眾捍衛受虐兒的生存權。家扶基金會今天在社會創新實驗中心召開兒保日記者會，家扶基金會執行長何素秋表示，家扶倡議兒保日已經7年，但根據衛福部資料顯示，去年兒童少年保護通報案件高達7萬3973件，創下歷史新高，而已經成案的兒童保護個案則有1萬多例。何素秋表示，這樣數據其實「一則喜、多半憂」，喜的是已經有越來越多民眾願意通報兒少受虐，讓更多受虐兒浮出檯面受到保護，但憂慮的是社會上其實還有更多小孩正躲在角落受虐、哭泣。家扶社會資源處處長林秀鳳指出，兒少虐待包含身體虐待、精神虐待、甚至是性侵害，大人是否為合理管教其實很難介入，常常大人管教過當就會說孩子不打不成器，外人多半也會認為打小孩屬家務事不宜介入，但這樣都可能導致孩子身心靈受創更嚴重、心理恐懼不安越來越多。林秀鳳也提到，家扶社工也透過實務工作發現，拳頭、掌摑等都是施暴者用在孩子身上的虐待工具，她也回憶，有一次到學校接觸個案，無意間發現有一個小孩在大熱天穿長袖外套，後來查看才發現小孩手臂上都是傷，由於害怕被看見所以穿長袖，呼籲大眾應注意小孩子的狀況，若有異常可能就是正遭受虐待。為了讓大眾更注重兒保議題，家扶今年也邀請藝人黃子佼、孟耿如共同打造雕像「受虐兒的總和-小芙」，由孟耿如在衣服上繪製代表受虐兒的眼淚圖騰，再由黃子佼設計雕像底座，呈現受虐兒生理及心理的搖搖欲墜，彷彿受虐兒站在懸崖上、面臨困境。黃子佼、孟耿如也發起「#我看見疼痛你重現笑容」社群挑戰，希望透過串聯迴響讓大眾關注兒虐議題。黃子佼則表示，社會新聞上的兒虐事件總讓人揪心，適時的通報是必須的，社會大眾必須去重視這些議題，讓新聞上的事件不只是流於當下情緒，而是實質對受害者有幫助。", "title": "兒保通報創歷史新高 家扶揭拳頭掌摑最常見"}
{"summarization": "中國大陸爆發武漢肺炎疫情，反而促進網路經濟明顯成長。官方今天發布的最新統計顯示，截至今年3月，中國上網人數已達9.04億，網路購物用戶增加到7.1億，網路教育用戶更暴增到4.23億。", "article": "中國大陸爆發武漢肺炎疫情，反而促進網路經濟明顯成長。官方今天發布的最新統計顯示，截至今年3月，中國上網人數已達9.04億，網路購物用戶增加到7.1億，網路教育用戶更暴增到4.23億。中國互聯網資訊中心官網28日發布第45次「中國互聯網路發展狀況統計報告」。報告顯示，截至今年3月，中國上網人數規模達9.04億，較2018年底成長7508萬；網路普及率達64.5%，較2018年底提升4.9%。據報告，中國手機上網人數比例進一步提升。截至今年3月，手機上網規模達8.97億，較2018年底成長7992萬，占比99.3%，較2018年底提升0.7%。截至今年3月，網路支付用戶規模達7.68億，較2018年底大幅成長1.68億，占上網人數85.0%；手機網路支付用戶規模達7.65億，也明顯成長1.82億，占手機上網人數的85.3%。報告指出，網路購物持續助力消費市場蓬勃發展。截至今年3月，中國網路購物用戶規模已達到7.1億，去年交易規模達人民幣10.63兆元（約新台幣45兆元），成長16.5%。受到各級學校因疫情「停課不停學」，改採網路教學的激勵，截至今年3月，中國網路教育用戶規模暴增至4.23億，較2018年底成長110.2%。資料顯示，疫情期間多個網路教育應用的日活躍用戶數達到千萬以上。不過據報告，中國上網人數雖達9.04億，但其中月收入5000元以上僅占27.6%，也就是大陸72.4%的網友（約6.5億人）收入不到5000元。其中，月收入在1000元以下的占20.8%；月收入在2001至5000元的網友占33.4%。此外，受過大學專科及以上教育的上網人數只占19.5%，超過8成網友學歷低於大專。據報告，在上網人口當中，學生占26.9%排名第一；其次是個體戶/自由職業者占22.4%；企業/公司的管理人員和一般人員占10.9%。", "title": "中國上網人數突破9億  網購用戶超過7億"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲昨天批評交通部1968APP人潮警示功能資料失真，今天再拿資料指出，昨天沒有營業的夜市及其他縣市景點，到半夜還顯示「人潮略多」，顯然有問題，請交通部正視。", "article": "台南市長黃偉哲昨天批評交通部1968APP人潮警示功能資料失真，今天再拿資料指出，昨天沒有營業的夜市及其他縣市景點，到半夜還顯示「人潮略多」，顯然有問題，請交通部正視。黃偉哲今天上午在永華市政中心接受媒體聯訪時表示，昨天的說法主要是反映地方避免被污名化、標籤化心聲；而且連行政院長蘇貞昌也都指稱這些軟體可以再精進。他說，昨天晚上特別請市府同仁使用交通部APP去看，到了今天凌晨0時、1時許，從北到南都還有多處地點顯示「人潮略多」。包括新北市三峽老街、桃園的大湳公有零售市場、新竹市立動物園、南投竹山鎮商圈等地點；甚至連昨天晚上沒有營業的台南市安南區同安夜市，在凌晨1時還會「人潮略多」；半夜的動物園更不知道是人潮多還是動物多，或者是有「阿飄」。黃偉哲表示，經市府調查台北市捷運站資料，每個捷運站在3月進站人數都有100多萬人；但台南市任何一個景點的整個月人潮都不到7萬、8萬人，結果就被列入警示景點。如果依照這個標準，那台北市捷運站都應被列入警示，但台北市只有4個景點被列入，這樣公平嗎。他強調，交通部這套軟體的取樣及景點選擇都不公平，請交通部觀光局正視這些既有的錯誤資訊，並檢討人潮示警的功能。", "title": "測未營業夜市半夜人潮略多 黃偉哲籲檢討1968APP"}
{"summarization": "台股今天漲48.79點，收在10616.06點，成交值新台幣1819.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣24.04億元。", "article": "台股今天漲48.79點，收在10616.06點，成交值新台幣1819.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣24.04億元。自營商買超19.77億元，投信買超20.84億元，外資及陸資賣超16.57億元。台新中國通基金經理人魏永祥表示，美國與台灣上市櫃企業陸續公布財報，總經數據與企業獲利下修潮尚未結束，股市仍有回檔修正壓力，但股市大跌在先，預計股價對此類利空的反映應可減輕，台股短線將進入區間震盪格局，個股表現，後市再大幅下挫的可能性不高。1090428", "title": "三大法人買超台股24.04億元"}
{"summarization": "花蓮農改場今天舉辦「友旺」南瓜有機栽培技術觀摩會，並宣導嚴重特殊傳染性肺炎農產業紓困振興措施；場長杜麗華鼓勵民眾吃南瓜，有助增強免疫系統，抑制病毒。", "article": "花蓮農改場今天舉辦「友旺」南瓜有機栽培技術觀摩會，並宣導嚴重特殊傳染性肺炎農產業紓困振興措施；場長杜麗華鼓勵民眾吃南瓜，有助增強免疫系統，抑制病毒。「友旺」南瓜有機栽培技術觀摩會上午在花蓮縣壽豐鄉觀自在有機農場舉行，吸引宜蘭、花蓮等數10名農友參加。花蓮區農業改良場長杜麗華表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，農委會已擬定各項紓困及振興措施，包括提供優惠貸款及利息補貼、加強產銷調節等，農民可依需求申請。至於農改場推廣的「友旺」南瓜，杜麗華說，因近年南瓜病毒嚴重影響收成，花蓮農改場與「亞蔬─世界蔬菜中心」合作的品種花蓮亞蔬2號-友旺，具有耐熱、耐病毒且產量高，口感鬆甜、黏Q，富含維生素A與β-胡蘿蔔素，具有抗氧化功能，有助增強抵抗力及有益眼睛健康。花蓮農改場作物改良課副研究員王啟正表示，農情報告資訊網顯示全台南瓜栽種面積達5169公頃，產量8萬2000公噸，花蓮縣面積800公頃，是全國面積最大的產區。友旺形狀為文旦形，比傳統的木瓜型南瓜好裝箱，上拍賣市場更有利，農友透過產銷班行銷，像是鳳林鎮農友謝明峰種植的南瓜透過全聯、家樂福等賣場銷售到全台各地。今年拍賣價一公斤新台幣25元，行情相當不錯。", "title": "友旺南瓜抗病毒好栽種 多吃增強免疫力"}
{"summarization": "通用、福特與飛雅特克萊斯勒汽車公司暫設5月18日為目標，重啟部分美國生產線。", "article": "通用、福特與飛雅特克萊斯勒汽車公司暫設5月18日為目標，重啟部分美國生產線。各大汽車廠主管最近與聯合汽車工會（UAW）代表、密西根州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）辦公室會商之後，暫且設下此一時間表。福特（Ford）聲明表示，尚未決定何時重新啟動北美廠生產線；而飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）則說，將在適當時候就啟動日期進行溝通。聯合汽車工會負責人上週警告，在5月初重開汽車廠生產線及密州經濟活動「太早、也太冒險」， 他指出，對勞工有風險。州長惠特梅爾對州內關鍵製造業何時恢復生產，尚未提供細節，但她說，將會「依照數據來作決定，而不是根據刻意設定的時間表」。通用（GE）與聯合汽車工會未立即答覆路透社的置評要求。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病蔓延，路透社統計，密州通報累計3萬8210人感染，包括3407人不治。", "title": "3大汽車廠重啟北美生產線  傳暫訂5月18日"}
{"summarization": "因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），幾乎全球鬧口罩荒。指揮中心表示，昨天發起的捐口罩人道援助，已有12萬人響應，呼籲民眾持續用心意捐助世界。", "article": "因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），幾乎全球鬧口罩荒。指揮中心表示，昨天發起的捐口罩人道援助，已有12萬人響應，呼籲民眾持續用心意捐助世界。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天宣布推出「護台灣、助世界」活動，民眾可透過健保行動快易通APP通知願將自己的口罩配額捐給其他國家人民使用。指揮中心今天表示，至昨晚已有12萬人響應，並持續呼籲民眾展現這樣捐助世界的心。", "title": "捐口罩救世界  已12萬人響應"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，社區確實可能有無症狀的武漢肺炎感染者，但台灣依科學依據的精準防疫策略，既避免浪費資源，也對社區影響有限，目前戰略不會改變。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，社區確實可能有無症狀的武漢肺炎感染者，但台灣依科學依據的精準防疫策略，既避免浪費資源，也對社區影響有限，目前戰略不會改變。今天是中央流行疫情指揮中心成立第100天，陳時中下午在記者會特別花20分鐘介紹防疫100天的台灣模式，釐清社會自疫情發生以來，各界對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）普篩、快篩的爭議。陳時中表示，民眾可能會以為普篩、快篩，篩之後會有結果，可以把病人都找出來；但快篩只是檢驗時間比較短，但會有偽陽性、偽陰性，不能真的把所有病人都找到。若從經濟角度試算，快篩台灣2300萬人，每人新台幣200元，需要46億元；價格較低，但準確度偏低；若是以現行咽喉拭子PCR檢驗，2300萬人需要690億元；準確度高，但價格也高，且必須耗費大量的時間精力。陳時中說，台灣的現狀是篩了6萬多人，每人3000元，花1.8億元，是全球少數還可以維持正常社會運作的國家。普篩的效益不高，陳時中說明，假設台灣的武漢肺炎盛行率為萬分之18，看似健康的人口1800萬人，需花費540億元普篩，才能夠驗出其中3萬2577人無症狀感染者，其中還有1797人屬偽陽性，需將上述偽陽性個案進行隔離後再檢測，才能回復正常生活。陳時中說，以目前疫情狀況來看，武漢肺炎相關通報6萬956例中，以PCR核酸檢測花費1億8000萬元，進一步進行疫調後僅10人查無感染源，後續影響17人確診。指揮中心認為，這顯示為找出無症狀患者，全面以PCR篩檢方式進行普篩，不只浪費公帑及珍貴的醫療人力資源，且不符效益。陳時中表示，很多人會問，國外都有普篩；如韓國、義大利疫情狀況嚴重，只能透過封城、大量篩檢，進行個案分流治療；待疫情獲得控制後， 仍要採取逐案疫調方式。但台灣個案數少，透過醫師評估症狀，準確通報採檢，並由衛生單位精準疫調，及早掌握密切接觸者，有效控制疫情，這有科學依據。陳時中提醒，篩檢陰性不代表不會染病，保持社交距離才是防疫之道，如果普篩後，民眾自以為陰性就放鬆防疫戒備，如丟掉口罩、不保持社交距離、隨意出入人潮擁擠處，病毒反而可能找上門。陳時中說，整體效益符合科學性，目前戰略上不會變，當科學證據不斷出來，或新藥、疫苗問世，有更多數據出來後可能會調整戰略，但精準戰役是成功的。", "title": "台灣為何不普篩 陳時中用數據說明"}
{"summarization": "韓聯社今天引述美國雜誌「外交政策」（Foreign Policy）報導指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，北韓時隔17年準備發行國內公債。", "article": "韓聯社今天引述美國雜誌「外交政策」（Foreign Policy）報導指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，北韓時隔17年準備發行國內公債。北韓因受國際制裁，在財政上無法倚賴國際貨幣基金（IMF）、世界銀行（World Bank）等國際金融機構支持，加上今年1月開始因疫情影響，中斷與最大貿易夥伴中國的貿易往來而陷入困境。美國非營利組織「韓國協會」（Korea Society）會長柏恩（Thomas Byrne）投書外交政策表示，北韓國家收入受疫情影響減少，因此正在規劃發行國內公債，是2003年後首次。柏恩在文中說明，北韓預計發行的公債規模占預算達6成，目的是盡可能回收目前在市場流通的外幣。柏恩表示，北韓發行債券雖多由國營企業包攬，但在政府庇蔭下崛起的「錢主」其實也被迫買下4成公債。錢主是北韓1990年代靠黑市交易崛起的中產階級，金正恩掌權後為發展經濟，默許錢主發展，據傳也有不少勞動黨員成為錢主。柏恩指出，北韓領導人金正恩及其父金正日都採取緊縮財政策略，避免可能刺激物價上升的政策，發行公債可說相當反常。北韓經濟雖多次面臨困境，但從未像辛巴威或委內瑞拉等遭孤立的國家一樣出現惡性通貨膨脹。北韓曾在2003年以「為國家的富強發展及人民的福利增進做出貢獻」為由，發行500元券、1000元券、5000元券等3種10年期「人民生活公債」，此後再也沒發行過公債。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 外媒：北韓擬發行公債"}
{"summarization": "社團法人新北市建築師公會今天成立全台灣首支「COVID–19防疫建築健診工作隊」，新北市建築師公會表示，人要健檢，建築物也要健檢，強調將免費替醫院及社區建築健檢，避免建物構造引發社區感染。", "article": "社團法人新北市建築師公會今天成立全台灣首支「COVID–19防疫建築健診工作隊」，新北市建築師公會表示，人要健檢，建築物也要健檢，強調將免費替醫院及社區建築健檢，避免建物構造引發社區感染。新北市建築師公會今天在立法院舉行記者會，宣布成立首支防疫建築健診工作隊。新北市建築師公會表示，香港的淘大花園社區在SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間曾因空調問題引發社區感染，此事讓他們深感，建築師在這次肺炎疫情中不能缺席，於是便打算籌組工作隊，替建物義診。公會指出，如果公共建築物因通風情況不好，導致產生氣溶膠，建築師同樣也會診斷出來。此外，新北市建築師公會針對醫療建築、公共建築、社區建築、住宅類設計4款防疫建築評分表及健診診斷書，未來將公布在網站上，提供社會各界參考。到場與會的民進黨立委蘇巧慧表示，郵差、藥師及各行各業的國民都勇於在這次疫情中站出來，本來外界都以為建築師跟防疫離很遠，但建築師知道建物該如何打造「防疫動線」，很感佩新北市建築師公會願意成立工作隊替民眾的建物義診。", "title": "新北建築師公會組工作隊 免費診斷建物防疫狀況"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas說，行政院長蘇貞昌今天中午針對武漢肺炎紓困方案與民進黨立委座談，蘇貞昌會中表示，行政院不發通通有獎的消費券，但力求對遭遇重大衝擊者立即給予紓困。", "article": "行政院發言人Kolas說，行政院長蘇貞昌今天中午針對武漢肺炎紓困方案與民進黨立委座談，蘇貞昌會中表示，行政院不發通通有獎的消費券，但力求對遭遇重大衝擊者立即給予紓困。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）轉述，蘇貞昌中午12時至下午2時邀執政黨團立法委員超過40人至行政院，針對政府所推動的各類紓困方案，聽取意見，廣徵民意。Kolas表示，會中由蘇貞昌簡短開場，民進黨團總召柯建銘致詞後，由政委龔明鑫簡報到目前為止的紓困進度。隨後委員踴躍發言，提出的意見多元、涵蓋各產業，包括針對製造業、中小企業、美髮、小吃、農漁業等，提出各類紓困疑問與建議。Kolas說，討論頻率最高的包括產業紓困標準「業績衰退超過50%」是否有調整空間、50萬元小額貸款的還款方式能否更多元、銀行放款的標準能否再鬆綁等。她轉述追蹤改善進度，回應立委監督，幫助真正需要幫助的人。今天會議出席者包括蘇貞昌、行政院副院長陳其邁、秘書長李孟諺、副秘書長何佩珊等人，列席的部會包括農委會、衛福部、財政部、金管會、經濟部、文化部、交通部、勞動部以及主計總處的首長、副首長等。", "title": "與綠委談紓困 蘇貞昌：不發通通有獎的消費券"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，經爭取後，交通部同意放寬領隊、導遊、國民旅遊隨團服務人員補助標準，減免水域活動業者租金，並承諾振興國旅方案將有離島加碼補助。", "article": "澎湖縣政府今天表示，經爭取後，交通部同意放寬領隊、導遊、國民旅遊隨團服務人員補助標準，減免水域活動業者租金，並承諾振興國旅方案將有離島加碼補助。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情紓困，澎湖縣長賴峰偉今天指派縣府台北辦公室主任陳其育至立法院與中央部會召開紓困協調會。陳其育表示，澎湖觀光從業人口佔總人口約5成，受疫情影響，澎湖今年1至4月較去年同期旅客減少16萬人次，降幅近60%，且澎湖觀光淡旺季明顯，產業狀況與台灣本島有很大差異，建議中央不應以全國一致的補助標準套用澎湖。陳其育說，澎湖從事導遊、領隊及國民旅遊隨團服務人員有300百多人，但離島限制較台灣本島多，希望交通部放寬補助標準。經爭取後，交通部同意條件放寬為導遊、領隊最近一年服務8團以上或總天數40天以上；國民旅遊隨團服務人員最近一年服務40團以上或總天數80天以上，出具旅行社帶團證明，得申請每月補助1萬元，連續補貼3個月。陳其育表示，澎湖名特產、文創及各小型商店業績受疫情重挫，希望經濟部可參照交通部從寬補助民宿業者。經濟部代表說明，凡具稅籍登記的業者，只要檢具業績減少50%證明，可申請1次性每位正職員工1萬元補貼，以及正職員工4成薪水，每月上限2萬元，最多補貼3個月，經濟部近期將至澎湖舉辦紓困說明會。另外，陳其育反映，因為澎湖沒有列管在案的夜市，因此在地業者希望經濟部放寬振興抵用券在離島的使用限制，促進澎湖產業。經濟部同意由縣府提報商圈、夜市認列範圍，在縣府所劃定的場域範圍內，無論店家或攤販都可收受振興券。其他相關部會回應，縣府新聞稿提到交通部出席代表表示，針對向澎湖國家風景區管理處承租場地的水上遊憩活動業者，同意提供租金減免，並酌情延長租約。但由於海上平台、機車租賃業的目的事業主管機關不明確，將提報行政院紓困平台專案討論。針對縣府爭取交通部振興國旅方案應有離島加碼補助，觀光局代表承諾，將參酌去年擴大國旅秋冬住宿補助計畫，提供離島住宿加碼優惠，目前正在規劃方案中，預計疫情結束後公布。針對養殖戶向縣府陳情，希望農委會放寬漁業紓困貸款擔保、展延還款條件。農委會農金局對此表示，無法提供擔保品的漁民，可由漁會向農業信用保證基金個案申請，農金局不僅提供漁會利息補貼，並加碼0.5%行政費用，鼓勵漁會積極承作漁民紓困貸款；受疫情影響有還款困難的漁民，也授權漁會審核後即可辦理還款展延。至於，縣府爭取農委會專案補貼宅配本島漁產品運費、漁產加工處理費、建置加工廠、冷鏈物流等，農委會漁業署出席官員表示，縣府可專案提報行銷計畫，漁業署將評估補助。國民黨立法院黨團今天召開澎湖縣政府協請中央部會紓困協調會，出席者包括馬公市民代表會代表黃宓萱、澎湖青創代表林子揚，與會部會有交通部、經濟部、農委會、勞動部、行政院主計總處等。", "title": "澎縣府北辦爭取紓困補助 中央承諾國旅離島加碼"}
{"summarization": "根據路透社檢視印尼16省數據顯示，印尼境內超過2200名死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）急性症狀的病患，未被納入國內疫情統計中的死亡病例。", "article": "根據路透社檢視印尼16省數據顯示，印尼境內超過2200名死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）急性症狀的病患，未被納入國內疫情統計中的死亡病例。3名醫學專家表示，這個數據顯示印尼因疫死亡病例恐怕比官方公布的765例還要多。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，印尼通報2019冠狀病毒疾病確診病例9096起、死亡765人。印尼是全球檢測率最低的國家之一，部分流行病學專家表示，在這種情況下，無法準確獲知這個全球人口第4多國家的疫情感染程度。印尼全國34省共約2億6000萬人口，調查數據來自其中16省，占總人口逾3/4。這項來自16省的最新數字顯示，受監控的病患中，有2212人因出現急性冠狀病毒症狀而死亡。這2212起死亡病例並未計入16省檢測呈陽性、且正式通報為2019冠狀病毒疾病的693起死亡病例中。印尼衛生部將這些症狀沒有其他臨床解釋的病患歸類為PDP病例，即受監控病患（patients under supervision）。根據印尼衛生部最新指導方針，病患若出現急性呼吸道疾病症狀，除了新型冠狀病毒疾病外，無法以其他臨床症狀來解釋，即列為PDP病例。列為PDP病例的另一項條件是，病患曾到過國外或國內爆發疫情的地區，並在14天內發病。這些數據是從省府單位自醫院、診所和主管殯葬事務官員每日或每週提供的數字比對而來。路透社利用查詢網站，訪談省級官員，以及檢視世界衛生組織（WHO）報告取得數據。印尼政府疫情因應小組中最資深的公衛專家威古（Wiku Adisasmito）表示，由於實驗室人手短缺，檢測塞車，國內1萬9897起疑似病例中，很多沒有接受檢測，有些人還沒等到採檢樣本分析完成就過世。印尼大學公共衛生系流行病學專家潘杜（Pandu Riono）說：「我相信PDP死亡病例中很大一部分是因2019冠狀病毒疾病而起。」", "title": "路透：印尼逾2千死於武漢肺炎症狀未列官方統計"}
{"summarization": "馬祖東莒社區產品銷量受疫情影響，為解決銷路與營運困難，在經費拮据情況下，東莒的年輕人結合居民專長，利用網路行銷產品，改變銷售模式，進行社區培力，讓在地人重拾信心。", "article": "馬祖東莒社區產品銷量受疫情影響，為解決銷路與營運困難，在經費拮据情況下，東莒的年輕人結合居民專長，利用網路行銷產品，改變銷售模式，進行社區培力，讓在地人重拾信心。每日只有3班交通船能到達的東莒，因交通限制觀光產業發展，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東莒社區發展協會所經營的販賣部營運困難，員工謝鈺鋆指出，銷售量從去年秋冬一日賣20碗老酒蛋料理，跌落為4月份半個月到一個月才賣出20碗。為改善疫情帶來的衝擊，在地青年結合居民專長，從改造空間動線改造著手，進一步培力產品推廣，極力向外推展客群，不僅透過臉書（Facebook）發佈線上影片行銷，也透過線上店面販售，在低行銷成本情況下，嘗試改變銷售模式。東莒社區發展協會的青年員工曹芷屏認為，武漢肺炎是改變契機，過去販售都是來店遊客，無法觸及廣大客群，更缺乏產品特性和使用方法的教學，透過料理教學的行銷可大力推廣，並累積未來產銷履歷資源。社協員工謝鈺鋆表示，透過共同學習拍攝，利用居民專長產製行銷作品，希望展現出東莒「人」的特點，不只是販售產品，也是販賣居民生活的樂趣或觀點，而培力促銷的職業技能，讓學習更有動力。東莒的青年透過行銷計畫，突破在地人對產品不具信心、僅能「薄利多銷」的迷思，更藉由社協整合社區，推廣代表東莒的產品，讓居民的紅糟產品廣為人知，獲得成就感，而青年利用專長包裝、販賣、行銷，產生地方共好循環。", "title": "為疫情找出路 東莒青壯世代共創線上行銷力"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷。檢警今天再約談4人說明，對於店內消防安全設備問題，錢櫃翁姓女經理都說不知情，且連開關在哪都不知，下午移送北檢複訊。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷。檢警今天再約談4人說明，對於店內消防安全設備問題，錢櫃翁姓女經理都說不知情，且連開關在哪都不知，下午移送北檢複訊。台北市錢櫃KTV林森店26日發生火警，因消防設備全面關閉，造成5死、1命危，檢警偵辦後，包括錢櫃張姓女副理、陳姓男襄理、負責電梯整修工程的黃姓男員工和王姓工頭等人偵訊後分別先後交保。檢警今天再約談4人到案說明，以釐清錢櫃消防安全設備為何關閉和火警疑點，但翁姓女經理對於店內相關消防設備為何關閉等問題，一概都說不知情，還說她連開關在哪裡都不知道。警方於下午3時許將翁女移送台北地檢署複訊。", "title": "錢櫃大火5死案 錢櫃女經理移送北檢複訊"}
{"summarization": "即將邁入報稅季，碰上武漢肺炎疫情，資安專家示警，預期將有駭客以「網路報稅教學」為主題，發送釣魚郵件，竊取個資或勒索攻擊，民眾應提高警覺，不亂點閱、開啟不明郵件，並同時傳授報稅資安5大招。", "article": "即將邁入報稅季，碰上武漢肺炎疫情，資安專家示警，預期將有駭客以「網路報稅教學」為主題，發送釣魚郵件，竊取個資或勒索攻擊，民眾應提高警覺，不亂點閱、開啟不明郵件，並同時傳授報稅資安5大招。KPMG安侯企業管理公司執行副總經理謝昀澤表示近期有駭客利用民眾對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情的恐慌與關切，發送疫情相關資訊，誤導民眾點選；民眾若點入，惡意程式就會下載安裝於手機、電腦或是其他終端設備，用以竊取使用者身分識別資訊、敏感資料，甚至發動勒索軟體攻擊。KPMG安侯企業管理公司副總經理邱述琛示警，目前疫情狀況仍在，加上今年報稅期長達兩個月，合理預期在報稅期間可能出現類似「避免感染武漢肺炎，網路報稅輕鬆學」、「使用網路提早退稅」等類似的釣魚郵件，結合疫情（時勢）、報稅（時機）及恐慌（心態）發動三合一聯合攻擊。邱述琛指出，建議民眾提高警覺，尤其是較不熟悉使用網路者，不要讓虎視眈眈的駭客趁虛而入，建議可採取5項資安措施自保，第1，連結安全的網路與網站（如必須有https加密等）上網，第2，使用安全裝備，報稅的電腦、手機等設備，要安裝適當的安全防護軟體。第3，做到安全備份，近年全球勒索軟體攻擊事件頻傳，重要的報稅、財務及敏感等資料必須做好備份。第4，避免點閱來路不明與從未聯絡的電子郵件及其附加連結，應直接透過官網或其他可信任的管道查詢。第5，避免開啟社群媒體，如Line中的附加檔案，應直接透過官網或其他可信任的管道下載。", "title": "抓準疫情恐慌心理 專家：恐出現報稅釣魚郵件"}
{"summarization": "立法院數位治理委員會今天舉行成立大會，擔任會長的民進黨立委范雲說，台灣數位治理落後，但疫情讓大家感受到數位經濟是全球下階段重要趨勢，盼這平台讓產官學界進一步交流。", "article": "立法院數位治理委員會今天舉行成立大會，擔任會長的民進黨立委范雲說，台灣數位治理落後，但疫情讓大家感受到數位經濟是全球下階段重要趨勢，盼這平台讓產官學界進一步交流。民進黨立委范雲、劉世芳、蘇巧慧、吳思瑤、賴品妤、林楚茵、伍麗華、陳秀寳，及時代力量立委王婉諭等跨黨派立委，下午共同舉行立法院數位治理委員會成立大會，由范雲擔任會長。會中並邀行政院政務委員唐鳳、立法院秘書長林志嘉等人出席。范雲表示，過去她非常關心婦女權益、性別平等，其中性別暴力雖然在婦女運動史上很早開始也有法規，但隨著科技進步、網路世界發展，性別暴力形式一直有新的變化，台灣數位治理進度還滿落後；這次疫情讓大家感受到數位經濟會是全球下階段最重要趨勢，台灣不該落後，希望藉由這平台讓政府、立委、產界、業界、學界、公民社會能有進一步交流。林志嘉說，總統蔡英文去年宣布，要研究成立數位發展部會的構想，立法院也許要比行政院早一點，率先成立數位治理委員會，台灣的數位治理在世界上舉足輕重，科技防疫也是讓外界關心的樣本，立法院成立這樣的委員會，不管是人力、物力或軟體、硬體都會全力以赴、盡力促成。蘇巧慧說，國會對數位議題有更多關心，台灣數位能力在這次疫情中讓全世界看到，未來要加快步伐，透過這個平台讓立委跟業者有更多交流，更多法案推出。賴品妤表示，數位科技、新創都會碰到現有法規無法涵蓋的部分，導致權益受損，未來都是立委的責任，這平台整合官產學、跨部會一起討論。唐鳳表示，昨天「護台灣、助世界」口罩響應外交，才短短半天就有超過10萬人、響應100多萬片，看到大家在人道援助上充滿愛心，台灣社會一向最有行動力，也是這次肺炎防治最重要的夥伴。媒體詢問，交通部1968APP的景點人潮示警功能，讓地方首長不滿，如何改進。唐鳳說，就像口罩地圖剛上線時，也收到藥師反映，庫存資料有不一致狀況，後來修改健保署系統後，才讓排隊狀況好一點；每個利害關係人、縣市首長如果對統計方法有質疑時，大家就事論事，就用數據調整治理方式。", "title": "立院數位治理委員會成立 促進產官學界交流"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，連帶重創社福機構募款，創世基金會草屯院收入至今較去年同期減少約4成，南投郵局得知，今天送來74箱尿布要給院內植物人使用，也盼藉此拋磚引玉。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，連帶重創社福機構募款，創世基金會草屯院收入至今較去年同期減少約4成，南投郵局得知，今天送來74箱尿布要給院內植物人使用，也盼藉此拋磚引玉。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，創世社會福利基金會草屯院長曾香潓今天表示，與去年同期收入相較減少約4成，推測原因可能是疫情導致無法辦大型募款活動，進而減少曝光及收入，且許多中小企業也因疫情影響營收，降低捐款意願。創世基金會草屯院募資、募款大幅減少，長期關懷弱勢的中華郵政南投郵局得知後，主動表明要捐贈尿布。一箱又一箱的尿布今天運到現場，堆成比人高的尿布牆，總數74箱，每箱都是南投郵局的愛心，南投郵局局長王月珍說，郵局關懷弱勢、照顧偏鄉不遺餘力，也盼藉此拋磚引玉。曾香潓說，郵局除捐贈74箱尿布，郵政商城也推動關懷農產行銷公益捐贈，每銷售一箱農產品，就提撥新台幣10元捐贈公益團體，南投郵局去年推出百香果禮盒，共募得2萬7390元善款，全數捐給創世草屯院。曾香潓指出，疫情影響經濟，企業及民眾公益捐助減少很多，南投郵局這次的善舉對創世草屯院可說是一場及時雨；目前院內安養60名植物人，每天約需600片尿布，一年近22萬片，需仰賴民眾支持。曾香潓表示，創世推出「一路郵您」公益活動，在南投郵局42個支局放置專用劃撥單及相關資訊，期盼民眾到郵局時，順手獻愛心，幫助植物人。", "title": "疫情衝擊創世草屯院募款減4成 南投郵局捐尿布牆"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊，導致年輕人可能還不出學貸，教育部長潘文忠今天宣布三大措施減輕學貸負擔，最長可16年無需償還本金，將在8月1日上路，預估每年挹注新台幣8.7億元協助青年。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊，導致年輕人可能還不出學貸，教育部長潘文忠今天宣布三大措施減輕學貸負擔，最長可16年無需償還本金，將在8月1日上路，預估每年挹注新台幣8.7億元協助青年。潘文忠下午出席行政院紓困記者會時表示，第一項措施是放寬緩繳本息申請門檻，由目前月收入未達新台幣3.5萬元的申請門檻，放寬為未達4萬元即可申請。第二是放寬緩繳本息次數，由現行最多可申請4次（每次申請緩繳1年），倍增為最多可申請8次（8年），且緩繳本息期間，無須償還本金，利息由政府協助支付。第三，放寬只繳息不還本次數，由現行最多4年，延長到最長8年，只繳息不還本期間，僅須負擔利息，不用償還本金。", "title": "疫情衝擊 減輕學貸負擔三大措施8月上路"}
{"summarization": "民國106年11月由刑事局與印尼警方合作查獲的堆高機藏安非他命出口印尼案，3名販毒集團的台灣人黃世維、薛樟維及曾惠淳日前被屏東地方法院各判2年、4年及8年有期徒刑。", "article": "民國106年11月由刑事局與印尼警方合作查獲的堆高機藏安非他命出口印尼案，3名販毒集團的台灣人黃世維、薛樟維及曾惠淳日前被屏東地方法院各判2年、4年及8年有期徒刑。這起利用堆高機藏安非他命等毒品86公斤多出口到印尼案，一共有5名台灣人涉案，除了黃、薛及曾外，還有2名在逃被通緝的王世豪及廖淳皓。判決書指出，這起案件從106年1月起由王士豪指示黃世維購買中古堆高機2輛，在堆高機上挖洞存放安非他命等毒品，再與薛樟維、曾惠淳及廖淳皓一起將堆高機報關出口到印尼。判決書指出，這2輛堆高機的貨櫃於106年3月14日抵達印尼雅加達，因通關手續遲未完備，致無法順利通關，刑事局接獲線報得知堆高機運輸毒品出口的情資，經聯繫印尼警方，在印尼共同開啟貨櫃並打開堆高機的暗艙後查獲。判決書指出，當場由印尼警方扣得第2級毒品甲基安非他命（淨重共86.271公斤，分裝成88包）及第3級毒品芬納西泮（淨重共41公克，分裝成41包），因而循線查獲。屏東地方法院依違反毒品危害防制條例共同運輸第2級毒品罪，處黃世維有期徒刑2年，薛樟維4年徒刑、曾惠淳8年徒刑，可上訴。", "title": "堆高機藏毒品輸印尼 3男1審最高被判8年"}
{"summarization": "聯合國的國際勞工組織今天指出，部分國家開始放寬封鎖禁令，政府和雇主須準備好工作環境，確保員工能安全返回職場，以防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情復發。", "article": "聯合國的國際勞工組織今天指出，部分國家開始放寬封鎖禁令，政府和雇主須準備好工作環境，確保員工能安全返回職場，以防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情復發。國際勞工組織（International Labour Organization）今天發布最新研究報告，強調確保工作場所符合嚴格的職安及衛生標準，才讓員工回到工作崗位的重要性，以便將暴露於新型冠狀病毒的可能性降至最低。法新社報導，國際勞工組織發布聲明說：「沒有這類防控措施，各國將面臨相當真實的疫情復發風險。」數個歐洲國家即將逐步收回封鎖禁令，在上個月開始鬆綁防疫措施的中國當局，已經擔憂第2波疫情即將席捲而來。國際勞工組織今天公布的報告說，藉由實施一系列防疫措施，雇主可將職場染疫風險降到最低。報告指出，風險防控措施應特別符合抗疫前線人員的需求，諸如醫護人員和食品零售業員工等，但強調其他職場也需要因應疫情威脅的策略。報告還提到，雇主應繪製危險地區示意圖，並針對所有作業程序評估感染風險，且復工後應該持續進行這類評估。他們也應該採取適用於各行各業的風險防控措施，包括立即減少員工、包商、顧客與訪客之間的肢體互動，並改善通風設備、經常清潔物體表面，以及向有需要的員工提供防護裝備。國際勞工組織的安全與衛生專家阿齊（Manal Azzi）表示，或許最重要的是提醒民眾遵守基本衛生規定，像是常洗手、打噴嚏和咳嗽時遮住口鼻，以及與他人保持適當距離。", "title": "各國將逐步解封 聯合國呼籲讓勞工安全復工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣養殖石斑魚外銷受影響，行政院副院長陳其邁今天上購物台賣石斑魚，並在節目中吃魚，陳其邁說，他在直播前惡補了一下台詞，目標是「除了我不能賣出去以外，其他都要賣出去。」", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣養殖石斑魚外銷受影響，行政院副院長陳其邁今天上購物台賣石斑魚，並在節目中吃魚，陳其邁說，他在直播前惡補了一下台詞，目標是「除了我不能賣出去以外，其他都要賣出去。」電商業者富邦媒今天攜手高雄梓官區漁會組「漁產銷售國家隊」，行政院副院長陳其邁也加入直播，在購物台推廣石斑魚。momo電視購物直播節目首波推出外銷等級、產地直送頂級龍虎斑，邀請陳其邁、農委會副主任委員陳添壽、行政院農委會漁業署副署長林國平、立法委員邱議瑩、梓官區漁會總幹事張漢雄等加入活動，目標將售出萬條、總重7.2噸的頂級龍虎斑。陳其邁在記者會上指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，很多餐廳和食衣住行產業難免受到衝擊，尤其是農漁民朋友，因為高檔餐廳休息，影響漁獲供應鏈。但危機也是轉機，過去頂級石斑魚以外銷為主，價格昂貴，很多台灣高檔餐廳不容易吃到，現在時機剛好。陳其邁也在直播節目中大吃頂級石斑魚，頻頻露出讚嘆不已的表情。他也透露，在直播前好好惡補了一下推廣台詞，目標是「除了我不能賣出去以外，其他都要賣出去」。媒體詢問，今天參加直播節目「吃魚」，是否跟高雄市長韓國瑜面臨罷免案有關；陳其邁笑稱，這是為了推廣農產品，希望外界不要有太多的政治聯想。富邦媒董事長林啓峰表示，此次與現撈魚貨全台第一的高雄梓官區漁會合作打造「漁產銷售國家隊」，針對首波力挺漁民的龍虎斑專案，momo串聯旗下電視購物、網路購物兩大線上通路資源，加上全通路近千萬會員，以期把外銷等級的龍虎斑新鮮直送至消費者手上。2019年momo網路購物的農漁產品銷售年增4成，2020年第1季銷售較去年同期增加5成。富邦媒總經理谷元宏表示，富邦媒今年第1季營收年增近30%，原因之一是每年底的雙11、雙12檔期都會帶進一群新的消費者嘗試網路購物，檔期過後這些消費者會留下來，即使過了第4季旺季也會帶動隔年成長。今年特別不一樣的是受疫情影響，民眾待在家時間變多，因此居家商品銷售變好。針對線上保險業務，谷元宏說，富邦媒還在積極籌備當中，因為是特殊行業，系統要合規，預計最快今年第2季末或第3季初，旗下子公司的線上保險業務可以開業和銷售。", "title": "石斑魚外銷受疫情衝擊 陳其邁購物台賣魚力挺"}
{"summarization": "國際油價持續走跌，台糖表示，由於肺炎疫情衝擊，台糖旗下加油站祭出現金回饋活動，讓民眾省荷包更有感，5月1日起只要加油滿25公升，可現抵50元，加滿50公升，就可現抵新台幣100元，活動至6月底止。", "article": "國際油價持續走跌，台糖表示，由於肺炎疫情衝擊，台糖旗下加油站祭出現金回饋活動，讓民眾省荷包更有感，5月1日起只要加油滿25公升，可現抵50元，加滿50公升，就可現抵新台幣100元，活動至6月底止。台糖公司首座加油站在民國86年開幕，台糖油品事業部執行長徐繼聖今天透過新聞稿指出，台糖將舉行加油站週年慶活動，以往多贈送點數、台糖商品，不過，武漢肺炎衝擊百業，現金回饋才是王道，因此，台糖祭出加油回饋現金。他說，民眾只要在台糖旗下加油站加油滿25公升可現抵50元，50公升現抵100元，現金回饋活動自5月1日開跑，至6月30日結束。油價創20年新低，92無鉛汽油本週每公升16.1元、95無鉛汽油每公升17.6元、98無鉛汽油每公升19.6元、超級柴油每公升13元；若民眾在台糖加滿50公升油箱，原先880元油錢可以再減少100元，僅需780元。台糖主管接受採訪時說明，台糖加油站目前為台灣中油最大連鎖加盟體系，且長期採用中油油品，目前在中、南、東部共有73座加油站，平均日發油量約900公秉。另外，由於疫情尚未停歇，台糖各加油站加強人員健康管理及設備消毒與清潔，也強化油槍、營業室及廁所等區域消毒及擦拭作業，讓民眾放心加油。", "title": "台糖加油站祭現金回饋 加滿50公升現抵100元"}
{"summarization": "美國商務部提議修改法規，擬對出口中國的特定貨品實施新限制，台積電表示，將持續關注相關資料。", "article": "美國商務部提議修改法規，擬對出口中國的特定貨品實施新限制，台積電表示，將持續關注相關資料。根據一份政府檔案，美國商務部提議修改法規，擬對出口到中國的特定貨品實施新限制。商務部同時修改一項擬擴大管控中國軍事買家的規定。路透社報導指出，新規定要求美國公司須獲得許可，才能向支持軍方的中國公司出售某些產品，即使是民用產品。美國先前允許某些美國技術出口給非軍事實體，現在規定也遭到取消。市場憂心，隨著美國擴大管制貨品出口中國，台積電營運恐將受到影響。台積電今天股價震盪走跌，收在新台幣296.5元，跌1.5元，跌幅約0.5%。台積電表示，已知道美國出口管制規定可能的改變，將會持續關注相關資訊。台積電董事長劉德音先前在線上法人說明會中曾說，台積電與美國半導體產業相關協會看法一樣，希望不要有限制。若美國擴大管制，將會對短期營運造成影響，不過，台積電是大家的晶圓代工廠，隨著客戶消長，對中長營運影響應有限。", "title": "美擬擴大管制特定貨品銷陸 台積電持續關注"}
{"summarization": "知名日式餐廳麻布茶房昨天在臉書宣布自5月起停業，位於台中的麻布茶房廣三SOGO店今天客人照常上門，有人說回味記憶中滋味。百貨業者表示，麻布茶房宣布停業，正聯繫了解中。", "article": "知名日式餐廳麻布茶房昨天在臉書宣布自5月起停業，位於台中的麻布茶房廣三SOGO店今天客人照常上門，有人說回味記憶中滋味。百貨業者表示，麻布茶房宣布停業，正聯繫了解中。麻布茶房於2000年引進台灣，以獨特的日式茶房風味掀起一股日式餐飲風潮，全盛時期，在台擁有16家分店，如今在台灣僅剩台北市與台中市2家分店。麻布茶房昨天在臉書發表公告，指出「因與日方代理合約到期，將於5月1日起停止營業，造成不便深感抱歉，再次感謝多年來的支持」。麻布茶房昨天才宣布營業到4月30日為止，台中廣三SOGO百貨公司今天一開門營業後，就有不少客人趕到麻布茶房，張姓消費者說，趁著停業前趕快來回味一下記憶的滋味。廣三SOGO百貨公司表示，麻布茶房於107年6月才進駐廣三SOGO百貨，昨晚突然無預警宣布要停業，美食街樓管人員也還不清楚，正積極與麻布茶房聯繫了解中。", "title": "麻布茶房5月熄燈 台中店客人尋找記憶滋味"}
{"summarization": "彰化武漢肺炎最後一名住院病患今天出院，已無確診病患；彰縣衛生局指出，住院病患年齡從20多歲到89歲，平均約需住一個月才能出院，而衛生局也不斷增加篩檢能量，超前部署。", "article": "彰化武漢肺炎最後一名住院病患今天出院，已無確診病患；彰縣衛生局指出，住院病患年齡從20多歲到89歲，平均約需住一個月才能出院，而衛生局也不斷增加篩檢能量，超前部署。根據中央流行疫情指揮中心的統計資料指出，武漢肺炎確診病例有429例，6人死亡；而彰化縣的確診病患有18人，其中包含已經死亡的白牌車司機1人，其餘17人被安排住進縣內大型醫院的負壓隔離病房。為慰問醫護人員的辛勞，彰化縣長王惠美今天化身外送員送披薩給他們，也宣布彰化最後一名確診病患在今天出院後，彰化縣全部的武漢肺炎確診病患已經無人住院。彰化縣衛生局長葉彥伯接受媒體聯訪時指出，彰化縣共有17名住院的確診病患，大部分的人症狀很輕或是無症狀，不過身上仍有病毒，無法通過篩檢，每名病患平均約住一個月才能出院，尤其是最近收治的幾名病患，都住了超過一個月才能出院。葉彥伯表示，住院的病患從20多歲到80多歲都有，臨床上以支持性的療法為主，而彰化縣的確診病患大多為境外移入，另有幾名病例是被家人等親密接觸者傳染，彰化縣內沒有社區感染的確診病例。葉彥伯說，進入夏季後，病毒活動力可能會變弱，不過等到進入冬天流感季，到時候若有流感以及武漢肺炎，會增加防疫困難度，因此除了彰化基督教醫院和衛福部立彰化醫院外，昨天彰化秀傳醫院也成立可篩檢武漢肺炎病毒的實驗室，彰化縣一天約可篩檢300例。葉彥伯表示，除了增加篩檢能量外，衛生局也將多間醫院列為社區篩檢站，為冬季疫情作好準備。", "title": "彰縣武漢肺炎病患零住院  增加篩檢能量超前部署"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷，錢櫃下午5時10分將在年代電視台首度舉行公開記者會，由錢櫃法人董事代表嚴智徑出面說明，櫃買中心也將舉行重訊記者會，對錢櫃股東說明後續賠償處理及營業損失。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷，錢櫃下午5時10分將在年代電視台首度舉行公開記者會，由錢櫃法人董事代表嚴智徑出面說明，櫃買中心也將舉行重訊記者會，對錢櫃股東說明後續賠償處理及營業損失。錢櫃林森店日前發生大火釀悲劇，錢櫃今天下午5時10分將在年代電視台首度舉行公開記者會，由年代執行副總嚴智徑出面對外說明，嚴智徑同時也是錢櫃法人董事代表。此外，由於錢櫃有興櫃掛牌，目前除了林森店外，還有5店因安檢未過暫時停業，錢櫃也將在下午5時於櫃買中心召開重大訊息記者會，說明後續賠償處理以及營業損失。錢櫃目前林森店因火災現場台北市政府勒令停止進入之外，地方政府擴大KTV安檢，錢櫃台中店、台北松江店、南京店、敦南店、中華新館西門店因公共檢查有缺失，行政機關也要求暫時停業。", "title": "錢櫃大火釀5死悲劇 年代執行副總將出面說明"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀5死，台北市建管處今天表示，錢櫃中華店、松江店、南京店安檢不合格，各罰新台幣12萬元。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀5死，台北市建管處今天表示，錢櫃中華店、松江店、南京店安檢不合格，各罰新台幣12萬元。台北市錢櫃KTV林森店26日上午發生火警，因排煙、消防警報、廣播系統等消防設備全面關閉，消費者逃生不及，釀5死。台北市建築管理工程處今天發新聞稿表示，27日檢查錢櫃西門中華店、松江店、南京店，3間分店內部均有多處防火門無法正常復歸情況，其中西門中華店有送菜梯防火區劃填塞不完整。建管處依建築法各處12萬元罰鍰建管處表示，3間分店經消防局檢查消防安全設備不合格，已勒令停止營業，會同步要求業者，復業前須完成改善防火門自動關閉裝置，維護公共安全。建管處指出，中華店送菜梯防火區劃防火填塞不完整，初步判定專業檢查人疑涉簽證不實，會召開公安專案小組究責，並審議專業檢查人違失情節輕重，處6萬元以上、30萬元以下罰鍰，並報請內政部停止換發專業檢查人認可證。", "title": "北市建管處：錢櫃3分店安檢不合格 各罰12萬元"}
{"summarization": "美國總統川普1月、2月即多次接獲情資警告，得知2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅。", "article": "美國總統川普1月、2月即多次接獲情資警告，得知2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅。相關警告超過12次，包括機密的「總統每日簡報」（President's Daily Brief）都有告知，但當時川普看待疫情威脅卻多半輕忽以對。華郵引述不具名的現任與前任美國官員報導，川普是在每天例行接收全球最重要議題與安全威脅的機密簡報中，獲知相關警告。華郵說，近幾週持續追蹤病毒擴散的「總統每日簡報」提及中國壓下病毒致命性與易傳播的資訊，還提及可怕的政經後果。官員告訴華郵，川普通常沒看這些簡報，非得聽取口頭簡報時還會發怒。川普當時未能採取行動因應大流行，1月底尚未限制美國往返中國的旅行，2月有大半個月花在淡化武漢肺炎風險。直到紐約病例暴增、股市暴跌，川普才在3月13日宣布國家進入緊急狀態。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，目前美國武漢肺炎死亡多達5萬6253人，確診98萬8469例。", "title": "華郵：武漢肺炎風險 川普1月2月即屢獲情資"}
{"summarization": "口罩產量增口，目前規定每人14天9片，有人希望多1片，指揮官陳時中認為，「超過9片感覺上有一點點浪費」，這是他的看法，每個人需求與使用時間不同，仍要撙節使用。", "article": "口罩產量增口，目前規定每人14天9片，有人希望多1片，指揮官陳時中認為，「超過9片感覺上有一點點浪費」，這是他的看法，每個人需求與使用時間不同，仍要撙節使用。經濟部長沈榮津今天在廣播節目專訪中指出，將再徵用22條口罩產線，預計5月中旬口罩日產能達1900萬片。今天在中央流行疫情指揮中心的記者會上，媒體提問口罩一般民眾購買口罩14天9片、以及「護台灣、助世界」APP捐贈個人口罩額度是否更動。指揮官陳時中表示，捐贈口罩會根據產量與國內供應，「幾乎可以說要超過這心意，必然就要超過14天9片」，除非國內供應更足，才有能力讓捐給國外的數量比民眾的心意還多。陳時中坦言：「我這樣講大概不太好，我不太喜歡再多一片。」他表示很多人希望再多個一、兩片，但他希望大家可以好好地省著用，9片真的不算少，「我覺得超過9片有一點點浪費啦」，強調是他個人看法與感覺，每個人的需求不同。陳時中指出，14天9片的量會先穩住，根據特殊需要的先增加，整體數量更多了再考慮普遍地增量。這段時間武漢肺炎防疫物資上的管理，都是先增加有特殊需要、必要性的量，再來考量一般需要的，這樣循環滾動地去處理。", "title": "口罩產量再提升 陳時中：每人14天9片不算少"}
{"summarization": "台灣今天無新增武漢肺炎確診病例，首度連續3天無新增病例。行政院長蘇貞昌在臉書上表示，穩住疫情，更要提早布局疫情結束後的振興，讓公共建設成為經濟復甦時的火種。", "article": "台灣今天無新增武漢肺炎確診病例，首度連續3天無新增病例。行政院長蘇貞昌在臉書上表示，穩住疫情，更要提早布局疫情結束後的振興，讓公共建設成為經濟復甦時的火種。中央流行疫情指揮中心今天表示，國內今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案；蘇貞昌在臉書上表示，台灣很認真也很幸運，本土病例數是連續16天的零。但穩住了疫情，更要提早布局疫情結束後的振興，讓公共建設成為經濟復甦時的火種。蘇貞昌指出，他今天召集國營事業董事長與相關部會做出指示，除了要嚴格防疫，更要增強公共建設的效率。蘇貞昌說，上次嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間經濟受疫情衝擊停滯，但公共建設支出反而減少。這次疫情，政府該擴大投入公共建設，能早點開工的、提早執行的、一直都想做的，都可以在這時加速投入，他要求各單位、國營事業務必做到。", "title": "蘇貞昌召集國營事業董事長 指示加速公建復甦經濟"}
{"summarization": "五一連假即將到來，外界原本預期可能會再度吸引不少民眾出遊，不過不論是民宿或是旅館的住房率並未如預期的多，業者說，住房率有比平日好，但與清明連假相比仍差很多。", "article": "五一連假即將到來，外界原本預期可能會再度吸引不少民眾出遊，不過不論是民宿或是旅館的住房率並未如預期的多，業者說，住房率有比平日好，但與清明連假相比仍差很多。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，疫情指揮中心訂購龜苓膏，慶祝3月中旬歐美移入病例暴增以來，第一次出現連續3天零確診。目前全台累計429例，已16天無本土病例。由於接下來即將面臨五一連假到來，加上天氣晴朗，外界預期將會有大批出遊人潮，不過目前住房率並沒有比之前的清明連假或是二二八連假還要好。中華民國商業旅館同業公會理事長賴正鎰說，清明連假與二二八連假住房很早就已經訂滿，但是這一次的五一連假住房率只有過去的一半。賴正鎰認為，住房率沒有預期的高，主要原因是很多景點屬於人潮警示區，讓民眾會有擔心心理，加上日前敦睦艦隊事件，都讓民眾對出遊比較謹慎。賴正鎰也說，雖然目前已經連續3天零確診，但會不會有爆發的出遊人潮也還需要再觀察。台灣民宿協會理事長彭成裕也說，五一連假民宿的住房率雖然比平日好一點，但與清明連假相比也差很多，除了日月潭、清境等知名風景區可以達到5到6成的住房率外，其他都在2至3成左右。他指出，由於這次有提前預警，因此民眾出遊就會趨向保守，但民宿業者一定會配合政府政策。", "title": "五一連假住房率  比平日好比假日差"}
{"summarization": "為感謝醫護人員辛勞，桃園喜來登酒店攜手桃園市政府，由獲得亞洲廚神封號的主廚，特製300個養生便當，送給林口長庚醫院急診及醫檢人員，以行動表達民間團體對醫護的支持。", "article": "為感謝醫護人員辛勞，桃園喜來登酒店攜手桃園市政府，由獲得亞洲廚神封號的主廚，特製300個養生便當，送給林口長庚醫院急診及醫檢人員，以行動表達民間團體對醫護的支持。桃園市長鄭文燦表示，桃園收治約90名確診患者，佔約全國2成5，林口長庚醫院位於國門之都，檢驗數量超過一萬件，在整個防疫工作占比非常高，責任更是重中之重，今天飯店業者透過市政府送出300個獲得亞洲廚神稱號的喜來登酒店廚藝總監李佳其所製作的養生便當，就是要表達民間力挺防疫工作的心力。桃園市觀光旅遊發展協會理事長、桃園喜來登酒店董事長李三連表示，這次的疫情觀光產業首當其衝，相關產業營收都受到影響，雖然餐廳幾乎停擺，但看到這些醫護人員這麼辛勞，還是想表達對他們的感謝，因此主動以旗下酒店名義捐出300個五星級便當表達感謝。李佳其說，這次的便當除了懷舊傳統的滷豬腳及玫瑰油雞，另外一道是特別研發的脆梅焗鮮魚，配合台灣梅子產季，研發出有著梅子酸甜，卻又促進食欲的爽脆口感，讓醫護人員在逐漸回溫的季節也可以胃口大開，三種口味都很適合搭配米飯食用，讓醫護人員可以體力充沛的繼續為防疫努力。林口長庚醫院副院長賴旗俊說，防疫期間，院方湧入各界愛心物資捐贈為同仁加油打氣，今天的暖心餐盒讓站在第一線的急診醫護，以及承擔國家級檢驗量的醫檢師們備感暖心，這些義舉是很大的支持與鼓勵，相信在全民同心合力防治下，一定能讓這次的疫情提早遠離。", "title": "桃園市府與飯店業者攜手 送300個便當力挺醫護"}
{"summarization": "安心即時上工計畫因申請案近半數被打回票，勞動部昨天宣布放寬門檻，根據資料，截至今天申請受理人次已達1萬6193人，超越累計工作數1萬5803個。", "article": "安心即時上工計畫因申請案近半數被打回票，勞動部昨天宣布放寬門檻，根據資料，截至今天申請受理人次已達1萬6193人，超越累計工作數1萬5803個。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困，勞動部考量打工族也可能受疫情影響而有工時縮減情況，因此推出安心即時上工計畫，將提供公部門工作機會協助穩定就業，每月最高補貼新台幣1萬2640元。不過，由於最初設定門檻被批評過高，勞動部調整門檻，只要勞工過去一年內曾參加勞保，就可適用此計畫。根據勞動部統計，門檻還未放寬時，截至22日止，中央加地方約釋出約1.3萬職缺，有9000多人申請，但不符合資格被打回票者約有46.8%；門檻放寬後，目前安心即時上工累計工作數有1萬5803個，截至今天已受理申請1萬6193人次，已超過實際提供工作數，至於上工人數則為2687人。勞動力發展署勞動力發展創新中心專門委員鄧伃珊表示，安心即時上工門檻放寬後，之前申請不合格勞工若要參加計畫必須重新向地方政府申請，因此1萬6193人次當中包含之前不合格又來申請的，從就業中心回報，確實門檻放寬後，申請人潮有變比較多。至於為何上工人數僅有2687人，鄧伃珊表示，勞工來申請之後因為需就業媒合、面試，所以需要一些時間，且地方政府通知後，民眾也有選擇權決定要去或不去，如果面談發現工作不喜歡，可能就不會去上工，因此上工人數與受理人數有較大差距。", "title": "安心即時上工計畫門檻放寬  受理人次達1.6萬"}
{"summarization": "1968人潮警示APP，疫情指揮官陳時中強調，紅燈不代表危險，只是代表該景點受歡迎，怕太多人去所以用以提醒、讓大家分散到各地的好玩景點、減輕管制壓力。", "article": "1968人潮警示APP，疫情指揮官陳時中強調，紅燈不代表危險，只是代表該景點受歡迎，怕太多人去所以用以提醒、讓大家分散到各地的好玩景點、減輕管制壓力。五一連假將近，出遊民眾可利用1968人潮警示APP清楚知道即將前往的景點人流有多少，可事先做行程準備，若在前往的途中發現已達警戒值，也可事先安排備案，強化人潮分流。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥下午在記者會中表示，紅燈不是人滿為患之意，而是該景點在「能保持社交距離情況下的人流」。指揮官陳時中強調，紅燈不代表危險，而是好吃、好玩、好看的熱門景點，是非常好的地方，怕太多人去才設燈號提醒，幫助民眾分流，也減輕地方管制壓力。陳時中指出，因每個景點不同，燈號可能跟實際狀況不符，地方政府若覺得參數不正確或有考慮不周全之處，可以趕快提出來討論修正。", "title": "用1968探人潮  陳時中強調紅燈不代表危險"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.036元，貶1.1分，成交金額10.72億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.036元，貶1.1分，成交金額10.72億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.030元，最高29.970元、最低30.036元。1090428", "title": "新台幣貶1.1分 收30.036元"}
{"summarization": "新加坡今天新增528人確診武漢肺炎，連續5天新增確診病例維持3位數，累計1萬4951人確診；其中大多數為住在外勞宿舍中的移工。星國仍是東南亞確診人數最多的國家。", "article": "新加坡今天新增528人確診武漢肺炎，連續5天新增確診病例維持3位數，累計1萬4951人確診；其中大多數為住在外勞宿舍中的移工。星國仍是東南亞確診人數最多的國家。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球。新加坡衛生部下午表示，今天新增528人確診，大部分是住在外勞宿舍中的移工，僅8人是新加坡公民或永久居民。新加坡近來爆發大規模移工群聚感染，導致確診人數激增。在連續4天確診人數破千後，24日起確診人數降到3位數，24日至27日分別為897人、618人、931人、799人。為遏止疫情進一步擴大，新加坡已將抗疫封城「阻斷措施」（Circuit Breaker）延長至6月1日。", "title": "新加坡添528人染疫 武漢肺炎新增病例略降"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心天天直播記者會安定民心，防疫團隊馬不停蹄，記者會前得先喝提神飲料和咖啡，免得不小心打瞌睡上了鏡頭，有的忙得夜不歸營，家人甚至看直播才能解相思。", "article": "中央流行疫情指揮中心天天直播記者會安定民心，防疫團隊馬不停蹄，記者會前得先喝提神飲料和咖啡，免得不小心打瞌睡上了鏡頭，有的忙得夜不歸營，家人甚至看直播才能解相思。從108年12月31日啟動邊境防疫、國門發燒篩檢起算，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，指揮中心核心成員連過年年夜飯、年假都泡湯，已超過120天沒有休假。輪番遇到武漢台商包機返台、首件長照機構護理師染疫、北部某醫院群聚感染、歐美移入病例大爆發，到近日海軍敦睦艦隊群聚感染，防疫人員繃緊神經、不眠不休。有一次，疫情監測組組長周志浩不小心在記者會打瞌睡，網友看了好心疼，紛紛要求指揮中心「快休息」。最好的提神，莫過於好好睡個覺，然而對指揮中心和防疫最前線人員的高壓節奏來說，無異緣木求魚。民間不時送進愛心物資，有咖啡、提神飲料，每日記者會前，所有上台的專家都「喝了再上」，連記者會桌上的飲料，也早就從茶飲換成咖啡。當疫情相對平穩的時候，有幕僚向陳時中建議，記者會要不要停開；但指揮中心認為，對民眾直播是很重要的安心力量，訊息透明加上指揮官語帶誠意，會增加民眾信任，就算沒疫情，和民眾聊聊天也可療癒人心。記者會直播還有意想不到的效果。指揮中心發言人莊人祥的太太彭孟津告訴中央社記者，莊人祥經常一大早出門，很晚才回家，婆婆竟然見不到兒子一面，只能從記者會直播看到兒子，也跟著直播追疫情進度。彭孟津表示，莊人祥過去擔任疾管署戰情中心主任，對疫情監控、媒體應對都很熟悉，過去也遇過幾次大的傳染病疫情，但從來沒有像現在，超過4個月都沒有休假，家庭生活停擺，「家就像是旅社一樣」，回家就是好好休息。當她休假時，也會特地接送莊人祥上下班，減輕他開車的勞累。莊人祥喜歡聽民歌，前陣子有一場演唱會，興沖沖地買了票，但最後因為疫情沒辦法去聽。彭孟津不想浪費，改揪女兒一起去，還邊聽邊錄影，讓遠在辦公室開會的莊人祥也能過乾癮。彭孟津說，疫情來襲，遇到了就面對，莊人祥累歸累，但都沒有抱怨，也很認份的自知，「只要疫情不結束，就沒有休息的一天」。她能給的支持，就是讓莊人祥回家就「擺爛」，好好休息。如果莊人祥回家早了，兩人有空一起看影集，就是小抒壓，但莊人祥往往看到一半就睡著了。在疫情發展初期，台灣社會為了口罩紛擾不休，當時的醫療整備官羅一鈞鎮日為了籌措口罩馬不停蹄，甚至在過年期間還忙著打電話給藥妝店，拜託對方賣口罩，努力在困境中找出路。一名幕僚說，羅一鈞以往的形象是翩翩美男子，但忙著追口罩那段時間，他走路、講話都像在「漂浮」；有一次他甚至還語帶無奈地說：「不要再找我要口罩了，我一片都沒有了。」每天被疫情和口罩物資追著跑，羅一鈞靠「小確幸」支撐，如下班之後喝一碗熱湯、吃一些好吃的東西。問他等疫情結束後最想做的事情，他說：「好想補吃一頓年夜飯」。副指揮官陳宗彥加入指揮中心核心成員的時間較短，也相對低調，但台灣幾次重大災難他都曾經參與，如九二一大地震時，他任職於台中大里市公所，當時大里災情慘重，從災變到重建的整個過程，他沒有一天休假，遠超過現在停休的天數。陳宗彥擔任台南市政府民政局長時，也遇到台南維冠金龍大樓遇強震倒塌，死傷慘重；還有一年是南台灣登革熱疫情大爆發，病例上萬，他也隨著疾管署防疫人員坐鎮協助。陳宗彥說，以前也曾為了里鄰整編議題，奮戰長達1年，屢屢在地方議會被「愛國者飛彈」砲轟。現在每天高壓忙碌，但已被訓練的抗壓性十足。等疫情結束後，最想要好好睡一覺。", "title": "防疫人員開會先灌提神飲 家人靠看直播解相思"}
{"summarization": "新加坡外籍移工宿舍爆發武漢肺炎大規模群聚感染，染病移工多屬輕症。對於移工康復後的住宿問題，新加坡官員表示，政府已替移工準備住宿計畫，包括建造新的宿舍。", "article": "新加坡外籍移工宿舍爆發武漢肺炎大規模群聚感染，染病移工多屬輕症。對於移工康復後的住宿問題，新加坡官員表示，政府已替移工準備住宿計畫，包括建造新的宿舍。根據新加坡衛生部資料，截至27日新加坡累計有1萬4423例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中1萬2183人是住在宿舍的移工，他們大多僅有輕微症狀，目前安排在社區隔離設施或醫院接受健康監測。新加坡跨部會抗疫工作小組領導人之一、國家發展部長黃循財27日表示，政府規劃替已康復的移工在新地點安排住宿，包括在1、2年內興建完成長期住宿設施。根據報導，黃循財在一場視訊記者會上，被問到康復移工是否將回到原來宿舍，他表示針對康復移工的住宿問題，新加坡政府已準備一系列短、中、長期計畫，很快將對外說明細節。黃循財說，新加坡政府的規劃範圍很廣，包括新的住宿地點和建造新的住宿設施，有些是中短期設施，較長期的設施也納入考量。黃循財先前就曾指出，必須讓康復的移工分開住宿。他17日在臉書發文表示：「染疫移工完全康復（且採檢陰性）後，會需要住宿的地方，因此我們也正在準備新的設施提供給他們。」", "title": "康復移工住宿問題 新加坡擬建新設施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光業，交通部觀光局初步規劃將推「防疫旅遊」，讓旅遊結合防疫，疫情趨緩後，可以發展國內的旅遊產業。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光業，交通部觀光局初步規劃將推「防疫旅遊」，讓旅遊結合防疫，疫情趨緩後，可以發展國內的旅遊產業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊台灣觀光產業，觀光局祭出不少紓困措施，目前也初步規劃「防疫旅遊」，待疫情趨緩之後，期盼能發展國內的旅遊產業。觀光局代理局長張錫聰今天表示，疫情趨緩後才有發展旅遊的空間，且疫情趨緩後，國旅將會是首先要推的市場，因此規劃旅遊要融入防疫的概念。張錫聰舉例，像是出遊仍要保持社交距離，坐的車輛也要有基本防疫措施，像原本可坐到40人的遊覽車，可以改坐20人，旅遊行程的包裝也以戶外為原則，而室內空間及展館則視疫情發展狀況，旅遊途中的排隊也要有社交距離等。張錫聰表示，旅遊業在這波疫情中受到衝擊，沒有生意，也要思考因應疫情趨緩後的市場結構改變。他指出觀光局也將初步規劃是否要編列補助業者發展防疫旅遊。", "title": "待疫情趨緩  觀光局擬推防疫旅遊"}
{"summarization": "新北市政府今天召開道安會報公布10大肇事路口，三重重新路三段與中正北路口最危險；次外，為改善北宜公路汽機車飆速違規，將區間測速路段擴大到整條路，預定10月建置完成。", "article": "新北市政府今天召開道安會報公布10大肇事路口，三重重新路三段與中正北路口最危險；次外，為改善北宜公路汽機車飆速違規，將區間測速路段擴大到整條路，預定10月建置完成。新北市長侯友宜今天主持道安會報，會中公布今年度10大肇事優先改善地點依序是三重重新路三段與中正北路口、永和永貞路與保平路口、鶯歌中正一路與建國路口、蘆洲三民路與民族路口、土城學府路一段與裕民路口、永和仁愛路與保生路口、淡水中正東路二段與八勢路口、蘆洲三民路與中正路口、汐止中興路與福德三路口、三重環河北路與龍門路口。侯友宜表示，防疫期間，交通安全沒有假期，除要求加強推動人行淨寬改善計畫，還給行人一個無障礙的通行環境，並預定於5月5日召開「新北市交通安全精進會議」，全力改善交通，希望今年交通事故30日內死亡人數防治目標值需下降5%。新北市警局交通警察大隊長鄭永裕表示，新北實施區間測速的路段違規數明顯降低，萬里隧道月平均違規數就從1萬5363件降低至787件，北宜公路去年實施區間測速後的實施路段就未發生死亡車禍。侯友宜肯定區間測速成效顯著，當場指示該建置的路段就應該要建置，但一定要定時檢查儀器，避免因失準造成民眾困擾。尤其北宜公路區經常有重機車呼嘯而過，要求延長區間測速的路段。鄭永裕說，北宜公路區間測速目前為19.2到23.2公里處，將延伸至56公里的新北、宜蘭交界處，已規劃7處桿位，預計10月底完工。區間測速的設備雖不屬法定度量衡器，不須申請度量衡器檢驗，但都會具有網路對時的功能，會隨時與國家時間與頻率標準實驗室做即時對時，以確保測量精準及民眾權益。", "title": "新北防疫顧交安  北宜公路擬全段建置區間測速"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣港務公司今天實施各港口處置應變等兵棋推演，演練異地及分區辦公作業，避免疫情影響港區作業。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣港務公司今天實施各港口處置應變等兵棋推演，演練異地及分區辦公作業，避免疫情影響港區作業。台灣港務公司發布新聞稿表示，配合中央流行疫情指揮中心指示，啟動各港區緊急應變機制，辦理各項港口防疫工作，並依據交通部頒布的「交通部因應武漢肺炎加強防疫措施原則」，訂定因應疫情整備應變計畫。今天實施的各港口武漢肺炎防疫兵棋推演、「申請進港之船舶如有船員疑似感染武漢肺炎之處置應變」及「旅客通關時實施非洲豬瘟之查核及裝卸作業期間之鼠疫防治作為」等項目。台灣港務公司除了要求各港口擬定防疫對策、建立完善通報系統與處理程序，以有效執行各港區邊境管理和防疫，尤其加強內部辦公區域如遇有突發狀況應變處置，啟動異地及分區辦公作業演練，針對常與民眾接觸的通行證櫃台等設施進行環境清潔消毒、進駐備援地點持續辦理業務，讓請領通行證業務及船舶進出港交通服務等不受疫情影響而致中斷。", "title": "港口邊境防疫 港務公司處置應變等兵棋推演"}
{"summarization": "鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情轉趨緩和，香港當局已決定讓公務員恢復正常上班，同時考慮豁免跨境學生和商務人士入境檢疫14天的限制，並讓學校復課。", "article": "鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情轉趨緩和，香港當局已決定讓公務員恢復正常上班，同時考慮豁免跨境學生和商務人士入境檢疫14天的限制，並讓學校復課。香港食物及衛生局局長陳肇始下午在記者會表示，入境人士接受隔離檢疫14天的措施將於5月7日屆滿，當局決定延長實施這項措施至6月7日，且自4月29日凌晨起生效。但對於來自中國大陸和澳門的入境者，港府考慮豁免兩類人，一是跨境學童和服務提供者，二是符合香港經濟發展利益的生產作業、業務活動及專業服務人士。這兩類人從大陸及澳門入境後，不必檢疫隔離14天。不過，對這兩類人的豁免措施有待正式公布，港府正與大陸和澳門當局商討實施細節，包括在豁免後如何聯防聯控病毒的傳播。陳肇始補充說，有關豁免措施目前只考慮在有聯防聯控合作的粵港澳三地實施，不包括其他地方。對於實施豁免措施後會否擔心疫症再度由大陸輸人香港，陳肇始說，從目前的數字看，大陸的疫情大致受控，其檢疫措施也相當嚴格。此外，教育局局長楊潤雄在網上撰文，表示會適時擬訂及公布復課計畫，並說現時口罩等防疫物資供應已較月前充裕，學校復課的準備工作進展良好。但他說，何時復課，仍要視乎疫情的發展和醫學專家的意見。香港行政長官林鄭月娥今天稍早時公布，決定讓所有公務員陸續恢復正常上班並分兩階段實施，首階段自5月4日起，屆時大部分公務員恢復正常上班。在此前之前，部分公務員居家工作，也有部分公務員隔天才上班，他們將於5月4日起恢復上班，公共服務恢復正常。她說，由於部分公共設施仍未能完全開放，涉及這些場地的公務員暫時仍未能上班，待下階段再作公布。2019冠狀病毒疾病蔓延至香港後，港府曾先後兩次安排部分公務員居家上班。近10天來，香港感染個案每天維持在個位數，最近3天持續出現零確診，反映出疫情漸趨緩和及受控。隨著疫情受控，以及政府實施的防疫措施嚴重影響民生經濟，業界和輿論都出現要求政府放寬相關措施的強烈聲音。", "title": "疫情受控  港府考慮陸續放寬防疫措施"}
{"summarization": "一名在雲林縣工作的菲籍移工在臉書批評菲律賓總統杜特蒂，雲林縣長張麗善今天重申，生活在台灣，不分國籍應同樣有言論自由，台灣是一個法治國家，不會隨便遣返移工。", "article": "一名在雲林縣工作的菲籍移工在臉書批評菲律賓總統杜特蒂，雲林縣長張麗善今天重申，生活在台灣，不分國籍應同樣有言論自由，台灣是一個法治國家，不會隨便遣返移工。菲律賓勞工部25日聲明，一名在台菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評杜特蒂，菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。菲國駐台官員昨天拜會張麗善，溝通這名菲籍移工事宜，經雲林縣勞工處了解，菲籍移工已來台工作數年，近日將派員到移工工作地訪查。張麗善強調，所有來台移工都享有言論自由，法律之前人人平等，看護工若未妥善照顧被看護者，縣府也不會贊成移工繼續在台工作，因此看護工是否有善盡看護工作，應由雇主評斷，而非由菲辦人員評論。張麗善進一步指出，台灣是一個法治國家，不會隨便遣返移工，縣府尊重移工意願及雇主權益，也請菲國辦事處尊重台灣法律。雲林縣勞工處長張世忠表示，各國法律制度不同，將尊重菲辦官員的意見，但這件事目前尚待釐清，雇主與移工若欲解除聘僱，也須了解事由及移工意願，在未違反法律規定前，移工有轉換雇主權利，縣府會積極審慎處理這件事，並希望菲國與我國保持友好關係。此外，縣府因擔心不同意見者的情緒反彈，也已請當地分局留意這名菲籍移工的人身安全。", "title": "菲籍看護在台批評杜特蒂 張麗善：不會隨便遣返"}
{"summarization": "新北市吳姓婦人2017年搭乘台北客運公車時，因為站在後車門旁遭開啟的車門夾傷，提告損害賠償；新北地方法院判處司機員楊文進和台北客運賠償新台幣25萬餘元，可上訴。", "article": "新北市吳姓婦人2017年搭乘台北客運公車時，因為站在後車門旁遭開啟的車門夾傷，提告損害賠償；新北地方法院判處司機員楊文進和台北客運賠償新台幣25萬餘元，可上訴。判決書指出，吳姓婦人2017年8月2日搭乘由楊文進駕駛的台北客運營運公車，在上下車開啟車門時遭車門夾傷，造成她左側頸、肩部挫傷，還併發疑似左側胸廓出口症候群及左肩肌腱關節炎等傷害。吳婦主張，楊文進開車門時沒有注意站在車門旁的乘客，因此向楊文進及台北客運提告求償醫藥費、精神慰撫金及工作損失等，共150萬餘元。新北地院審理時，楊文進則辯稱，吳婦當時應避免站在車門開啟區域，因此吳婦在事故當中也有過失。新北地院調查後發現，吳婦從前門上車後，欲走到後門第1排位置，走過去時正好公車要靠站，吳婦為了讓車上乘客先下車，只好先站在公車後門畫有請勿站立區的位置，因此吳婦確實就本次事故有所過失。經計算，吳婦在這起車禍中受有的損害包括醫療費、交通費、工作損失、精神慰撫金等，合計42萬餘元。新北地院審酌後認為，吳婦、楊文進應負的過失責任依序各為40%、60%，依法過失相抵後，判決楊文進及台北客運應賠償吳婦25萬餘元，可上訴。", "title": "婦人遭公車門夾傷  台北客運及司機判賠25萬元"}
{"summarization": "台股今天重返10600點之上，不過外資法人轉賣超。法人表示，外資未連續作多，近日量能也未放大，台股往上空間有限，要站穩季線恐有難度。", "article": "台股今天重返10600點之上，不過外資法人轉賣超。法人表示，外資未連續作多，近日量能也未放大，台股往上空間有限，要站穩季線恐有難度。台股今天上漲48.79點，收在10616.06點，成交值新台幣1819.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣24.04億元。其中自營商買超19.77億元，投信買超20.84億元，外資及陸資賣超16.57億元。從外資賣超個股來看，根據台灣證交所統計，聯電排名第一，外資賣超張數達6.63萬張，富邦VIX排名第二，賣超張數約3.02萬張，群創排名第三，賣超2.42萬張，元大金排名第四，賣超約1.92萬張，友達排名第五，賣超約1.34萬張。從買超個股來看，外資買超元大台灣50反1約1.18萬張，元大滬深300正2買超約1.16萬張。觀察台股走勢，兆豐國際投顧指出，最近2個交易日非電子與金融族群相對強勢，類股已輪漲一波，代表大盤已處於相對高檔，台股上檔持續面臨半年線約11214點和年線約10969點等「重大套牢區」壓力，預期台股短線持續盤整。展望外資動向和台股後市，兆豐國際投顧表示，外資法人買超並未連續，顯示態度相對保守，從櫃買OTC指數越過季線研判，內資態度相對積極，不過台股往上空間有限，仍需觀察基本面和下半年整體產業動向。法人指出，外資近日未持續作多，近日台股量能也未明顯放大，台股要站穩季線（10670）恐怕有難度，需觀察第3季電子產業表現。", "title": "外資轉賣超 法人估台股站穩季線有難度"}
{"summarization": "台郡首季不畏疫情影響，在手機出貨與新產品帶動下，首季營收新台幣46億元，逆勢年增6%，每股盈餘1.12元，遠高於去年同期，看好第2季整體生產值將有雙位數成長。", "article": "台郡首季不畏疫情影響，在手機出貨與新產品帶動下，首季營收新台幣46億元，逆勢年增6%，每股盈餘1.12元，遠高於去年同期，看好第2季整體生產值將有雙位數成長。台郡今天召開線上法說會，首季營收新台幣46億元，受淡季影響，季減47.3%，但不畏疫情，受惠手機出貨加溫年增6%，首季毛利率20.5%，大幅優於去年同期的11.4%，今年首季有新開發的MPI產品帶動，加上首季新機占比遠高於去年同期，淨利達3.68億元，每股盈餘1.12元，遠高於去年同期的0.37元。台郡發言人熊雅士表示，2020年資本支出約32億元維持既有規劃，高雄和發新廠第4季量產，認為這次全球疫情對未來產業的影響，是加速人們對科技數位化運用的需求，而台郡未來營運及投資方向主要在新天線及高頻傳輸的技術，正是要解決客戶對科技數位化的需求。他指出，台郡在2年前即宣示開始進入新天線技術研發，2019年資本支出約32億元，2020年資本支出將與去年相當，代表台郡有清楚明確的營運發展藍圖，以及對全球疫情過後產業發展方向有正面的信心。熊雅士說明，台郡今年在面對嚴峻疫情卻仍能維持較以往歷史翻倍的高資本支出，是憑藉穩健的財務結構，台郡在第1季面對突然發生的疫情，以快速彈性調配中國台灣兩地產能，帶動毛利率達20.5%及營收逆勢成長。未來營運展望平板需求暫時看到正面提升，有可能在第2季占比提升，需求相比手機穩定。台郡也表示，在財務結構和成本結構有優勢存在，讓台郡可以很快克服淡季，吸收客戶可能要求降價，透過管理成本提升效率，反映在獲利表現上。", "title": "台郡首季營收年增6% 不畏疫情逆勢成長"}
{"summarization": "橫跨武漢、上海以及香港三地的醫療研究團隊27日在著名科學期刊「自然」（Nature）發表關於武漢肺炎氣溶膠（氣霧）傳播的最新研究成果，研究顯示，患者使用的廁所氣霧病毒載量較高。", "article": "橫跨武漢、上海以及香港三地的醫療研究團隊27日在著名科學期刊「自然」（Nature）發表關於武漢肺炎氣溶膠（氣霧）傳播的最新研究成果，研究顯示，患者使用的廁所氣霧病毒載量較高。研究認為，這代表患者大小便沖水過程可能是病毒氣霧傳播的重要來源。另外，病房落塵樣品和醫護人員脫下防護服區域的病毒氣霧載量和粒徑分布則顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）經「沉降（衣物/地面）—人員攜帶—空中揚起」的傳播模型。據澎湃新聞報導，這項名為「武漢兩所醫院的新冠病毒氣溶膠動力學分析」的研究，是在2月17日至3月2日、湖北武漢疫情高峰時期，於武漢大學人民醫院東院重症及普通病房、武昌方艙醫院病區及廁所、居民社區和超市等具有代表性的醫院及公共環境等採樣點，採集氣霧樣品。報導指出，研究團隊利用前期研發的2019冠狀病毒數位聚合酶連鎖反應（PCR）檢測等技術，定量分析各採樣點樣品的病毒氣霧載量及空氣動力學特徵。研究顯示，在當時嚴格防控的條件下，兩所醫院和公共環境總體是安全的，但患者使用的廁所中氣霧病毒載量較高。研究認為，廁所中的病毒氣霧可能來自患者呼吸，也可能來自患者糞便或尿液中攜帶病毒的氣霧化。因此，患者大小便沖水過程可能是病毒氣霧傳播重要來源之一。研究也提到，在人流聚集的超市附近和醫院大樓通道等可檢出一定的氣霧病毒載量，這說明人員聚集時，病毒攜帶者與周圍人群存在潛在的氣霧傳播風險。此外，研究團隊透過分析病房落塵樣品和醫護人員脫下防護服區域的病毒氣溶膠載量和粒徑分佈，提出病毒氣霧經「沉降（衣物/地面）—人員攜帶—空中揚起」的傳播模型。研究推測，醫護人員防護服表面攜帶病毒的氣霧可能在防護服解脫時再懸浮，若在換脫防護服的空間加強更嚴格和全面的衛生處理措施，便能有效防止傳播。據報導，這次的研究團隊包括武漢大學病毒學國家重點實驗室、生命科學學院、上海復旦大學、上海市環境監測中心、香港中文大學以及香港科技大學環境與可持續發展學部等機構人員。報導稱，武漢大學病毒學國家重點實驗室劉元、陳宇、郭銘和香港科技大學寧治為共同第一作者。", "title": "武漢肺炎氣霧傳播  中國研究：患者廁所病毒量高"}
{"summarization": "疫情指揮中心運作滿100天有助民眾掌握疫情。", "article": "疫情指揮中心運作滿100天有助民眾掌握疫情。自去年底武漢肺炎疫情悄悄進逼以來，疾管署和中央流行疫情指揮中心後續開始日日舉行記者會，至今超過120天沒有休息。但在記者會直播留言常可看到網友批評記者，認為記者問笨問題，或要求記者不要發問、讓指揮中心休息。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會談到指揮中心成立滿100天的感想時說，過去這段時間要謝謝非常多人的幫忙，讓國家可以維持當前狀態，成世界防疫典範。包含眾多前線人員不眠不休，醫院醫事人員在第一線照顧病人，尤其採檢通報定義一改再改，造成醫院困擾，但也都能共體時艱。張上淳也說，謝謝民眾配合防疫，民眾水準跟當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）年代非常不同，配合度、衛生習慣的改變，都是這次可以順利控制的關鍵。尤其居家檢疫共11萬餘人、居家隔離也近1萬人，他們絕大部分都按規矩執行， 要非常感謝他們的配合，讓其他人能在更安全狀態。此外不會製造恐慌狀態，協助民眾精準掌握疫情。指揮中心指揮官陳時中也說，媒體是做利人利己的事情，他一直坦承相告，知道訊息就在很短時間跟大家分享，媒體也正確傳達資訊，形成堅實的防疫力量。如果社會利人利己者眾、害人害己者少，運作就會比較正常，應用這樣的氛圍持續抗疫。談到抗疫100天最緊張的時刻，陳時中說，應該是郵輪寶瓶星號，那時候很多人在郵輪上等檢驗結果，心情很緊張，也不斷演練，如果有個案要怎麼處理，愈演練愈緊張，幸好結果是好的。此外，陳時中也說，歐美疫情大爆發也讓他很緊張，因超乎預期，沒想到攻擊來得這麼快、這麼大，也重新檢視醫療量能，萬一有類似狀況台灣是否能承擔。", "title": "指揮中心成立滿100天 陳時中感謝媒體助防疫"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷。檢警今天再約談4人說明，包商稱自2月底起就陸續關閉灑水系統；錢櫃翁姓女經理表示不知情，警方下午將翁女送北檢複訊。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷。檢警今天再約談4人說明，包商稱自2月底起就陸續關閉灑水系統；錢櫃翁姓女經理表示不知情，警方下午將翁女送北檢複訊。台北市錢櫃KTV林森店26日發生火警，因相關消防設備全關閉，造成5死，檢警偵辦，判定起火點為5樓倉庫，包括錢櫃張姓女副理、陳姓男襄理、負責電梯整修工程的黃姓男員工和王姓工頭等人偵訊後分別先後交保。根據檢警調查發現，錢櫃林森店自2月底進行電梯整修工程施工作業，由公司工程部派遣黃姓工程師負責包商和監工作業，分別和6個廠商簽約發包，包括有大心工程和久康工程等在內，各自負責不同項目工作，而王姓工頭負責的是拆除地板作業。大心工程王姓負責人供稱，2月27日開始施工，自9樓起逐層往下關閉灑水系統，案發時4至9樓的灑水系統都被關閉；3月間為因應改管線需求，也陸續關閉室內消防栓的水源。此外，大心工程在4月24日進行檢修店內廣播系統，但包商當日檢修後，有再重新開啟電源。但檢警調查發現，案發時的區域廣播系統電源並未開啟。關於消防警報系統無法運作問題，案發當天休假的翁女供稱，自己一概不知情，且連開關在哪裡都不知道。警方於下午3時許將翁女移送台北地檢署複訊。", "title": "錢櫃大火 包商稱2月底就陸續關閉灑水系統"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情警報仍未解除，預計暑假登場的宜蘭國際童玩藝術節今年在外國團隊邀請上出現困難。宜蘭縣長林姿妙今天受訪時說，是否停辦，將在5月1日宣布。", "article": "武漢肺炎疫情警報仍未解除，預計暑假登場的宜蘭國際童玩藝術節今年在外國團隊邀請上出現困難。宜蘭縣長林姿妙今天受訪時說，是否停辦，將在5月1日宣布。宜蘭綠色博覽會與宜蘭童玩節分別是宜蘭縣每年度春夏的重大觀光旗艦活動。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，縣府已於3月6日宣布今年綠色博覽會停辦；因目前國內疫情警報仍未解除，將在7月登場的童玩節是否恐怕也要停辦，外界關心。宜蘭縣文化局今天表示，國際文化舞蹈交流是童玩節主要核心之一，今年原本計畫邀請16國家、19個團體到童玩節園區演出，但因疫情已成為國際化危機，因此在邀請作業上出現困難；若童玩節沒有外國團隊演出，也將失去主要精神。文化局長宋隆全受訪時說，日前已有匈牙利、捷克兩個團隊表達不會來台，其餘外國團隊都還在觀望；外國團隊就算想要來台演出，屆時恐怕還要面臨檢疫、班機航班與轉機是否順利等問題。", "title": "宜蘭童玩節是否停辦  林姿妙：5月1日宣布"}
{"summarization": "商業不動產服務業者世邦魏理仕（CBRE）今天發布今年亞太企業租戶即時意向調查，有51%企業看壞下半年經濟動能。CBRE預估，若疫情持續惡化，台北商辦增租需求將減弱。", "article": "商業不動產服務業者世邦魏理仕（CBRE）今天發布今年亞太企業租戶即時意向調查，有51%企業看壞下半年經濟動能。CBRE預估，若疫情持續惡化，台北商辦增租需求將減弱。世邦魏理仕發布2020年亞太企業租戶即時意向調查，針對中國大陸、台灣、韓國、香港、越南、印度、澳洲、日本與新加坡企業，調查下半年景氣看法。整體亞太企業看壞下半年景氣的比重為51%。新加坡、日本、香港與台灣企業認為未來6個月會轉差的比重均超過5成，其中又以日本企業最為悲觀，看淡比例高達76.9%；韓國看淡比例為45.5%，中國大陸則是29%，大陸企業相對不悲觀。此外，調查結果顯示，有2/3的企業因為武漢肺炎疫情延後租賃決策，其中包括延後或取消實地考察、暫停增租新據點計畫、延後搬遷計畫等，同時，香港、大陸與台灣企業租戶開始與房東著手檢視租約，顯示疫情衝擊讓企業租戶採行撙節措施。目前有86%的企業推出「在家辦公」或彈性工時、分組輪班等企業營運持續計畫措施，意外推升企業租戶對軟體工具的需求。世邦魏理仕台灣董事總經理朱幸兒表示，不同於去年的貿易戰或更早發生的金融危機，疫情爆發後，沒有一方是贏家，在全球產業鏈重整、經貿秩序結構性改變之下，有51%的亞太區企業看淡下半年商業環境，在疫苗問世之前，全產業都將面臨不同程度的挑戰，包括企業營運、獲利模式等將出現若干程度改革。世邦魏理仕觀察，疫情擴大對全球經濟及產業造成衝擊，也影響國內企業用人需求。勞動部發布的數據顯示，全台實施無薪假人數於4月24日達1萬8265人，包括製造業、住宿餐飲業、批發零售業都是主要實施無薪假的產業。若疫情持續惡化，未來數月企業聘雇意願可能持續下降，台北辦公室市場的增租需求也將隨之減弱。CBRE的2020年亞太企業租戶即時意向調查是於3月23日至4月6日進行，針對位於亞太區市場包括中國大陸、台灣、 香港、澳洲、新加坡、日本、韓國等的企業租戶，如不動產公司、科技及通訊產業、銀行金融服務業、專業服務業、零售業、製造業、醫療及生技業、保險業等進行調查，總樣本數計264份。", "title": "疫情衝擊 51%亞太企業看壞下半年景氣"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進第1季稅後淨利新台幣14.76億元，年增6.4%，每股純益0.89元，預期第2季營收可望攀高到80億至84億元，將季增2%至7%。", "article": "晶圓代工廠世界先進第1季稅後淨利新台幣14.76億元，年增6.4%，每股純益0.89元，預期第2季營收可望攀高到80億至84億元，將季增2%至7%。世界先進下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。受惠客戶對晶圓代工需求維持穩定，加上併入新加坡廠，世界先進第1季營收攀高至78.44億元，季增6.9%，年增13.6%，並創歷史新高紀錄。只因新廠加入，成本增加，加上新台幣升值與產品組合變化影響，世界先進第1季毛利率滑落至31%，較去年第4季與同期同步下滑5.1個百分點，稅後淨利14.76億元，季減1.4%，年增6.4%，每股純益0.89元。展望未來，世界先進董事長方略表示，在客戶需求維持穩定，加上全數認列新加坡廠產出，預期第2季營收可望達80億至84億元，將季增2%至7%，毛利率將約31%至33%。方略說，目前訂單能見度約2個月，可掌握到6月底，包括電源管理晶片與大尺寸面板驅動IC客戶需求相對強勁。至於下半年市況，方略表示，客戶並沒有砍單情況，需求依然強勁，只是下半年不確定性非常大，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情何時能夠獲得控制，將牽動下半年展望，目前仍難以斷定。方略說，對下半年持審慎看法，半導體供應鏈將呈V型或U型反彈並沒有把握，不過，對8吋晶圓代工市場長期需求依然有信心。", "title": "世界先進第1季每股賺0.89元 第2季營收看增7%"}
{"summarization": "交通部高速公路「1968」APP內建景點人潮警示功能，被列入的嘉義市彌陀夜市昨晚出現「人潮略多」黃燈，市府今天表示，夜市昨晚無營業，中央應清楚說明燈號警示判斷標準。", "article": "交通部高速公路「1968」APP內建景點人潮警示功能，被列入的嘉義市彌陀夜市昨晚出現「人潮略多」黃燈，市府今天表示，夜市昨晚無營業，中央應清楚說明燈號警示判斷標準。觀光局表示，因應五一連假，中央流行疫情指揮中心與交通部合作，利用中華電信的大數據，升級高速公路「1968」APP，燈號分為綠色、黃色與紅色，綠色代表正常、人潮少；黃色代表人潮略多；紅色代表擁擠。嘉義市政府建設處表示，嘉義市被列入熱門景點的彌陀夜市昨天晚上9時30分到11時出現黃色「人潮略多」燈號，但彌陀夜市營業時間是每週三、每週五晚上，昨晚並無營業，市府發現燈號有異，對出現黃燈信號毫無頭緒。市府指出，彌陀夜市昨天晚上並無營業，夜市廣場其實空蕩無人，但警示卻顯示黃色「人潮略多」燈號。人潮略多的燈號警示判斷標準到底為何，中央應清楚說明，才能真正達到正確警示的效果。市府表示，中央匡列人潮眾多地點時，並無蒐集地方政府意見，各地方政府都是看了交通部「1968」APP才知道那些地點被匡列入內，且成為熱點的標準為何，中央也無提供相關資料。", "title": "夜市無營業卻警示人潮略多  嘉市：中央應說明"}
{"summarization": "繼備受爭議的中國產業政策「中國製造2025」計畫後，北京又在籌劃並將於今年公布下一代的全球標準「中國標準2035」。分析說，此舉可能會對中國在全球舞台上的權力產生廣泛影響。", "article": "繼備受爭議的中國產業政策「中國製造2025」計畫後，北京又在籌劃並將於今年公布下一代的全球標準「中國標準2035」。分析說，此舉可能會對中國在全球舞台上的權力產生廣泛影響。美國之音今天報導，「中國標準2035」是一個雄心勃勃的15年藍圖，將涵蓋人工智慧（AI）、電信網路以及數據流通等被視為定義未來10年的全球技術領域。據中國政府網，中國國家標準化管理委員會3月間發布了「2020年全國標準化工作要點」文件，其中從5方面、共117點提出2020年中國全國標準化工作要點，包括強化頂層設計、提升標準化工作的戰略定位等內容。美國財經媒體CNBC稍早前曾引述諮詢公司Horizon Advisory的聯合創始人布魯耶（Emily de La Bruyere）分析，「我們正進入由新科技系統與網路來定義的時代，而科技與相關領導者尚未被確定，因此，這給中國定奪的機會」，「這是全球權力的爭霸戰」。2018年3月，中國國家標準化管理委員會工業標準二部主任戴紅在第10屆電子信息產業標準推動會表示，正會同中國工程院和其他國家級智庫展開標準化戰略研究，制定推進標準化戰略的行動綱領「中國標準2035」。中國工信部電子信息司副司長喬躍山表示，將推動物聯網、資訊技術設備互聯等領域的國家標準或行業標準成為國際標準，推動國內外標準接軌。制定行業標準具有重要意義。華盛頓智庫新美國安全中心（Center for a New American Security）研究員卡尼亞（Elsa Kania）對CNBC說，制定標準對塑造技術未來的競爭和格局有重要影響，不僅會決定商業後果，也會塑造出對企業有利或不利的架構。「中國標準2035」計畫之前，北京曾經力推「中國製造2025」產業政策。這項政策引起巨大爭議，並成為美中爆發貿易戰的原因之一。2018年4月以後，中國官方和官媒因此刻意淡化對「中國製造2025」的宣傳。「中國標準2035」計畫同樣引起西方國家、特別是美國的警覺。美國之音說，有業界人士指出，中國有意透過標準制定獲取關鍵數據，中國政府定義的技術和技術標準越多，相關數據就越會受到中國政府各種數據本地化和訪問政策的制約。不過，目前為止，專家和美國業內人士認為，中國尚不具備在高新技術領域全面挑戰美國的實力。", "title": "不只中國製造2025  中國標準2035將公布"}
{"summarization": "馬爾地夫因武漢肺炎鎖國，24名國人滯留當地。指揮中心今天表示，難處在於馬爾地夫到印度德里的這段路程，馬爾地夫有技術上問題，外交部與外館努力協調中。", "article": "馬爾地夫因武漢肺炎鎖國，24名國人滯留當地。指揮中心今天表示，難處在於馬爾地夫到印度德里的這段路程，馬爾地夫有技術上問題，外交部與外館努力協調中。馬爾地夫因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情鎖國，24名國人滯留當地。中央流行疫情指揮中心下午記者會中，副指揮官陳宗彥表示，這24人名單有在200多人印度包機中，但一行人需從馬爾地夫到印度德里，這段路程馬爾地夫有些技術上的困難。陳宗彥表示，外交部與外館都在努力協調中。", "title": "滯留馬爾地夫24人  怎到印度搭機外交部協調中"}
{"summarization": "成大醫院建築團隊今天向全球發表自主研發的台灣版「移動式緊急部署檢疫醫院原型QurE」。台南市長黃偉哲肯定成大團隊短時間內獨步全球的研發不僅是台灣之光，更是世界之光。", "article": "成大醫院建築團隊今天向全球發表自主研發的台灣版「移動式緊急部署檢疫醫院原型QurE」。台南市長黃偉哲肯定成大團隊短時間內獨步全球的研發不僅是台灣之光，更是世界之光。面對武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）威脅，成大醫院建築團隊今天以1：1實體尺寸，向全球發表自主研發的台灣版「移動式緊急部署檢疫醫院原型QurE」。黃偉哲在成大校長蘇慧貞、成大醫院院長沈孟儒與QurE設計團隊的陪同下，進入病房空間體會前瞻的防疫醫院建築原型屋。黃偉哲表示，非常感謝與欽佩在蘇慧貞校長的整合協調下，由成大醫院、設計學院、建築系等部署了QurE，在汙水處理、人流動向，甚至空氣的流動都能加以控管，有效避免醫護人員感染風險，改善原方艙醫院的缺點，過去不少醫護人員在第一線對抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時犧牲寶貴生命，因此保護抗疫醫護人員安全是現今最首要的共識。黃偉哲稱讚成大團隊，在短時間內獨步全球的研發，不僅是台灣之光，更是世界之光，能夠對於新冠肺炎的防疫工作有重大貢獻。台灣目前地方、中央及民間共同抗疫，在篩檢劑、口罩等方面皆可見成效，更有各部會在實用端及學術端的投入，展現台灣驚人的潛力，近日零確診大家能對於疫情向下的期待，但更要做好向上的準備，相信防疫都能越做越好。蘇慧貞表示，成大是國內唯一同時具有醫學系與建築系的大學，有責任貢獻台灣對於防疫的部署。這項計劃聯手成大醫院院長沈孟儒、規劃與設計學院院長鄭泰昇，以及九典建築師事務所等團隊，打造從檢疫站到緊急醫院俱全的「移動式緊急部署檢疫醫院原型」。最大特點在於可迅速組裝單人套房式的負壓隔離病房，病房空氣的排進氣與抽風等都經過電腦與實體模擬分析，避免病人間交叉感染，相較於全球現有方艙醫院，不但安全性大幅提升，也可保障病患醫療隱私。依成大資料，QurE設計採取模組化組裝，能因地制宜快速搭建檢疫醫院負壓病房組合，並可規劃「醫護與病患動線分離」，在防疫期間迅速提供安全、健康且高品質醫療環境，設計概念到實體建造的所有研發設計過程都在網站公開，提供全球下載，攜手世界抗戰疫情。這項研發成果除有助台灣防疫持久戰超前部署，並以開放資料、模組化設計分享全球，也再次證明全球防疫Taiwan Can Help。原型設計網站網址https://qure.gs.ncku.edu.tw/", "title": "成大打造QurE原型 黃偉哲：防疫世界之光"}
{"summarization": "永昕生醫今天宣布即將與歐洲製藥公司簽訂資產銷售合約，永昕將出售LusiNEX，全力衝刺生物藥委託開發暨製造服務（CDMO）。", "article": "永昕生醫今天宣布即將與歐洲製藥公司簽訂資產銷售合約，永昕將出售LusiNEX，全力衝刺生物藥委託開發暨製造服務（CDMO）。永昕生醫今天下午舉行重大訊息說明會，總經理陳佩君今天宣布，永昕即將與全球前百大製藥公司簽訂資產銷售合約，以總價金1650萬美元（約合新台幣5億元），轉讓LusiNEX相關的細胞株庫、CMC技術、智慧財產權及臨床試驗結果，給這家歐洲製藥公司。陳佩君表示，永昕除了已收取的議約金200萬美元外，這家歐洲製藥公司將依約支付300萬美元的簽約金。此外，永昕後續分階段完成資產轉讓，取得相對應款項，並依會計準則逐期認列營收。永昕指出，此次交易對公司營收與財務層面，均可產生正面助益，不僅充實營運資金及建廠資金，更將擴大生物藥委託開發暨製造服務（CDMO）整體營運規模並增加獲利。", "title": "永昕出售LusiNEX 全力衝刺委託開發製造服務"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天公告，初步確認新增武漢肺炎病例528起，多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人。新加坡目前每天約檢測3000名外籍移工，新增病例數連續2天下降。", "article": "新加坡衛生部今天公告，初步確認新增武漢肺炎病例528起，多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人。新加坡目前每天約檢測3000名外籍移工，新增病例數連續2天下降。根據衛生部截至今天中午12時統計，新增的528起病例中，僅8人是公民或永久居民，多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人。新加坡總確診病例達1萬4951例，有14名患者死亡。新加坡武漢肺炎疫情蔓延，目前以外籍移工宿舍為較大感染群，S11榜鵝外勞宿舍是其中最大感染群。新增病例數從26日的931起，降到27日的799起，今天則是528起，連續兩天下降。新加坡自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，已有2萬1000名住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人接受檢測；目前每天約3000名外籍移工接受篩檢。新加坡多達32萬3000名外籍移工居住在外籍移工宿舍，其中20萬人住在43個外籍移工專用宿舍，9萬5000人住在工廠改建成的宿舍，部分外籍移工住在工地臨時改建的小型宿舍。衛生部會再篩檢已搬遷外籍移工宿舍並從事必要服務領域工作的外籍移工，降低病毒在必要服務工作場域與社區傳播風險。其他諸如包括與銀髮族有密切接觸的療養院職員、經常接觸確診病患的第一線醫療人員，也將是新加坡有關當局欲擴大篩檢的對象。在社區感染病例部分，新加坡本地社區病例持續下跌，社區傳播情況雖趨穩定，但如何讓社區感染病例從兩位數降至個位數或零病例，已成當務之急。新加坡原先從4月7日起到5月4日實施28天「阻斷措施」（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病疫情散播；總理李顯龍21日再宣布延長阻斷措施到6月1日止。今天是執行阻斷措施的第22天。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界或視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡每天檢測3000移工 新增病例連2天降"}
{"summarization": "太陽花攻占行政院案，今天二審改判魏揚等人有罪。當年太陽花學運領袖、民進黨副秘書長林飛帆說，「這是一個令人遺憾也難以贊同的判決結果」。", "article": "太陽花攻占行政院案，今天二審改判魏揚等人有罪。當年太陽花學運領袖、民進黨副秘書長林飛帆說，「這是一個令人遺憾也難以贊同的判決結果」。太陽花學運「攻占行政院」案，二審認定魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定的多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。林飛帆今天上午到高等法院和當時共同參與運動的夥伴一起等待判決結果，他下午透過臉書發文「這是一個令人遺憾也難以贊同的判決結果！」林飛帆表示，2014年的318運動和323占領行政院事件都是整個「反服貿運動」的一部分。因為當時台灣公民社會的努力，才能讓台灣免於過去國民黨過度傾中而導致的嚴重後果。這些，放在6年後的今日回想起來，「我依舊認為是正確的，也是當時挽救台灣民主不得不的選擇」。林飛帆指出，318案他們最終被地院與高院分別依「公民不服從」和「言論自由」判決無罪，而對323行政院案，他認為也應以同樣的標準檢視。他說，此案法庭以「煽惑罪」等威權時期遺留下的不合民主社會常理的法律，作為判決有罪的依據，他認為「這樣的法律也是時候應該被檢討和修正」。林飛帆表示，身為這個運動的參與者，他希望大家能夠記得這場運動裡還有許許多多沒有被看見的人，「是他們共同的努力，台灣才能免於馬政府將台灣鎖進一個中國的泥淖，讓今天的我們尚且能享有自由和民主的生活」。", "title": "占政院二審改判有罪  林飛帆：遺憾且難以贊同"}
{"summarization": "勤業眾信（Deloitte）今天發布「2020零售力量與趨勢展望報告」，在全球前250大零售業者排名中，台灣僅有統一超商1家入榜，以去年營收73億美元奪下第142名，躍升6個名次，並為連續第6年上榜。", "article": "勤業眾信（Deloitte）今天發布「2020零售力量與趨勢展望報告」，在全球前250大零售業者排名中，台灣僅有統一超商1家入榜，以去年營收73億美元奪下第142名，躍升6個名次，並為連續第6年上榜。「2020零售力量與趨勢展望報告」分析2019會計年度（2018年6月至2019年5月）全球零售業公開財報，評選出營收前250大；統計顯示，去年全球前250大零售業總營收為4.74兆美元，年增4.1%，零售淨利率3%，較前一次調查增加0.7個百分點。觀察其中前10大業者名單，第1、2名仍由零售業龍頭沃爾瑪（Walmart）、好市多（Costco）蟬聯。沃爾瑪2019會計年度總營收5144.05億美元，年增2.8%，零售淨利率為1.4%，成長主因在於大舉投資54億美元，將電商視為全通路策略的一環，帶動電商銷售額成長4成。好市多2019會計年度總營收1415.76億美元，年增9.7%，零售淨利率為2.2%，蟬聯亞軍主要歸功於21家新賣場開業營運，以及客戶流量、購物頻率、和平均客單價增加。電商亞馬遜（Amazon）於2017年調查才剛擠進全球前10大，去年躍升至第4名，今年再前進到第3名，受惠於北美和德國銷售佳、收購Whole Foods Market食品超市，及降低價格和配送方案等策略奏效，2019會計年度總營收1402.11億美元，年增18.2%，零售淨利率為1%。至於東亞地區零售業，今年共有13家企業入榜前250大名單，中國大陸8家、香港4家，台灣1家；其中，台灣零售業龍頭「統一超商」以總營收73億美元，從2018年的148名躍升到142名，連續6年上榜。統一超商2019年持續拓點展店，並研發即食產品、CITY CAFÉ飲品種類、與生鮮食材等差異化商品，同時把握聯名商機，再加上不斷推出創新型店鋪，幫助業績成長維持台灣龍頭地位。展望今年，勤業眾信消費產業負責人謝明忠表示，對零售業來說無疑將面臨一場艱鉅挑戰。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情和美中貿易戰等地緣政治問題影響，消費者變得更加保守且敏感。謝明忠建議，業者應改變營運策略，採取數位化供應網路（Digital Supply Network, DSN），轉型發展全通路服務，增加數位零售應用能力，並加強消費者體驗和強化線上物流系統整合，提高管理效率；此外，運用大數據分析尋找新的銷售模式與資料蒐集，並以全通路流程為轉型目標，擺脫舊有線性供應鏈思維。", "title": "全球250大零售業 沃爾瑪居冠統一超商142名"}
{"summarization": "男子陳向龍酒駕闖紅燈遭員警攔下，酒測值達0.29毫克，當員警要依現行犯逮捕陳男時，陳男竟駕車逃逸，導致追捕員警遭拖行600公尺，陳男犯酒駕、傷害遭判應執行有期徒刑4月。", "article": "男子陳向龍酒駕闖紅燈遭員警攔下，酒測值達0.29毫克，當員警要依現行犯逮捕陳男時，陳男竟駕車逃逸，導致追捕員警遭拖行600公尺，陳男犯酒駕、傷害遭判應執行有期徒刑4月。根據南投地方法院刑事簡易判決書，被告陳向龍今年3月5日上午在南投縣竹山鎮友人住處喝完啤酒後，中午駕駛自用小貨車離開，當天下午行經竹山鎮集山路三段與大智路口時，因闖紅燈遭南投縣警察局竹山分局警員林志維攔檢稽查，並發現陳向龍身上有濃厚酒味。警方對陳向龍實施酒測，測得酒精濃度達每公升0.29毫克，林志維對陳向龍表示，將以現行犯逮捕，陳向龍隨即返回小貨車並發動，打算駕車逃逸，林志維出言阻止未果，要以現行犯逮捕，但陳向龍卻重踩油門逃逸，導致林志維遭拖行600公尺。判決指出，所幸林志維最後將汽車檔位打入空檔並踩踏煞車，才阻止陳向龍繼續行駛，但林志維右側膝部仍因此造成開放性傷口。南投簡易庭審理後，依酒駕觸犯公共危險罪判處陳向龍有期徒刑2月，又犯傷害罪，處有期徒刑3月，合併應執行有期徒刑4月，若易科罰金，則以新台幣1000元折算1天，全案可上訴。", "title": "男酒駕闖紅燈拒檢 拖行員警600公尺判4個月"}
{"summarization": "近日來不少台東市民發現位在台東衛生局旁的宅院，接近更生路一側牆面多了一些身影。透過在地青年彩繪家鍾昀婷牆面彩繪，呈現兒時「猴囝仔」偷摘芒果的回憶。", "article": "近日來不少台東市民發現位在台東衛生局旁的宅院，接近更生路一側牆面多了一些身影。透過在地青年彩繪家鍾昀婷牆面彩繪，呈現兒時「猴囝仔」偷摘芒果的回憶。台東縣政府邀請鍾昀婷製作，藉由口述訪談的情節場景轉化成圖像，有人用竹竿打下芒果，有人貼著牆邊把風，有的趕快把落下的芒果抱走，一旁還有湊熱鬧的小狗，與地方實景相互作用下，建構出兼具藝術與回憶的景致。台東衛生局旁緊鄰更生路的日式宿舍，整修後目前是文化處長的官舍，裡面有多棵老樹，其中包括了一棵老芒果樹。附近的陳藥局老闆說，在斑駁的牆面上，簡單的勾畫小朋友偷採芒果的畫，讓人想到小時候放學時，偷採芒果的緊張刺激過程。現在剛好又是這棵芒果樹結果的季節，看上去就像真的在偷芒果一般。台東縣長饒慶鈴表示，這是台東市少見結合在地實景製作並呈現的創作，還記得小時候和3、5同伴一起摘芒果，緊張興奮又害怕被抓到的心情，至今仍記憶猶新，希望藉由作品勾起童年往事，與真實場景的互動，更能加深作品與民眾的關係。饒慶鈴笑著說，結合原有的芒果樹及陳舊圍牆，讓民眾在台東也能體會莞爾一笑的幽默，芒果的酸甜滋味和記憶裡的景象相映，讓民眾心領神會之餘，勾起無限懷念與沉湎，很能傳達「轉角遇到藝術」的理念。縣府文化處視覺藝術科表示，當牆面彩繪與真實物景融合，若站在牆面的拐彎處，感覺能聽到那把風的孩子叫大家安靜一點，但大伙壓抑不住滿載芒果的歡愉嬉鬧聲，不知屋子裡的主人是否正匆匆地趕來，為作品增加了現實的厚度，歡迎大家一起來與他們嬉鬧，或是偷躲著想要逮住這些「猴囝仔」，留下在台東的兒時回憶。", "title": "台東衛生局旁舊宅邸圍牆 彩繪孩童情境"}
{"summarization": "南韓統一部長金煉鐵今天表示，北韓領導人金正恩日前缺席金日成冥誕參拜活動，可能是基於防疫考量，並指南北雙邊對話也因疫情受到影響。", "article": "南韓統一部長金煉鐵今天表示，北韓領導人金正恩日前缺席金日成冥誕參拜活動，可能是基於防疫考量，並指南北雙邊對話也因疫情受到影響。韓聯社報導，金煉鐵今天出席國會外交統一委員會時表示，這次的確是金正恩掌權後首次缺席金日成冥誕參拜，但也要考量今年其他相關慶祝活動及中央報告大會等重要活動都因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取消，錦繡山太陽宮參拜也因此從簡。金煉鐵強調，他可以很有信心地說出北韓沒有特殊動向，是基於充分的情報能量。至於「金正恩接受心血管手術後在元山療養」的說法，金煉鐵表示，就熟知北韓狀況的人判斷，這是假新聞。每日北韓金正恩在香山診療所接受金萬有醫院醫生群進行的手術。金煉鐵對此表示，並未聽說金正恩到香山，且香山診療所類似一般衛生所，並沒有進行手術的設備。國會議員詢問金正恩是否還在平壤，金煉鐵僅回應「（金正恩）動向屬情報事項，無法公開」。至於是否就江陵至東海北部線鐵路建設事業與北韓事前協商，金煉鐵說，「南北韓都以防疫為最優先事項，還沒有接觸過」，並補充「南北對話目前仍受疫情影響」。", "title": "金正恩缺席重要活動 南韓統一部：防疫考量"}
{"summarization": "美國俄亥俄州28日初選幾乎會全面採取郵寄投票，但即使是相關經驗豐富的俄州遇到需求大增也是問題頻傳；俄州經驗能否作為防疫時期的11月大選投票參考，仍有待進一步觀察。", "article": "美國俄亥俄州28日初選幾乎會全面採取郵寄投票，但即使是相關經驗豐富的俄州遇到需求大增也是問題頻傳；俄州經驗能否作為防疫時期的11月大選投票參考，仍有待進一步觀察。俄州以公衛疑慮為由延後初選，除了日期從3月17日延後到4月28日，原本還嚴禁選民親自前往投票所投票。部分選民、選務官員和投票權監督機構現在卻驚覺：郵寄投票需求暴增讓州體系無力負荷，數以萬計選民因此投不了票；如果疫情繼續延燒，11月的大選場景或會和俄州初選有些許相仿。克里夫蘭等大城市所在的卡雅荷加郡（Cuyahoga County）選舉委員會官員勞勒（Brent Lawler）表示：「我在這裡20年了，從沒遇過這種事。」根據俄州選務資料，超過190萬選民要求明天行使「缺席投票」，比2016年初選的缺席投票率增加421%。俄州選舉辦公室依法須將選票寄給25日中午前把申請書寄達辦公室的選民。郡資料顯示，25日至少寄出了3萬7000張缺席選票。但美國郵政管理局（U.S. Postal Service）4月20日寄給俄州88郡選務官員的郵件警告，許多選票可能無法及時寄到選民手中。根據州選舉規定，選民寄回的缺席選票郵戳不能晚於今天，才能順利計票。美國郵政管理局那封電郵寫道：「選票在這個時間點寄出，非常有可能會讓選民收到後，來不及趕在州郵戳截止日前寄回。」俄州原本限制身心障礙人士或無收件地址者在初選日親自投票，州務卿4月17日建議選務官員允許沒收到缺席選票的選民親自投票，之後再由官員評估，確定投票有效與否。由於桑德斯（Bernie Sanders）退選之後，民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）預料可在俄州輕騎過關，明天的初選政治重要性相對算低；但初選籌備過程暴露了俄州的能力落差，11月大選想採取全郵寄投票，能力上或許還不到位。公共利益監督團體「同道會」（Common Cause）俄亥俄州分會執行長圖爾策（Catherine Turcer）表示：「我們真的很幸運這只是初選，如果發生在11月，你可以想像就像是海嘯來襲，選委會不可能應付得來。」俄州的掙扎凸顯出，美國其他地區為了不讓選民受到疫情影響飛速轉型選舉機器，卻面臨到重重挑戰。民主黨正在推動讓更多州可提供「無任何理由」（no excuse）的缺席投票，這是2005年以來俄州就在採用的作法。德州和紐約州等17州要求選民提出理由才能申請缺席投票，例如生病或旅遊等。俄亥俄州立大學（Ohio State University）選舉法課程主任佛里（Edward Foley）表示，多年來俄州缺席投票都辦得毫不費力，現在要對其他郵寄投票經驗較少的州展現經驗了，卻顯得有點掙扎。「俄亥俄州讓人看到，即使一個州有舉辦無任何理由缺席投票的歷史，也會意外遭受打擊。」過去兩年才開始允許無任何理由缺席投票的戰場州密西根州和賓州表示，11月郵寄投票需求可能暴增，屆時他們將大量缺乏資金和資源應付。密州州務卿班森（Jocelyn Benson）預料，11月會有大約200萬居民郵寄投票。2016年大選時，這個數字只有125萬。班森告訴路透社：「我想，我們絕對會達到那個數字，就算不會超過。」密州3月10日初選時郵寄投票暴增，選務工作量「就像大選一樣」，但班森表示，「11月不可能再那樣幹」。另一個搖擺州威斯康辛州也提供「無任何理由」缺席投票，但將近130萬選民申請4月7日初選行使缺席投票，讓過去只須負擔極小比率缺席投票的州官員無力負荷。至少有1900名選民通報沒在投票日前收到選票，另有數百人收到時或許也已太晚。", "title": "全郵寄投票抗疫 俄亥俄經驗是否適用大選待觀察"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷，藍綠議員要求究責。台北市長柯文哲今天則表示，老百姓有遵守法律的義務，業者沒有申請消防防護計畫就偷施工，政府不會知道。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀多人死傷，藍綠議員要求究責。台北市長柯文哲今天則表示，老百姓有遵守法律的義務，業者沒有申請消防防護計畫就偷施工，政府不會知道。柯文哲說，「國家法律訂在那裡，老百姓有遵守義務，不是變成說政府沒去抓到，他犯法好像沒責任」，強調北市府秉持公開透明、正直誠信、完全改進的原則，會要求稽查情形即時登錄、業者申請使用執照後，所有檢查必須審核通過，才能核發。副市長黃珊珊表示，在22日的聯合稽查中，建管處人員發現公安申報書沒有註記的2面裝飾牆，強調沒有看到施工情形及工地，但當下覺得有異，所以勾選「涉及室內裝修」，全程採紙本作業，還來不及輸入系統，26日就發生憾事。錢櫃一把火燒出種種問題，柯文哲今天原本沒有公開行程，下午率副市長黃珊珊、消防局長吳俊鴻、建管處長張明森、商業處長高振源臨時召開0426火災專案記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。錢櫃KTV林森店26日發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死1命危數十傷慘劇。而市府昨天前往稽查，發現南京店、松江店、敦南店與中華新館設備不合格，勒令停業，建管處稍早依違反建築法各罰南京店、松江店與中華新館12萬元。民進黨市議員吳沛憶指出，市府3月30日、4月22日皆前往錢櫃林森店稽查，其中，22日發現有施工偷跑狀況，卻未要求立即停工，導致憾事發生，指責市府沒有作為。黃珊珊今天說明，市政府3月30日到錢櫃林森店進行消防設備稽查，屬於定期檢查，需時整天，所有與消防安檢相關的項目都合格；而4月22日的稽查則是聯合稽查，為了防弊，採用抽籤方式決定到哪個店檢查。黃珊珊說，3月30日進行稽查時，消防局人員在地下1樓看到隔間木板，當時提醒業者若要施工，就要申請消防防護計畫；而建管處人員4月22日到錢櫃林森店檢查時，沒有看到任何施工情形，也沒有工地，反而是發現2面裝飾牆，覺得有異才勾選「涉及室內裝修」，經查，確定業者在1月時申請使用執照變更。她說，台北市政府唯一缺失是沒有做即時登錄，所有稽查資料都在。柯文哲表示，政府要改進的是要求E化，要求稽查人員未來在稽查時要攜帶平板，而業者申請使用執照變更後，所有的檢查必須都通過才能核發。他說，分開申請會有漏洞，而業者若要進行施工，開工前本來就要申請消防防護計畫，不能鑽法律漏洞。柯文哲表示，業者沒有申請消防防護計畫就偷施工，政府不會知道，但也不可能要求全北市家戶的防火訊息都與消防局、警察局連線，「難道每一戶都要去跟他連線總機受信系統，人民還是有應該盡的責任」。", "title": "錢櫃火警  柯文哲：業者偷施工政府不會知道"}
{"summarization": "北市警方近日接獲民眾報案檢舉，指34歲徐姓男直播主在網路公開自稱確診染疫為假訊息，經調查了解徐男並無染疫，他供稱只是想爭取網友關注，全案移送台北地檢署偵辦。", "article": "北市警方近日接獲民眾報案檢舉，指34歲徐姓男直播主在網路公開自稱確診染疫為假訊息，經調查了解徐男並無染疫，他供稱只是想爭取網友關注，全案移送台北地檢署偵辦。台北市警察局萬華分局今天發布新聞稿表示，近日接獲民眾報案檢舉，指有一名男直播主在網路直播中，公開表示自己確診染疫的假訊息，立即循線偵辦。警方今天通知涉案的34歲徐姓男直播主到案說明，他供稱，是為在直播中和網友互動、爭取關注，才謊稱自己確診武漢肺炎，對此行為後悔萬分，也已將直播影片下架。全案詢後將徐男依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、傳染病防治法等罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "男直播主為獲關注謊稱染疫  遭警送辦"}
{"summarization": "高速公路局1968APP新增景點人潮示警功能遭批失真。交通部長林佳龍今天在臉書說，注意到1968APP有些不合理警示，交通部樂擔任指揮中心與各界橋梁，找出原因，更符民眾需求。", "article": "高速公路局1968APP新增景點人潮示警功能遭批失真。交通部長林佳龍今天在臉書說，注意到1968APP有些不合理警示，交通部樂擔任指揮中心與各界橋梁，找出原因，更符民眾需求。「高速公路1968」APP原本是提供用路人查詢國道即時路況，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心與交通部合作，將1968APP升級，推出加強版，利用紅黃綠3色燈號，每10分鐘更新234個地點的人潮擁擠程度。不過，外界指1968APP人潮示警功能失真，台南市長黃偉哲不滿台南市許多景點列入警示，認為這套軟體在景點選擇上不公平，今天更以實際測試資料指出，沒有營業的夜市及其他縣市景點，到半夜還顯示「人潮略多」，請交通部正視問題。林佳龍說，疫情指揮中心與交通部委託中華電信根據過去熱門景點資料，在1968APP新增景點人潮示警，目的是希望公開資訊，能夠讓民眾理解警示與因應，畢竟做好防疫是復甦最重要的前提。林佳龍說，1968APP上線後，也注意到有些不合理的警示，交通部樂意擔任指揮中心與各界的橋梁，找出原因，讓APP的服務更符合民眾需求。林佳龍表示，他是台南女婿，對台南只有鄉愁。他也當過地方首長，能理解地方上的擔憂。他一直強調「防疫要做、生活要過」，經過與業者座談，了解細胞簡訊可能造成民眾恐慌，對業者衝擊非常大。林佳龍提到，在考量揭露人數、同時保障隱私的前提下，指揮中心決定採用中華電信基地台推論各景點的人潮，台南各地景點一直都深受國人喜愛，也是熱點較多原因之一。林佳龍說，交通部觀光局的角色，原本就是促進觀光，與地方一樣急切盼望復甦，示警不是要阻止大家到任何特定地點，而是要讓大家做更充足的防疫準備、更放心，可以選擇適合的時間到適合的地方走走。高速公路1968APP加強版，透過燈號顯示景點人潮情形，綠色代表人潮少；黃色代表人潮稍多；紅色代表擁擠，每10分鐘更新一次。交通部評估發現，利用手機大數據分析人潮很科學，但若缺乏人為判斷，就容易有誤差，已請高速公路局和中華電信討論，從增加人為判斷做改善。", "title": "1968APP示警遭批失真  林佳龍：樂當橋梁找原因"}
{"summarization": "發給孕婦的口罩有多達30萬片是不良品。", "article": "發給孕婦的口罩有多達30萬片是不良品。日本首相安倍晉三政府為打擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而發送防護性布口罩，但目前已發送的部分布口罩竟有黴菌、污漬，甚至被發現有蟲，讓這項措施備受批評。路透社報導，日本政府近來耗資4億3000萬美元（約新台幣129億元），向每戶家庭提供兩片可清洗、重複使用的口罩，但政策實施幾天後，便有民眾投訴口罩含有髒污或瑕疵，其中多數是孕婦收到的布口罩。NHK報導，截至今天，發送給孕婦的50萬片口罩中，已有多達30萬片為不良品。厚生勞動省尚未立即對此事發表評論，但厚生勞動大臣加藤勝信今天在記者會表示，所有口罩的安全性將接受檢驗。加藤勝信還說：「確保口罩品質是當務之急，要讓孕婦能放心使用。」根據NHK統計，截至28日上午10時左右，日本境內確診病例數達1萬3614例，並有394人染疫病故。", "title": "日本政府發送布口罩給孕婦 NHK：不良品達30萬片"}
{"summarization": "新北市林姓女子不滿對門的陳姓鄰居在門口擺放祖先遺照，提告請求排除侵害，陳男辯稱是為了風水才掛上祖先遺照，要等孩子7歲才可拿下，新北地院判決陳男必須清除遺照。", "article": "新北市林姓女子不滿對門的陳姓鄰居在門口擺放祖先遺照，提告請求排除侵害，陳男辯稱是為了風水才掛上祖先遺照，要等孩子7歲才可拿下，新北地院判決陳男必須清除遺照。判決書指出，林姓女子與陳姓男子是對門鄰居，林女不滿陳男在家門口放置先人遺照及香案、雜物，導致她只要進出家門都會撞見遺照，心神不寧、無法入住之外也難以出租他人，迫使她只能低價出售房屋。林女認為，陳男利用一般人對陌生往生者遺照的忌諱、嫌惡及恐懼心理，故意在家門口設置遺照及香案，因此訴請清除遺照及雜物，並要求陳男自2019年8月起至清除雜物日為止，按月給付租金損失、管理費等約新台幣4萬餘元，另要賠償80萬餘元精神損失。新北地院審理時，陳男解釋，因林女的前屋主在牆壁掛著內褲對著他家，導致他的家運、風水變差，請教半仙（乩童）後，用民間信仰療法請祖先保佑，因此在2017年間掛上祖先照片，雖林女前屋主已搬離，但師父說要等他孩子7歲再撤，才可保平安，故等他兒子再大個2歲就會安心取下，這是他的宗教信仰。新北地院法官認為，陳男將遺照掛在共用牆壁掛祖先照片，已違反公寓大廈管理條例，且其所為屬民法「故意以背於善良風俗方法，加損害於他人」，不能以宗教信仰為藉口而解免其責，在陳男已清除雜物之下，判決陳男清除遺照，其餘請求則被駁回。", "title": "家門口掛祖先遺照遭鄰居提告  法官判清除"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天中午針對武漢肺炎紓困方案與民進黨立委座談；根據會中資料，截至27日止，現金紓困發出金額，個人新台幣194億元、產業17億元，合計211億元，受惠人數142萬人。", "article": "行政院長蘇貞昌今天中午針對武漢肺炎紓困方案與民進黨立委座談；根據會中資料，截至27日止，現金紓困發出金額，個人新台幣194億元、產業17億元，合計211億元，受惠人數142萬人。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天轉述，蘇貞昌中午12時至下午2時邀執政黨團立法委員超過40人至行政院，針對政府所推動的各類紓困方案，聽取意見，廣徵民意。根據會中提出的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困現金及貸款最新情形資料（統計時間：4月27日），現金紓困部分，個人發出的金額有194億元，對象包括中低收入、自營業者、遊覽車、計程車司機、導遊、領隊等，發出人數達138萬人，其中以中低收入發出的人數72.4萬人為最大宗。至於產業部分，補助員工薪資4成（另補助一次性營運資金）共發17億元現金，發出人數有4萬人，包括餐飲業1.5萬人、製造業5700人、藝文產業1.1萬人、觀光業5500人等。貸款紓困方面，各部會企業紓困方案核准戶數為6200戶，核准金額達1002億元，而銀行自辦的企業戶與個人部分，共核准2萬500戶、核准金額2124億元，另外還有50萬元小額貸款核准了4400戶、核准金額21億元；總計核准金額為3147億元。關於減免負擔部分，央行降息0.25%（房貸、車貸、信貸等），受惠數370萬人；國有地租金調降2成，受惠數達18.9萬戶、減免金額12.6億元；小規模營業人（攤商、小吃店等）調降查定稅額，受惠數48.2萬家、減免金額1.9億元。儘管行政團隊規劃多項紓困方案，但與會立委仍不免向蘇貞昌陳情，因為民間反映雖然有很多紓困方案，但民營銀行的配合度不夠，像是要申請貸款展延等就很不順暢，希望金管會能夠再多鼓舞銀行端。民進黨立委林宜瑾則表示，會中她反映，自營作業者的補貼標準是否能放寬，例如投保金額、投保日期等；還有投保國民年金、農保的，因為沒在職業工會投保，但同樣也有付出勞務，是否也該有一定程度的紓困。林宜瑾指出，社區大學的老師，最近因為疫情幾乎都停課，一般學校停課後，老師還有薪水領，但社區大學的老師都是算鐘點費，原本沒有列入紓困方案，但蘇貞昌允諾，將納入紓困範圍。另外，林宜瑾說，台灣現在是全世界唯一開打職棒的國家，就是因為防疫成功；目前英語轉播是由球團自費，但球團因為沒有門票收入，如果因為收視率好，讓國外平台有利可圖，就會跟台灣簽約、付給職棒聯盟英語轉播權利金，一舉兩得，還能行銷台灣，政府應該也要幫忙。", "title": "武漢肺炎紓困個人與企業  現金已發211億元"}
{"summarization": "俄羅斯疫情危機應變中心今天通報，境內新增6411例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，創單日新高。不治患者增加72例，也是境內歷來單日最高紀錄。", "article": "俄羅斯疫情危機應變中心今天通報，境內新增6411例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，創單日新高。不治患者增加72例，也是境內歷來單日最高紀錄。俄羅斯如今累計已有9萬3558人感染武漢肺炎，其中867人病逝。", "title": "俄羅斯武漢肺炎增6411確診72死 雙創單日新高"}
{"summarization": "台南市新化區一處正在進行屋頂鐵皮翻修工程的民宅，今天下午疑似因結構倒塌，2名工人從3樓墜落，1人被送上救護車時心肺功能喪失；另1人手、腳多處骨折，送醫救治。", "article": "台南市新化區一處正在進行屋頂鐵皮翻修工程的民宅，今天下午疑似因結構倒塌，2名工人從3樓墜落，1人被送上救護車時心肺功能喪失；另1人手、腳多處骨折，送醫救治。台南市政府消防局下午3時30分獲報指出，在新化區知義里有2名男子從3樓處墜落。消防人員抵達現場時，發現現場為民宅3樓處鐵皮施工倒塌，2名工人失足墜落地面，立即進行搶救。消防人員初步檢傷發現，60歲的邱姓男子心肺功能喪失，由救護車送往衛生福利部台南醫院新化分院搶救；另1名36歲男子意識清楚，初步檢傷在左手臂有2處開放性骨折、左腳底開放性骨折，額頭上有約1公分撕裂傷，送成大醫院救治，意外發生原因有待進一步釐清。", "title": "疑3樓鐵皮屋施工倒塌 2工人墜落1命危"}
{"summarization": "清明連假被中央警報「點名」人潮擁擠後，墾丁飯店、民宿五一連假隨即被退房沒有增長，平均訂房率1成，但縣府防疫不鬆懈，五一連假3天，墾丁大街仍將進行人、車流管制。", "article": "清明連假被中央警報「點名」人潮擁擠後，墾丁飯店、民宿五一連假隨即被退房沒有增長，平均訂房率1成，但縣府防疫不鬆懈，五一連假3天，墾丁大街仍將進行人、車流管制。交通部推出1968APP加強版，將全台234個熱點設人流和車流影像，讓民眾判斷是否前往，屏東有23個景點被匡列，而最受注目的是墾丁。墾丁自從清明連假被中央流行疫情指揮中心發出國家級警示「人潮擁擠，勿再前往」，並且事後又被列入要自主健康管理的風景區後，嚇退不少民眾，原本五一連假有7成訂房率的五星級飯店，隨即被退訂到只剩1成，到今天沒有增加。墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，除了清明連假的警示影響外，隨後發生的敦睦艦隊官兵確診案多在南部，也受到影響，雖然中央流行疫情指揮中心表示今天已16天無本土病例，但訂房率仍只有1成，沒有增加。清明連假後的每個週末，墾丁都冷冷清清，對於這種現象，五一連假業者有沒有任何改善辦法，張積光表示，「無解」，目前福華做飯店的整修，也希望政府對墾丁有「印象更新」措施，讓業者有勇氣做下去。墾丁凱撒飯店五一連假訂房率到今天2成5，業者對五一連假也抱悲觀態度，多數墾丁地區的飯店、民宿或休閒行業，員工都在申請勞動部的紓困方案。縣政府交通旅遊處長黃國維表示他說，清明連假墾丁人潮雖擁擠，但至今沒傳出到過墾丁確診的個案，屏東縣也沒有本土確診個案，墾丁大街已實施人車分流管制1個多月，墾丁大街變徒步區空間加大，可以說現在墾丁相對安全。黃國維並表示，交通部匡列的熱點警示只是一種預警，最近傳出實際狀況和預警不符合，縣政府在五一連假3天會請警方、社區志工掌握人潮，隨時與中央連繫，做滾動式的修正。黃國維表示，春節前已有防疫手冊給墾丁旅宿及餐廳業者，並嚴格要求防疫，這部分都沒有問題，爭議只在墾丁大街，但墾丁不只有墾丁大街，還有其他景點，如果墾丁大街人潮多，民眾可以轉到其他景點。", "title": "五一連假墾丁大街連3天管制  平均訂房率1成"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第1季稅後淨利新台幣58.04億元，季減9.1%，每股純益3.64元，預期第2季營收可望攀高到621億至669億元，將季增2%至10%。", "article": "手機晶片廠聯發科第1季稅後淨利新台幣58.04億元，季減9.1%，每股純益3.64元，預期第2季營收可望攀高到621億至669億元，將季增2%至10%。聯發科下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。受到消費性電子季節性需求下降影響，聯發科季營收608.63億元，季減5.9%。受惠有利產品組合，聯發科毛利率43.1%，較去年第4季拉升0.6個百分點，稅後淨利58.04億元，季減9.1%，每股純益3.64元。聯發科執行長蔡力行表示，除5G晶片貢獻外，4G智慧手機晶片市占率提升，遠端學習需求也帶動平板電腦需求增加，第1季行動運算平台業績較去年同期強勁成長，占營收比重達37%至42%。蔡力行說，對今年全球與中國大陸5G智慧手機出貨量預估不變，預期全球出貨量將約1.7億至2億台，中國市場約1億至1.2億台。首款搭載聯發科天璣1000系列5G單晶片的手機已於第1季開始放量，預期第2季將有更多搭載天璣1000系列的手機在市面上發表。蔡力行表示，鎖定5G中階市場的天璣800系列也將於第2季開始出貨。蔡力行說，第2季底前，中國主要手機品牌都會推出採用聯發科晶片的5G手機，下半年也將會有採用聯發科5G晶片的國際品牌產品問世，預期今年5G晶片出貨量可望逐季成長。至於4G方面，蔡力行預期，隨著市占率提升，上半年出貨量穩定，儘管下半年終端需求能見度尚低，不過，有信心表現將優於市場水準。蔡力行表示，新的5G產品發表將可減緩近期部分消費性電子需求趨緩影響，預期第2季營收可望達621億至669億元，將季增2%至10%，毛利率將約41%至44%，聯發科今年營運也可望有合理的成長。聯發科去年每股純益14.69元，董事會決議每股配發10.5元現金股息，若以今天收盤價375元計，殖利率約2.8%。", "title": "聯發科第1季每股賺3.64元 第2季營收看增10%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國內藝文表演團隊，台中國家歌劇院今天推出特別方案，將原本要安排國外表演團隊的節目演出經費4800萬元，支持國內表演藝術工作者，能夠繼續維持創作。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國內藝文表演團隊，台中國家歌劇院今天推出特別方案，將原本要安排國外表演團隊的節目演出經費4800萬元，支持國內表演藝術工作者，能夠繼續維持創作。面對疫情衝擊各行各業，台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，由於多檔表演節目都因疫情取消，且來館觀眾也大幅減少，台中歌劇院今年以來已經虧損4000萬元。為鼓勵劇場人才留在表演藝術產業，邱瑗指出，歌劇院省下原本安排國外表演團隊的節目費4800萬元，全數投入支持國內藝文表演團隊，希望藉由歌劇院助力，作為儲備未來觀眾回流動能。邱瑗表示，歌劇院將支持70個表演藝術夥伴及團隊，延期重演或創作孵育，其中60%來自中部傑出表演團隊及青年藝術家，建構數位平台製作26個影音專案，協助劇場人保持展演能量發揮夢想，預計陪伴超過2500名藝術工作夥伴突破逆境。此外，因應觀眾欣賞演出管道的改變，邱瑗說，歌劇院新官網3月中旬上線，特別企劃線上學習及影音觀賞平台，平台上已有約500支影片可供民眾觀賞。邱瑗指出，歌劇也同步規劃「NTT線上放映室」，將36齣精彩作品重新錄製為適合線上觀賞版本，供民眾隨選隨看，這些影片年底前都可讓民眾免費線上觀賞，以期「自主學習」體驗，在防疫期間成為改變觀眾觀賞習慣的最佳轉機，同時也著手研擬，疫情後轉型為付費會員觀賞機制。", "title": "疫情衝擊 台中歌劇院挪國外節目經費挺國內團隊"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊外野手胡金龍、林哲瑄因為手不舒服，今天改由內野手李宗賢扛起中外野守備位置、先發打第一棒；李宗賢笑說是棒球生涯首次守中外野，「面對壓力、全力以赴」。", "article": "中職富邦悍將隊外野手胡金龍、林哲瑄因為手不舒服，今天改由內野手李宗賢扛起中外野守備位置、先發打第一棒；李宗賢笑說是棒球生涯首次守中外野，「面對壓力、全力以赴」。中職富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，先發打序有亮點，內野底的李宗賢先發打第一棒、守中外野；悍將隊總教練洪一中表示，因為胡金龍、林哲瑄手不舒服，林哲瑄今天休兵、胡金龍打指定打擊。李宗賢2016年加入職棒後，在中職沒有外野守備出賽紀錄，洪一中表示，聽過李宗賢在進到職棒前有守過右外野，以李宗賢游擊手的反應和身手，外籍打擊教練杜西建議讓李宗賢嘗試守中外野，今天才會有這樣的安排。李宗賢透露，棒球生涯印象中從來沒有守過中外野，上一次守右外野是大學時期入選中華培訓隊，今天賽前守備練習時有在中外野接一下球，平飛球的判斷是需要特別小心的地方，被問起對自己的臂力有沒有信心，李宗賢笑說，接球應該沒有大問題，其他還要靠隊友幫忙。生涯首度守中外野，還扛起打開路先鋒第一棒責任，李宗賢笑說當然有壓力，賽前會再請教林哲瑄外野守備需要注意的地方，也提到學長不斷鼓勵他要對自己有信心，「面對壓力、全力以赴，不要因為害怕反而沒辦法發揮該有的實力」。", "title": "生涯首度守中外野兼扛第一棒  李宗賢全力以赴"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情連續3天零新增確診，外界關心防疫政策鬆綁時程。疫情指揮中心指揮官陳時中說，若要開放會先從經貿活動開始，不會一開始就把邊境全開，以免徒增變數。", "article": "台灣武漢肺炎疫情連續3天零新增確診，外界關心防疫政策鬆綁時程。疫情指揮中心指揮官陳時中說，若要開放會先從經貿活動開始，不會一開始就把邊境全開，以免徒增變數。台灣截至目前，累計429例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，分別為343例境外移入、55例本土病例及31例敦睦艦隊。確診個案中6人死亡，307人解除隔離，其餘持續住院隔離中。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，今天是指揮中心成立滿100天，台灣的防疫成果，世界有目共睹。目前疫情往好的方向進行，但疫情是長期抗戰，國際疫情也還嚴峻，希望民眾持續配合防疫措施、留意個人健康，不要掉以輕心。外界關心，如果疫情趨緩，相關防疫管制措施是否鬆綁；陳時中說，以現在疫情狀況，也不太會有太突然變化，但還是謹慎以待，當進入到醫療有相當準備、民眾個人生活習慣都養成，縱使有些潛在感染者冒出來，及時發現隔離，社區維持基本社交距離，擴散不會太廣太快，就有鬆綁本錢。陳時中也說，若要開放，會朝重要經貿活動開始，因關係到台灣的經濟；在控制好外部因素，把風險減到較少後，可考慮台灣內部開放，如遵守社交距離、戴口罩等先開，再慢慢往下走。換句話說，不會一開始就把邊境都開了，以免干擾因素變多。", "title": "防疫政策是否鬆綁 陳時中：先從經貿活動開始"}
{"summarization": "衛福部統計2019年兒童少年保護通報案件創歷史新高，通報來源中「鄰居及社會人士」卻僅占3.4%，苗栗家扶中心今天呼籲民眾加入「護童者聯盟」發現疑似受虐情事，挺身通報。", "article": "衛福部統計2019年兒童少年保護通報案件創歷史新高，通報來源中「鄰居及社會人士」卻僅占3.4%，苗栗家扶中心今天呼籲民眾加入「護童者聯盟」發現疑似受虐情事，挺身通報。家扶基金會推動4月28日「兒童保護日」，苗栗家扶中心今天在防疫前題下，在竹南鎮如興幼兒園舉辦天使兒保操快閃活動，由兒保娃娃帶領小朋友們跳兒保操，透過肢體律動增強免疫力，並盼各界一起重視兒童保護議題。苗栗家扶中心主任湯鳳琴指出，根據衛生福利部兒少保護統計資料顯示，2019年兒童少年保護通報案件高達7萬3973件，創下歷史新高，數字背後意義可能代表民眾意識提高，但也讓人揪心兒少成長環境是否友善。湯鳳琴表示，進一步了解2019年案件中，通報來源為「鄰居及社會人士」僅有3.4%，追溯至2017年數據也多是如此比例，若這些受暴孩子的社區鄰近對象能及早反應觀察到異狀，或許有機會減少許多悲劇。苗栗家扶中心說，兒保通報數據激增，加上防疫讓親子共處時間增加，照顧者可參考快樂親子5步驟「不、閉、打、小、孩」，包括「不」要生氣、「閉」上眼睛、「打」給家扶0800-078585、「小」孩抱抱、「孩」要大笑，助於解壓與緩和情緒，促進正向親子關係。湯鳳琴說，守護兒童、友善兒少，需要大家加入「護童者聯盟」，在發現疑似受虐情事時挺身行動，此外，家扶基金會也在臉書發起「我看見疼痛你重現笑容」網路串聯活動，呼籲各界重視兒童保護議題。", "title": "鄰居外人通報僅3.4% 家扶籲不要漠視兒少家暴"}
{"summarization": "隨著美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情似有趨緩，喬治亞州今天允許電影院恢復營業，德州也有意跟進，但主要電影院仍不打算在今年夏天之前恢復營業。", "article": "隨著美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情似有趨緩，喬治亞州今天允許電影院恢復營業，德州也有意跟進，但主要電影院仍不打算在今年夏天之前恢復營業。喬治亞州公布新的營運規定，要求電影院劃位時分散觀眾，每人之間至少相隔6英尺（約2公尺），還要在放映間隔時清潔座椅。德州規劃於4天後讓電影院恢復營業，州長艾波特（Greg Abbott）設定每間電影院容客量上限為25%。美國第3大的連鎖電影院Cinemark於4月中向投資人簡報時表示，旗下電影院容客量上限在20%到30%之間，並表示Cinemark「可以在很能獲利的情況下營運，同時維持社交距離措施」。在同一場簡報中，Cinemark執行長左拉迪（Mark Zoradi）說，目標是在接近7月底時恢復營業。Cinemark的目標是確保防疫措施能落實，同時等待高成本大片發行，吸引觀眾回流。因此，Cinemark緊盯著名導克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）的新作「TENET天能」（Tenet），這部片預定7月17日在美國上映。Cinemark還關注緊接著在7月24日上映的迪士尼動畫真人版「花木蘭」。在美國市占率第一的AMC電影院於24日表示，規劃旗下電影院「於這些新巨作上映前的數週內」恢復營業，但「明智的做法會是直接在（影片推出）前」才恢復營業。喬治亞電影院公司（Georgia Theatre Company）在喬治亞州有22間電影院，公司總裁夏布里斯（Bo Chambliss）昨天接受當地新聞網站News4Jax訪問時說，他也打算麼做。在美國市占率次於AMC電影院的Regal連鎖電影院今天告訴法新社，尚未決定何時恢復營業。Regal發言人說，在恢復營業前，「首先我們需要確保觀眾及員工的安全」，此外，「我們與製片商夥伴在推出電影的時機上密切合作」。", "title": "考量防疫與票房 美電影院等夏季大片上映才復工"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，22日已援贈加拿大總計50萬片醫療級口罩以協助防疫，並請加方將部分口罩提供當地原住民使用。加拿大駐台北貿易辦事處表示十分感謝台灣，口罩已運抵加國。", "article": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，22日已援贈加拿大總計50萬片醫療級口罩以協助防疫，並請加方將部分口罩提供當地原住民使用。加拿大駐台北貿易辦事處表示十分感謝台灣，口罩已運抵加國。加拿大目前已累計超過4萬8000個武漢肺炎確診病例、超過2700人死亡。外交部下午發布新聞稿指出，為支援當地第一線醫療人員，外交部決定捐贈加拿大政府40萬片醫療級口罩，並另外捐贈疫情較嚴峻的安大略省（Ontario）5萬片、亞伯達省（Alberta）2萬5千片，以及卑詩省（British Columbia）2萬5千片，總計50萬片口罩。此外，外交部已請加方將部分口罩提供當地原住民使用。外交部表示，常務次長曹立傑22日已在外交部代表捐贈口罩，並由加拿大駐台北貿易辦事處（CTOT）代表芮喬丹（Jordan Reeves）代表接受。加拿大駐台北貿易辦事處今天下午在臉書專頁貼文表示，感謝台灣朋友的慷慨和協助，口罩已運抵加拿大，並由加拿大紅十字會分發給有需要的醫院和社區，包括加拿大原住民社區。台灣的慷慨捐助將有助挽救生命。辦事處還說，加台雙方正透過科學和技術交流，以及商業合作，以共同對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）。加拿大與台灣立基於共同價值的友誼使雙方很自然成為夥伴，共同追求更美好、安全和健康的世界。辦事處表示，「我們要讚揚台灣為控制病毒傳播所採取的創新與及時行動」，也感謝「台灣與國際社會分享其專業知識和經驗的努力」。辦事處說明，行政院原住民委員會與加拿大駐台北貿易辦事處1998年首度簽署原住民事務合作瞭解備忘錄，雙方在原住民事務領域密切交流超過20年，每年都有人員互訪，例如去年就有長年推動原住民轉型正義的加拿大國家真相與和解中心主任莫蘭（Ry Moran）訪台。芮喬丹27日拜會中央研究院長廖俊智，表示加拿大與台灣已有扎實科技合作基礎，加拿大國家研究院與台灣科技部已合作長達23年，希望加台雙方可進一步合作對抗COVID-19疫情。辦事處今天說，加台防疫抗疫相關合作項目尚在討論，細節暫不公開。", "title": "台灣贈加國50萬片口罩 不忘關心當地原住民"}
{"summarization": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，藍綠議員要求究責。台北市副市長黃珊珊今天說，3月30日在地下1樓看到隔間木板、4月22日聯合稽查時有看到2面裝飾牆，建管處覺得有異而勾選「涉及室內裝修」。", "article": "台北市錢櫃林森店火警釀多人死傷，藍綠議員要求究責。台北市副市長黃珊珊今天說，3月30日在地下1樓看到隔間木板、4月22日聯合稽查時有看到2面裝飾牆，建管處覺得有異而勾選「涉及室內裝修」。不過，黃珊珊強調，2次稽查都沒有看到現場有施工，也沒有看到工地。台北市長柯文哲表示，老百姓有遵守法律的義務，業者沒有申請消防防護計畫就偷施工，政府不會知道，「不是變成說政府沒去抓到，他犯法好像沒責任」。錢櫃一把火燒出種種問題，柯文哲今天原本沒有公開行程，下午率副市長黃珊珊、消防局長吳俊鴻、建管處長張明森、商業處長高振源臨時召開0426火災專案記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。錢櫃KTV林森店26日發生火警，因排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備全面關閉，民眾逃生不及，造成5死1命危數十傷慘劇。民進黨市議員吳沛憶指出，市府3月30日、4月22日皆前往錢櫃林森店稽查，其中，22日發現有施工偷跑狀況，卻未要求立即停工，，導致憾事發生，指責市府沒有作為。黃珊珊說明，3月30日的稽查是消防設備稽查，屬於定期檢查，需時整天，當時消防人員在地下1樓看到隔間木板，有詢問業者「是不是要施工」，但業者不置可否，消防人員同時提醒若施工要提消防防護計畫。她說，4月22日屬於局處聯合稽查，為了防弊，抽查地點、局處都是臨時決定，建管處人員當時在店內看到公安申報書上沒有註記的2面裝飾牆，當下覺得有異，才註記「涉及室內裝修」，要回局處查詢。黃珊珊表示，全程採紙本作業，所以電腦系統內的資料只有3月30日的稽查紀錄，「唯一缺失是沒有做即時登錄，所有稽查資料都在」。面對媒體詢問發現異樣市府卻未直接向業者進行了解，黃珊珊反問，「我們是聯合稽查，問業者的話，是不是讓業者欺騙我們？業者說沒有的話，就相信沒有嗎？」表示當時建管處人員是看到問題後，要回市府進行查核。", "title": "稽查錢櫃林森店二度有異 北市府：現場未見施工"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，包含六福村、義大世界、劍湖山、小人國等遊樂園紛紛宣布5月將持續維持週休2天，休園期間將會持續加強清潔及人員教育訓練。", "article": "因應武漢肺炎疫情，包含六福村、義大世界、劍湖山、小人國等遊樂園紛紛宣布5月將持續維持週休2天，休園期間將會持續加強清潔及人員教育訓練。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，各大遊樂園業者在5月仍維持有幾天將會休園加強防疫清潔。六福村、義大世界、劍湖山世界主題樂園，5月都將在每週二及週三休園，也就是5月5日、5月6日、5月12日、5月13日、5月19日、5月20日、5月26日、5月27日將會休園不開放。小人國主題樂園也宣布，為推動防疫措施及提供安心遊園環境，園區5月份逢週一、週二休園，休園日期為5月4日、5月5日、5月11日、5月12日、5月18日、5月19日、5月25日、5月26日。", "title": "防疫優先 多家遊樂園5月週休2天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊許多店家，花蓮市公所鼓勵商家利用防疫期間進行數位轉型，可讓消費者有不同的選擇，也為店家創造更多商機。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊許多店家，花蓮市公所鼓勵商家利用防疫期間進行數位轉型，可讓消費者有不同的選擇，也為店家創造更多商機。承接政府中小型商家數位轉型補助計畫的愛碼市智能科技公司創辦人兼執行長官欣怡等人日前拜訪花蓮市長魏嘉賢，希望透過市公所的力量，一起打造花蓮成為友善語言觀光城市。科技公司以智能國際多語資訊應用服務，利用手機掃描商家的QR code，就能知道店家的服務資訊或美食的內容，目前提供中、英、日、韓、泰、印尼、馬來西亞語等7種語言。第一階段將針對花蓮商家推廣，未來希望擴及火車站、旅客服務中心等。由於外國人到台灣逛夜市、吃美食、找景點，常有看不懂或翻譯混亂的困擾，利用智能國際多語資訊應用服務，使用手機掃描即能轉換語言，業者也不用怕自己的英文不好。魏嘉賢表示，透過這項方案可以為中小企業或傳統零售和餐飲店家創造更多商機，讓消費者有更多選擇。雖然疫情衝擊許多店家，但危機就是轉機，現在提前為疫情過後布局，更具競爭優勢。經濟部針對中小型商家推出免費的數位行銷計畫，將在5月1日於花蓮市葉宿文旅舉辦說明會，不論是花蓮店家、名產店、夜市攤商、飯店旅宿等，只要是有實體店面或固定攤位、有營業登記及統一編號者，都可以參加，政府給予補貼，前2年費用全免。", "title": "疫情過後布局 花蓮市助商家數位轉型"}
{"summarization": "智慧局化身IP（智慧財產權）國家隊，扛起防疫後援重責，提出6大措施協助業者釐清口罩機、防護衣等防疫物資與藥物相關專利，保障申請人權益同時避免研發防疫產品或藥物卻不慎踩到侵權地雷。", "article": "智慧局化身IP（智慧財產權）國家隊，扛起防疫後援重責，提出6大措施協助業者釐清口罩機、防護衣等防疫物資與藥物相關專利，保障申請人權益同時避免研發防疫產品或藥物卻不慎踩到侵權地雷。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，世界各國都陸續投入生產、研發防疫物資，例如口罩、防護衣、快篩試劑、藥物及疫苗，盼在防疫同時找出對抗疫情的方法，盡快走出疫情的陰霾。為協助國內業者確認各項防疫物資與藥物，在國內與國外的專利情形，保障申請人權益，簡化查詢與申請程序。同時避免研發過程不慎侵權，智慧局今天宣布，組成防疫IP國家隊，祭出6大措施，分別是「專利分析助攻口罩國家隊」、「全球防疫專利技術大公開」、「潛力藥物我國專利資訊」、「防疫商標專線服務」、「延誤期間可回復原狀」及「宅諮詢+送件e指通」。智慧局局長洪淑敏說明，口罩國家隊打出名號後，吸引超過20個國家來台採購口罩製造設備。避免國家隊在銷售過程中發生專利侵權糾紛，智慧局主動公布口罩製造設備及技術的全球專利布局概況，供業者參考，如有產業專利分析需求，智慧局樂意積極提供協助。此外，智慧局統整全球防疫專利技術，協助防疫產品業者方便查詢。洪淑敏說明，智慧局在全球專利檢索系統中建置全新的「防疫專區」，以口罩、防護衣、檢測、疫苗、藥品等14項防疫需求較大的產業來分類，一鍵點擊就能查詢到全球防疫技術相關專利。疫情蔓延，不少研究單位投入疫苗及藥物研發。為了協助釐清藥物的專利歸屬，智慧局彙整52項試驗藥物專利表格，包括「瑞德西韋」、「羥氯奎寧」、「法匹拉韋」及寄生蟲藥「伊維菌素」，根據臨床用途、本國藥品許可證狀態與專利資訊分為3類，供研發團隊參酌。洪淑敏指出，希望透過資訊彙整，供醫藥廠商瞭解專利狀況，快速選擇投入市場策略，避免發生專利侵權，助解藥研發順利，儘快上市造福民眾。除了前3項策略外，洪淑敏說明，智慧局彙整了「防疫商品及服務名稱」分類一覽表，同時安排專人協助分析，方便業者快速申請防疫商品專利，同時降低往後行銷風險。如果因武漢肺炎疫情導致民眾申請專利、商標的時程延誤，以至於無法在法定期間申請、提交資料，洪淑敏指出，民眾得檢具相關證明文件，依規定向智慧局申請回復原狀，原則上將視個案具體情形從寬認定。在疫情期間，智慧局也提供在宅專利商標諮詢服務，專業志工將會在線上提供諮詢服務。", "title": "籌組防疫IP國家隊  智慧局扮軍師獻6策"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊洋投羅力今天再度進牛棚練投，羅力坦言，因為身體因素不能替球隊勝利貢獻當然心急，近2次牛棚感覺不錯，「離正式出賽不遠了」，本週有機會二軍實戰出賽。", "article": "中職富邦悍將隊洋投羅力今天再度進牛棚練投，羅力坦言，因為身體因素不能替球隊勝利貢獻當然心急，近2次牛棚感覺不錯，「離正式出賽不遠了」，本週有機會二軍實戰出賽。羅力是近年悍將隊十分倚重的外籍投手戰力，今年因為身體因素直到現在都還沒能實戰出賽，羅力解釋，先前左側脖子到鎖骨附近的肌肉異常緊繃，甚至影響到了日常生活，但現在身體狀況已經好很多了。羅力近2週都有進牛棚練投，他表示這2次牛棚感覺越來越好，希望後面的調整也可以順利，羅力表示，身為球員，沒能為球隊的勝利有所貢獻，心裡難免會著急，目前身體狀況改善，本週應該可以在二軍出賽，離歸隊的時間不遠了。悍將隊總教練洪一中表示，羅力的狀況有沒有恢復到百分百要本人比較清楚，如果身體沒有問題，本週會先安排他到二軍出賽，但要調整到單場投球數能超過100球，預估最快要到下下週。雖然還沒能實戰出賽，但觀察開季到目前為止的中職比賽，羅力表示，近年中華職棒算是打者聯盟，每年都可以感覺到打者又更進化。羅力也提到，今年感覺各隊投手群慢熱，才會出現開季聯盟全壘打數驚人的狀況，但他相信經過一段時間的調整，應該可以回到投打較均衡的狀態，預期到時低比分比賽也會增多。", "title": "羅力牛棚狀況佳離正式出賽不遠 有機會二軍實戰"}
{"summarization": "遠見雜誌CSR頒獎典禮今天登場，台達以「4S幸福計畫」突圍，藉由完整解決方案，讓員工受益，獲得評審青睞，拿下幸福企業組首獎。", "article": "遠見雜誌CSR頒獎典禮今天登場，台達以「4S幸福計畫」突圍，藉由完整解決方案，讓員工受益，獲得評審青睞，拿下幸福企業組首獎。第16屆遠見雜誌CSR企業社會責任頒獎典禮今天登場，台達今天發布新聞稿指出，獲得「幸福企業組首獎」。遠見雜誌CSR企業社會責任獎評比在2005年開跑，台達至今累計共獲得15座首獎、2次榮譽榜、3座楷模獎。台達人資長陳啟禎表示，面臨全球市場快速變化，台達需要公司職員高度付出。要讓員工感到幸福，對台達是非常大的困難與挑戰，獲得幸福企業組首獎要感謝全體員工長期努力，也感謝評審團的支持與肯定。台達整合「4S幸福計畫 我的職場我的主場」方案參賽，台達說明，台達以4S作為職場健康衡量指標，包含Say強化勞資溝通、提升員工認同，Stay強調健康職場、強化留任參與，Strive強調團隊凝聚、擴大全員參與，像是舉辦大型運動會。Social Participation則是關懷社會公益，帶領員工參與地球日路跑、淨灘等活動。台達轉述評審團意見指出，「4S幸福計畫」從蒐集、整合意見到推出完整解決方案，專案執行力佳，且有具體成果，讓員工受益，因而獲得評審團青睞。另外，台達積極建立全球人才平台，整合產官學資源打造「實習基地及國際專班」，吸引優秀人才投入台達行列。也注重企業承諾與員工照護，提供為期4天的「旅遊黃金假」，鼓勵員工休假調適身心。", "title": "遠見CSR頒獎典禮登場 台達獲幸福企業組首獎"}
{"summarization": "台中市警察局臉書的防疫宣導圖片疑因與成人影片封面雷同，市議員批評警消使用物化女性圖片，質疑防疫染黃，警察局表示，意在模仿日本綜藝節目宣導防疫，消防局則刪除貼文。", "article": "台中市警察局臉書的防疫宣導圖片疑因與成人影片封面雷同，市議員批評警消使用物化女性圖片，質疑防疫染黃，警察局表示，意在模仿日本綜藝節目宣導防疫，消防局則刪除貼文。台中市警察局在臉書粉絲專頁「TCPB局長室」貼文，提醒居家隔離、檢疫者未經申請擅自離去，逃避到最後只會有高額罰金。但貼文附圖卻遭質疑與日本成人影片封面雷同。台中市消防局后里分隊之後也轉發這篇文章，並叫民眾出門記得帶「ㄊㄠ」。民進黨籍台中市議員江肇國、賴佳微表示，警察局使用物化女性的圖片宣導政令，不但模糊焦點，沒達到宣傳效果，還造成市民觀感不佳，質疑台中市警消機關公然染黃。江肇國表示，理解警察局想利用幽默或貼近民眾的圖文來宣傳政策，但這種圖文確實會導致他人有不當聯想，況且民眾留言也幾乎都與成人影片相關。賴佳微則說，警務單位想讓公部門粉專活潑化，但是否考慮過女性民眾的感受，就有女性民眾留言表示，這麼多男員警追著一名女孩跑，有失警察形象。台中市警察局回應，這篇貼文意在模仿日本綜藝節目「全員逃走中」場景，警方是在傳達抓捕逃離者，防堵防疫缺口之辛勞及宣導居家隔離相關政策及罰則，並未特意影射任何成人影片封面。台中市消防局則稱，感謝外界提醒，后里分隊臉書小編已修正刪除貼文，對於發言造成的誤解，日後發文也將會更注意用字遣詞。", "title": "宣導防疫圖片挨批染黃 中市警：仿日綜藝節目"}
{"summarization": "1名林姓男子在臉書散布高雄有3人因武漢肺炎確診死亡假訊息，被屏東地檢署依「散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情不實訊息」罪嫌緩起訴，條件是林男須支付公庫2萬元等。", "article": "1名林姓男子在臉書散布高雄有3人因武漢肺炎確診死亡假訊息，被屏東地檢署依「散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情不實訊息」罪嫌緩起訴，條件是林男須支付公庫2萬元等。屏東地檢署發布新聞稿表示，林姓男子未經查證，3月8日於臉書（Facebook）張貼「高雄確診死亡的也是沒有人敢公布啊！我知道的就有3例，但是不能亂說，說了會被查水錶」等文字。屏檢表示，林男散布武漢肺炎疫情的不實訊息，足生損害衛生福利部的防疫、衛教工作及不特定多數民眾接受疫情訊息的正確性。檢察官訊畢後，認為林男坦承犯行且犯後態度良好，諭知緩起訴處分，緩起訴條件為緩起訴處分確定日起6個月內，向公庫支付新台幣2萬元及參加屏東地檢署觀護人室安排的法治教育1場次。屏檢表示，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」中，對民眾散播流行疫情謠言或不實訊息，已提高刑責，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科300萬元以下罰金，希望民眾切勿以身試法。", "title": "高雄3名確診死亡假訊息 屏檢裁支付公庫2萬元"}
{"summarization": "錢櫃林森店大火，年代執行副總嚴智徑今天代表董事長練台生出面，轉達傷痛，並率領一級主管鞠躬致歉；錢櫃強調，對過去消防部署很有自信，但對還是發生這樣的事感到很痛心。", "article": "錢櫃林森店大火，年代執行副總嚴智徑今天代表董事長練台生出面，轉達傷痛，並率領一級主管鞠躬致歉；錢櫃強調，對過去消防部署很有自信，但對還是發生這樣的事感到很痛心。台北市錢櫃KTV林森店26日上午發生火警，因排煙、消防警報、廣播系統等消防設備全面關閉，消費者逃生不及，釀5死。錢櫃今天下午5時10分在年代電視台首度舉行公開記者會，由年代執行副總嚴智徑出面對外說明，嚴智徑同時也是錢櫃董事，代表董事長練台生出席，記者會一開場，他率領一級主管向社會大眾鞠躬致歉與默哀。嚴智徑表示，針對這起非常不幸的事件，公司深切檢討，董事長練台生「非常傷痛」因此未出席，希望在最短時間內，釐清事實後，他將對罹難家屬和受傷的人，以及社會的不安，表達最深、最高的歉意。錢櫃今天宣布，除原本因消防安全問題而停業的門市外，所有錢櫃門市也將暫停營業一週，重新檢討查核相關消防安全設施及管理模式；錢櫃全台包含錢櫃會所1間，共有17個據點。針對外界說練台生市府官員，嚴智徑表示，練台生從沒有針對這個部分跟任何政府官員聯絡過。而針對消防設備遭關閉的問題，嚴智徑表示，公司目前是積極配合檢方調查，希望有一個交代。至於有員工爆料質疑，全台錢櫃消防設備其實從未開啟過，公司今天也否認，全台錢櫃消防設備絕對不能任意關掉，絕對不會這樣做，要嚴正向媒體澄清。錢櫃也重申，如果消防設備關閉，3月30號的安檢和近期的稽查是不會過的，但針對員工爆料虛心以對，也強調錢櫃對過去消防部署「很有自信」、「是非常高規格」，然而還是發生這樣的事，非常痛心。針對保險的部分，嚴智徑指出，金額無法表達對罹難者的傷痛，未來賠償還會就後續整體事實釐清後，再來處理來面對。面對林森店業者中廣要求求償，錢櫃表示，會面對業主要求。", "title": "錢櫃大火高層鞠躬致歉 練台生未現身"}
{"summarization": "台股今天小漲48.79點，終場收10616.06點，新台幣兌美元收30.036元，小貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額15.33億美元。", "article": "台股今天小漲48.79點，終場收10616.06點，新台幣兌美元收30.036元，小貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額15.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.030元，最高盤中來到29.970元、最低30.036元。外匯交易員表示，台股今天雖然只有小漲，但大盤由黑翻紅，又幾乎收在最高點，弱中帶強。出口商在月底有拋匯需求，但外匯交易員表示，今天盤中外資有買有賣，新台幣小貶1.1分，不過拉長時間來看，新台幣今年區間整體介於29.9元與30.5元之間，新台幣目前還在30元附近強勢整理，有機會繼續往升值方向測試。外匯交易員認為，武漢肺炎疫情狀況目前相對穩定一點，台灣目前連3天零確診，加上各國陸續開始討論復工，「確實有樂觀一點點」，預計新台幣接下來可能落在29.9元與30.1元之間，不過仍要繼續觀察。", "title": "外資買賣互見 新台幣小貶1.1分"}
{"summarization": "檢警偵辦錢櫃火警案，為調查起火原因及釐清關閉消防安全設備相關責任，今天約談林森店翁姓女店長等人說明。台北地檢署檢察官訊後諭令翁女30萬元交保，限制出境、出海、住居。", "article": "檢警偵辦錢櫃火警案，為調查起火原因及釐清關閉消防安全設備相關責任，今天約談林森店翁姓女店長等人說明。台北地檢署檢察官訊後諭令翁女30萬元交保，限制出境、出海、住居。錢櫃KTV林森店火警釀5死、1命危。檢警查出，業者疑關閉包括室內消防栓、自動撒水、火警自動警報、緊急廣播和排煙等5大消防安全設備，當火警發生產生濃煙後，排煙設備在被關閉的情形下無法啟動排煙，造成嚴重傷亡。檢警初步判定約10秒後便離開現場，近2小時後儲藏室就起火。檢警查出，在儲藏室充電者為維修工程的王姓工頭。北檢昨天將他約談到案，訊後認定王男涉嫌過失致死、過失傷害、公共危險罪嫌，諭令新台幣10萬元交保，限制出境、出海，限制住居。為釐清消防安全設備在事發時為何未開啟，北檢今天指揮台北市中山警分局，約談錢櫃林森店翁姓女店長等人說明。針對是誰關閉消防設備，翁女表示不知情，甚至不知道開關在哪裡。警方下午3時許將翁女依違反消防法、刑法過失致死、公共危險等罪移送北檢。檢察官複訊後，諭令翁女以新台幣30萬元交保，並限制住居、出境、出海。", "title": "錢櫃火警案  林森店女店長30萬元交保"}
{"summarization": "馬來西亞政府今天表示，目前武漢肺炎檢測能力每天可檢驗1萬6635個樣本，在下週裝置新設備後，應可將檢驗樣本提升至每日約2萬2000個，屆時有助控制疫情擴散。", "article": "馬來西亞政府今天表示，目前武漢肺炎檢測能力每天可檢驗1萬6635個樣本，在下週裝置新設備後，應可將檢驗樣本提升至每日約2萬2000個，屆時有助控制疫情擴散。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）表示，目前負責篩檢的實驗室已從初期的23間增加至43間，預料本週末在國家醫藥研究中心完成安裝生技公司的自動機器後，屆時可以增加檢驗5000個樣本。若加上沙巴州的實驗室安裝這個機器後，檢驗樣本數量將會再提高1000個。他有信心能控制疫情蔓延。截至今天中午12時，馬來西亞今天新增31起武漢肺炎確診病例，全國累計5851例，死亡病例增加1起，累計100例。其中，75名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者4032人；其餘1719病患之中，有36人在加護病房接受治療，其中17人需要呼吸器輔助。截至27日中午12時，馬來西亞共有12個紅區、68個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。同時，馬來西亞從3月18日實施行動管制令後，社會福利局共發放33萬6916份援助物資給有需要人士，馬來西亞134萬戶家庭因而受惠。另一方面，馬來西亞國會秘書處今天發表聲明，所有國會議員必須在5月18日國會召開前，接受武漢肺炎檢測，否則將不能出席當天的國會開幕典禮。", "title": "馬來西亞將添新設備 增加武漢肺炎篩檢量"}
{"summarization": "澳洲倡議調查中國自疫情以來的作為，中國駐澳洲大使昨天揚言澳洲恐因此失去中國市場。有澳媒今天質疑「中國民眾不滿澳洲」的真實性，中國外交部發言人耿爽則反指對方「接觸面不夠廣」。", "article": "澳洲倡議調查中國自疫情以來的作為，中國駐澳洲大使昨天揚言澳洲恐因此失去中國市場。有澳媒今天質疑「中國民眾不滿澳洲」的真實性，中國外交部發言人耿爽則反指對方「接觸面不夠廣」。澳洲上週呼籲世界衛生組織（WHO）所有成員國支持獨立調查2019冠狀病毒疾病的起源與傳播，目前正在遊說世界各國領袖。中國駐澳州大使成競業日前接受澳媒採訪時稱，澳洲政府最近的所作所為可能引起中國民眾不滿，中國人民可能因此不買澳洲產品、不進澳洲大學。中國外交部下午舉行例行記者會有澳洲媒體記者問起，並沒有聽到如成競業所聲稱的「中國民眾對澳洲不滿」。耿爽則反問「你沒有聽過嗎？你想聽嗎？我建議你上一下中國的網絡，很多人老批評中國的網絡不自由不開放，你上網看看中國普通民眾對當前中澳關係、對澳方最近言行的反應和評論。」這名澳媒記者當場表示，他不相信網路空間的言論，他沒有在中國現實社會中聽到任何普通民眾對澳洲有不滿。耿爽則回應，「你覺得網絡上的言論都不是真實的嗎？你覺得這些言論是誰發出的呢？是機器人嗎？如果你在真實世界中沒有聽到（這些）言論，證明你的接觸面還不夠廣」。他並稱，希望對方作為一個駐中國記者，能夠真正深入中國社會，了解中國普通民眾的所思所想，這樣才能真實客觀全面準確地報導中國。另外，有外媒提問，澳洲外交部對中國的經濟脅迫提出抗議，中方如何評論。耿爽則稱，成競業的表態是對澳方近來的一些錯誤言行引起中國人民不滿的擔憂，也是對兩國關係可能受到影響的擔憂，「這有什麼問題嗎？我不知道所謂『經濟脅迫』的說法從何談起？」他並表示，在當前疫情對世界經濟造成全面衝擊的情況下，中國願與世界各國加強合作，守望相助，共克時艱，為全人類的健康福祉做出貢獻。「但我們也希望其他國家能夠同中方一道，多做有利於國際合作和增進互信的事，而不是說一套做一套」。", "title": "澳媒質疑中國反澳輿論真偽  耿爽：你接觸不夠廣"}
{"summarization": "影星張國榮主演的電影「白髮魔女傳」完成4K數位修復，將於5月15日重新上映。「白髮魔女傳」在當年以燈光及攝影技術，打造魔幻風格，被譽為傳統武俠片的一大突破。", "article": "影星張國榮主演的電影「白髮魔女傳」完成4K數位修復，將於5月15日重新上映。「白髮魔女傳」在當年以燈光及攝影技術，打造魔幻風格，被譽為傳統武俠片的一大突破。香港影星張國榮於2003年離世，至今已17年，他生前演出的電影至今仍是許多影迷心中的經典，日前電影「阿飛正傳」以及「霸王別姬」重映後，他所演出的愛情電影「夜半歌聲」以及「白髮魔女傳」都將於今年完成4K數位修復。「白髮魔女傳」今天公布電影預告，這齣1993年上映的經典電影，從預告中可以看出，當年風格與現代有許多差異。也可見到電影中充滿塞外異族風情的魔宮場面，八大門派與魔教大戰的精彩畫面。改編自香港作家梁羽生所著的同名武俠小說，並由奧斯卡得主鮑德熹及和田惠美擔任攝影指導和服裝造型設計，主要演員為張國榮以及林青霞，兩人的搭配讓這齣武俠片更顯唯美，當時成為最受矚目的銀幕情侶。「白髮魔女傳」在當時突破傳統武俠片的模式，運用燈光與攝影製作出華麗的場景效果，在第30屆的金馬獎奪下「最佳改編劇本獎」以及「最佳電影歌曲獎」，可說是當年受到相當大關注的武俠片。「白髮魔女傳」將於5月15日經典重映。", "title": "張國榮經典電影將重映 白髮魔女傳完成數位修復"}
{"summarization": "罷韓公民團體「Wecare高雄」發起人尹立等人今天到市府四維行政中心對市長韓國瑜下戰帖，要他不要閃躲罷韓公辦電視罷免說明會，更不要躲在同溫層裡「害怕面對民意」。", "article": "罷韓公民團體「Wecare高雄」發起人尹立等人今天到市府四維行政中心對市長韓國瑜下戰帖，要他不要閃躲罷韓公辦電視罷免說明會，更不要躲在同溫層裡「害怕面對民意」。對於罷韓團體向韓國瑜遞戰帖，新聞局長鄭照新表示，全國唯一戰場是團結向新冠肺炎宣戰，不是政治口水戰；衝聲量需求的表演予以尊重，但不會配合演出。依選罷法規定，公辦電視罷免說明會應至少舉辦一場。但鄭照新先前表明「目前全力投入防疫，市長傾向不參加說明會，答辯書部分則會做好準備」的說法，遭公民團體質疑。罷韓提案法定領銜人陳冠榮、台灣基進新聞部副發言人張博洋、尹立等公民團體20多人下午抵四維行政中心前遞交戰帖。尹立現場毛筆急書「戰帖、說好的林北蛋你」等大字，呼籲韓國瑜不要當「小孬孬」。市府門口有數十名員警及便衣警察維安，陳冠榮等人輪番批評，停留約20分鐘後離開，市府並未派員出面接下戰帖。陳冠榮指出，罷免答辯書、罷免說明會都是法律應盡的義務，對韓國瑜來說都駕輕就熟，因為26年前他擔任立委時就被罷免過一次，當時他的答辯書是空白的；這次要參加罷免說明會也要拒絕出席，批評韓「口試不出席、筆試找槍手、防疫逆時中、舉債創新高」，籲他不要躲在同溫層，害怕面對民意。尹立批評韓國瑜市政規劃交白卷、質詢交白卷，今天下戰帖盼他不要再當小孬孬了；老師面對這種學生就是「死當」。張博洋批評市府違逆民意要拆除架設中正二路的罷韓看板，竟然還將責任推給工務局，批評韓國瑜沒有擔當，勸他快辭職。公民團體下午也跟隨垃圾車，自四維三路、林森二路口展開「城市清污 長征百里」罷韓垃圾車宣傳活動，向民眾宣傳罷韓投票。", "title": "公民團體下戰帖  罷韓說明會別怕面對民意"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手陳俊秀開季維持穩定打擊好手感，近7場出賽都敲安，陳俊秀透露，重要的是心態的調整，直言比起數據更在意比賽內容，大家都為了賽季在春訓下足苦功。", "article": "中職樂天桃猿隊野手陳俊秀開季維持穩定打擊好手感，近7場出賽都敲安，陳俊秀透露，重要的是心態的調整，直言比起數據更在意比賽內容，大家都為了賽季在春訓下足苦功。樂天桃猿隊野手陳俊秀，本季除開季首場比賽沒有安打外，近7場比賽都敲安，目前出賽8場，打擊率4成57、維持穩定好手感，今天與富邦悍將隊交手，因為腰有點不舒服，加上對戰悍將先發投手伍鐸數據不算突出、板凳待命。陳俊秀說，沒有因為球季開打做什麼不一樣的訓練，每天做一樣的事，希望維持住好的東西；談起近年球季打擊可以維持穩定的原因，陳俊秀直言是「心態」。陳俊秀表示，「打到職棒大家技術上的落差都不會太大，但場上心態很重要，不要輕易因為一個守備、一顆打不好的球影響到心情，甚至影響到接下來比賽的表現，要想辦法調整好心態」。桃猿隊開季打擊火力凶猛，目前球隊9場比賽打完，團隊打擊率3成50、團隊敲出20轟，都是4隊最佳，陳俊秀表示，大家在春訓時都下足苦功，花加倍的時間訓練、跟教練團討論，就是希望一年可以比一年更好。談起隊友朱育賢目前9戰打完已經敲出8轟、數據驚人，陳俊秀直言：「他很厲害」，也提到朱育賢最難得的地方是穩定性；至於自己的打擊數據，陳俊秀沒有看得太重，「我比較在意比賽的內容」。", "title": "陳俊秀連7場敲安更在意比賽內容 心態是關鍵"}
{"summarization": "台中市政府聯合稽查大隊今天持續出動稽查KTV公安，市府表示，下午突擊檢查西屯區2家KTV，其中享溫馨台中店因為部分消防設備不合格，被要求即刻暫停營業。", "article": "台中市政府聯合稽查大隊今天持續出動稽查KTV公安，市府表示，下午突擊檢查西屯區2家KTV，其中享溫馨台中店因為部分消防設備不合格，被要求即刻暫停營業。台北市錢櫃KTV林森店發生大火造成重大傷亡，KTV公安議題備受關切，台中市政府繼昨天出動聯合稽查大隊執行安檢後，經發局長張峯源今天下午再帶隊突擊檢查西屯區兩家KTV。張峯源指出，下午與消防局、都市發展局、衛生局等單位前往享溫馨台中店及位於西屯路的銀櫃KTV突擊稽查，一一查核業者是否落實建築物公共安全、消防設備及管理、商業登記等項目。台中市消防局第六大隊表示，享溫馨台中店的偵煙探測器有2處沒有反應，警示燈沒反應也未響，判定不合格；而另一家銀櫃KTV的偵煙探測器經抽測均正常運作。張峯源表示，享溫馨台中店部分消防設備不合格，已要求即刻暫停營業，後續須經市府確認公共安全檢查合格後才能復業；他強調，台中市長盧秀燕已指示全面稽查全市視聽歌唱場所，只要對公共安全有立即危害，就會要求立即暫停營業。", "title": "中市持續稽查KTV 享溫馨消防設備不合格遭令停業"}
{"summarization": "五一勞動節連假即將到來，各家餐廳推出限時優惠，包含買一送一、指定餐點特價等，希望刺激消費，在防疫期間也為勞工加油打氣。", "article": "五一勞動節連假即將到來，各家餐廳推出限時優惠，包含買一送一、指定餐點特價等，希望刺激消費，在防疫期間也為勞工加油打氣。五一連假將至，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多餐廳祭出優惠，希望刺激消費。知名美式餐廳TGI FRIDAYS推出5月1日當天全系列炭烤豬肋排買一送一，買半份送半份，買整份送整份。Fridays表示，由於炭烤豬肋排是店內長年熱銷第一名的餐點，希望藉此在防疫期間為民眾加油打氣。另外，美式牛排館Texas Roadhouse德州鮮切牛排也祭出5月1日當天限定的「肋烈歡慶勞動節」優惠，至全台Texas Roadhouse任一餐廳出示指定畫面，即可享消費滿千贈冠軍豬肋排（四骨含厚切薯條）一份，藉由獨家特製BBQ醬製成的經典火烤冠軍豬肋排，以美味忘卻平日上班煩惱。由香港米其林師傅黃明偉坐鎮的港式飲茶「點8號」，自4月25日至5月1日間，到店用餐「蒸籠推車」全部近百元的蒸籠點心任選，諸如蝦仁鮮燒賣、魚子鮮燒賣、蠔皇叉燒包、黑金流沙包等，只要51元就能吃飽繼續向前衝。摩斯漢堡也推出勞動節期間限定活動，自4月27日至5月8日，早餐選購咕咕雞堡搭配大杯冰紅茶將享優惠價格；另外更配合指定咖啡第二杯半價，希望民眾自早晨開始就擁有整天滿滿的元氣。", "title": "五一連假刺激消費  餐廳推限定優惠"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，教育部長潘文忠今天宣布三大措施減輕青年學貸負擔，最長可16年無需償還本金，將在8月1日上路；並編列新台幣1.5億元協助社區大學與講師紓困。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，教育部長潘文忠今天宣布三大措施減輕青年學貸負擔，最長可16年無需償還本金，將在8月1日上路；並編列新台幣1.5億元協助社區大學與講師紓困。行政院下午舉行「紓困振興方案—教育與運動產業紓困方案」記者會，政務委員龔明鑫、教育部長潘文忠、衛福部次長蘇麗瓊等人出席。潘文忠表示，每年約有50萬名學生使用學貸，總金額將近200億元，政府補貼利息約23億元，今年3月底因央行調降利率，學貸利率降到0.9%，降低學貸利息負擔。潘文忠說，此外，今年8月1日開始，再推出三項放寬學貸還款措施，第一是放寬申請緩繳本息門檻，由目前月收入未達新台幣3.5萬元才可申請，放寬為未達4萬元即可申請。第二是放寬緩繳本息次數，由現行最多可申請4次（每次申請緩繳1年），倍增為最多可申請8次（8年），且緩繳本息期間，無須償還本金，利息由政府協助支付。第三，放寬只繳息不還本次數，由現行最多4年，延長到最長8年，只繳息不還本期間，僅須負擔利息，不用償還本金。潘文忠表示，上述三項措施，估計每年將挹注8.7億元，協助50萬名青年學子。在社區大學方面，潘文忠指出，全國共89所社區大學，已有55所因疫情停課，社大收入有一大部分為學員的學分費，所以的確受到很大的影響。因此教育部編列1.5億元，協助社區大學或社大兼任講師因應疫情。潘文忠說明，社區大學2月起若全面停課達一個月，或2月起任一學期學員人次減少達10%，補助專任人員薪資、場地、設備、租金、行政管理等費用，每校最高200萬元。他說，對於約4000名社大兼任教師，2月起任一月份酬勞損失達50%（可跨社大累計）者，最高每個月補助2萬元，補助3個月。但補助對象限制以鐘點費用為主要收入的兼任教師，如果另有本職、或退休軍公教人員兼課，則不列入紓困對象。", "title": "學貸最長16年不用還本金 1.5億紓困社區大學"}
{"summarization": "台灣最北彭佳嶼今天上午發生火警，火勢約在中午近12時受到控制，於下午5時10分撲滅，估計燃燒面積2公頃，幸無人受傷，起火原因仍有待調查。", "article": "台灣最北彭佳嶼今天上午發生火警，火勢約在中午近12時受到控制，於下午5時10分撲滅，估計燃燒面積2公頃，幸無人受傷，起火原因仍有待調查。基隆市消防局上午9時許接獲通報後，立即通知內政部消防署轉報國家搜救指揮中心，由空中勤務總隊派遣直升機分2梯次載運共4名消防人員攜帶空拍機裝備勘災，另聯繫海洋委員會海巡署船艇協助運送8名消防員攜帶移動式消防幫浦、水帶、油料及打火把等救災裝備前往搶救。消防員上午11時許抵達後立即以空拍機勘災，現場已有島上海巡、氣象站、燈塔人員及廠商以怪手開設防火線侷限火勢燃燒範圍，由於周邊燃燒範圍廣大，各處火勢餘燼仍未消退。消防局指出，由於島上水源缺乏，但因臨近海水地點高度落差太大，無法使用幫浦抽取海水，建議以空拍機紅外線熱顯像攝影機告知餘火位置，由地面人員利用打火把滅火。待搭船人員抵達後，消防局帶隊官調集現場救災人力，劃定5個火點區域，由空拍機配合升空告知餘火位置，再由地面人員利用打火把撲滅剩餘火燼，火勢於下午5時10分撲滅。據相關單位瞭解，由於島上正在施作「陣列式岸基波流雷達站」工程，懷疑有人員燃燒物品不慎引發延燒，不過，確切起火原因仍有待消防局進一步調查後才能釐清。基隆鳥會常務理事沈錦豐指出，島上最特殊的是火山地形，目前看來應該沒有受到火勢影響。由於島上先前曾有人民居住，自然生態已受人為嚴重干擾，根據調查，島上的植物約有100多種，但沒有特殊稀有植物。沈錦豐表示，每年3月至5月鳥類由南往北遷徙，途中會在彭佳嶼過境休息，例如，猛禽類的東方蜂鷹、普通鵟、蒼鷹外，水鳥如太平洋金斑鴴，甚至雁鴨科的鴛鴦，及黑面琵鷺及白琵鷺也都曾有過境紀錄；較令人擔心的是，目前已知至少有一對遊隼正在島上岩壁繁殖，是否受到影響仍有待評估。據海巡署北部分署網站，距基隆港約56公里的彭佳嶼，面積約1.14平方公里，彭佳嶼和花瓶嶼及棉花嶼合稱北方三島，同時也是三島中面積最大、地勢較平坦的島嶼。", "title": "彭佳嶼延燒8小時毀2公頃  起火原因待調查"}
{"summarization": "高雄市政府衛生局今天發布新增1例漢他病毒出血熱確診個案，個案是在飯店餐廳外場人員，患者經醫治已康復出院。這是高雄市今年以來的第4例漢他病毒確診者。", "article": "高雄市政府衛生局今天發布新增1例漢他病毒出血熱確診個案，個案是在飯店餐廳外場人員，患者經醫治已康復出院。這是高雄市今年以來的第4例漢他病毒確診者。衛生局指出，確診個案居住在鹽埕區，是30多歲男性飯店餐廳外場人員，4月6日出現發燒、全身痠痛等症狀經住院治療，個案在18日康復出院。個案6日發燒、全身痠痛經醫院收治，10日被通報疑似漢他病毒出血熱，13日一採結果為IgM陰性、IgG陰性，25日二採結果為IgM、IgG皆陽性，27日經疾病管制署綜合研判確診。衛生局指出，接獲通報第一時間就進行疫情調查，含個案主要活動地住家、工作地為主，並擴大疫調120人，經查相關員工及同住家人無疑似症狀。因應漢他病毒出血熱疫情並於相關周邊及鄰近市場進行鼠隻密度監測，捕獲9隻老鼠。統計截至今日，高雄市共累計4例確診個案。衛生局指出，漢他病毒出血熱最常見的傳播宿主為老鼠，人類一旦吸入或接觸遭病毒污染的空氣微粒、污染物，或被帶病毒的齧齒類動物咬傷限就有感染風險，呼籲落實防鼠三不政策「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」是預防漢他病毒最有效的方法。", "title": "高雄再增1例漢他病毒出血熱 2020年累計4例"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電第1季歸屬母公司淨利新台幣0.54億元，季減94.5%，創9年新低，每股純益0.18元。義隆電預期，第2季主力產品觸控板出貨可望季增7成至8成。", "article": "觸控晶片廠義隆電第1季歸屬母公司淨利新台幣0.54億元，季減94.5%，創9年新低，每股純益0.18元。義隆電預期，第2季主力產品觸控板出貨可望季增7成至8成。義隆電下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果。受到消費性產品淡季效應影響，義隆電季營收22.06億元，季減18.7%，不過，較去年同期增加17.3%，觸控板、觸控螢幕晶片與指紋辨識產品銷售同步較同期成長。隨著觸控螢幕高毛利產品銷售成長，義隆電毛利率47.3%，較去年第4季拉升0.5個百分點，也較去年同期拉升1.8個百分點，營業淨利5.14億元，季減18%，符合季節性水準，年增48.1%。因業外提列旭暉持股評價損失達4.16億元，義隆電第1季歸屬母公司淨利僅0.54億元，季減94.5%，年減86.3%，並創9年新低，每股純益0.18元。展望未來，義隆電處長劉代銘表示，因疫情關係，居家辦公與遠距教學帶動筆記型電腦市場需求強勁，預期第2季觸控板產品出貨可望季增7成至8成，指紋辨識產品也將同步季增4成至5成水準。劉代銘預期，指向裝置出貨將增加3至4成，筆記型電腦觸控螢幕晶片將增加15%至25%，手機與平板電腦觸控晶片將增加25%至30%，微控制器將增加5%至10%。目前訂單能見度到6月，劉代銘說，上半年客戶主要銷售既有機種產品，下半年為傳統旺季，且將有新機種效益，對下半年依然持正面看法。", "title": "義隆電首季獲利大減 第2季觸控板出貨看增8成"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍持續蔓延，美國紐約州州長古莫今天表示，擴大抗體檢測的結果顯示，疫情在3月肆虐紐約市後，至今有將近1/4的紐約市民染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍持續蔓延，美國紐約州州長古莫今天表示，擴大抗體檢測的結果顯示，疫情在3月肆虐紐約市後，至今有將近1/4的紐約市民染疫。紐約在紐約市5個行政區中採隨機檢測，結果顯示約有24.7%民眾有武漢肺炎抗體，代表他們都曾染疫且痊癒。換算下來，約有200萬紐約市民感染冠狀病毒。紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）誓言要對紐約市警察局1000名警員、1000名大眾運輸系統人員、1000名消防人員及3000名醫療照護工作者進行抗體檢測。古莫表示：「我們想確切知道這些位居前線的人情況如何。如果他們都感染了，我們要確保他們都得到幫助，而且我們想確切瞭解到底發生什麼事？」古莫還宣布，在過去一天，紐約州又有337人染疫病故。他說：「數據比前幾天低，但對剛失去親人的337個家庭來說，這項數據並不具有任何安慰的效果。」", "title": "紐約市擴大檢測 州長古莫：近1/4市民染疫"}
{"summarization": "蘇花改主要路段速限60公里，許多龜速車常造成交通回堵。交通部公路總局今天表示，已進行相關評估，希望在端午節前將全段（仁水隧道除外）速限提高到70公里。", "article": "蘇花改主要路段速限60公里，許多龜速車常造成交通回堵。交通部公路總局今天表示，已進行相關評估，希望在端午節前將全段（仁水隧道除外）速限提高到70公里。蘇花改分為蘇澳至東澳、南澳至和平、和中至大清水三段。蘇花改全線在今年元月全線通車後，除仁水隧道速限每小時50公里，其他所有主線路段也只有60公里，且比照一般省道沒有最低速限。許多用路人抱怨，因蘇花改沒有最低速限，也因單線不得超車，導致經常有龜速車擔心超速被罰，因此緩慢開車，造成後方車龍大塞車，也招致用路人抱怨「開到想睡覺」。為改善相關問題，公路總局曾在今年清明連假期間，在蘇花改武塔隧道至和平端，試辦提速至70公里，最低速限為50公里。公路總局第四區養護工程處今天表示，試辦結束後發現，若每小時車流量低於700輛次時，可縮短行車時間，減少車流延滯。為延續這樣效果，公路總局已經針對銜接蘇花改相關路段的速限展開檢討，希望趕在端午節前將蘇花改全段（仁水隧道除外）提速到速限70公里，屆時也計畫搭配設定最低速限，讓執法取締上有依據，有效解決相關交通問題。工程處提醒用路人，五一勞動節連假沒有繼續試辦提速計畫，請民眾注意。", "title": "蘇花改提速  公路總局拚端午節前實施"}
{"summarization": "一名菲籍看護在臉書批評菲律賓總統杜特蒂，菲國強調將遣返。雲林縣勞工處今天前往這名看護工作地點訪視，雇主僅說雙方語言溝通待磨合，看護平常工作表現還算正常。", "article": "一名菲籍看護在臉書批評菲律賓總統杜特蒂，菲國強調將遣返。雲林縣勞工處今天前往這名看護工作地點訪視，雇主僅說雙方語言溝通待磨合，看護平常工作表現還算正常。菲律賓勞工部25日聲明，一名在台的菲籍看護以「醜陋惡毒」內容批評菲律賓總統杜特蒂，菲國海外勞工辦公室已與她的仲介和雇主協調遣返事宜。這則聲明在菲國引發爭議及各方抨擊。菲國駐台官員昨天拜會雲林縣政府，溝通這名菲籍看護相關遣返事宜，經雲林縣勞工處了解，菲籍看護已來台工作數年，今天下午也派員到看護工作地點訪查。菲籍看護和被照顧者因作息關係正在休息，勞工處人員詢問雇主雙方相處情況，雇主僅提到與看護因語言不同，溝通較為吃力，而工作表現還算正常。雲林縣勞工處長張世忠告訴中央社記者，各國法律制度不同，但這件事目前尚待釐清，雇主與移工若欲解除聘僱，也須了解事由及移工意願，在未違反法律規定前，移工有轉換雇主權利，縣府會積極審慎處理這件事，並希望菲國與中華民國保持友好關係。此外，縣府因擔心不同意見者的情緒反彈，也已請當地分局留意這名菲籍看護的人身安全。", "title": "菲籍看護批評杜特蒂恐遭遣返  雲縣府派員訪視"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，各國競相開發疫苗。根據「紐約時報」，英國牛津大學實驗室領先群倫，由他們開發的首批共幾百萬劑疫苗，9月前就可能推出。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，各國競相開發疫苗。根據「紐約時報」，英國牛津大學實驗室領先群倫，由他們開發的首批共幾百萬劑疫苗，9月前就可能推出。紐約時報牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）科學家在2019冠狀病毒疾病疫苗開發方面取得領先，前幾次試驗已證實接種對人體無害。這讓他們能大幅躍進，預定下月底前將對逾6000人測試他們的新款冠狀病毒疫苗。他們希望結果能展現疫苗不只是安全，也有效。現在牛津大學科學家表示，在獲得監管單位緊急批准後，若疫苗經證實有效，首批共幾百萬劑疫苗9月以前就可能問世。科學家已接獲疫苗可能有效的好消息。美國國家衛生研究院（NIH）洛磯山實驗室（Rocky Mountain Laboratory）的科學家上月對6隻恆河猴接種單劑牛津大學的疫苗，接著讓這批猴子接觸大量引發武漢肺炎的病毒。同樣的病毒暴露向來會使實驗室內其他猴子生病，但主導實驗的研究人員孟斯特（Vincent Munster）說，這6隻恆河猴經過逾28天依然健康。孟斯特說：「恆河猴是我們所擁有最近似人類的動物。」他並指出，科學家還在分析研究結果。紐時指出，雖然猴子免疫無法保證疫苗能對人類提供同等保護，這項結果仍是牛津研究領先其他疫苗開發團隊的最新跡象。", "title": "英牛津團隊進度領先 9月前可能推出武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "預定5月1日走馬上任的金門酒廠公司總經理楊駕人今天表示，上任後當務之急是提出配套措施，因應武漢肺炎疫情對金酒造成的衝擊，而開拓國際行銷和大中國通路是未來努力方向。", "article": "預定5月1日走馬上任的金門酒廠公司總經理楊駕人今天表示，上任後當務之急是提出配套措施，因應武漢肺炎疫情對金酒造成的衝擊，而開拓國際行銷和大中國通路是未來努力方向。金酒下午召開董事會會議，通過聘任楊駕人擔任總經理，懸缺一年多的總經理人事案終於定案。金酒隨即舉行記者會，由董事長李增財向各界介紹楊駕人。兩棲蛙人出身的楊駕人，現為退輔會主任秘書。他表示，曾擔任退輔會事業管理處處長3年，監督管理30多家轉投資事業，也曾多次身兼董事，熟悉董事會運作，雖然對酒業陌生，但相信在金酒厚實的基礎下，將讓這個維繫金門鄉親命脈的事業永續經營。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，金酒下修營業額並計劃減產，李增財表示，即便疫情可望在7月穩定，金酒還需要一段恢復時期。因此，楊駕人表示，上任首要之務就是提出因應配套措施，創造績效，將疫情的影響降到最低；未來則是以國際行銷和大中國通路為努力方向。58歲的楊駕人，擁有國立交通大學科技管理研究所博士學位，曾任陸軍連長、營長、後備司令部旅長、指揮官、人事處長，以及退輔會事業管理處處長等多項職務。李增財說，要借重楊駕人的經營管理長才與能力，帶領金酒度過武漢肺炎疫情所帶來的衝擊，並再創另一高峰。李增財形容，從楊駕人的名字就可看出他是天生的領袖。老家在金寧鄉湖下村的楊駕人說，原本打算退休回鄉照顧高齡老母，縣府長官得知他具有公司治理和財務管理長才，延攬他到金酒奉獻所學。楊駕人說，金酒雖然有傲人的品質和釀酒技術，但金酒最大的資產是1300名員工，期盼和員工一起努力，讓金酒永續經營。", "title": "金酒新任總經理楊駕人 首在提配套措施因應疫情"}
{"summarization": "德國大報法蘭克福廣訊報日前報導世衛迫於國際壓力不得不稱讚台灣防疫表現，駐法蘭克福辦事處處長張維達表示，台灣防疫成果受到國際肯定，呼籲世衛除了稱讚還應將台灣納入。", "article": "德國大報法蘭克福廣訊報日前報導世衛迫於國際壓力不得不稱讚台灣防疫表現，駐法蘭克福辦事處處長張維達表示，台灣防疫成果受到國際肯定，呼籲世衛除了稱讚還應將台灣納入。法蘭克福廣訊報從世界衛生組織（WHO）處理台灣問題遇到的難處，可見中國的影響力。不過，最近世衛迫於國際壓力，不得不稱讚台灣防疫表現，總統蔡英文在全球疫情當下，顯然成功提高了台灣的國際能見度。張維達25日投書回應說，台灣2003年歷經SARS（嚴重急性呼吸道症候群）後，對各種傳染病都嚴正以待。台灣去年底即啟動武漢直航班機的登機檢疫措施，並在1月20日成立中央流行疫情指揮中心，陸續實施邊境的體溫測量、用手機確認檢疫者待在家中、管制口罩出口和擴充口罩產能等防疫措施。張維達指出，截至4月23日為止，台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例僅427例，還捐贈上千萬片口罩協助疫情嚴重國家，防疫成果獲各國政治人物和媒體肯定，歐盟、美國、英國、日本等國政治人物紛紛公開支持台灣參與世衛。張維達表示，台灣如果是世衛會員，在疫情初期即與各國交換資訊和經驗，全世界都會得到好處。他期盼世衛除了口頭稱讚還要有具體作為，認可台灣多年來對全球公衛的貢獻並將台灣納入。", "title": "駐法蘭克福辦事處投書德媒 籲世衛納入台灣"}
{"summarization": "銅鑼灣書店開幕首週，不少民眾慕名前來購書，許多人要求店主林榮基在他們購買的書上簽名。歷經潑漆等風波後，林榮基不忘再呼籲台灣應通過「中共代理人法」，避免事件重演。", "article": "銅鑼灣書店開幕首週，不少民眾慕名前來購書，許多人要求店主林榮基在他們購買的書上簽名。歷經潑漆等風波後，林榮基不忘再呼籲台灣應通過「中共代理人法」，避免事件重演。銅鑼灣書店於25日在台北開幕，中央社記者今天走訪發現，即便不是假日，仍有不少民眾慕名前來，並要求林榮基在他們購買的書上簽名。林榮基也表示，銅鑼灣書店代表的「就是對自由的追求」。在銅鑼灣書店開幕前，林榮基接連遭遇收到律師函警告店名已被註冊及被潑漆等事件。直到今天，林榮基的眼鏡仍可見潑漆殘留的痕跡，但他認為「都過去了」，對中共的打壓只有無奈。面對發生在自己身上的遭遇，林榮基再次呼籲，台灣應通過「中共代理人法」，以免再有類似事件發生。他說，之前香港眾志秘書長黃之鋒來台被攻擊，自己跟歌手何韻詩都被潑漆，「下一個也有可能是台灣人」。銅鑼灣書店僅約20坪大，林榮基說，店內陳列的書籍自己大部分都讀過，有些書甚至讀了3次。他與記者交談的過程中，不時有顧客來詢問店內展售書籍的內容，林榮基僅看見書的封面便能侃侃而談。而來到銅鑼灣書店買書的顧客多數是慕名而來，一名鄭姓民眾向中央社表示，自己是為了支持林榮基、支持香港人追求「民主」而造訪銅鑼灣書店。也有自稱來自高雄的顧客，在結帳的時候表明自己是特地來銅鑼灣書店表達支持。面對結帳買書的顧客，林榮基不只找錢收銀，也提供自己對顧客購買書籍的感想。他說，作為一個賣書的人，要了解自己賣的書並跟顧客交流，讓書本不只是商品，更是彼此提升的養分，這樣才有意義。但他也向記者坦言，獨立書店經營不容易，因開幕當天銷售熱絡而略顯空蕩的書架，至今還沒補滿，因為小型書店向書商訂貨時，進貨順序排在大型書店後面，補上新書往往要多等一段時間，「對獨立書店的經營是一項問題」。", "title": "銅鑼灣書店開幕首週  民眾購書不忘要林榮基簽名"}
{"summarization": "電梯大廠永大今天召開董事會，決議盈餘分配現金股利每股2.2元，相關股息分配案將在6月18日股東會討論。", "article": "電梯大廠永大今天召開董事會，決議盈餘分配現金股利每股2.2元，相關股息分配案將在6月18日股東會討論。永大也宣布台灣員工提前從4月起開始調薪，調薪幅度約5%。展望今年永大集團訂單表現，永大董事長許作名27日預期，今年集團訂單可望持續成長，下半年「有戲」，今年整體業績目標要較去年成長。許作名指出，公司支持股東和員工，對員工就是調薪，未來若人均產值和人均利潤提高，年終獎金還會調升；另外對股東秉持平衡的股利政策。展望第2季，永大表示4月份中國大陸出貨接近正常，達到90%以上，預估第2季電梯市場出貨可回到正常狀態，第2季中國大陸出貨台數可恢復到每月1000台以上，第2季中國大陸有機會轉盈。在台灣部分，4月接單持續正常，不過需觀察建商推案的進展，台灣除了商用電梯以外，在公共建築以及大型商業項目會積極爭取訂單。第2季台灣接單可望穩健成長。法人預估，永大第2季業績可望較去年同期小幅成長，較今年第1季大幅成長。", "title": "永大召開董事會 決議配息每股2.2元"}
{"summarization": "教育部今天表示，為協助因疫情而影響營運的社區大學，已向行政院爭取到特別預算新台幣1億5000萬元，包括社區大學和任課講師都納入補助對象。", "article": "教育部今天表示，為協助因疫情而影響營運的社區大學，已向行政院爭取到特別預算新台幣1億5000萬元，包括社區大學和任課講師都納入補助對象。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，也影響社區大學營運。教育部宣布，已獲行政院同意編列第2波紓困特別預算1億5000萬元，將用來協助社區大學等教育事業減輕營運負擔。教育部終身教育司長黃月麗表示，全國89所社區大學的營運都受到疫情影響，其中55所已全面停課或延後開課，即使能開課的社區大學，也面臨學員流失、退費及加強防疫工作等壓力。根據教育部108年度資料，全國各社區大學的學員人數總計約31萬人，平均每所社區大學每月支出約123萬元，而教育部獎補助經費僅占18.9%，其餘營運需求多依賴開課的學雜費收入支撐。黃月麗指出，為減輕社區大學因疫情造成的營運負擔，教育部也邀社區大學代表及地方政府了解紓困需求及凝聚共識，規劃社區大學人員薪資、營運費用及講師酬勞補貼等紓困方向，並獲行政院同意編列1.5億元預算協助社區大學紓困。社區大學紓困措施分為機構和講師兩部分。黃月麗表示，自2月開始，全面停課達1個月，或任一期學員人次比前一年度同期減少達10%的社區大學就可提出申請，可補助期程為2至6月期間，最多補助3個月，最高補助200萬元。至於社區大學講師，黃月麗指出，自2月起因疫情影響，任1個月酬勞較原定課程損失達50%，且未具本職、退休軍公教人員身分的社區大學任課講師都可申請，可補助期程為2至6月期間，最多補助3個月，每月最高補助2萬元，講師受疫情影響的酬勞損失，可跨校、跨縣市累計。黃月麗提到，社區大學及講師紓困的申請文件及申請須知，預定4月底公告並受理申請，實際補助金額將由教育部審查後核定；教育部網站也設置「社區大學紓困補助專區」，並提供服務專線（02-77365703、02-77365705）供查詢。", "title": "1.5億紓困社區大學  補助營運與講師酬勞"}
{"summarization": "受到疫情影響，中國大陸各級教育機構紛紛施行網路授課，除了亂象頻傳，近期更有調查分析，農村地區的設備環境、家長資訊能力等條件均無法配合，反而加大城鄉教育落差。", "article": "受到疫情影響，中國大陸各級教育機構紛紛施行網路授課，除了亂象頻傳，近期更有調查分析，農村地區的設備環境、家長資訊能力等條件均無法配合，反而加大城鄉教育落差。陸媒界面新聞今天援引中國發展研究基金會發布「新冠肺炎疫情期間欠發達地區學生信息化學習情況調查」表示，在疫情之下，農村學生上網課的頻率、時長均明顯低於縣城學生。據報導，這項調查對寧夏、重慶、湖南、雲南、江西、四川、青海、貴州21地的中小學生及教師發放問卷。在疫情期間，這21地利用國家和省級的線上教育資源，也組織學校開展資訊化學習。調查發現，在縣城，80.1%的學生能夠按時上網修課，但在農村按時上網修課的學生比例降至54.1%。另外，32.8%的農村學生網路學習時間少於1小時；在縣城，81.2%的學生網絡學習時間能夠達到1至5小時。根據中國教育部要求，不少縣城對小學一至3年級學生的資訊化學習不設定硬性指標，由家庭根據孩子自身情況安排學習內容。但調查顯示，32.7%農村低年級學生完全沒有開始資訊化學習。調查也發現，農村學生家庭普遍因為學習設備、資源不足影響上課進度。這次調查問卷中，僅有43.8%的農村家庭安裝寬頻網路，51.8%的農村學生是使用手機流量進行網路學習，其中73.8%的學生是使用家長的手機進行學習。而在縣城，調查問卷中超過75%的學生每人擁有2至3個資訊化學習設備。中國發展研究基金會兒童發展中心項目副主任張曉姍受訪時分析，農村學生網課學習效果不佳的原因，不僅是智能設備、教育資源偏少，更重要的原因是農村家長難以輔導孩子，教師缺乏網課經驗。她表示，在縣城、鄉村，受教育程度高、經濟能力強的家長，大多選擇把孩子送到縣城接受教育，留在農村的家長，受教育水平基本只有初中及以下學歷。由於教育水平受限、外出打工等原因，農村家長很難在家輔導孩子。張曉姍建議，農村網課課堂可根據孩子的學習情況，按照不同小組、為了某個學習目標組織教學，這種激發學生興趣的項目制學習，更適合提高農村網課課堂的教學效果。", "title": "調查：疫情下網路授課  加大中國城鄉教育落差"}
{"summarization": "進入醫療院所需檢核旅遊史與接觸史（TOCC），為降低接觸感染風險，亞東醫院推「快速通道」，只要加Line好友就可線上預先填寫及掃瞄QR Code入院，看診更安全便利。", "article": "進入醫療院所需檢核旅遊史與接觸史（TOCC），為降低接觸感染風險，亞東醫院推「快速通道」，只要加Line好友就可線上預先填寫及掃瞄QR Code入院，看診更安全便利。亞東醫院表示，因應疫情，中央流行疫情指揮中心指示進入醫療院所都需檢核TOCC，只是多數醫院是以紙本方式讓病人填寫，不僅浪費紙張且不環保，還有填寫時接觸感染風險。亞東醫院表示，經醫院資訊處自行開發Line社群軟體的好友功能，可同時綁定實名制與TOCC檢核等功能，透過Line好友可線上填寫健康聲明書等功能外，還可整合預約掛號、慢籤領藥預約、門診/領藥/抽血等進度查詢、電子支付，以及定期推播防疫小常識、健康活動等功能。亞東醫院表示，民眾只要上亞東醫院官網就能在頁面上加入好友，申請門診、陪探病或是洽公的民眾都可於線上填寫TOCC，不僅降低接觸感染風險，掃瞄QR Code走「快速通道」入院，免檢核身分證或健保卡，看診更快速及安全便利，入院實名制與TOCC一次搞定。", "title": "亞東醫院新推快速通道  掃瞄QR Code更安全"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增181起武漢肺炎確診病例和19例死亡。泰國今天通報，境內新增7例確診、2例死亡，延續下降趨勢。印尼今天則新增415例確診，再有8名病患不治。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增181起武漢肺炎確診病例和19例死亡。泰國今天通報，境內新增7例確診、2例死亡，延續下降趨勢。印尼今天則新增415例確診，再有8名病患不治。菲律賓如今境內累計感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數達7958人，其中530人病故。泰國累計則有2938人染疫，死亡達54例。印尼累計確診增至9511例，包括773人病逝。", "title": "菲律賓添19例死亡 印尼增415例確診泰疫情趨緩"}
{"summarization": "今天是中央流行疫情指揮中心開設第100天，總統蔡英文今天表示，連續3天0確診，連續16天本土病例0新增，台灣模式受到國際社會的關注，並邀請大家一起護台灣助世界，啟動口罩海外的人道援助。", "article": "今天是中央流行疫情指揮中心開設第100天，總統蔡英文今天表示，連續3天0確診，連續16天本土病例0新增，台灣模式受到國際社會的關注，並邀請大家一起護台灣助世界，啟動口罩海外的人道援助。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，疫情指揮中心訂購龜苓膏，慶祝3月中旬歐美移入病例暴增以來，第一次出現連續3天零確診。目前全台累計429例，已16天無本土病例。總統下午在臉書發文表示，「今天是中央流行疫情指揮中心開設第100天，這100天來，我們因為團結，挺過了一次又一次考驗」。總統說，連續3天0確診，連續16天本土病例0新增，台灣模式受到國際社會的關注。就在昨天，衛生福利部長陳時中和美國衛生部長艾薩（Alex Azar II）舉行雙邊電話會議，分享疫情資訊和台灣防疫的實務經驗。總統並邀請民眾一起護台灣助世界，啟動口罩海外的人道援助。如果大家在口罩使用無虞的情況下，可以透過「全民健保行動快易通」的App，捐贈過去這段時間「可購買卻未去購買的口罩片數」，一起幫助世界。", "title": "啟動口罩海外人道援助 總統邀民眾護台灣助世界"}
{"summarization": "彰化縣議會今天安排縣府針對彰化市鐵路高架化工程進行專題報告，縣府指出，地方需支付約89億元工程經費，縣長王惠美也同意議員建議，會帶縣議員爭取由中央負擔所有經費。", "article": "彰化縣議會今天安排縣府針對彰化市鐵路高架化工程進行專題報告，縣府指出，地方需支付約89億元工程經費，縣長王惠美也同意議員建議，會帶縣議員爭取由中央負擔所有經費。彰化縣議會今天安排由縣府針對彰化市鐵路高架化處理情形專題報告，多名縣議員也針對高架化工程處理情形，質詢王惠美以及工務處長林漢斌等人。林漢斌指出，鐵路高架化工程分為可行性研究、綜合規劃以及工程招標3個期程，目前仍在可行性研究階段，而根據中央的審查要點規定，地方政府要負責可行性研究報告，也要編列經費配合款。他進一步說明，彰化市鐵路高架化起點為彰化市金馬陸橋，終點在彰化市大埔截水溝附近，全長約為9.5公里，工程消除原有的4處平交道、4座陸橋、4座地下道及2座天橋，總經費包含土地徵收和工程費用，約需新台幣399億元，中央負擔約310億元，縣府需自籌約89億元。當初提案要求縣府專題報告彰化市鐵路高架化的時代力量彰化縣議員吳韋達指出，在臨時會開議時，他發現縣府提出的相關文件缺乏財務分析的報告，才要求縣府提出專題報告。中國國民黨籍彰化縣議員張錦昆則說，彰化鐵路高架化工程經費龐大，縣府要負擔89億元，他希望王惠美帶領縣議員們北上，向交通部爭取鐵路高架化工程經費比照台中市，都由中央負擔，王惠美也同意帶領議員們北上爭取。", "title": "彰化鐵路高架化 王惠美允爭取中央全額負擔經費"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情連續3天零確診，不少飯店今天也再度點燈慶祝；也有飯店業者趁勢推出相關優惠，要讓民眾一同慶祝防疫的好成績。", "article": "武漢肺炎疫情連續3天零確診，不少飯店今天也再度點燈慶祝；也有飯店業者趁勢推出相關優惠，要讓民眾一同慶祝防疫的好成績。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，疫情指揮中心訂購龜苓膏，慶祝3月中旬歐美移入病例暴增以來，第一次出現連續3天零確診。目前全台累計429例，已16天無本土病例。連續3天零確診，飯店業者也持續點燈慶祝，圓山大飯店今天晚間6時30分到晚間10時點燈排字「平安」，交通部長林佳龍也參與點燈，要讓所有人都知道這項好消息。君品飯店從昨天起進行一整週的點燈猜謎活動，每晚6時30分到晚間10時都會在外牆點等顯示一個字母或單字，連續收集7天（共7個字）將組合成完整的一句話，在臉書粉絲團回覆完整句子，將有機會獲得小禮物，今天是第2天點燈排字THE。香格里拉台北遠東國際大飯店今天晚上則是點燈排出愛心，要感謝所有辛苦的醫護人員；福華大飯店表示，今天連續3天零確診加上指揮中心100天，將會在晚間6時30分到晚間8時點燈排字100，高雄福華飯店也會有點燈活動。也有飯店業者則是推出限時優惠促銷活動，趣淘漫旅-台南宣布限時3天，官網全專案通通加人不加價。", "title": "連續3天零確診 飯店再點燈慶祝"}
{"summarization": "遠見雜誌今天公布第16屆CSR企業社會責任獎，台灣大哥大今年再奪雙首獎，遠傳也連續第4年獲「企業社會責任大調查－楷模獎」。", "article": "遠見雜誌今天公布第16屆CSR企業社會責任獎，台灣大哥大今年再奪雙首獎，遠傳也連續第4年獲「企業社會責任大調查－楷模獎」。「遠見雜誌」今天公布第16屆企業社會責任獎，其評選流程歷經第一階段書面審查、第二階段口試，而今年參與評選企業多達188件參賽，僅28件專案獲獎，獲獎率僅1成5。台灣大哥大今年再度連莊，奪2020「遠見雜誌」CSR年度大調查－電信服務業組」及「傑出方案－環境友善」雙首獎。這也是台灣大自遠見創辦企業社會責任獎16年以來，摘下的第15、16座獎項，首獎更是累積到第10座。台灣大董事長蔡明忠表示，最近全球受疫情籠罩，提醒人類面對環境必須保持謙卑，彼此互助才能度過難關，這也是台灣大一貫的信念，積極為全球永續發展的推動承擔更大的責任。台灣大總經理林之晨表示，台灣大多年來在CSR領域深耕有成，在疫情蔓延之際，更運用新世代科技電信公司角色，努力做出貢獻。遠傳在公司治理、環境永續、社會責任等三大面向持續精進，連續第4年獲得「企業社會責任大調查－楷模獎」。遠傳電信總經理井琪表示，迎接5G新世代，遠傳深耕雲端、資安及「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）創新技術，除了期許以新經濟帶動營運成長，也期望透過這些核心技術善盡企業社會責任，如以大數據提升用戶網路體驗，提供智能服務，並應用於智慧交通規劃，協助各縣市政府打造智慧城市；深耕人工智慧科技，透過智慧網路營運管理、流量預測及規劃，提升網路效能；以物聯網發展智慧平台，提供多元且完善的客戶服務。", "title": "台灣大奪CSR雙首獎 遠傳連4年獲肯定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致運動賽事停辦或延期，健身房與泳池使用者減少，影響相關行業收入，教育部長潘文忠今天說，對體育團體、運動員、球評、健身房等，投入新台幣31.55億元紓困。", "article": "武漢肺炎疫情導致運動賽事停辦或延期，健身房與泳池使用者減少，影響相關行業收入，教育部長潘文忠今天說，對體育團體、運動員、球評、健身房等，投入新台幣31.55億元紓困。行政院下午舉行「紓困振興方案—教育與運動產業紓困方案」記者會，政務委員龔明鑫、教育部長潘文忠、衛福部次長蘇麗瓊等人出席。潘文忠在記者會中宣布運動產業紓困方案，補助期程為2月到6月，6月後視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展再做考量。潘文忠表示，針對健身房、游泳池、運動中心、運動傳播業者等，教育部編列19.55億元，若營業額減少15%，補助最高250萬元，包含員工薪資、場租、行政管理等費用；若營業額減少50%以上，補助金額採專案審核，將考量實際需求，不只補助250萬元，可補助項目包括員工薪資四成、每月最高2萬元3個月、營運資金補助每個員工1萬元、因應疫情提升補助，如研發創新、技術提升、數位行銷等費用。他說，對於運動事業相關從業人員，如自由球評、自由教練等個人也有紓困措施，若酬勞減少五成，補助最高每月2萬元，共補助3個月。潘文忠表示，很多運動賽會因為疫情停辦、緩辦，因此以5億元協助單項運動團體紓困，包括添購防疫用品最高補助30萬元，協助維持選手與教練培訓的同時，防疫也要做到最高規格；另補助停賽、延賽衍生費用，包含機票、膳宿、場地租金，或減少的門票收入等。潘文忠說，例如中職是全世界第一個開打的職業棒球，但為配合政府防疫，採取閉門比賽，沒有門票支持，政府對這樣的體育團體進行紓困。目前已經受理23個團體申請，補助1億多元。許多運動賽事取消也影響運動彩券經銷商收入，潘文忠指出，國內有將近1600家運動彩券經銷商，因國際運動賽會幾乎歸零，沒有比賽就無法投注，2月份開始衝擊收入。他表示，因此透過運彩發行準備金投入7億元，制定應變方案，包括新增其他投注標的賽事，例如增加電競「英雄聯盟」可投注；強化賽事玩法，如加開場中投注；或提高獎金支出等，各項措施到4月27日為止，已銷售提升45%。潘文忠說，因為運彩經銷商一開始受到很大衝擊，如果佣金收入減少15%，經銷商在3月加發1萬元，4月起則適用上述運動事業紓困補助。由於財政部也有編列5億元預算補助公益彩券業者，龔明鑫表示，經銷商若同時銷售運動彩券與公益彩券，運彩損失向教育部申請、公益彩券損失跟財政部申請，並不會重複領取補助。潘文忠說，總共31.55億元投入運動產業紓困，另有20億元作為振興抵用券，等疫情舒緩後，鼓勵民眾去健身房運動、買門票觀賞賽事等，目前規劃是一人500元，一次可抵用5成消費。", "title": "疫情衝擊健身房與運動業 教育部31.55億元紓困"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日8時45分（台灣28日下午4時45分），全球超過21萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中85%在歐洲與美國。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日8時45分（台灣28日下午4時45分），全球超過21萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中85%在歐洲與美國。疫情從去年底在中國爆發後，目前全球確診病例數達302萬7853例，其中有21萬930名患者不治。歐洲是疫情最為慘重的地區，目前通報140萬4171例確診，其中有12萬6793人病故。同時，美國染疫死亡數達5萬6253人，高居世界各國之首。從歐洲個別國家來看，義大利有2萬6977人染疫喪命、西班牙有2萬3822人病逝、法國有2萬3293人死亡、英國有2萬1092人不治。", "title": "法新社：全球武漢肺炎疫情逾21萬死 歐美占85%"}
{"summarization": "北市錢櫃林森店火警，誰關閉區域廣播系統和排煙系統等消防設備。檢警今約談錢櫃3名員工和1名包商到案，因各說各話、避重就輕，除將翁姓女經理送北檢複訊外，將持續追查疑點。", "article": "北市錢櫃林森店火警，誰關閉區域廣播系統和排煙系統等消防設備。檢警今約談錢櫃3名員工和1名包商到案，因各說各話、避重就輕，除將翁姓女經理送北檢複訊外，將持續追查疑點。台北市錢櫃KTV林森店26日發生火警，造成5死，經查發現起火點為5樓倉庫，曾入內充電的王姓工頭涉有重嫌。針對相關消防設備全關閉疑點，檢警持續追查偵辦，今天再約談錢櫃3名員工和1名包商到案說明，分別為41歲的錢櫃高級襄理兼消防管理師謝男、46歲翁姓女經理和黃姓男工程師，以及承包商大心工程負責人王男。除了翁女為首度約談之外，其於3人今天都是二度約談。根據調查發現，錢櫃林森店自2月底進行電梯整修工程施工作業，由公司工程部派遣黃姓男工程師負責包商和監工作業，分別和6個廠商簽約發包，包括大心工程和久康工程等在內，各自負責不同項目工作。其中，王姓工頭所屬的久康工程是負責拆除地板作業；大心工程則承包消防工程項目。大心工程王姓負責人供稱，2月27日起開始施工，因應工程進度，是從9樓起逐層往下關閉大樓灑水系統；另，3月間為因應改管線需求，陸續關閉室內消防栓的水源。由於檢警調查發現，案發時的區域廣播系統為關閉狀態。王姓負責人表示，4月24日檢修店內廣播系統，曾關閉火警受信總機，但當天檢修完成後已重新開啟電源和主機設備，期間未曾更改過區域廣播系統原先設定。謝男主要負責錢櫃林森店夜間營運和相關消防管理工作，他說，平常不會去動消防設備，除非有狀況才會進行排除。案發當天休假的翁姓女經理供稱，對於消防設備狀況一概不知情，且連開關在哪裡都不知道；警詢後於下午將她移送台北地檢署複訊偵辦。檢察官訊後諭令翁女30萬元交保，限制出境、出海、住居。針對是誰關閉區域廣播系統和排煙系統等消防設備問題，目前都各說各話、避重就輕，檢警將持續追查以釐清案情真相。", "title": "錢櫃大火  追查誰關廣播消防設備"}
{"summarization": "正當德國政府有意謹慎地放寬武漢肺炎疫情限制措施時，官方數據顯示，冠狀病毒再度出現傳染率升高的初步跡象，在面對民眾期待及解封與否之間，政府當局恐將陷入兩難。", "article": "正當德國政府有意謹慎地放寬武漢肺炎疫情限制措施時，官方數據顯示，冠狀病毒再度出現傳染率升高的初步跡象，在面對民眾期待及解封與否之間，政府當局恐將陷入兩難。德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天下午公布的數據顯示，衛生當局密切監視的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染率再次攀升至1.0左右，這表示每名患者平均會將病毒傳給另一人。法新社報導，相關政府部門首長和病毒學家先前已闡明，致力將感染率抑制至1.0以下至關重要。德國總理梅克爾（Angela Merkel）日前警告國內各邦，切勿過快鬆綁限制措施，引發好幾天的媒體熱議和政壇辯論。4月中旬以來，德國境內感染率降至0.7，但近期又再度上升。同時，德國武漢肺炎死亡率也逐日攀升。根據RKI數據，截至今天德國死亡率達3.8%，仍遠低於鄰國法國等國家。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，德國武漢肺炎死亡人數達6126人，確診15萬8758例。對限制措施感到不耐煩的德國民眾，滿心期待重拾「能呼吸自由空氣」的生活，政治人物站在同一陣線檢視政府作為，加上媒體熱議，感染率和死亡率上升可能讓政府當局陷入兩難。衛生部長史巴恩（Jens Spahn）4月初宣布德國疫情「獲得控制」，梅克爾與各邦首長同意小商家可於上週期重啟營業，部分學生5月4日將回到學校上課。同時，包含汽車巨擘福斯汽車 （Volkswagen）等部分大型企業已於近日復工生產。雖然德國上週開始解除封鎖措施，梅克爾仍敦促各界保持警戒，並抨擊人們越來越沒有耐心，急於擺脫政府對大眾生活實施的限制。梅克爾日前也惹怒部分地方領袖，因她上週暗示，這些領袖太渴望放寬限制措施。", "title": "德國疫情升溫 民眾期待與解不解封讓政府陷兩難"}
{"summarization": "五一勞動節連假將屆，花蓮縣政府啟動全縣800多處消毒，除國家級示警區花蓮東大門夜市、七星潭風景區等地於假期前後進行消毒外，其他車站、人潮聚集處等都不放過。", "article": "五一勞動節連假將屆，花蓮縣政府啟動全縣800多處消毒，除國家級示警區花蓮東大門夜市、七星潭風景區等地於假期前後進行消毒外，其他車站、人潮聚集處等都不放過。花蓮縣環保局今天表示，防範五一勞動連假疫情擴散，提前規劃於4月30日至5月4日期間針對人潮眾多及匯聚之處，加強公共場域防疫消毒措施。國家級示警區－花蓮東大門夜市、七星潭風景特定區、新天堂樂園威秀影城、遠雄海洋公園、怡園渡假村、鯉魚潭（山）觀景台等6處也會定期消毒，為民眾安全把關。花蓮縣防疫消毒大隊執行重點包括花蓮火車前後站、吉安火車站等；大型營業場所賣場、百貨等；人潮聚集處含東大門夜市、太平洋公園、七星潭及縣轄各大商圈等；學校及民眾洽公處含活動中心、學校、村里辦公處所等，及其他如公園、特定觀光景點及廣場等共800多處。花蓮縣環保局指出，防疫消毒重點以戶外公共區域攤販周邊、公廁、遊樂設施、水溝、把手等，避免易疏忽處成為防疫破口，並呼籲各攤商、業者於營業期間絕不可輕忽懈怠防疫措施，若顧客人數眾多且頻繁出入，可適度提高消毒頻率。縣長徐榛蔚呼籲，清明連假過後，縣內雖無相關疫情案例發生，但防疫消毒大隊仍進行全面消毒，並請鄉親配合落實自主管理及保持安全社交距離，戴好口罩，保護大家安全。另外，鼓勵鄉親前往花蓮縣警察局花蓮分局、新城分局、吉安分局、鳳林分局、玉里分局、豐濱分駐所及吉安鄉衛生所等7處，不限時段免費領取次氯酸水，加強防疫清潔消毒。", "title": "因應五一連假  花蓮逾800處啟動消毒"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手朱育賢本季8戰敲8轟，改寫聯盟最速8轟紀錄，驚人全壘打產量卻沒能擠入中心棒次，總教練曾豪駒解釋，中心棒次有固定人選，後段棒次也需要有長打火力的球員。", "article": "中職樂天桃猿隊野手朱育賢本季8戰敲8轟，改寫聯盟最速8轟紀錄，驚人全壘打產量卻沒能擠入中心棒次，總教練曾豪駒解釋，中心棒次有固定人選，後段棒次也需要有長打火力的球員。中職樂天桃猿隊朱育賢開季全壘打產量驚人，前8戰打完就敲出8轟，改寫中職紀錄，成為中職史上最速8轟球員，原紀錄為1999年洋將德伍寫下的14場8轟紀錄，今天賽前9場出賽，敲出18支安打、8轟、打擊率5成14。桃猿隊本季維持凶猛的打線，目前團隊9場比賽打完，已經敲出20發全壘打，為4隊最多，暫居全壘打王的朱育賢卻依舊排在後段棒次，今天賽前本季多打第7棒，總計25打數敲出13支安打7發全壘打，其次為打第6棒，總計6打數敲出4支安打，在中心棒次第5棒僅有4打數，敲出1支安打。對於棒次安排，桃猿隊總教練曾豪駒解釋，球隊中心棒次有固定的人選，打序後半段也需要具有長打火力的人，所以才會有這樣的棒次安排；桃猿今天作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，朱育賢先發打第6棒。桃猿隊昨天做出一二軍球員異動，內野手林承飛下二軍，曾豪駒表示，林承飛腿部有撕裂傷，防護員評估至少要休6週，林承飛下二軍，內野防線將由郭永維、余德龍補上。", "title": "朱育賢8戰8轟沒能打中心棒次 曾豪駒有考量"}
{"summarization": "武漢肺炎患者康復後，有些人病毒核酸檢測持續呈「常陽」現象，中國專家說，一些病患治癒後體內仍有「死病毒」，這可能是核酸檢測常陽的原因，但這些病毒片段並不是具傳染力的病毒顆粒。", "article": "武漢肺炎患者康復後，有些人病毒核酸檢測持續呈「常陽」現象，中國專家說，一些病患治癒後體內仍有「死病毒」，這可能是核酸檢測常陽的原因，但這些病毒片段並不是具傳染力的病毒顆粒。新華網今天報導，中國國家衛健委醫政醫管局監察專員焦雅輝目前表示，有個別新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）病例存在長期核酸不轉陰的現象，為「常陽患者」。這部分患者只是核酸檢測一直不轉陰，但已無需治療。中國工程院院士張伯禮則說，在對患者體內病毒進行培養和基因測序後發現，一些患者體內的病毒是「死病毒」，也就是病毒死亡後，「屍體」碎片留在人體內形成基因片段，這或許是核酸檢測常陽的原因。不少大陸民眾對於「常陽患者」現象非常焦慮，擔心「他們是否仍具備傳染性？常陽患者是否仍需持續在醫院治療？」對此，上海首批支援武漢醫療隊醫師組組長、上海市第一人民醫院呼吸與危重症醫學科主任醫師周新說，「常陽患者這一概念，指的是符合出院標準，但核酸檢測持續陽性時間比較長的患者」。不過，周新表示，「常陽並非永遠，根據目前疫情發展和治癒時間來算，的確有治癒患者處於核酸檢測陽性狀態，可能持續兩、三個月」。在周新看來，「常陽患者」和之前所說的「復陽患者」情況類似。他解釋，這次新冠肺炎篩查救治期間，大多數採用咽拭子採樣的核酸檢測，但僅能採集到上呼吸道的標本。他說，「新冠肺炎對肺部有較大影響，那麼下呼吸道中，可能仍帶有少量病毒。但這時候的病毒和最初病程期內的不同：之前為具有傳染性的病毒顆粒，而治癒後的患者，體內殘存的是病毒片段，通過基因擴增也可以檢測得出，但無法再繁殖培養」。至於為何之前無法測出，周新坦言，一來可能是咽拭子採樣的局限性，二來核酸檢測敏感性的確只有約50%，「所有出院的新冠肺炎患者，各地醫療機構都有嚴格的14天、28天復診制度，除了核酸檢測外，還有CT檢測等，持續跟蹤治癒患者的病灶吸收情況」。復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏表示，目前的「常陽患者」概念仍存在爭議，「國際上，對於病毒慢性攜帶的狀態要長達6個月才算常陽。從疫情發生至今尚不足6個月，因此我們還需密切充分關注」。對於「常陽患者」是否具傳染性一事，周新表示，此類患者病程很長，病灶吸收情況也比較好，幾乎不再具備傳染性。", "title": "武漢肺炎常陽患者是否傳染他人 中國專家解惑"}
{"summarization": "東京奧運組織委員會主席森喜朗接受日媒「日刊體育」專訪時說，如果武漢肺炎疫情到明年夏天仍未平息，東奧就停辦，不再延期。若東奧順利舉辦，擬將奧運和帕運開閉幕式整合。", "article": "東京奧運組織委員會主席森喜朗接受日媒「日刊體育」專訪時說，如果武漢肺炎疫情到明年夏天仍未平息，東奧就停辦，不再延期。若東奧順利舉辦，擬將奧運和帕運開閉幕式整合。報導說，受到2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，原訂今年7月24日開幕的東京奧運延至明年7月23日開幕，這是近代奧運124年歷史當中首度延期舉辦。上個月24日決定東奧延期舉辦，至今過了一個多月，武漢肺炎疫情仍持續擴大，東奧組織委員會逾9成職員採遠端上班，東奧比賽會場辦理延期使用等的業務必需進行，情況窘迫。被問到如果到了明年夏天新型冠狀病毒疾病疫情尚未能平息，奧運是否再度延期至2022年時，森喜朗答說：「不會延，如果那樣就停辦。」他認為，過去奧運遇到戰爭時期就停辦，這次是人類與看不見的敵人在奮戰，所以才決定設法延至明年夏天和平地舉辦一場奧運，這是人類的一場豪賭。全世界戰勝病毒後，如能成功舉辦奧運，那價值將比過往的每一場奧運多出好幾倍，要這麼想，所付出的辛苦和努力才值得。「開閉幕式的計畫是否變更呢」，森喜朗說，至今的計畫都是「承平時期」慶典的內容，但現在要變成人類戰勝新型冠狀病毒的一場大奮戰的、充滿戲劇性的奧運，有必要徹底重新檢視。他說，日本傳統劇「狂言師」野村萬齋所率領7名演出家團隊當中有成員認為，原本奧運與帕運分別舉行的開閉幕式共「4場」，可考慮縮減為「2場」。亦即，奧運開幕時，奧運與帕運一起舉行開幕式；帕運閉幕時，一起舉辦閉幕式。森喜朗認為，這樣可節省許多經費，也可當成人類克服全球性危機的一項大訊息。但他也說，首先是要看國際奧林匹克委員會（IOC）及國際帕運委員會（IPC）是否贊成。已售出的奧運閉幕式及帕運開幕式的門票、轉播權等的問題如何處理。森喜朗說，人類與新型冠狀病毒進行一場大奮戰之後，是否開閉幕式還像以前一樣大排場進場繞行等，有人對此有意見。以前就有人說，選手長時間進場繞行對選手造成負擔。現在新型冠狀病毒疫病發生後，是否還要舉辦人群密集、人員密切接觸的大行進，有必要重新思考。有關聖火傳遞活動，森喜朗認為，聖火跑者已決定，基本上沒必要變更。至於東京奧運暨帕運落幕後，將以公寓出售的選手村，森喜朗說，建築物的代表業者三井不動產公司已表示，這是個大難題，但會盡量提供協助。他聽說有民眾已簽約買房打算入住，但這問題與東奧組織委員會沒直接關連。有人說東奧的追加經費可能逾3000億日圓（約新台幣850億元）。對此，森喜朗表示，他毫無所悉，起初還有人喊出需追加4000億日圓、5000億日圓，計畫也將受到影響。前陣子他與國際奧會協調委員會主席柯茲（John Coates）視訊會議時，兩人都同意須審慎評估。「如需追加經費，會要求由國庫負擔嗎？」森喜朗說，就如政府至今所說的，應由東京都負擔。他認為東京都有優渥的預算，這次配合防疫的企業可獲歇業補償金，東京都政府也領先在做。森喜朗說，鑑於首相安倍晉三在東奧延期一事上發揮了領導力，所以也想請政府協助。至於東奧的經費，將根據原本就規劃好的角色進行協商。被問到是否國際奧會也應分擔部分經費時，森喜朗說，他也是這麼主張的，但要經過精算後，雙方都能接受才能做決定。馬拉松賽的會場改到北海道札幌市舉行，國際奧會是否負擔部分費用一事至今仍不明朗。對此，森喜朗表示，國際奧會有說該出多少錢就會出，但還沒決定。", "title": "東奧疫情後登場 森喜朗：奧運帕運開閉幕擬整合"}
{"summarization": "武漢肺炎改變工作型態，筆電需求大增，根據市調機構NPD最新資料，電腦品牌廠宏碁3月在加拿大消費筆電市場銷量年增105%、市占率達28%，成為年增率、市占率雙冠王。", "article": "武漢肺炎改變工作型態，筆電需求大增，根據市調機構NPD最新資料，電腦品牌廠宏碁3月在加拿大消費筆電市場銷量年增105%、市占率達28%，成為年增率、市占率雙冠王。宏碁表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）改變全球工作、學習環境，居家辦公、遠距教學型態人數大幅成長，因應生活型態改變，加拿大筆電產業3月逆勢成長53%。宏碁在市場需求大增時即時反應，3月在加拿大筆電銷量年增率達105%，成長幅度超越業界；今年第1季宏碁在加拿大筆電銷量年增33%。宏碁在加拿大消費筆電3月和今年第1季市占率分別達28%、24%，保持領先地位。此外，宏碁3月在加拿大Chromebook筆電領域也以市占率36%奪冠。", "title": "疫情推升筆電需求 宏碁3月登加拿大雙冠王"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天董事會通過，指數股票型基金（ETF）每單位淨值為零或負數，即停止買賣及終止上市，相關規定經金融監督管理委員會核定即可實施。", "article": "台灣證券交易所今天董事會通過，指數股票型基金（ETF）每單位淨值為零或負數，即停止買賣及終止上市，相關規定經金融監督管理委員會核定即可實施。證交所表示，指數股票型基金或境外指數股票型基金，在凌晨2時30分結算淨值時，只要每單位淨值為零或負數，當天一早7時須在公開資訊觀測站發布重大訊息，即日起停止買賣，終止上市契約。國際原油價格持續重挫，看多油價的元大S&P原油正2股價自波段高點2月20日的13.15元一路走低，期間雖有小反彈，但今天收在2.22元，波段跌幅逾8成；另外，因油價走低，昨天單位淨值只剩0.52元。淨值逼近零的原油ETF可能因油價劇烈波動，在一夕之間淨值變零或負數，買賣這類ETF的投資人可能措手不及。證交所主管提醒，既然淨值變零或負數不可能再讓這檔ETF在台北股市交易，投資人買賣這類ETF只要發現淨值太低，就要有風險意識。另一方面，ETF信託契約部分，金管會考量近期市場波動大，日前核准元大S&P原油正2在今年9月底前可適用「豁免條款」，即可免除適用「近30個營業日平均淨值低於2元」門檻規定。證交所說，雖有上述「豁免條款」，但只要ETF淨值變零或負數，仍須停止買賣，並終止上市，這是兩件不同的事。證交所說明，近期全球金融市場因武漢肺炎疫情變化而波動加劇，金融資產資格皆受到相當程度衝擊，其中指數股票型基金淨資產價值繫於其追蹤指數表現及發行人複製指數表現的能力，當指數成分價格波動劇烈時，各類型ETF淨資產價值也深受影響，部分ETF淨值甚至大幅下跌。為保護公益及維持市場交易穩定機制，證交所修正相關規範，就ETF等相關商品，如發生單位淨資產價值（NAV）達到零或為負數者，考量該基金規模或有無法繼續經營的情形，於單位淨值達到前述標準時，即予停止買賣與終止上市。", "title": "證交所：ETF淨值零或負數即停止買賣"}
{"summarization": "投資人關注世界各國政府放寬防疫封鎖措施，有助於延續昨天的漲勢，亞洲股市今天漲多跌少。", "article": "投資人關注世界各國政府放寬防疫封鎖措施，有助於延續昨天的漲勢，亞洲股市今天漲多跌少。儘管經濟數據開始凸顯出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對各國經濟的影響，但疫情重災國感染和死亡案例增加速度放緩到數個月來新低，市場近幾天不斷受此消息激勵。然而，出現獲利了結賣壓，加上市場憂慮部分防疫措施可能太快解除，恐爆發第2波疫情，使各地股市漲勢受壓抑。香港股市上漲1.22%，首爾股市上揚0.59%，台北股市揚升0.46%，馬尼拉股市攀漲2.28%，雅加達股市上漲0.36%，新加坡股市上揚0.53%。威靈頓股市勁揚3.26%，主因紐西蘭在連休假期宣布成功防堵疫情蔓延，並考慮解除限制措施。東京、雪梨和上海股市都小幅收跌。", "title": "世界各國放寬封鎖 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "勞動部推出安心就業計畫要補貼受武漢肺炎疫情影響的勞工，原本計畫規定若勞工是雇主的配偶或直系血親就不可領取，但考量勞雇關係存在計畫之前，因此今天修正刪除規定。", "article": "勞動部推出安心就業計畫要補貼受武漢肺炎疫情影響的勞工，原本計畫規定若勞工是雇主的配偶或直系血親就不可領取，但考量勞雇關係存在計畫之前，因此今天修正刪除規定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊勞工，勞動部首創安心就業計畫以薪資差額補貼減班休息（無薪假）勞工。不過，由於計畫規定若勞工是雇主的配偶或直系血親就不得領取，因此計畫在立法院遭立委批評，勞動部也接獲不少陳情。勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌表示，原本安心就業計畫規定，若勞工是雇主的配偶或直系血親就不可領取，主要考量其他津貼發放措施、僱用獎助也都排除，所以做這樣決定。不過，由於外界反映，加上考慮減班休息勞工勞雇關係早就存在此計畫措施之前，而非計畫之後才出現，因此決定放寬。陳世昌也表示，會在申請書上要求勞工切結本人與雇主必須確實具有勞雇關係，否則會有法律責任需要負擔。", "title": "勞雇是直系血親或配偶  可申請安心就業計畫"}
{"summarization": "2020年第16屆「遠見雜誌」CSR企業社會責任獎今天舉行頒獎典禮，中信金控獲得「年度大調查－金融保險業組」楷模獎，傑出方案「公益推動組」、「教育推廣組」雙首獎，為本屆獲獎最多的金融業者。", "article": "2020年第16屆「遠見雜誌」CSR企業社會責任獎今天舉行頒獎典禮，中信金控獲得「年度大調查－金融保險業組」楷模獎，傑出方案「公益推動組」、「教育推廣組」雙首獎，為本屆獲獎最多的金融業者。中國信託金融控股公司（中信金控）行政長暨中信慈善基金會執行長高人傑表示，榮獲「公益推動組」首獎的「信扶專案－台灣金融業首創微型貸款創新脫貧方案」，此方案推行近10年，為中信慈善基金會董事長辜仲諒與2006年諾貝爾和平獎得主穆罕默德．尤努斯（Muhammad Yunus）博士會談後，打造出專屬於台灣經濟弱勢家庭的微型貸款，幫助弱勢家庭有機會翻轉人生。受到嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，新型冠狀病毒）疫情影響，中信慈善基金會統計，約有3成參與「信扶專案」的創業家長受到影響，以餐飲、小吃業影響最大，中國信託將持續與弱勢家庭攜手度過難關。「LOVE & ARTS夢想＋圓夢工程」方案獲得「教育推廣組」首獎，中信文教基金會董事長馮寄台表示，中信文教基金會透過半年以上深度藝術教育課程，幫助更多偏鄉學子開啟視野、建立自信，最終站上圓夢舞台，3年來走遍藝術教育資源最缺乏的東台灣，獲得許多來自官方、民間及在地力量的支持。中信金控表示，「遠見雜誌」CSR獎今年參賽總件數達188件，歷經兩階段評選，評審團認為中信金控近年來持續強化公司治理，因應潮流趨勢，增加綠色投資與融資，響應普惠金融，打造數據經濟以及場景化金融服務，同時積極參與國際評比進行自我檢核，為獲獎關鍵。中信金控表示，為落實企業永續作為，今年3月新設「企業永續辦公室」，直接隸屬金控總經理，也響應相關國際倡議。此外，金控旗下子公司中國信託商業銀行去年底自願遵循聯合國「責任銀行原則」（Principles for Responsible Banking，PRB）、中信金控今年4月簽署支持「氣候相關財務揭露建議」（Task Force on Climate-related Financial Disclosures，TCFD）。中信金控指出，另一家子公司台灣人壽保險公司今年已導入「責任投資原則」（Principles for Responsible Investment，PRI）和「永續保險原則」（Principles for Sustainable Insurance，PSI）接軌國際。", "title": "遠見雜誌CSR獎 中信金控獲三項大獎"}
{"summarization": "根據TrendForce旗下LED研究部門（LEDinside）最新報告，在防疫商機帶動下，具備殺菌消毒效果的深紫外線（UVC）LED於農曆年後需求暴增，導致目前供應鏈出現全面缺貨的現象。", "article": "根據TrendForce旗下LED研究部門（LEDinside）最新報告，在防疫商機帶動下，具備殺菌消毒效果的深紫外線（UVC）LED於農曆年後需求暴增，導致目前供應鏈出現全面缺貨的現象。報告指出，由於UVC LED晶片極度短缺，若LED封裝廠商想承接UVC LED訂單，須謹慎選用晶片性能並承擔晶片缺貨的風險；市場缺貨也造成UVC LED晶片報價調整，甚至出現高價也買不到貨的狀況。TrendForce研究經理吳盈潔表示Photon Wave、光磊、光鋐等為主。報告指出，相較於過去UVC LED廠商須靠效率增加與價格競爭來獲取品牌廠商青睞，2020年在疫情影響之下，品牌與消費者對於殺菌淨化的意識大為提升，UVC LED市場需求自中國延伸至美國、歐洲與日本，造成市場需求達到爆發期。TrendForce預估2019年至2024年UVC LED封裝市場產值年複合成長率將達到60%。在應用方面，為呼應防疫需求增溫，廠商陸續推出UVC LED相關產品，包含殺菌包、殺菌盒、母嬰產品、殺菌手電筒及便攜式殺菌產品。此外，UVC LED廠商耕耘家電領域多年，隨著技術穩定與品牌接受度提升，2020年可望迎來成長爆發，主要供應商包含Seoul Viosys、Bioraytron、光寶、三安光電等。", "title": "研調：防疫需求暴增 深紫外線LED供貨吃緊"}
{"summarization": "被逼到淘汰邊緣的裕隆納智捷，今天展開瘋狂大反撲，靠著小洋將基恩全場轟下總冠軍賽史最高的46分，終場99比81擊敗台灣啤酒，在SBL總冠軍賽以3比3扯平。", "article": "被逼到淘汰邊緣的裕隆納智捷，今天展開瘋狂大反撲，靠著小洋將基恩全場轟下總冠軍賽史最高的46分，終場99比81擊敗台灣啤酒，在SBL總冠軍賽以3比3扯平。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍系列賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行，已取得「聽牌」優勢的台啤，今天沒能乘勝追擊，也無法壓制對手控衛基恩（Marcus Keene）瘋狂火力，錯失「關門」機會。被逼到絕境的裕隆，今天臨危變陣，首節就祭出雙洋將應戰，開賽就靠著基恩掛帥衝鋒陷陣，他首節9投6中，包括3分線外2投俱中，攻下最高的14分，開局先以25比26微幅落後。第2節基恩持續強力放送、他單節再添10分，並率隊拉出一波20比9攻勢，一度領先10分，台啤靠著黃鎮的三分球，加上王皓吉的快攻上籃，將比分縮小至個位數。上半場就轟下24分的基恩，下半場火力不衰，他持續上演個人秀，單節再灌16分，幫助裕隆最多取得21分領先。由於3節打完，差距已拉開，第4節裕隆仍靠著基恩火力做後盾，始終握有雙位數領先，最終基恩單場個人得分停留在46分。裕隆贏球後，成功將戰局扳平，雙方將於30日下午5時，進行總冠軍賽最終殊死戰。", "title": "基恩狂轟46分 SBL總冠軍賽裕隆扳平台啤"}
{"summarization": "春季聯賽A組預賽，台灣電力投打發揮，蔡偉凡先發5局無失分，陳偉志單場2安4打點，率隊以15比3、7局擊敗綺麗珊瑚隊；合作金庫高耀佐6局優質先發，率隊以5比0擊敗安永鮮物。", "article": "春季聯賽A組預賽，台灣電力投打發揮，蔡偉凡先發5局無失分，陳偉志單場2安4打點，率隊以15比3、7局擊敗綺麗珊瑚隊；合作金庫高耀佐6局優質先發，率隊以5比0擊敗安永鮮物。109年全國成棒甲組春季聯賽A組預賽（社會隊），台灣電力成棒隊今天與綺麗珊瑚隊在桃園青埔棒球場交手，台電先發投手蔡偉凡總計用102球投5局，僅被敲出3支安打，投出6次三振、無失分。台電6局啟動牛棚，謝柏賢、徐昇暉、李子揚依序登板，徐昇暉遇亂流，接連被敲安打、保送，失掉3分責失分，其餘投手沒有多掉分數，有效壓制對手打線。台電3局滿壘時，陳偉志遭觸身球保送擠回1分，5局再靠著接連保送、安打，單局攻下3分，台電7局再起攻勢，單局8安、4保送，一口氣打了15人次，攻下11分大局，提前拿下比賽勝利。台電陳偉志今天5打席敲出2支二壘打，獲得一次四壞保送、一次觸身球保送，貢獻4分打點，是攻勢串聯關鍵；台電拿下比賽勝利，賽後春季聯賽預賽戰績8勝3敗。合作金庫成棒隊今天在三重棒球場與安永鮮物交手，先發投手高耀佐6局無失分，黃健隆中繼1局、吳昇峰後援2局，3人聯手壓制，沒讓對手拿下分數。合庫4局靠著楊振裕二壘打、滾地球、暴投，先馳得點，8局再靠著滿壘時選到保送擠回1分，9局靠著接連4支安打、攻下3分，順利拿下比賽勝利；合庫賽後春季聯賽預賽戰績8勝2敗。", "title": "陳偉志2安4打點 春季聯賽台電勝綺麗"}
{"summarization": "土耳其宗教事務首長一番恐同言論在這個穆斯林國家掀起論戰，律師協會控告他煽動仇恨，但總統艾爾段在內的官員對他力挺。檢方已就「侮辱宗教價值觀」罪名調查律師協會。", "article": "土耳其宗教事務首長一番恐同言論在這個穆斯林國家掀起論戰，律師協會控告他煽動仇恨，但總統艾爾段在內的官員對他力挺。檢方已就「侮辱宗教價值觀」罪名調查律師協會。土耳其新聞網站Bianet報導，宗教事務局（Diyanet）局長埃爾巴西（Ali Erbas）於24日在齋戒月首場主麻日（禮拜五）講道時指出：「伊斯蘭教認為通姦是最嚴重禁忌，伊斯蘭教詛咒同性戀，這是什麼明智之舉？唯一明智的就是這帶來疾病、導致世代枯竭。」他說：「每年有數十萬人因為此一禁忌而面臨愛滋病毒（HIV）的威脅...讓我們一起對抗，保護大家免於這類災禍。」這番談話在土耳其社會引發論戰，招致反對黨和人權團體譴責；但是包括總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在內的政府官員力挺埃爾巴西，推特上還出現「#阿里‧埃爾巴西不孤單」（#AliErbasyanlızdegil）的主題標籤。安卡拉律師協會（Ankara Bar Association）和總部設在安卡拉的人權協會（Human Rights Association）已對埃爾巴西提出刑事控訴。安卡拉律師協會指控埃爾巴西煽動公眾仇恨和敵對，強調如果他還在位子上，並且不改變對於LGBTIQ（女同性戀者、男同性戀者、雙性戀者、跨性別者、雙性人和酷兒），以及對女性和兒童的論調，「那麼他接下來如果挑起群眾拿著火把，在廣場上對婦女施以火刑，那也無需意外」。美聯社報導，艾爾段昨天在內閣會議後的公開談話中就此表態，強調對埃爾巴西的任何攻擊都是對國家的攻擊。艾爾段是虔誠穆斯林，他所領導的執政黨正義發展黨（AKP）植基於本土伊斯蘭運動。他指出，埃爾巴西履行「對信仰、（對伊斯蘭教）智慧和對所賦予職務」的責任，強調埃爾巴西所說的話對所有穆斯林具有約束力，還說對埃爾巴西的攻擊就是「對伊斯蘭的蓄意攻擊」。多名官員挺身支持埃爾巴西。司法部長莒內（Abdulhamit Gul）在聲明中指出：「我不認為一個信譽卓著的法律機構應該出現像安卡拉律師協會那樣的說法，我對此予以譴責。」安卡拉檢察長辦公室昨天表示，已就「侮辱宗教價值觀」的罪名對安卡拉律師協會展開刑事調查。獨立新聞媒體同性戀行為在土耳其不違法，但AKP向來持恐同論調，且男男或女女關係在土耳其社會是普遍禁忌。土耳其各大城自2003年起就出現同志驕傲遊行，但近幾年通常遭依安全理由而被禁。4月23日是土耳其的國家主權與兒童節，當天社群媒體上出現「#同志與兒童存在」的主題標籤，藉以喚起社會重視恐同霸凌現象。有人認為埃爾巴西此刻提出上述論調，是對此作出回應。", "title": "宗教首長恐同言論 土耳其社會掀激烈論戰"}
{"summarization": "南迴改「森永草埔」隧道速限每小時60公里引民怨，公路總局研議5月底前決定提速到每小時70公里。立委劉櫂豪表示，民眾有感樂觀其成。", "article": "南迴改「森永草埔」隧道速限每小時60公里引民怨，公路總局研議5月底前決定提速到每小時70公里。立委劉櫂豪表示，民眾有感樂觀其成。南迴公路台東段改建工程去年完工，道路品質提升，截彎取直，許多路段更增加到4線道或3線道，不過沿線速限紊亂引民怨，尤其是台東南田至屏東草埔段，包含「森永草埔隧道」限速每小時60公里，民眾多抱怨。劉櫂豪今天表示，他多次要求公路總局儘速檢討，要讓民眾對行車狀況改善有感。並於今年3月16日在立法院質詢交通部時，即要求公路總局應儘速與相關單位研議檢討，因此公路總局於清明節連假試辦速限提速，從每小時60公里提速到70公里，結果平均速率較春節連假提高31%以上，試辦成效良好，且民眾也表示對新路段的順暢與改善有感。但試辦後未見有更明朗規劃，因此他昨（27）天在交通委員會再提出臨時提案，要求公路總局盡速完成評估實施。劉櫂豪表示，今天日接獲公路總局告知，經評估後將於5月底前正式實施，將盡快公布實施日期。劉櫂豪表示，南迴公路拓寬計畫耗時多年，民國101年他上任立委以來，即不斷督促建設進度，終於108年12月23日通車，但通車初期沿線速限高低紊亂，致使鄉親多有抱怨。公路總局決議於5月底前提速，各界皆樂觀其成，期能有助於用路人行車更順暢。", "title": "南迴改森永草埔隧道  擬提速至每小時70公里"}
{"summarization": "日本因武漢肺炎疫情面臨口罩荒，台灣捐贈日本的200萬片口罩21日運抵日本後，日本友台國會議員團體「日華議員懇談會」已完成寄送，並接獲許多單位表達對台灣的感謝。", "article": "日本因武漢肺炎疫情面臨口罩荒，台灣捐贈日本的200萬片口罩21日運抵日本後，日本友台國會議員團體「日華議員懇談會」已完成寄送，並接獲許多單位表達對台灣的感謝。由將近300名日本國會議員組成的「日華議員懇談會」（日華懇）今天發布新聞稿指出，台灣外交部贈送的口罩在21日運抵東京成田機場（位於千葉縣），由日華懇會長古屋圭司、台灣駐日代表謝長廷及日本台灣交流協會專務理事舟町仁志等人到場迎接。日華懇22日將其中約70萬片口罩寄給全國47個都道府縣及20個政令都市市長。這些口罩將由各地方政府協助優先發送給當地的公立醫院使用。其餘的130萬片口罩經過分裝後，24日寄送給1185家特別支援學校（特殊教育學校），這些口罩到昨天為止，全數寄達。日華懇表示，來自台灣的200萬片口罩從下機後開始分裝捆包，寄送的單位高達1252處，在6天內全數送出，要講求速度也得顧及公平性，感謝物流業者雅瑪多（Yamato）公司的大力協助運送。古屋在個人臉書上表示，收到來自很多自治體和特殊教育學校致謝的電話，也得知許多地方面臨口罩荒的情況。臉書上有日本民眾上傳台灣的國旗小貼圖，留言說希望古屋代為向台灣致謝，也請媒體多報導此事。有日本民眾留言說，會更珍惜台日的情誼。也有民眾說，期盼台灣的水果能在日本多多販售，想買台灣水果報恩。這幾天推特（Twitter）上出現日本各地特殊教育學校、自治體等感謝台灣的貼文。有的上傳台灣口罩，感謝台灣。熊本市長大西一史在推特上感謝日華懇搭起台日友誼的橋梁，感謝台灣捐口罩，也感謝台灣在熊本地震時的馳援。日本新潟縣在官網寫道，透過日華懇收到來自台灣的口罩1萬500片，將送到傳染病指定醫院。有新潟縣民在臉書上留言：「超喜歡台灣！謝謝台灣！很想趕快再去台灣。」", "title": "台灣捐口罩 日受贈單位致謝"}
{"summarization": "台灣制憲基金會30日將把2個「台灣新憲法意向公投」提案送中選會，中國國台辦對此表示不滿。陸委會今天回應，公投是民主社會意見表達的常態，呼籲中共當局理性看待。", "article": "台灣制憲基金會30日將把2個「台灣新憲法意向公投」提案送中選會，中國國台辦對此表示不滿。陸委會今天回應，公投是民主社會意見表達的常態，呼籲中共當局理性看待。中共黨媒人民日報上午引述中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮應詢表示，「台獨」組織搞所謂「制憲公投」，其目的是什麼，大家都心知肚明。「台獨」是歷史逆流，是絕路。朱鳳蓮稱，「我們有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力挫敗任何形式的『台獨』裂圖謀」、「我們絕不允許任何人、任何組織、任何政黨、在任何時候、以任何形式，把任何一塊中國領土從中國分裂出去」。大陸委員會下午以書面形式回應，基於憲法主權在民原則，公投是公民應有的政治權利及直接民意的展現，屬於民主社會意見表達的常態；相關提案公投法均有既定程序與規定處理。陸委會也表示，政府依據中華民國憲法、兩岸人民關係條例及其他相關法律處理兩岸事務。任何有關國家主權與兩岸關係等政治性議題均高度複雜敏感，相關事項應通盤審酌整體情勢、妥慎處理。陸委會呼籲中共當局，理性看待並尊重台灣民主多元意見表達，放棄以政治軍事威嚇的負面思維處理兩岸關係，正視中華民國存在及台灣從未隸屬中華人民共和國的事實，才真正有助於兩岸良性互動發展。台灣制憲基金會由獨派大老辜寬敏創立，該基金會執行長林宜正近日表示，兩項「台灣新憲法意向公投」已各有3000多人提案，達到第一步驟的提案門檻，30日將把兩個提案送中選會；中選會若完成審核，就進入連署階段。台灣制憲基金會提出的兩項公投分別為「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程」、「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法」。", "title": "國台辦不滿制憲公投 陸委會籲理性看待"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓第1季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣1.51億元，年增2.64倍，每股純益2.28元。", "article": "記憶體模組廠十銓第1季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣1.51億元，年增2.64倍，每股純益2.28元。十銓表示，受惠宅經濟熱絡，資料中心及伺服器需求強勁，固態硬碟與電競產品出貨暢旺，帶動第1季營運表現淡季不淡。十銓第1季營收15.46億元，毛利率竄高至18.26%，較去年同期大幅拉升11.48個百分點，稅後淨利1.51億元，年增2.64倍，每股純益2.28元。展望未來，十銓指出，短期消費市場信心可能受疫情帶來的風險與不確定性影響，不過，5G建設，與邊緣運算和資料中心建置仍將持續，對記憶體中長期發展依然正向看待。", "title": "十銓第1季獲利增2.64倍 每股賺2.28元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創航空業，且未來幾年內恐無法恢復常態，北歐航空公司（SAS）今天表示，將裁減高達5000個全職職位。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創航空業，且未來幾年內恐無法恢復常態，北歐航空公司（SAS）今天表示，將裁減高達5000個全職職位。法新社報導，北歐航空公司執行長古絲塔芙森（Rickard Gustafson）告訴瑞典通訊社（TT），裁掉的5000個職缺占北歐航空員工總數約40%。北歐航空公司發出聲明表示：「鑑於當前（旅行）限制，北歐航空預計夏季旺季活動將受限，此外，很可能需花上好幾年時間，才有辦法回到COVID-19疫情爆發前的需求水平。」古絲塔芙森表示，他認為需求會逐漸復甦，但「直到2022年前」，都不會回到疫情前水平。北歐航空於3月中旬讓90%員工休無薪假，並表示將開始裁減瑞典境內約1900個全職職位，以及挪威和丹麥境內分別裁掉1300個及1700個職位。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 北歐航空將裁員5000人"}
{"summarization": "澳洲第一階段的鬆綁防疫措施上路，數以百計的雪梨人今天湧進雪梨著名的邦迪海灘（Bondi Beach）。", "article": "澳洲第一階段的鬆綁防疫措施上路，數以百計的雪梨人今天湧進雪梨著名的邦迪海灘（Bondi Beach）。由於大批民眾漠視社交距離命令，警方封鎖海灘5週，邦迪海灘在今天上午7時正式開放前，數十名渴望衝浪的民眾越過欄杆跳入海裡。更多守秩序的泳客和衝浪客耐心地排隊，當工作人員移開圍欄允許民眾進入後，現場排隊的人大聲歡呼。儘管在海裡的人很多，但沙灘上大多空蕩蕩一片，因為當局仍禁止民眾在岸上做日光浴或聚集。岸上「衝完浪就走」的標語敦促民眾在水裡玩完後就快離開。澳洲新增確診數開始下降後，數個州開始慢慢鬆綁為了防疫祭出的公眾聚會限制，邦迪海灘以及鄰近好幾個海灘也重新開放。新南威爾斯州今天稱，已經開始鬆綁社交距離措施，允許2名訪客登門拜訪親友，將會跟進昆士蘭州、西澳州及北領地鬆綁其他防疫措施。擁有2500萬人口的澳洲迄今2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例達6731起，並有84人病故。過去一週，每天的新增確診都低於20人。路透社報導，澳洲衛生部長韓特說（Greg Hunt），過去24小時，澳洲僅有一起感染源不明的新增確診病例，說明社區感染幾乎停止了。", "title": "澳洲鬆綁防疫措施 邦迪海灘湧入人潮"}
{"summarization": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地2日挖出的桶裝女屍案，轄區警方今天宣布偵破，逮捕犯嫌吳姓男子及熊姓女子，詢後移送橋頭地檢署偵辦，檢方晚間向橋頭地方法院聲押禁見2人獲准。", "article": "高雄捷運橋頭糖廠站前空地2日挖出的桶裝女屍案，轄區警方今天宣布偵破，逮捕犯嫌吳姓男子及熊姓女子，詢後移送橋頭地檢署偵辦，檢方晚間向橋頭地方法院聲押禁見2人獲准。轄區高雄市岡山警分局2日獲報位於高雄捷運橋頭糖廠站前空地，被怪手挖出一個裝有遺體的大型橘色塑膠桶後，報請橋頭地檢署指揮成立專案小組偵辦。檢警專案小組比對DNA及殘存指紋確定被害人身分，為戶籍設在高市鳳山區、民國103年12月14日經家屬報案失蹤人口林姓婦人，隨即連日兵分多路展開追查。專案小組查出林女於失蹤前疑似與吳男及熊女，因經營的卡拉OK店盤讓問題發生糾紛，2人疑於103年12月12日在卡拉OK店毆打林女，發現林女死亡後即駕車購買大型垃圾桶、鹽酸及水泥等，將林女屍體裝入桶後再倒入鹽酸，並用水泥覆蓋，埋入被發現的這處橋頭糖廠捷運站1號出口對面空地棄屍。專案小組昨天分別前往鳳山區及左營區拘提2人到案，今天詢後移送橋頭地檢署偵辦，檢方認為2人涉犯私行拘禁、傷害、殺人及毀壞、遺棄屍體等罪嫌，最輕本刑5年以上徒刑的重罪罪嫌，且有逃亡及串證之虞，向橋頭地方法院聲請羈押禁見。", "title": "橋頭桶裝女屍案2凶嫌  檢方聲押禁見獲准"}
{"summarization": "對於台中市與彰化縣分列「違章工廠占用農地筆數」、「違章工廠占用農地面積」之首，中市府與彰縣府今天表示，將會加強稽查，如查證屬實即依法拆除。", "article": "對於台中市與彰化縣分列「違章工廠占用農地筆數」、「違章工廠占用農地面積」之首，中市府與彰縣府今天表示，將會加強稽查，如查證屬實即依法拆除。新版「工廠管理輔導法」已經上路，地球公民基金會統計指出，台中與彰化分列「違章工廠占用農地筆數」、「違章工廠占用農地面積」之首，呼籲政府應加速執法，儘速拆除違章工廠。對此，台中市政府都發局表示，市府針對農地違建工廠持續稽查拆除，工廠輔導法修法實施後，將配合主管機關，加強斷水斷電及拆除作業；針對農地整地擅自搭蓋違建等違法行為，都發局將加強源頭管理，以「從嚴認定，杜絕重建」手段，研議強制拆除後費用由建物所有人負擔，多管齊下維護公共安全。經發局指出包括針對臨時工廠登記效期將屆滿，既有低污染未登記工廠，已成立專責窗口受理審查，並設置諮詢專線。對於既有非屬低污染未登記工廠違反建築法規者依法拆除。彰化縣政府建設處代理處長陳威宏則指出，其實地球公民基金會也曾提供農地違章工廠的資料給縣政府，他們收到資料後，也發文請工廠所在地的鄉鎮公所進行清查，也會請鄉公所回報稽查的情形。陳威宏說，農地違章建築的樣態很多，如果有民眾舉報，縣府都會通報鄉鎮公所處理，對於農地違章工廠一向都是依法行政，絕對沒有睜一隻眼閉一隻眼的情形發生。", "title": "違章工廠占用農地  彰縣與中市加強稽查"}
{"summarization": "金管會今天公布，全體國銀在新南向18國第一季稅前獲利為新台幣26.7億元，年減15.23%，主要是新加坡國銀獲利減少最多，大幅衰退72%所致。", "article": "金管會今天公布，全體國銀在新南向18國第一季稅前獲利為新台幣26.7億元，年減15.23%，主要是新加坡國銀獲利減少最多，大幅衰退72%所致。武漢肺炎疫情爆發以來，新加坡確診人數居高不下，銀行人士分析，新加坡表現向來不錯，但疫情衝擊當地經濟，企業營收也連帶受影響，國銀在新加坡授信踩雷風險升高，進一步導致獲利衰退。金融監督管理委員會銀行局今天公布，截至今年3月底止，全體國銀在新南向18國稅前獲利為26.7億元，較去年同期的31.5億元，減少4.8億元，年衰退幅度約15.23%。銀行局主秘童政彰表示，主要是因為新加坡據點今年首季獲利僅2.5億元，較去年同期的8.9億元，減少6.4億元，年衰退幅度達72%；另外，越南據點首季獲利為7.4億元，較去年同期8.7億元，小幅衰退1.3億元，年減14.94%。童政彰強調，新南向其他16國都是成長狀況，全體國銀在新南向18國首季獲利表現最好的前3大國家，依序為柬埔寨7.9億元、越南7.4億元、澳洲3.5億元。銀行局統計，截至3月底為止，全體國銀對新南向18國曝險總額為1兆7327億元，其中，授信總額為1兆1147億元，投資總額為6180億元。有關國銀申設新南向據點情形，童政彰表示，今年已核准3家銀行赴新南向國家申設辦事處，包括北富銀澳洲雪梨辦事處、兆豐銀印尼雅加達辦事處及合庫銀越南平陽辦事處。童政彰說，今年已送件申請新南向據點，還在審核的共有7家銀行，包括泰國曼谷辦事處有2家，柬埔寨金邊分行支行有1家，越南河靜分行1家，越南胡志明辦事處1家，印尼雅加達辦事處1家，以及新加坡分行1家。新南向18國指東協10國、南亞6國和紐、澳2國，銀行局統計，截至今年3月底止，國銀在海外分支機構共有516個據點，其中新南向就多達226個據點。1090428", "title": "國銀新南向首季獲利衰退15% 新加坡大減逾7成"}
{"summarization": "中華職棒因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，採取閉門比賽，禁止球迷入場。教育部長潘文忠今天表示，共投入新台幣31.55億元紓困運動產業，希望透過政府紓困，避免疫情影響球員待遇。", "article": "中華職棒因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，採取閉門比賽，禁止球迷入場。教育部長潘文忠今天表示，共投入新台幣31.55億元紓困運動產業，希望透過政府紓困，避免疫情影響球員待遇。潘文忠下午出席行政院「教育與運動產業紓困方案」記者會時表示，中職是全世界第一個開打的職業棒球，但為配合政府防疫，採取閉門比賽，沒有門票支持，政府對這樣的體育團體進行紓困；體育署也與不同屬性的運動事業舉辦座談，了解實際需求。體育署副署長林哲宏表示，體育署今天與職棒團體座談，了解職棒需求後，將依照紓困辦法受理補助。至於何時會開放球迷入場觀看中職比賽，潘文忠回應，這是大家很關心，但政府很為難的地方，國際關注中職閉門賽，肯定台灣的防疫成果，但是何時能開放球迷入場觀賽，還需要中央流行疫情指揮中心評估，視疫情狀況做最適切的決定。", "title": "紓困職棒  潘文忠盼避免疫情影響球員待遇"}
{"summarization": "碩士生翁潤哲被控於去年12月選舉期間，將民進黨籍立委蔡易餘的維基百科配偶欄資訊竄改為「卡神」楊蕙如，檢方今天依違反選罷法起訴他；蔡易餘說，感謝鄉親沒受到抹黑影響。", "article": "碩士生翁潤哲被控於去年12月選舉期間，將民進黨籍立委蔡易餘的維基百科配偶欄資訊竄改為「卡神」楊蕙如，檢方今天依違反選罷法起訴他；蔡易餘說，感謝鄉親沒受到抹黑影響。嘉義地檢署今天發布的起訴書指出，現年27歲的翁潤哲明知蔡易餘是第10屆立法委員嘉義縣第1選區候選人，且與「卡神」楊蕙如並非夫妻關係，卻意圖使蔡易餘不當選，以文字傳播不實資訊。起訴書進一步指出，翁潤哲去年12月間在嘉義縣住處以筆記型電腦登入維基百科，並在蔡易餘頁面將配偶欄改為楊蕙如，供不特定人士瀏覽，傳播不實事實，足以損害蔡易餘名譽，並影響選民對候選人政治操守及形象的判斷，進而損害選民投票行為的正確性。雖然翁潤哲在竄改蔡易餘維基百科頁面40分鐘後，將楊蕙如的資料刪除，但畫面已遭人截圖廣為散布；檢方認為，翁潤哲行為已違反選罷法的意圖使人不當選，以文字傳播不實的罪嫌，因此提起公訴。蔡易餘自嘲，翁潤哲的抹黑行為讓他選舉期間賺到了一個老婆，選後老婆又不見了；選舉期間，遭人格抹黑，實在很無奈，不過，還是要感謝鄉親沒有受到抹黑的影響，最後依舊支持他。", "title": "涉竄改蔡易餘維基配偶欄是卡神 碩士生遭起訴"}
{"summarization": "共軍南部戰區今晚表示，美軍「貝瑞號」飛彈驅逐艦今天「闖入中國西沙領海」，指美方行為和國際合力抗疫氛圍不符，敦促美國把精力放在國內防疫，停止不利和平的軍事行動。", "article": "共軍南部戰區今晚表示，美軍「貝瑞號」飛彈驅逐艦今天「闖入中國西沙領海」，指美方行為和國際合力抗疫氛圍不符，敦促美國把精力放在國內防疫，停止不利和平的軍事行動。根據中國軍網官網今晚刊登的通稿，中共解放軍南部戰區新聞發言人李敏華表示，美國海軍飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry, DDG 52）28日未經中國政府允許，「非法闖入」中國西沙領海。南部戰區組織海空兵力全程對美艦跟蹤監視、查證識別，並予以警告驅離。李敏華稱，「美方挑釁行徑嚴重違反有關國際法準則，嚴重侵犯中國主權和安全利益，人為增加地區安全風險，極易引發不測事件，與當前國際社會合力抗疫的氛圍格格不入，與南海地區國家保持南海和平穩定的共同意願格格不入。」李敏華表示，敦促美國把精力放在本國疫情防控上，為國際抗疫多做有益的事，立即停止不利地區安全與和平穩定的軍事行動。中國國務院日前宣布，批准海南省三沙市設立西沙區和南沙區，西沙區人民政府駐永興島，管轄西沙群島島礁及其海域，代管中沙群島島礁及海域；南沙區人民政府駐永暑礁，管轄南沙群島的島礁及其海域。同樣主張擁有相關島嶼主權的越南，隨即指控中國嚴重侵犯主權；菲律賓近日則指控中國軍艦以射控雷達（radar gun）瞄準一艘在南海巡航的菲國軍艦，南海情勢再度升高。本次被中國指控闖入領海的「貝瑞號」，23日曾由北向南航經台灣海峽。當時共軍航空母艦「遼寧號」及所屬護衛艦542/598、驅逐艦117/119、快速戰鬥支援艦965等艦艇，剛於22日結束南海航訓，經巴士海峽向東航行。", "title": "共軍挖苦美艦南海行動 要美國先控制疫情"}
{"summarization": "桃園市中壢區一處舊衣回收站今天下午發生火警，所幸大火即時撲滅未造成人員傷亡，至於起火原因及財物損失仍有待調查。", "article": "桃園市中壢區一處舊衣回收站今天下午發生火警，所幸大火即時撲滅未造成人員傷亡，至於起火原因及財物損失仍有待調查。消防局下午2時40分接獲民眾報案指出，在中壢區普光二街一處舊衣回收場發生火警，消防局立即出動36名消防人員，12輛消防車及1輛救護車前往搶救。消防人員到場發現，現場為一棟3層樓高的鋼筋混泥土建築，冒出濃煙大火燃燒的是2樓的回收舊衣物，而3樓牆面也遭到大火燻黑，燃燒面積約20平方公尺，在現場人員協助下，大火在1小時後撲滅，所幸無人員受傷。有民眾在網路上貼文並傳出是「中壢慈濟發生大火」，但現場民眾低調不願證實；消防局則表示，初步了解只知道這裡是舊衣回收站，至於詳細的財物損失及起火原因仍有待後續調查。", "title": "中壢舊衣回收站火警  幸無人員傷亡損失待調查"}
{"summarization": "屏東科技大學森林系教授陳美惠的「里山林下經濟計畫」，及野保研究所教授孫元勳「以猛禽作為友善農業的指標」方案，獲遠見雜誌「大學USR傑出方案」，屏科大獨奪全台雙楷模。", "article": "屏東科技大學森林系教授陳美惠的「里山林下經濟計畫」，及野保研究所教授孫元勳「以猛禽作為友善農業的指標」方案，獲遠見雜誌「大學USR傑出方案」，屏科大獨奪全台雙楷模。為鼓舞更多大學社會責任的實踐，遠見雜誌今年首辦 「大學USR傑出方案」評選，分為「生活共榮」、「產業共創」、「生態共好」3組，全台近百件方案報名。陳美惠領導的團隊以「蜂起雲湧‧青年當歸-與森林共存的里山林下經濟計畫」拿下生活共榮組楷模獎，野生動物保育研究所教授孫元勳團隊「農民好福鷹-以猛禽作為友善農業的指標」奪下「生態共好組」。屏科大發布新聞稿表示，陳美惠帶領的社區林業中心自2006年開始長期深耕地方至今，服務範圍擴及恆春半島、高雄市六龜區、屏東北區原鄉，以延續原鄉文化與守護山林環境的永續目標創造社區發展根經濟。陳美惠團隊不只導入專業的森林生態經營模式，更長期蹲點社區陪伴居民搭起政府部門、民間社團、在地民眾等各界溝通的橋梁，致力推動林下養蜂、大武森雞、段木香菇，目前已建立13處林下經濟示範區及校內2個教學基地，為社區培養專業的根經濟種子。野保所孫元勳帶領鳥類生態研究室研究員發現台灣自80年代以來，田間過度用藥毒鼠、毒鳥，造成生物鏈頂端的黑鳶被間接毒殺，不僅帶來食安隱憂，且造成農田生態系失衡，為挽救在台灣瀕臨滅絕的黑鳶，與台灣猛禽研究會合作，透過農委會、屏東縣政府等單位協助，展開一連串的「黑鳶研究保育計畫」。團隊在2014年起輔導農民成立「老鷹紅豆」品牌，推廣機械播種降低鳥害、不毒鳥、不用落葉劑、符合產銷履歷規範的紅豆，2016年獲得全聯福利中心認同採購，至今已超過100名農民加入「老鷹紅豆」契作，面積達220公頃。另外，鳥類研究室以食物鏈概念，為生物防治找到更友善的方式，在空曠田區架設猛禽棲架吸引「捕鼠高手」黑翅鳶停棲捕食，減少田間的鼠害問題，遠至金門全台已架設棲架超過50處。屏科大表示，台中市霧峰區因農友對老鷹棲架的生態捕鼠反映熱烈，霧峰區農會推出新的友善農作品牌「黑翅鳶米」，1年多來，霧峰無農藥無化肥的稻米耕作面積已達到50公頃。", "title": "屏科大實踐社會責任 2團隊獲獎"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天通報，境內新增301起武漢肺炎死亡病例，較昨天的331例下降，且連續5天新增死亡低於400例。鑒於疫情趨緩，西班牙政府預計今天宣布進一步放寬封城措施計畫。", "article": "西班牙衛生部今天通報，境內新增301起武漢肺炎死亡病例，較昨天的331例下降，且連續5天新增死亡低於400例。鑒於疫情趨緩，西班牙政府預計今天宣布進一步放寬封城措施計畫。根據西班牙衛生部今天發布的數據，境內新增1308起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達21萬773例；不治患者累計則增至2萬3822人。西班牙死於武漢肺炎人數居全球第3高，僅次於美國和義大利。西班牙官員相信，境內疫情已於2日達到最高峰，當天新增死亡病例衝上950例。西班牙衛生部緊急事務聯絡官西蒙（Fernando Simon）在記者會上表示：「病故患者人數下降速度非常快，這是好事。」西班牙全國近4700萬人口3月14日起便受到嚴格封城措施限制，僅成人能外出採買食物、藥品、就醫或遛狗。西班牙政府上週已將措施延長至5月9日，但26日起部分措施開始鬆綁，14歲以下兒童首度可以在家長陪伴下外出散步、跑步或騎腳踏車。若死亡人數續降，5月2日起西班牙民眾預料可單獨外出運動。西班牙內閣今天將召開會議，針對境內疫情流行率最低的地區是否進一步放寬封城措施，評估一系列參考指標。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）預計隨後對外公布計畫細節。", "title": "西班牙新增死亡連5天低於400例 擬擴大解封"}
{"summarization": "春季聯賽預賽，美孚巨人「天才型」好手陽杰恩，春季聯賽投手工作加重，但打擊也有適時表現，今天與崑山科大交手，8局敲出致勝3分砲，幫助球隊以8比5拿勝，暫居分組第2名。", "article": "春季聯賽預賽，美孚巨人「天才型」好手陽杰恩，春季聯賽投手工作加重，但打擊也有適時表現，今天與崑山科大交手，8局敲出致勝3分砲，幫助球隊以8比5拿勝，暫居分組第2名。109年全國成棒甲組春季聯賽大學隊C組預賽，美孚巨人（文化大學）今天與崑山科大在台體大棒球場交手，崑山科大3局靠著陳飛霖2分砲取得領先，美孚巨人3局下半陽杰恩安打開啟攻勢，再靠著保送、對手守備失誤先拿1分，董秉軒高飛犧牲打，送回球隊第2分、扳平比數。崑山科大4局靠著接連4支安打、保送，攻下3分、要回領先，美孚巨人5局再起攻勢，靠著胡恩典、孫易伸接連安打、失誤、暴投，單局追回2分、7局孫易伸適時安打，送回追平分。美孚巨人8局再起攻勢，靠著接連保送攻占得點圈，2人出局後，陽杰恩一棒開轟，敲出超前比數3分砲，幫助球隊拿下勝利。陽杰恩是美孚巨人總教練廖敏雄口中的「天才型」球員、可投可打，當野手時二壘、游擊都能守，投球最快球速可達150公里，是球隊活棋，此次春季聯賽以投手身分出賽場次多，但當野手時打擊也能有適時表現。嘉義諸羅山（嘉義大學）今天與大同學院交手，嘉義諸羅山打線發揮，全場11安攻勢串聯，終場以8比5拿下勝利。", "title": "天才型好手陽杰恩致勝3分砲 春季聯賽美孚搶勝"}
{"summarization": "高市府規劃辦理武漢肺炎社區感染防疫實兵演練，但計畫提出後除被質疑必要性，甚至挨批是「封城」製造恐慌；針對明天將進行的演練預演，市府重申「不是封城、是未雨綢繆」。", "article": "高市府規劃辦理武漢肺炎社區感染防疫實兵演練，但計畫提出後除被質疑必要性，甚至挨批是「封城」製造恐慌；針對明天將進行的演練預演，市府重申「不是封城、是未雨綢繆」。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能擴大，加上之前海軍磐石艦官兵在高雄市造成的感染風險，市府規劃5月3日於四維行政中心及鳳山行政中心兩地同步進行實兵演練，明天下午2時至3時則先展開防疫實兵演練預演。市府今天發布新聞稿指出，演練將以辦公大樓疑似群聚感染及集合住宅群聚感染為設想情境，動員9個市府機關，和國軍共同協力演練，檢視應變機制運作是否順暢，盼團隊在面對可能發生的疫情，能更迅速且確實處理。市府指出，明天將模擬預演四維行政中心疑似群聚感染，辦公大樓有員工確診的應變處理機制，演練時將檢視衛生局疫調評估、安排救護車、防疫小黃等，另由環保局搭配國軍化學兵進行周邊環境消毒及警方管制人車等流程。鳳山行政中心則以集合住宅群聚感染為假設情境，另加入住戶居家隔離及市府各項起居照顧作為，含社會局送餐、衛生局居家關懷及學生遠距教學等。根據預演規劃市府強調也邀請專家學者於演練結束講評，盼給予高雄市更多的專業建議。", "title": "高市4/29預演防疫兵推 市府重申未雨綢繆非封城"}
{"summarization": "服飾品牌ESPRIT日前宣布重組，集團報告顯示，最近9個月亞洲地區零售業績年減48.1%，決定6月底關閉中國之外在亞洲的56間門市，台灣總計26家門市將受到影響。", "article": "服飾品牌ESPRIT日前宣布重組，集團報告顯示，最近9個月亞洲地區零售業績年減48.1%，決定6月底關閉中國之外在亞洲的56間門市，台灣總計26家門市將受到影響。ESPRIT港商思捷台灣分公司發出相關通知，表示ESPRIT集團決定在2020年6月底結束亞洲市場的零售業務，包括新加坡、馬來西亞、台灣、香港與澳門等56間零售門市。截至今天為止，ESPRIT在台灣有26家門市，分別位於百貨與Outlet等。百貨業者新光三越、SOGO百貨表示，有收到ESPRIT相關通知。部分業者提到，雖然沒收到通知，但是先前就已經確定櫃位調整，因此，部分櫃位只營業到4月底與5月底。根據思捷環球在4月27日在官網公布的2019年、2020年第3季度資料，從2019年7月到2020年3月底，營收來源中，歐洲約占9成多，亞洲僅不到1成。報告指出，全球疫情帶來的嚴厲措施，已經導致集團許多門市與特許經營及批發合作夥伴的銷售點暫時關閉，對消費者人流與銷售表現產生重大負面影響。其中，亞洲零售（不含電子商店部分）業績確實下滑不少。報告指出，這塊收入為4億1400萬港元，占集團收入的5.1%，但是按本地貨幣計算年減48.1%，雖然部分源自貿易面積減少45.8%，但ESPRIT在3月底發布的業績報告也提到，消費者訪店流量仍是該地區零售的最大問題之一。集團初步估計，56間門市占集團同期營收比例少於4%，關閉門市將產生1.5億到2億港元的一次性費用。管理層也自願減薪，希望減輕對財務造成的負面影響。ESPRIT成立於1968年的美國，2002年被巨星林青霞的丈夫邢李㷧收購，在香港一度成為排隊熱賣的品牌。", "title": "ESPRIT退出亞洲 全台26門市最晚6月底熄燈"}
{"summarization": "若因武漢肺炎疫情影響導致生計困難、無法安葬，或因指揮中心作為影響工作者，可申請急難救助金，衛福部次長蘇麗瓊今天說，預估約有10萬到11萬人，所需經費新台幣20億至22億元。", "article": "若因武漢肺炎疫情影響導致生計困難、無法安葬，或因指揮中心作為影響工作者，可申請急難救助金，衛福部次長蘇麗瓊今天說，預估約有10萬到11萬人，所需經費新台幣20億至22億元。行政院下午舉行「紓困振興方案—教育與運動產業紓困方案」記者會，政務委員龔明鑫、教育部長潘文忠、衛福部次長蘇麗瓊等人出席。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，龔明鑫日前宣布新增2類對象可申請衛福部急難救助金1萬到3萬元，一是因疫情請假或無法從事工作，導致生計受困者；二是因疫情接受隔離治療不幸死亡，無力殮葬者。蘇麗瓊下午出席記者會時表示，因應疫情再新增一類急難紓困對象，依據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第3條第5項規定，若是因為中央流行疫情指揮中心的應變措施，而需要請假或無法工作，可給予急難救助。蘇麗瓊指出，申請資格必須符合三項條件，一是原有工作因疫情請假或無法從事工作，致家庭生計受困；二是未加入軍、公、教、勞、農、漁等社會保險；第三，家戶現有存款與收入未達當地每人每月最低生活費1.5倍。蘇麗瓊表示，為了加速紓困效率，衛福部簡化審查流程，民眾於居住地公所書面申請，免除實地訪查程序，會以3天審查、5天入帳為原則撥款。預估會有10萬至11萬人申請，所需金額20億至22億元。針對全體本國銀行配合政府辦理紓困貸款情形，龔明鑫表示，截至昨天為止，合計受理申請1萬1954戶、1827億元；累計已核准6895戶、達1102億元，其中有200億元為航空業紓困貸款，若將其扣除，總計核准約900億元，已快達到「防疫千億保」貸款方案協助企業紓困的1000億元目標，但只要企業有需要，紓困貸款將持續辦理。", "title": "武漢肺炎急難救助估22億 約11萬人受惠"}
{"summarization": "裕隆納智捷洋將基恩今天全場三分球10投7中，轟下不可思議的46分，就連對手台灣啤酒總教練周俊三都說，基恩的表現宛如「籃球之神」喬丹。", "article": "裕隆納智捷洋將基恩今天全場三分球10投7中，轟下不可思議的46分，就連對手台灣啤酒總教練周俊三都說，基恩的表現宛如「籃球之神」喬丹。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行，已取得「聽牌」優勢的台啤，全場無法壓制基恩（Marcus Keene）瘋狂的火力，終場81比99吞敗，系列賽也以3比3被對手扯平。周俊三賽後表示，球員在防守基恩時，一是擔心被過，又擔心對方會投，導致患得患失，不過他也坦言：「基恩今天得了40幾分，這種表現就像是麥可喬丹（Michael Jordan）的等級。」聽到對方教練的稱讚，裕隆執行教練李啟億則打趣地說：「應該是艾佛森（Allen Iverson）才對。」而基恩則承認，他的偶像就是艾佛森，也很開心自己的表現能和偶像相提並論。基恩也說，賽前他曾和朋友聊天，就談到他希望自己今天表現，能如同美國職籃球星詹姆斯（LeBron James）或湯普森（Klay Thompson），在總冠軍賽第6戰時所展現的絕對宰制力，而他全場累積29投19中，單場猛灌46分的表現，也的確打出了宰制力。看到基恩的表現，多數台啤球員都認為不可思議。前鋒周伯勳就無奈地說：「基恩今天真的太誇張、太準了。」主控蔣淯安則認為，基恩表現確實沒話說，不過他們在第3節進攻當機，反讓對手沒有壓力，才能打得更開放，對於最後的殊死戰，蔣淯安說：「就只能拚了。」", "title": "周俊三讚基恩表現如喬丹 李啟億：是艾佛森"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電節能產品事業群總經理林惠姿今天在線上法人說明會表示，目前產能與供應鏈漸趨穩定，第2季由筆電背光模組帶動整體出貨量可望季增20%。", "article": "背光模組廠中強光電節能產品事業群總經理林惠姿今天在線上法人說明會表示，目前產能與供應鏈漸趨穩定，第2季由筆電背光模組帶動整體出貨量可望季增20%。林惠姿直言，受疫情影響，大尺寸電視市場嚴重衰退，只有筆電現階段有在家上班、線上教學需求，出貨才能成長。未來歐美國家若暫停封城，疫情是否再起，進而影響市場，第4季將是觀察重點。她說，受疫情影響，各家面板廠或加速退出市場或延後擴廠，並進入整併期，產業供需板塊將逐漸挪移，某韓國面板大廠退出液晶面板市場，但生產線將出售給其他面板業者，液晶面板的供給恐怕不會減少。中強光電公布第1季財務報告，合併營收為新台幣83.69億元，由於傳統淡季以及武漢肺炎疫情影響，較去年第4季衰退36%，並較去年同期衰退26%。第1季合併毛利率15.8%，較第4季的18.2%減少2.4個百分點，並較去年同期16.3%下滑0.5個百分點，主因疫情造成工廠產能利用率下降及閒置成本上升所致。中強光電統計，今年第1季合併營業淨損為1.89億元，合併稅後淨損為0.58億元，但歸屬母公司股東淨利則為500萬元，較去年第4季及去年同期分別減少99%及95%。109年第1季基本每股盈餘為新台幣0.01元；本業虧損但因匯兌收益、利息收入等業外收益約1.9億元挹注，歸屬母公司股東部分仍能獲利。中光電指出，節能產品事業群第1季在疫情衝擊影響下，出貨量約841.4萬片，較去年第4季及去年同期分別減少22%及16%；今年第1合併營收約43億元，分別較去年第4季及去年同期減少31%及21%。另外，影像產品部分，由於疫情造成產能、供應鏈及客戶復工延遲影響，中光電統計，影像產品第1季出貨量約16.9萬多台，年減17%；營收約21.02億元，較去年同期減少36%。展望第2季營運，中強光電影像產品總經理陳士元表示，因為疫情和全球體育賽事取消造成銷售放緩，但由於第1季基期相對較低，影像產品第2季整體出貨量可望較第1季成長兩成左右。", "title": "中光電估筆電背光模組帶動 第2季出貨季增2成"}
{"summarization": "泰國從3月26日起進入緊急狀態至4月底，內閣會議今天通過延長緊急狀態至5月底，不過由於疫情趨緩，各地方政府可以視各地方疫情逐步解除公共場所和商業活動的限制。", "article": "泰國從3月26日起進入緊急狀態至4月底，內閣會議今天通過延長緊急狀態至5月底，不過由於疫情趨緩，各地方政府可以視各地方疫情逐步解除公共場所和商業活動的限制。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，泰國從3月26日淩晨到4月30日進入緊急狀態，陸海空的邊境口岸除了泰國人、各國外交官、國際貨運運輸業者及有泰國工作證的外國人之外，均禁止外國人入境。而原訂3月18日到3月底關閉的娛樂場所、酒吧、各級學校和運動場館，以及3月22日到4月12日關閉的百貨商場、美容沙龍和遊樂場，都因為政府頒布緊急命令，全部暫時關閉到4月底。目前泰國只有超市、藥局和便利商店可以正常營業，餐廳只能做外帶生意。泰國總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）昨天早上召集相關單位舉行會議討論是否延長緊急狀態，會議中決定延長緊急狀態到5月31日，並交由今天的內閣會議討論。帕拉育在今天內閣會議後的記者會表示，內閣通過讓緊急狀態延長到5月31日，4月3日開始實施的宵禁也同樣延到5月31日。不過由於泰國近來疫情趨緩，帕拉育也表示，內閣為全國各府逐步解禁提供大方向的原則，解禁措施分為4個階段，各府首長可以視各府疫情狀況解禁不同的公共場所和商業活動，而從前一個階段到下一個階段之間必須間隔至少14天。帕拉育表示，與此同時，政府將密切監視和評估解禁後的情況，如果疫情出現反彈趨勢，不排除實施重新封閉措施。曼谷郵報曼谷市長阿斯文（Aswin Kwanmuang）今天表示，相關的關閉措施將在4月底到期，曼谷準備重新開放餐廳、市集、運動場所、公園、理髮店、診所、寵物醫院、高爾夫球場等場所，但都會有嚴格的限制。例如餐廳不能販賣酒精類飲料，客人座位之間必須相隔1.5公尺，只有不會聚集大量人群的運動場所可以開放，例如羽球、網球或桌球等，群體運動如足球、籃球和排球等依然禁止。理髮店只能剪、洗和吹頭髮，顧客不能在店內等待，一定要先預約，理髮師必須戴上口罩和臉罩。阿斯文表示，曼谷市政府將把這些措施送交傳染病委員會，預計委員會明天會做出決定。泰國今天宣布新增7起確診病例，並新增2死，總累積病例達到2938例，其中54人死亡、2652人康復出院、232人住院治療中。", "title": "泰國延長緊急狀態至5月底 商業活動可逐步解禁"}
{"summarization": "脫北的前北韓外交官太救民（太永浩）受訪表示，雖無法確認金正恩是否真的動了手術，但他認為「可以確定的是，金正恩現在處於無法獨力起身或走動的狀態」。", "article": "脫北的前北韓外交官太救民（太永浩）受訪表示，雖無法確認金正恩是否真的動了手術，但他認為「可以確定的是，金正恩現在處於無法獨力起身或走動的狀態」。韓聯社報導，太救民在美國時間27日接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時做以上表示，但並未說明具體原因。太救民也說，36歲的金正恩缺席15日金日成冥誕活動，「在北韓人眼中是非常奇怪的事」，加上北韓過去在金日成冥誕時，會配合發射衛星或舉辦大規模閱兵儀式，使得今年金正恩的缺席更加反常。對於近期各種針對金正恩身體狀況及行蹤的傳聞，太救民表示，金正恩的行蹤是最高機密，「能確認金委員長狀態的人只有他的夫人、妹妹或身邊親信」，他認為「關於他當前下落或是否動手術的傳聞，都沒有事實根據」。他也指出，前北韓領導人金正日過世時，消息也是過了兩天才傳出，連外務相都是在訃告發布前一小時才得知。專門報導北韓消息的美媒金正恩專用列車被衛星拍攝到從21日後停靠在元山，推測金正恩人在元山。但太救民依過去當外交官時的經驗指出，北韓政府得知專用列車被探測到後，就會將列車移至他處，現在卻沒有反應，有可能是混淆視聽的方式。關於金正恩現狀的傳聞眾說紛紜，包括接受心血管手術後正在療養，手術後病危、變成植物人，還有為躲避2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情暫居元山別墅等。韓媒東亞日報日前則引述匿名美國政府相關人士說法，指金正恩停留在元山，15至20日間被拍到在無人攙扶或使用輪椅狀況下走路的模樣。", "title": "金正恩神隱 脫北官員：恐無法獨力起身行走"}
{"summarization": "馬爾地夫因武漢肺炎鎖國，24名台灣民眾滯留當地。外交部今天說，駐清奈辦事處、駐印度代表處、駐菲律賓代表處和駐印尼代表處等4館處已陸續提供協助，未來將持續多方探詢助國人返台方式。", "article": "馬爾地夫因武漢肺炎鎖國，24名台灣民眾滯留當地。外交部今天說，駐清奈辦事處、駐印度代表處、駐菲律賓代表處和駐印尼代表處等4館處已陸續提供協助，未來將持續多方探詢助國人返台方式。外交部發言人歐江安晚間表示，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，Covid-19）疫情發展，馬爾地夫自3月27日起暫停核發外籍旅客落地簽證，4月19日起更全境封鎖。據各相關駐處聯繫掌握，目前滯留在馬爾地夫的台灣民眾有24位。歐江安說，滯留民眾3月29日聯絡駐清奈辦事處，表示馬國度假村紛紛關閉、國際航班減少，詢問駐處可否安排包機協助國人返台。由於當時馬國國際航空交通尚未受阻，駐處曾提供自馬國首都瑪萊（Male）連接國際主要航線返台相關資訊供參考。歐江安指出，駐印度代表處積極協助滯留印度及南亞地區各國的台灣民眾，多方規劃華航自印度德里的返台班機，並同步通知滯留馬爾地夫的國人相關班機資訊。不過，滯留民眾表示無法負擔自馬爾地夫赴德里的包機費用，因此決定續留當地，等待解除封鎖。另一方面，歐江安說，駐菲律賓代表處4月21日接獲滯留馬爾地夫國人詢問搭乘自瑪萊飛往馬尼拉班機、再轉機返台的可能性。駐處洽菲國政府獲告，目前菲國禁止外籍旅客入境，但若台灣民眾確實有轉機需求，菲方願研議協助。不過，相關航班後來額滿。歐江安指出，駐印尼代表處4月22日也接獲滯留馬爾地夫民眾詢問，表示希望搭乘印尼撤僑專機至印尼轉機回台。駐處洽印尼政府獲告，目前印尼方面無相關撤僑計畫，且印尼實施嚴格邊境管制以防疫，未持印尼居留證的外籍人士，均難以入境印尼或轉機。歐江安強調，駐清奈辦事處等館處將繼續多方詢問各種可能方式，以協助國人返台。", "title": "滯馬爾地夫24人欲返台  外交部：駐4國館處協助"}
{"summarization": "宜蘭因有民眾購買的成人口罩掛耳線過短，配戴不便，縣府昨天起在各衛生所受理更換，但傳出有人還將堪用或疑似用過的口罩也拿來要求更換，縣府呼籲民眾珍惜醫療資源。", "article": "宜蘭因有民眾購買的成人口罩掛耳線過短，配戴不便，縣府昨天起在各衛生所受理更換，但傳出有人還將堪用或疑似用過的口罩也拿來要求更換，縣府呼籲民眾珍惜醫療資源。日前有不少縣民向宜蘭縣政府消保官反映，因購買的成人口罩掛耳線太短，戴起來耳朵不舒服，甚至出現容易斷裂情形。縣府經向中央呼籲並獲允許後，昨天下午2時起至5月9日，於縣內各地衛生所受理更換。據了解，有些民眾購買的口罩的確出現掛耳線有比較短情況，雖不會造成配戴上不適，但還是拿去更換，衛生所人員與志工好心勸說，卻遭劈頭挨罵；甚至還有人拿了一整盒口罩希望更換，其中卻夾雜疑似使用過後的口罩。衛生局今天表示，若民眾購買後的口罩掛耳線真的有過短瑕疵，各地衛生所都會受理更換。這項作業昨天開始受理至今，已經被換了約15萬片，各地衛生所人員及志工因要逐一檢視、清點，都忙翻天。衛生局官員說，因退回的口罩必須全數銷毀，有些志工們看到都難過落淚，心疼這麼多還可以使用的口罩卻統統要被銷毀。這個世界上還有許多國家嚴重短缺口罩，國內口罩也不是說過度充足，真的要呼籲大家要珍惜國內防疫成果、珍惜得來不易的醫療資源。衛生局表示，因第一波15萬片口罩已全數換畢，29日起暫緩受理更換，待貨源補足後再開放受理更換。", "title": "口罩堪用還要求更換  宜蘭縣府籲珍惜資源"}
{"summarization": "金管會今天統計，2015年底至今年第一季止，已有14家銀行辦理以房養老逆向抵押貸款，核貸件數累計達4272件、與累計至去年第一季相比，年增27.06%，核貸金額為新台幣239億元、年增近30%。", "article": "金管會今天統計，2015年底至今年第一季止，已有14家銀行辦理以房養老逆向抵押貸款，核貸件數累計達4272件、與累計至去年第一季相比，年增27.06%，核貸金額為新台幣239億元、年增近30%。因應高齡化社會需求，金融監督管理委員會鼓勵金融機構開發適合高齡者需求的金融商品及服務，自2015年底由合庫銀率先開辦商業型以房養老逆向抵押貸款。銀行局統計，截至今年第一季止，已有14家銀行開辦這項業務。銀行局公布，自2015年底開辦以來至今年第一季止，14家銀行辦理以房養老核貸件數達4272件，相較至去年第一季的3362件，年成長27.06%；核貸額度為239億元，較累計至去年第一季的184億元，年成長29.89%。其中，以合庫銀1697件、核貸額度99.7億元最多；第二名為土地銀行1342件、核貸額度67.32億元；第三名為華南銀行有745件、核貸額度36.25億元。觀察區域別辦理情形，北北基核辦件數及金額仍大幅領先，共有2170件、核貸額度165.52億元；其次依序為中彰投618件、核貸額度23.36億元；桃竹苗482件、額度18.88億元；高屏465件；雲嘉南351件；宜花東169件；外島17件。另外，性別分布情形，女性申貸戶占比達55.29%，明顯多於男性占比44.71%。金管會表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下辦理商業型以房養老貸款，在順應市場社會需求下穩健發展，並適時協助解決銀行在辦理這項業務過程中所遇實務問題。", "title": "以房養老穩健發展 開辦以來核貸4272件"}
{"summarization": "公平會表示，台灣與印尼23日正式簽署完成「競爭法適用瞭解備忘錄」，以維護雙方市場公平競爭環境；這是繼澳洲、紐西蘭等國後，第10個與台灣簽署競爭法合作文件的國家。", "article": "公平會表示，台灣與印尼23日正式簽署完成「競爭法適用瞭解備忘錄」，以維護雙方市場公平競爭環境；這是繼澳洲、紐西蘭等國後，第10個與台灣簽署競爭法合作文件的國家。公平會表示，雙方備忘錄內容早已商訂，原定於2月在台北同地簽署，但受疫情影響，改採異地簽署。由印尼駐台代表蘇孟帝（Representative Didi Sumedi）於3月19日在台北先行簽署，然後再由中華民國駐印尼代表陳忠於4月23日在雅加達完成簽署。備忘錄內容計有9條條文，重要規定包括通知、資訊交換、技術合作、諮商與維護交流資訊的機密性等。公平會向來與印尼競爭委員會（Indonesia Competition Commission）保持友好關係，隨著經濟全球化，跨國結合或跨境反競爭行為日益增加，為維護雙方市場公平競爭，經多次交換意見，終至定案並完成簽署。公平會表示，為奠定競爭法跨境執法互助基礎，國際間認為透過雙邊或多邊合作文件簽署，可強化執法機關間的協調合作。台印尼競爭法適用瞭解備忘錄的簽署，將利於促進雙方更緊密的合作，共同致力於維護雙方市場公平競爭的環境。", "title": "公平會：台灣與印尼簽署競爭法適用瞭解備忘錄"}
{"summarization": "感測晶片廠原相第1季歸屬母公司淨利新台幣2.7億元，為12年來同期新高水準，每股純益1.98元。", "article": "感測晶片廠原相第1季歸屬母公司淨利新台幣2.7億元，為12年來同期新高水準，每股純益1.98元。受淡季效應影響，原相第1季安防感測器、穿戴與藍牙無線耳機產品銷售同步滑落，季營收16.95億元，季減約12.6%，不過，仍較去年同期大增76.9%。隨著產品組合變化，原相毛利率57.5%，較去年第4季下滑約0.7個百分點，不過，較去年同期拉升0.6個百分點，歸屬母公司淨利2.7億元，季減17.9%，年增11.33倍，每股純益1.98元。原相去年每股純益6.23元，董事會決議每股配發5.13元現金股息，以今天收盤價176.5元計，殖利率約2.9%。", "title": "原相第1季獲利創12年同期新高 每股賺1.98元"}
{"summarization": "航空業的紓困活水來了。中小信保基金稍早表示，稍早已通過華航、長榮及其所屬集團，以及星宇航空的融資貸款信用保證，總資金規模上看新台幣500億元。盼助航空業維持營運，度過難關。", "article": "航空業的紓困活水來了。中小信保基金稍早表示，稍早已通過華航、長榮及其所屬集團，以及星宇航空的融資貸款信用保證，總資金規模上看新台幣500億元。盼助航空業維持營運，度過難關。武漢肺炎疫情重創全球航空產業，客運量急速衰退，為快速落實政府緊急紓困航空產業的政策，協助台灣民用航空運輸業、航空站地勤業及空廚業維持營運，財團法人中小企業信用保證基金於今天召開「受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難航空產業紓困貸款信用保證」審議委員會，會中通過中華航空、長榮航空及其所屬集團企業，與星宇航空的融資貸款信用保證案，總金額合計近新台幣500億元。信保基金表示，本次會議召集相關行庫及信保基金專業團隊聯合審議，展現超高效率，通過紓困融資信用保證申請。信保基金指出，為落實企業社會責任，本次審議決議附帶條件，請華航與長榮在撥貸後6個月內，提出疫情過後回饋偏鄉、弱勢的特別計畫，報請交通部民航局備查。由於疫情尚在演變中，交通部及民航局將持續密切關注瞭解航空業者受衝擊情況，並視疫情發展積極檢討，適時提高貸款額度，信保基金將持續配合提供信用保證，協助業者取得維持營運所需融通資金。", "title": "信保基金500億活水到 華航長榮星宇紓困有譜"}
{"summarization": "太陽花學運「攻占行政院」案，今天二審改判魏揚等人有罪，民進黨指出，已明顯違背國民期待，脫離民主價值常軌，對於這樣的判決結果高度遺憾，並支持當事人持續透過司法捍衛個人權益。", "article": "太陽花學運「攻占行政院」案，今天二審改判魏揚等人有罪，民進黨指出，已明顯違背國民期待，脫離民主價值常軌，對於這樣的判決結果高度遺憾，並支持當事人持續透過司法捍衛個人權益。民進黨晚間發布聲明表示，323占領行政院事件今天二審宣判，原一審被判有罪的維持有罪，而一審無罪者除一人維持無罪外，其餘被告皆被以莫須有的「煽惑他人犯罪」等罪名改判有罪。「對於這樣的判決結果高度遺憾」，民進黨並說，支持當事人持續透過司法捍衛個人權益。民進黨指出，2014年的318運動和323占領行政院事件，都是「反服貿運動」（也稱太陽花學運）的一部分。儘管距離今天已有6年之久，然而這事件對台灣民主發展、社會共識的再凝聚，至今都有深厚而別具意義的影響。民進黨說，這場運動捲起的公民意志及國家共同體的醒覺，讓台灣免於走上國民黨一黨設定、拒絕社會對話的傾中路線，國家的命運就此轉機。年輕學子們發起的這場運動，標誌民主發展上的另一段進程，絕對不是單純的法律事件。民進黨表示，2016年總統蔡英文上任後，時任行政院長的林全一上任就撤銷了江宜樺擔任行政院長時期所有對青年學子們的刑事告訴，因為「太陽花學運訴求，已成為社會普遍的共識」；同年，對於318案，台北地院與台灣高院也分別依「公民不服從」和「言論自由」，判決無罪。民進黨說，323占領行政院事件的相關判決，法院以「煽惑罪」等罪責判決青年學子有罪，已明顯違背國民期待，脫離民主價值常軌，民進黨高度遺憾，也聲援並支持相關當事人爭取應有權益。", "title": "太陽花占政院改判有罪  民進黨：違背國民期待"}
{"summarization": "台北市政府昨天聯合檢查錢櫃6家分店，有4家違規。北市消防局今天持續專案檢查19家場所，結果包括KTV星聚點復興分公司、梅花戲院和朝代大戲院消安檢查不合格，即起勒令停業。", "article": "台北市政府昨天聯合檢查錢櫃6家分店，有4家違規。北市消防局今天持續專案檢查19家場所，結果包括KTV星聚點復興分公司、梅花戲院和朝代大戲院消安檢查不合格，即起勒令停業。北市消今晚發布新聞稿表示，有鑑於錢櫃KTV林森店26日火災，造成重大傷亡，為確保消費者安全，今天持續專案檢查北市電影院、KTV、MTV等19家封閉性娛樂場所，加強消防安全設備及防火管理等消防安全事項查核。檢查結果，包括KTV星聚點文創股份有限公司復興分公司、中影股份有限公司梅花分公司和朝代大戲院有限公司的消防安全設備，都不符合規定。北市消說，自即日起公告檢查結果並命其停業，停業期間內限期3日內改善相關消防安全缺失，逾期未改善者，將連續處罰至改善為止。", "title": "北市消安檢查不合格  星聚點3業者遭勒令停業"}
{"summarization": "今彩539第109102期開獎，中獎號碼01、23、21、07、09。3星彩中獎號碼368，4星彩中獎號碼6611。", "article": "今彩539第109102期開獎，中獎號碼01、23、21、07、09。3星彩中獎號碼368，4星彩中獎號碼6611。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090428", "title": "今彩539第109102期開獎"}
{"summarization": "美國警方今天表示，身處抗疫「前線」的紐約市急診室醫師布林，在維吉尼亞州自戕身亡。死者父親指出，布林曾提及在醫院目睹駭人場景，他說女兒是因抗疫丟了性命。", "article": "美國警方今天表示，身處抗疫「前線」的紐約市急診室醫師布林，在維吉尼亞州自戕身亡。死者父親指出，布林曾提及在醫院目睹駭人場景，他說女兒是因抗疫丟了性命。美國國家廣播公司新聞網維吉尼亞州沙洛茲維爾警察局（Charlottesville Police Department）發言人霍恩（Tyler Hawn）表示，布林自殺後被送往醫院治療，昨天在州內傷重不治。現年49歲的布林（Lorna Breen）生前在紐約長老會艾倫醫院（New York-Presbyterian Allen Hospital）服務。布林的父親告訴「紐約時報」（The New York Times）：「她試著做好自己的工作，而工作害死了她。…她確實身處前線戰壕中。」根據紐時，布林的父親表示，女兒本身曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但休養約一週半後就返回工作崗位，醫院再度要她回家。後來是家人介入，把她帶到沙洛茲維爾。父親說，布林並無心理疾病史，但最後一次父女談話時，女兒顯得心神恍惚，看得出來有點不對勁。布林曾向父親形容病患不斷湧來，患者甚至在離開救護車前就已瀕死。布林的父親說：「請確保她被譽為英雄，因為她確實是英雄。她跟死去的任何人一樣，都是（這波疫情的）受害者。」※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "獻身抗疫親眼目睹慘狀 紐約急診室醫師自戕不治"}
{"summarization": "雙贏彩第109102期今晚開獎，中獎號碼為20、21、16、02、24、22、03、08、17、11、06、19。", "article": "雙贏彩第109102期今晚開獎，中獎號碼為20、21、16、02、24、22、03、08、17、11、06、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090428", "title": "雙贏彩第109102期開獎"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪，今天因一件詐騙案到台北地院開庭，台北地檢署另查出，黃琪涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書，向廠商詐騙口罩未遂，晚間指揮調查局將他拘提到案。", "article": "本名黃照岡的黃琪，今天因一件詐騙案到台北地院開庭，台北地檢署另查出，黃琪涉嫌假冒香港首富李嘉誠秘書，向廠商詐騙口罩未遂，晚間指揮調查局將他拘提到案。曾詐騙前總統陳水扁的黃琪涉嫌詐騙車商招待免費駕乘旗艦車遭檢方起訴，台北地方法院今天開庭，黃琪庭訊時認罪，並當庭痛哭，表示他是被愛情沖昏頭，請法官從輕量刑。檢調獲報，黃琪在今年2月間涉嫌與1名蘇姓男子冒充香港首富李嘉誠秘書，打電話給口罩製造商中衛公司，佯稱李嘉誠有意捐贈口罩，向中衛公司訂購成人及兒童口罩各5000片、酒精棉100盒。中衛公司出貨前向李嘉誠秘書查證，才發現差點上當。台北地檢署今天指揮台北市調查處拘提黃琪到案，並約談蘇男等10人到案說明，全案朝詐欺及偽造文書罪嫌偵辦。", "title": "涉冒充李嘉誠秘書詐欺未遂  黃琪遭拘提"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟之際，新加坡央行今天公布報告指出，星國經濟成長面臨諸多風險，今年國內生產毛額（GDP）萎縮幅度恐怕會超過原先預期的1%到4%區間範圍。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟之際，新加坡央行今天公布報告指出，星國經濟成長面臨諸多風險，今年國內生產毛額（GDP）萎縮幅度恐怕會超過原先預期的1%到4%區間範圍。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，全球確診病例已突破300萬大關，許多國家紛紛祭出旅遊禁令及封城措施，以遏止疫情擴散。累計確診數逼近1萬5000人的新加坡也實施類似封城的「阻斷措施」。星國央行「新加坡金融管理局」今天發表宏觀經濟檢討報告。報告指出，新加坡2020年經濟成長展望面臨嚴重下滑的風險。第一，新加坡等受疫情影響的國家若採取更嚴格抗疫措施、進一步限縮經濟活動，第二季GDP下滑幅度恐比預期還大，全球金融市場表現不佳影響信心，將帶來負面影響，激起經濟連鎖反應。第二，若需要更長時間才能控制疫情，加上全球經濟活動恢復的延遲，都可能延緩新加坡經濟復甦。第三，由於COVID-19高傳染力且不容易被發現的特性，比起嚴重急性呼吸道症候群（SARS），要能完全控制目前疫情是更難的工作，若持續的不確定性導致消費者及企業延緩支出，全球經濟恢復的速度也將更為緩慢。報告指出，若上述種種風險結合一起發生，「恐導致GDP增長低於目前預估的-4%至-1%範圍」。新加坡政府先前表示，受到國內外經濟活動縮減的影響，預估2020年全年GDP將萎縮1%到4%。這項預測值是假設今年下半年開始經濟得以逐漸恢復。根據報導，新加坡前三大銀行都預期國內將歷經史上最糟的經濟衰退，預估GDP將萎縮4%至10%之間。另一方面，新加坡金融管理局指出，外部需求及貿易減少，為星國貿易相關產業的展望蒙上一層陰影。但各產業受到的影響可能不太一致。金融管理局舉例說明，在製造業中，石油與電子相關產業可能受到嚴重衝擊，但醫療科技及製藥業等醫藥相關產業則可能出現正成長。此外，金融管理局指出，在這波疫情中，零售業、餐飲業及娛樂產業等領域最容易出現裁員潮。報告還提到，整體經濟活動減少時，勞動力需求將隨之大幅下降，且因疫情大流行而暫時停止營運的產業就業率影響最大。", "title": "疫情衝擊 新加坡央行：2020年GDP恐萎縮超過4%"}
{"summarization": "桃園市政府今天舉辦「桃園法僑防疫座談會」，由桃園市長鄭文燦、法國在台協會及桃園旅台法國人共同參與，而台灣完善的防疫配套措施，也獲得曾有居家隔離經驗的法僑盛讚。", "article": "桃園市政府今天舉辦「桃園法僑防疫座談會」，由桃園市長鄭文燦、法國在台協會及桃園旅台法國人共同參與，而台灣完善的防疫配套措施，也獲得曾有居家隔離經驗的法僑盛讚。桃園市長鄭文燦表示，疫情期間，外籍人士在台也可獲得同樣的關懷跟照顧，居家隔離的外籍人士同樣可獲得桃園市政府警察局及衛生局的電話、視訊關懷，還可獲贈關懷防疫包，內含溫度計、14片口罩、消毒用氯錠及多種類零食，「台灣不只很安全，還很友善」。曾在臉書社團貼出桃園居家檢疫關懷包的尼可拉斯卡凡（Nicolas Caffin），也出席大讚台灣防疫工作。他說，居家檢疫第2天就有政府人員按鈴，一開門就看見地上一大袋零食，每天還有警察聯絡關心健康狀況，看到防疫包內提供14天份的口罩最讓人開心，而台灣防疫工作整備迅速，中央指揮明確，從政府到人民都知道該做什麼事情，這是台灣與法國防疫最大的不同。法國在台協會主任公孫孟表示，台灣防疫成績斐然，很慶幸能生活在安全的台灣，也很感謝桃園有個如此照顧法國朋友的市長，讓在桃園的法僑覺得自己很安全，不但能正常生活，受到的待遇也和台灣人一樣，他也呼籲法僑們持續落實防疫措施。秘書處長顏子傑表示，目前旅居桃園的法僑、學生約有百人，今天共有18人出席活動，希望藉由這次座談會加深市府與法國僑民互動的機會，收集相關問題並反映給中央政府研議後續處理，疫情期間，桃園市政府將提供各式協助，藉此傳達法國與台灣的友誼。", "title": "分享台灣防疫經驗  桃園法僑最愛關懷防疫包"}
{"summarization": "裕隆納智捷今天臨危變陣，把防守大鎖郭昭男拉上先發，專門伺候台灣啤酒「小跑車」蔣淯安，也獲得奇效，郭昭男笑說，賽前他還特別跟對手道謝：「謝謝你讓我有球打。」", "article": "裕隆納智捷今天臨危變陣，把防守大鎖郭昭男拉上先發，專門伺候台灣啤酒「小跑車」蔣淯安，也獲得奇效，郭昭男笑說，賽前他還特別跟對手道謝：「謝謝你讓我有球打。」第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行，裕隆靠著洋將基恩（Marcus Keene）全場海灌46分，搭配郭昭男成功壓制對方主力後衛，終場99比81擊敗台啤，在總冠軍系列賽以3比3打平。郭昭男在今年季後賽，幾乎沒有什麼出賽機會，前面7場比賽，累積上場時間還不到5分鐘，昨天得知自己今天要在總冠軍賽的生死戰先發出賽，他笑說：「突然來這麼一筆，有點睡不著。」台啤後場靈魂蔣淯安今天累積13投僅中3，拿下10分、5助攻，並發生3次失誤，台啤總教練周俊三也認為，把郭昭男拉上火線伺候蔣淯安，算是一記妙招，「他把小安壓得很好，又能衝搶籃板，又能接小球得分」。賽前郭昭男就知道自己的任務之一，就是負責封鎖昔日青年高中的學長蔣淯安，因此賽前也特別去打了一聲招呼，還開玩笑地對蔣淯安說：「謝謝你讓我有球打。」好不容易從板凳解凍，郭昭男透露自己上了球場，就是毫無保留，守到自己沒力為止，而大鎖的角色，他也不陌生，「上季的季後賽，我也是負責去守林書緯」。對郭昭男來說，機會是留給有準備的人，今天他除在防守端獲得對方教練讚揚，自己也攻下9分、6籃板，他自嘲地說，「我連0.66秒都上過了，只要把自己準備好就好」。", "title": "SBL裕隆總冠軍賽臨危變陣 郭昭男扮大鎖奏效"}
{"summarization": "大樂透第109042期今晚開獎。中獎號碼為48、29、16、39、43、36，特別號42。", "article": "大樂透第109042期今晚開獎。中獎號碼為48、29、16、39、43、36，特別號42。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090428", "title": "大樂透第109042期開獎"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心坐鎮對抗來勢洶洶的武漢肺炎，專業團隊歷經100天抗疫行動，今天恰逢連3天0確診案例、16天無本土病例，高雄漢來飯店也亮燈「100」，寓意防疫100分。", "article": "中央流行疫情指揮中心坐鎮對抗來勢洶洶的武漢肺炎，專業團隊歷經100天抗疫行動，今天恰逢連3天0確診案例、16天無本土病例，高雄漢來飯店也亮燈「100」，寓意防疫100分。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）籠罩全球，台灣抗疫有成，成為國際諮詢取經的對象，連3天武漢肺炎0確診的消息更激勵人心，高雄漢來飯店今天晚上為此亮燈「100」，並指出「台灣抗疫100天、防疫有成100分」，以身為台灣人為榮。此外，漢來飯店為慶祝連續連3天0確診、16天無本土病例，同時也祭出住宿優惠。", "title": "抗疫百日逢持續零確診 高雄漢來點燈100慶賀"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示， 自3月23日實施盤中逐筆交易，至4月17日止，共18個交易日，集中交易市場平均成交值新台幣1597億元，較去年3月日平均成交值1135億元成長41%。", "article": "台灣證券交易所今天表示， 自3月23日實施盤中逐筆交易，至4月17日止，共18個交易日，集中交易市場平均成交值新台幣1597億元，較去年3月日平均成交值1135億元成長41%。證交所指出，上述期間平均成交值1597億元較去年4月日平均成交值1322億元，增加21%。觀察當日沖銷交易情形，當沖買進、賣出成交金額占市場成交金額占比，較新制實施前差異不大，仍維持在30%上下。新制實施後，證交所統計，實施18個交易日，限價委託平均占比達99.52%，市價委託僅占0.48%，顯示投資人仍以使用限價委託為主。證交所強調，盤中逐筆交易實施以來，證券商及交易所系統順利更新，集中交易市場成交值較去年同期略有成長，投資人在當日沖銷交易及委託使用上，較新制實施前差異不大。證交所說，盤中逐筆交易實施後，投資人得因交易效率、資訊透明度提升及委託種類新增，在現貨及期貨交易策略運用上，更為順暢，並降低台灣證券市場與國際市場在撮合制度的差異，以順應世界潮流，與國際接軌。", "title": "台股盤中逐筆交易 日均成交值較去年3月增4成"}
{"summarization": "高速公路局1968APP新增人潮示警功能，但遭外界批評失真。交通部今天說，主要是未考量各熱點承載量，已請提供資訊的中華電信五一連假前改善。", "article": "高速公路局1968APP新增人潮示警功能，但遭外界批評失真。交通部今天說，主要是未考量各熱點承載量，已請提供資訊的中華電信五一連假前改善。交通部邀中華電信大數據處、高公局開會討論外界關切1968APP失真問題，發現各景點人潮門檻值未考量各熱點承載容量，導致資訊失真，已請中華電信攜回，希望在五一連假前完成改善。交通部說，人潮資訊是中華電信公司利用108年11月至109年1月間的電信大數據訂定各景點人潮門檻值，門檻值以內代表人潮正常為綠燈、超過門檻值1.15倍代表人潮擁擠為紅燈、介於門檻值1.15倍以內代表人潮略多為黃燈。高速公路1968APP原本是國道路況即時資訊平台，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心與交通部合作，將1968APP升級，新增人潮示警功能。交通部說，升級版的1968APP，提供195個熱區、220個熱點的即時人潮燈號資訊，包括風景區、夜市、商圈、大賣場、市場、公園等，以紅、黃、綠三種顏色燈號顯示人潮擁擠、略多及正常等資訊，10分鐘更新一次。交通部表示，1968APP人潮示警功能僅提供民眾於檢視高快速公路即時路況時，可一併檢視相關景點人潮情形，做為是否前往或移動至人潮較正常景點的參考，達到分流效果。至於人流管制仍依中央流行疫情指揮中心所發布的訊息為依據。", "title": "1968APP人潮示警失真 交通部：五一連假前改善"}
{"summarization": "荷蘭全國性媒體「大眾日報」27日刊出女性國家領導人應對武漢肺炎防疫的出色成就，肯定總統蔡英文表現，認為在蔡總統的領導下，台灣是應對疫情的全球領先者。", "article": "荷蘭全國性媒體「大眾日報」27日刊出女性國家領導人應對武漢肺炎防疫的出色成就，肯定總統蔡英文表現，認為在蔡總統的領導下，台灣是應對疫情的全球領先者。繼英國「衛報」及德國「週日畫報」近期陸續將蔡總統列為抗疫有成的女性領導人後，荷蘭全國性大報「大眾日報」（Algemeen Dagblad）4月27日也以「女性領導人防疫表現更好：巧合嗎」為標題介紹德國、紐西蘭和台灣在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）表現出色。報導指出，相較美國總統川普、中國領導人習近平或巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）等強勢男性領導人，德國總理梅克爾、紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）和蔡總統就像是穩定與理性的象徵。文章提到，蔡總統的表現更令人印象深刻，她是最早對鄰國中國有關疫情作出有效回應者。儘管中國對世界衛生組織（WHO）有很大的影響力，但現在各方顯然需要認真討論台灣加入WHO的議題。這篇新聞並刊登蔡總統大幅相片，介紹在蔡總統領導下，台灣可以說是應對疫情大流行的全球領先者。提到儘管台灣與首先爆發疫情的中國相距不遠，但台灣至今只有6人喪生，並有能力向美國和歐洲分別提供數百萬片優質口罩，而且台灣目前也正控制住難以避免的第二波疫情。內文另報導認為她展開大規模檢測計畫，快速隔離措施等。德國逾1萬例確診案例中死亡人數約6000人。紐西蘭目前僅有19人死於武漢肺炎，報導提到阿爾登除了推動積極防疫外，另與內閣部長等減少1/5薪水，顯示她和飽受經濟之苦的同胞站在一起外，另也明快決策允許某些企業可重新營業，但將繼續維持社交距離。她說，國家重啟經濟，但不是社會生活。文章引用英國「獨立報」解釋，不是說女性一定比男性好，但是德國、紐西蘭和台灣的選民足夠聰明，會選出最有資格的人來領導國家，從而避開有關性別的問題。", "title": "荷蘭大報讚台防疫 蔡總統與梅克爾並列出色領袖"}
{"summarization": "投保中心訴請解任漢唐董事陳朝水與李惠文職務案，台灣高等法院宣判解任兩人漢唐董事職務。漢唐對此表示遺憾，指出當事人將與律師討論研擬上訴等後續事宜。", "article": "投保中心訴請解任漢唐董事陳朝水與李惠文職務案，台灣高等法院宣判解任兩人漢唐董事職務。漢唐對此表示遺憾，指出當事人將與律師討論研擬上訴等後續事宜。投保中心以陳朝水及李惠文兩人有違反法令的重大事項，依證券投資人及期貨交易人保護法規定，向台灣台北地方法院訴請解任兩人漢唐董事職務。經台北地方法院、台灣高等法院判決駁回投保中心之訴，投保中心提起上訴，最高法院發回更審，台灣高等法院今天宣判解任兩人漢唐董事職務。漢唐表示，陳朝水、李惠文曾因違反證券交易法等經法院判決，不過，歷審法院均認當事人所為方式縱有可議，但都是為公司利益目的而為，並無侵占背信情事，也未造成公司損害，因此均予緩刑宣告。漢唐指出，在董事長陳朝水等經營團隊帶領下，公司去年營收新台幣239.2億元，歸屬母公司淨利28.15億元，同創歷史新高，每股純益14.77元，並規劃每股配發13元現金股息，經營成果亮麗，並無不適任情事。對於更審法院判決結果，漢唐表示遺憾，並指出當事人將於收到判決書後，與律師討論研擬上訴等後續事宜，目前公司營運及財務一切正常。", "title": "高等法院判解任兩董事職務 漢唐：遺憾"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，台灣援贈加拿大50萬片口罩不屬於第二波防疫援外行動，而是另外捐贈；至於請加方保留一定數量口罩給當地原住民，則是彰顯台加維護少數民族權益的共同理念。", "article": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，台灣援贈加拿大50萬片口罩不屬於第二波防疫援外行動，而是另外捐贈；至於請加方保留一定數量口罩給當地原住民，則是彰顯台加維護少數民族權益的共同理念。外交部發言人歐江安晚間表示，援贈加拿大口罩不屬於外交部9日宣布的第二波防疫人道援外行動，而是配合台灣的口罩產能與需求，隨時評估援外能力，據此向理念相近友好夥伴加拿大提供口罩；援贈時機與對象考量加國疫情發展，並經與加方密切協調後決定。歐江安進一步說明，此次特別保留口罩給加國原住民，主要是考量台灣與加拿大共享民主、自由、人權與法治等普世價值，雙方在推動保障原住民權益等領域也有相同理念，因此特別協調加拿大方面務必保留若干數量口罩給加國原住民使用，以彰顯雙方保障人權、維護少數民族權益的共同理念。關於運送方式，歐江安說，援贈加拿大的口罩經國際快遞分批寄運，外交部在確認多數已運抵目的地後，今天對外發布相關消息。外交部稍早指出，為支援當地第一線醫療人員，決定捐贈加拿大政府40萬片口罩，並另外捐贈疫情較嚴峻的安大略省（Ontario）5萬片、亞伯達省（Alberta）2萬5千片，以及卑詩省（British Columbia）2萬5千片，總計50萬片台灣製醫療級口罩。此外，外交部已請加方將部分口罩提供當地原住民使用；口罩22日已由加拿大駐台北貿易辦事處（CTOT）代表芮喬丹（Jordan Reeves）代表接受。", "title": "贈加國口罩不忘原民 外交部：維護少數民族權益"}
{"summarization": "25歲黃姓男子涉對台藝大教室外的3名女學生喊說「我要找我未來的老婆」等言語騷擾，警方獲報後認定黃男涉違反性騷擾防治法函送裁罰，校方初估被黃男言語騷擾女學生多達33人。", "article": "25歲黃姓男子涉對台藝大教室外的3名女學生喊說「我要找我未來的老婆」等言語騷擾，警方獲報後認定黃男涉違反性騷擾防治法函送裁罰，校方初估被黃男言語騷擾女學生多達33人。這起騷擾案發生在3月24日晚間9時許，黃男來到位於板橋的國立台灣藝術大學文創園區，突然對版畫教室外的3名女大生言語騷擾，向女大生喊說「我要找我未來的老婆」，讓女大生受到驚嚇。校方得知有女學生涉遭人騷擾後，除通報校安系統加強保全巡邏，另根據學校所啟動的網路問卷調查，初步有33名女學生回報曾在學校附近涉遭黃男言語騷擾。台藝大表示，日前協助受害女學生到板橋分局大觀派出所報案，校方盼警方能加強巡邏，以維護校園安全。警方表示，受理報案後已完成3名女大生的申訴筆錄及通報，經調閱相關監視器畫面鎖定黃姓男子涉有重嫌，經警方傳喚，黃男4月21日10時自行到案說明，黃男辯稱是好奇經過版畫教室，但矢口否認曾騷擾3名女大生。警方於22日召開性騷擾審查會認定黃男涉違反性騷擾防治法，檢附相關監視器畫面、被害人指證及筆錄，將黃男函送新北市政府社會局辦理裁罰。社會局表示，若雙方對警方認定有異議可於30天內提申訴，否則將視違法情節輕重裁處新台幣1萬元以上10萬元以下罰鍰。", "title": "男子涉性騷擾台藝大女學生遭函送裁罰"}
{"summarization": "挪威富豪哈根（Tom Hagen）的妻子18個月前失蹤，當時據信遭綁架，但這宗讓北歐國家人心惶惶的懸案如今案情大逆轉，挪威警方今天表示，哈根因涉嫌犯下謀殺罪遭逮捕。", "article": "挪威富豪哈根（Tom Hagen）的妻子18個月前失蹤，當時據信遭綁架，但這宗讓北歐國家人心惶惶的懸案如今案情大逆轉，挪威警方今天表示，哈根因涉嫌犯下謀殺罪遭逮捕。法新社報導，警察局長厄于斯特瑟（Ida Melbo Oystese）在記者會上表示，現年70歲的哈根因涉嫌「謀殺或謀殺從犯」罪名，於今天外出工作時被捕。哈根的妻子法珂維科（Anne-Elisabeth Falkevik）2018年10月31日在挪威首都奧斯陸（Oslo）以東的勒倫斯科格（Lorenskog）自宅失蹤。當時在現場找到一張字跡潦草、要求900萬歐元（約新台幣2億9255萬元）贖金的字條，還要求以加密貨幣門羅幣（Monero）支付。透過數位平台與涉嫌參與綁架者展開零星接觸後，初步推估法珂維科是遭歹徒綁架的受害者。然而，警方於去年6月重新評估線索，並開始調查這是否為一樁以綁架為幌子的謀殺案。根據Kapital雜誌，哈根的資產在挪威排名第164，2019年估計淨資產高達1.83億美元（約新台幣55億元）。警方沒有提供任何具體證據佐證他們對哈根可能動機的懷疑與揣測，但警方表示，本案「存在明顯預謀誤導的各種痕跡」。至於警方認為哈根在本案扮演的確切角色、是否有共犯以及如今推定已遇害法珂維科的下落等，仍是謎團重重。警方表示，他們尚未偵訊嫌犯哈根。", "title": "妻子失蹤18個月案情逆轉 挪威富豪涉嫌謀殺被捕"}
{"summarization": "台灣防疫超前部署，疫情未持續擴散，甚至連日未傳出案例，讓台灣成為好萊塢強檔電影「壞教育」全球唯一大銀幕放映的國家，這齣電影由影星休傑克曼主演，講述菁英詐騙的故事。", "article": "台灣防疫超前部署，疫情未持續擴散，甚至連日未傳出案例，讓台灣成為好萊塢強檔電影「壞教育」全球唯一大銀幕放映的國家，這齣電影由影星休傑克曼主演，講述菁英詐騙的故事。電影找來曾經演出電影「金鋼狼」的性格男星休傑克曼（Hugh Jackman）主演，其他演員還包括曾獲得奧斯卡最佳女配角的艾莉森珍妮，以及曾在電影「愛爾蘭人」中演出的演員雷羅曼諾，卡司陣容相當堅強。「壞教育」將於4月30日全台上映，片商指出，主因是台灣疫情控管得宜，因此台灣成為這齣電影在全世界唯一大銀幕放映的地區，也是近期唯一同步上映的好萊塢強檔電影，為因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情而低迷的戲院注入新的活力。休傑克曼在電影飾演名為法蘭克塔松的學區總監，在教育界中享負盛名，但卻被學生揭露他涉嫌詐騙長達10年，吸金新台幣3億元。休傑克曼在電影中的演技，被「綜藝」（Variety）雜誌的首席影評人稱讚：「這是休傑克曼從影以來最出色的表演」。休傑克曼透露，在電影演出期間，受到好萊塢知名演員安海瑟薇的幫助，「幫助我研究角色的戲劇顧問艾美蒂文斯是安海瑟薇介紹給我的。」艾美也是在安海瑟薇演出電影「悲慘世界」時的戲劇顧問，後來安海瑟薇以「悲慘世界」中芳婷一角，獲得奧斯卡最佳女配角。艾美此次在「壞教育」中，幫助休傑克曼整理法蘭克塔松角色的資料，了解人物背景及法蘭克的過往生活，他們還一起研究了美國的教育系統、撒謊行為心理學等的知識，分析社會大眾對法蘭克的看法。休傑克曼說，法蘭克入獄後，很多人不明白法蘭克為何犯罪，因為他對教育與社區的貢獻，是眾人有目共睹的成績，法蘭克是真心地在教育英才，休傑克曼坦言，「我發現大家其實都不曾真正了解過法蘭克，正是這種貼近真實的複雜人性吸引我想挑戰演出」。「壞教育」在國外口碑極佳，獲得爛番茄93%新鮮度、IMDb也獲得7.4的分數。「壞教育」將於4月30日上映。", "title": "台灣防疫有成 好萊塢電影壞教育全球獨家放映"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和呼吸防護具製造商3M等企業財報優於預期，加上投資人對全國各地將復工的信心提升，美股今天開盤勁揚。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和呼吸防護具製造商3M等企業財報優於預期，加上投資人對全國各地將復工的信心提升，美股今天開盤勁揚。道瓊工業指數上漲372.63點或1.54%，報24506.41點。標準普爾500指數上揚42.45點或1.47%，報2920.93點。科技股為主的那斯達克綜合指數揚升100.24點或1.15%，報8830.40點。", "title": "企業財報亮眼美股開盤勁揚 道瓊上漲逾300點"}
{"summarization": "美國油價今天崩跌至每桶10美元左右，因為美國最大石油ETF「美國石油基金」將出售所有6月交割的原油期貨合約，加上疫情削弱石油需求，投資人對儲油能力的擔憂與日俱增。", "article": "美國油價今天崩跌至每桶10美元左右，因為美國最大石油ETF「美國石油基金」將出售所有6月交割的原油期貨合約，加上疫情削弱石油需求，投資人對儲油能力的擔憂與日俱增。6月交割的西德州中級原油（WTI）期貨價格大跌逾21%，報每桶10.07美元。昨天則暴跌25%。北海布倫特原油期貨價格下跌4.9%，報每桶19.01美元。美國石油基金（United States Oil Fund）表示，將賣出持有的所有6月合約後，引發油價崩跌。分析師表示，美國石油基金投資遠月合約，使6月合約承壓。此舉凸顯市場持續擔心儲油空間即將耗盡，以及當期貨合約到期時，買家可能會發現存放石油的空間不足。萬達（Oanda）分析師厄朗（Craig Erlam）告訴法新社：「石油再度成為市場關注的焦點，6月WTI期貨合約價格再度崩跌，因為美國最大的石油ETF計劃在未來幾天脫手持有的所有6月合約，然後買進遠月合約。」", "title": "美國石油基金拋售6月合約 WTI重挫21%下探10美元"}
{"summarization": "緬甸英文報紙緬甸時報今天刊出駐緬甸代表李朝成專訪。李朝成除了分享台灣的防疫經驗，並表示台灣已經捐贈7萬個口罩給緬甸，第2波防疫物資預計5月運抵緬甸。", "article": "緬甸英文報紙緬甸時報今天刊出駐緬甸代表李朝成專訪。李朝成除了分享台灣的防疫經驗，並表示台灣已經捐贈7萬個口罩給緬甸，第2波防疫物資預計5月運抵緬甸。緬甸最大英文報紙緬甸時報（Myanmar Times）今天在第6頁焦點新聞版「與首長晤談」（CHAT WITH THE CHIEF）專欄刊出李朝成專訪，標題為「台灣分享專業協助緬甸戰勝病毒」（Taiwan shares expertise to help Myanmar defeat virus）。李朝成詳細說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）台灣防疫措施、現況及台緬間的合作交流，並強調台灣雖長期被世界衛生組織（WHO）排除在外，但在歷經2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情衝擊後，已做好隨時因應另一波流行疫情的準備。李朝成指出，台灣防疫成功的關鍵在於超前部署和善用科技。在台緬合作方面，李朝成表示，他了解台灣和緬甸的狀況不同，因此代表處和緬甸衛生與運動部高階官員以及仰光省衛生廳官員舉行會議，了解緬甸面對疫情的準備狀況。代表處評估狀況後，把研擬的建議陳報台灣的外交部，讓外交部評估後盡快送出緬甸需要的援助。李朝成指出，台灣行有餘力時已著手捐助各國高品質口罩。由於2月開始緬甸的醫療口罩價格大幅攀升，台灣捐贈緬甸7萬個口罩，其中2萬個捐贈給聯邦政府，其餘捐給確診案例最多的仰光省，預期第2批捐贈物資可於5月間運抵緬甸。除此之外，李朝成指出，代表處協調舉辦了兩場台緬之間視訊會議，緬方與會人員包括緬甸醫療協會（Myanmar Medical Association）代表、聯邦和地方政府官員以及多間緬甸醫院的醫生。從24日開始，台灣的醫院也舉行多場線上研討會，歡迎各方參與。李朝成指出，到目前為止，緬甸政府在防疫措施上做得相當不錯，一些防疫措施甚至比台灣還嚴格，且到目前為止證明是有效的措施。", "title": "緬甸媒體專訪 駐緬代表分享台灣防疫經驗"}
{"summarization": "金管會今天公布，至3月底止，壽險業投資台股餘額為新台幣1兆5309億元，受肺炎疫情影響，台股3月跌幅高達14.02%，但壽險業逢低加碼1756億元。", "article": "金管會今天公布，至3月底止，壽險業投資台股餘額為新台幣1兆5309億元，受肺炎疫情影響，台股3月跌幅高達14.02%，但壽險業逢低加碼1756億元。根據金融監督管理委員會資料顯示，壽險業今年1月投資台股餘額為1兆5195億元，2月攀升到1兆5763億元，3月則下降到1兆5309億元。受到肺炎疫情衝擊，台股第一季連跌3個月，台灣證券交易所統計資料顯示，台股今年1月跌4.18%，2月跌幅1.76%，3月跌幅更大，高達14.02%。壽險業主管表示，壽險業投資台股餘額是採「市值」計算，若壽險業投資台股水位降低，且台股下跌，就顯示壽險業投資台股的部位市值縮水；另外，也有可能是壽險業減碼台股。然而，若台股下跌，但持股部位不跌反升，就是壽險業加碼台股。進一步觀察壽險業2月投資台股餘額為1兆5763億元，台股3月大跌14.02%，壽險業台股部位應縮水2209.97億元，3月投資台股餘額應降到1兆3553億元，但卻仍有1兆5309億元，顯示壽險業此段時間逢低加碼了1756億元。回顧壽險業今年1月加碼台股433億元、2月加碼600餘億元、3月更大幅加碼1756億元，顯示今年第一季以來，台股跌勢雖逐月擴大，壽險業卻逆勢逢低加碼台股高達2789億元。", "title": "台股3月大跌14% 壽險業逢低加碼1756億"}
{"summarization": "就在捷克逐步鬆綁防疫措施時，政府通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增41人確診感染，是逾6週以來新低。", "article": "就在捷克逐步鬆綁防疫措施時，政府通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增41人確診感染，是逾6週以來新低。路透社報導，捷克27日新增確病例41起，累計確診達7449起，累計223人染疫死亡。報導表示，擁有1070萬人口的捷克對疫情反應迅速，包括祭出停課、要求多數商店停業、在公共場所戴口罩等措施，以致確診數比鄰近的西歐國家低許多。捷克每日新增確診病例自4月22日起就低於100例，與此同時公司行號也施壓政府，要求部分解除自3月中以來的防疫限制措施。即使一些衛生專家警告，勿太快鬆綁防疫措施，但在企業施壓下，捷克政府已加速分階段重啟經濟措施。", "title": "捷克鬆綁防疫措施 單日新增確診逾6週來新低"}
{"summarization": "科技部今天舉行第11次全國科學技術會議啟動會議，為4年一度的會議預作準備。會議聚焦5大面向，討論未來的國家科學技術發展計畫，預定今年10月召開。", "article": "科技部今天舉行第11次全國科學技術會議啟動會議，為4年一度的會議預作準備。會議聚焦5大面向，討論未來的國家科學技術發展計畫，預定今年10月召開。科技部今天舉行第11次全國科學技術會議啟動會議，由行政院政務委員吳政忠與科技部長陳良基主持，召集經濟部、教育部、衛福部、勞動部、國發會與農委會等部會，討論會議的籌備規畫。後續也會在北、中、南、東各區舉辦實體預備會議，廣納眾人建議。依照「科學技術基本法」的規定，全國科學技術會議每4年召開一次，政府會在會議中廣納意見，是決定未來4年科技發展方向的重要會議。科技部表示，彙整前期研究成果，歸納出人才與價值創造、組織制度與法規、科研與前瞻、經濟與創新、社會與韌性家園5大面向。第11次全國科學技術會議預定在今年10月召開，將以創造人才價值、永續國家發展的思維，提出跨機關的科技政策，並鼓勵青壯世代專家學者參與其中，結論會彙整成台灣2021年到2024年國家科學技術發展計畫，實現「創造人才價值，永續國家發展」的4年科技目標，並向2030年台灣科技「創新、包容、永續」的願景邁進。科技部在去年已經召開一系列的全國科技發展策略規劃會議，透過實體會議、網路直播及問卷調查等多元管道，蒐集各方意見。", "title": "4年一度全國科學技術會議 預定10月召開"}
{"summarization": "對台灣友好的捷克首都布拉格市長賀瑞普今天說自己正接受警方保護，但對於捷克媒體報導他因為移除前蘇聯元帥科涅夫的雕像而被俄羅斯針對一事，賀瑞普並未證實。", "article": "對台灣友好的捷克首都布拉格市長賀瑞普今天說自己正接受警方保護，但對於捷克媒體報導他因為移除前蘇聯元帥科涅夫的雕像而被俄羅斯針對一事，賀瑞普並未證實。賀瑞普（Zdenek Hrib）本月稍早與莫斯科當局有摩擦，起因是在他的執掌下，布拉格移除了一座冷戰時期向蘇聯名將科涅夫（Ivan Konev）致敬的雕像。這件事情被俄國外交官稱為「不友善」之舉。儘管在俄國被捧為英雄，但許多捷克人將前蘇聯元帥科涅夫視為蘇聯時代壓迫的象徵。賀瑞普今天向俄國獨立電台莫斯科回聲電台（Echo of Moscow）表示：「這項保護純粹是捷克警方的決定，這是他們的決定，我無法對背後的原因發表評論。」英國他還說：「首先我要講，堅守自己的信念對我來說非常重要，儘管這對我的性命構成威脅。」捷克「尊重」（Respekt）週刊宣稱，一名持外交護照的俄國公民近來攜帶可以做為生化武器的蓖麻毒素抵達布拉格。根據捷克媒體Denik捷克外交部長派提塞克（Tomas Petricek）已向俄國大使茲梅亞夫斯基（Alexander Zmeyevsky）提及這項訊息，茲梅亞夫斯基被警告不要對捷克政治人物採取任何行動。捷克警方和政府官員拒絕就此事發表評論；克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天在莫斯科向媒體表示，捷克「尊重」週刊報導的說法是不實消息。現年38歲的賀瑞普畢業於布拉格查理大學（Charles University）醫學院，本身是醫療行政專家，他曾到台灣的長庚醫院實習1個月，對台灣留下很好的印象。賀瑞普2018年11月擔任布拉格市長，上任後不久即表示計畫廢除與北京姐妹市協定的「一中條款」，最終於2019年10月決定解除與北京的姐妹市關係，此舉遭中國駐捷克大使館批評為「背信棄義」。", "title": "移除蘇聯名將雕像 友台布拉格市長傳出遭受威脅"}
{"summarization": "雙贏彩第109102期今晚開獎，中獎號碼為20、21、16、02、24、22、03、08、17、11、06、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109102期今晚開獎，中獎號碼為20、21、16、02、24、22、03、08、17、11、06、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090428", "title": "雙贏彩第109102期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109042期今天開獎。中獎號碼為48、29、16、39、43、36，特別號42；派彩結果，頭獎連23摃，創第三屆以來最長連摃期數，此外，下期頭獎累積彩金上看8.3億元。", "article": "大樂透第109042期今天開獎。中獎號碼為48、29、16、39、43、36，特別號42；派彩結果，頭獎連23摃，創第三屆以來最長連摃期數，此外，下期頭獎累積彩金上看8.3億元。貳獎5注中獎，各得獎金119萬7243元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090428", "title": "大樂透頭獎連23摃 下期上看8.3億元"}
{"summarization": "今彩539第109102期開獎，中獎號碼01、23、21、07、09。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109102期開獎，中獎號碼01、23、21、07、09。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎193注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼368，正彩43注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6611，正彩11注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090428", "title": "今彩539第109102期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "法國一項臨床研究初步顯示，關節炎藥物安挺樂（tocilizumab）可望用於防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者出現極度發炎反應。", "article": "法國一項臨床研究初步顯示，關節炎藥物安挺樂（tocilizumab）可望用於防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症患者出現極度發炎反應。法新社報導，研究人員發現相較於對照組病患，這種壓抑人體自然免疫反應的療法，可「顯著」降低死亡或使用生命維持設備的人數。巴黎公共醫療機構聯盟（AP-HP）這份研究檢視了129名中度或重度病毒性肺炎的住院病患。這類症狀出現在5%至10%的2019冠狀病毒疾病患者身上。在這129名病患中，一半人接受注射兩次安挺樂與標準抗生素治療；另一半人則為對照組，只接受標準抗生素治療。這項研究結果尚未發表，但參與研究者說，結果清楚展現出安挺樂療法的「臨床益處」。巴黎公共醫療機構聯盟表示，他們「基於公衛考量」，決定在發表正式結果前就公布研究。然而他們強調，還需要進一步研究藥物功效及潛在副作用。安挺樂一般用於治療類風溼性關節炎。", "title": "法國研究：關節炎藥安挺樂有助治療武漢肺炎重症"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛27日指控中國，運交給美國品質低劣、甚至是偽造的2019冠狀病毒抗體檢測試劑盒。中國商務部今晚聲稱，未接獲美國採購方相關反應，並指納瓦洛說法毫無根據，極不負責。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛27日指控中國，運交給美國品質低劣、甚至是偽造的2019冠狀病毒抗體檢測試劑盒。中國商務部今晚聲稱，未接獲美國採購方相關反應，並指納瓦洛說法毫無根據，極不負責。中國商務部晚間在官網刊登新聞發言人談話宣稱，國際疫情爆發以來，中方與包括美國食品暨藥物管理局（FDA）在內的各國認證註冊機構保持良好的溝通合作，確保出口防疫物資符合進口方品質要求。中國商務部稱，中國目前已出口新冠病毒（2019冠狀病毒）檢測試劑盒幾千萬人份，得到國際社會的廣泛讚譽，中方尚未收到美國採購方和使用方關於檢測試劑盒出現品質問題的反映。「納瓦洛的言論毫無根據，極不負責」。中國商務部並表示，當前疫情仍在全球蔓延。「新冠病毒是全人類共同的敵人，需要各方攜手抗擊。我們敦促美方一些人立即停止對中國產品的無端指責和對中方的抹黑行徑，多做有利於美國自身應對疫情的事，多做有利於兩國合作抗疫的事」。納瓦洛（Peter Navarro）27日在福斯新聞頻道「福斯與朋友們」（Fox and Friends）的節目中表示，中國自這次疫情大流行「牟取暴利」，運交給美國品質低劣、甚至是偽造的冠狀病毒抗體檢測試劑盒。他並指控中國在「隱匿（疫情）6週後」，將病毒散播至全球其他地區。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）據信源自武漢市。「他們本來可以將它（疫情）控制在武漢，但他們沒有。」「他們讓病毒散播至全球，數以十萬計中國人搭機飛往米蘭、紐約和其他地方。」", "title": "美官員指控提供偽劣試劑  中國商務部：毫無根據"}
{"summarization": "巴西政府今天宣布由現任國家律政總署署長曼東薩接任司法部長一職；與總統波索納洛家族關係密切的現任巴西情報局局長哈馬堅，出任聯邦警察總署署長。", "article": "巴西政府今天宣布由現任國家律政總署署長曼東薩接任司法部長一職；與總統波索納洛家族關係密切的現任巴西情報局局長哈馬堅，出任聯邦警察總署署長。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）24日開除原聯邦警察總署署長瓦雷修（Mauricio Valeixo）後，司法部長莫羅（Sergio Moro）也以波索納洛試圖對聯邦警察總署進行政治干預的理由辭職。目前巴西聯警受命於聯邦最高法院，進行兩件有關總統的調查案，這兩件調查案可能波及波索納洛的2個兒子，里約熱內盧市議員卡洛斯（Carlos Bolsonaro）和眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）。莫羅指控波索納洛替換聯警總署署長的原因之一，正是總統對上述調查案感到不滿。為免妨礙司法公正，大法官莫萊斯（Alexandre Moraes）已下令由負責這些案子的警長繼續調查。另一位大法官麥洛（Celso de Mello）昨天亦受理共和國總監察院的聲請，調查莫羅提出波索納洛試圖對聯警進行政治干預的檢舉。莫羅指出，波索納洛決定開除瓦雷修是為了安插一名親信，為波索納洛取得聯警調查他家族成員的相關資訊。曼東薩（Andre Mendonca）是巴西利亞某基督教長老教會牧師，與聯邦最高法院院長、大法官托佛利（Dias Toffoli）有直接溝通管道，去年出任國家律政總署署長之前，曾擔任3年總檢察官。哈馬堅（Alexandre Ramagem）曾是聯邦警察警長，曾負責2014年世界盃足球賽、2016年里約奧運和2012年聯合國永續發展大會等大型國際活動安全工作。2018年選舉期間，波索納洛遭人刺傷後，哈馬堅開始擔任波索納洛的保安隊長，成為波索納洛家族最得力的助手和親信之一。去年7月接管巴西情報局替波索納洛蒐集情資。", "title": "巴西新司法部長和聯警署長 總統親信接任"}
{"summarization": "伊朗當局今天通報新增71起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得累計病故人數攀升至5877人；確診病例增加1112例，累計達到9萬2584例。", "article": "伊朗當局今天通報新增71起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，使得累計病故人數攀升至5877人；確診病例增加1112例，累計達到9萬2584例。法新社報導，伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，境內死亡病例總數已攀升至5877人。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）表示，新增1112人確診感染，使得伊朗境內的確診病例總數達到9萬2584例。當局還指出，目前已有7萬2439名患者康復出院。伊朗昨天通報新增991起確診病例，是境內逾一個月以來單日新增病例數首度低於1000例。不過，國內外專家及官員對伊朗通報的疫情數據存疑。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情趨緩 累計確診數逾9萬2500例"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間今晚7時，全球至少21萬1185人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾303萬240例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間今晚7時，全球至少21萬1185人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾303萬240例。疫情已擴散至193個國家及地區，但至少83萬2000人被視為已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計5萬6253人病故，確診達98萬8469例。義大利是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計2萬6977人病故，確診達19萬9414例。疫情重災國還包含西班牙（2萬3822死，21萬773例確診）、法國（2萬3293死，16萬5842例確診）和英國（2萬1092死，15萬7149例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4633死和8萬2836例確診。截至目前，歐洲累計確診140萬5311例，12萬6975死；美國和加拿大累計確診103萬6698例，5萬9034死；亞洲累計確診20萬8754例，8221死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診17萬7829例，8897死；中東地區累計確診16萬477例，6482死；非洲累計確診3萬3140例，1466死；大洋洲累計確診8037例，110死。", "title": "法新社：全球武漢肺炎逾21萬死 確診超過303萬例"}
{"summarization": "與台灣淵源深厚的羅馬天主教宗座慈幼大學，昨天驚爆數十名學生集體染疫。駐教廷大使李世明今天立刻親送一批由台灣生技公司提供的中藥飲品，希望幫助學生提升免疫力。", "article": "與台灣淵源深厚的羅馬天主教宗座慈幼大學，昨天驚爆數十名學生集體染疫。駐教廷大使李世明今天立刻親送一批由台灣生技公司提供的中藥飲品，希望幫助學生提升免疫力。羅馬宗座慈幼大學校長曼托瓦尼（Mauro Mantovani ）出面接受捐贈，他表示，對於台灣在此危急時刻伸出援手非常感動，他會將抗疫飲品交給感染學生，希望在天主庇佑之下，能順利度過難關。梵蒂岡新聞網昨天報導，羅馬宗座慈幼大學（Salesian Pontifical University）爆發19名學生集體感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。今天該校確診人數已增至39例，其中6名住院。由於天主教慈幼會在台南也創辦了慈幼工商，在台有50多年辦學歷史，與台灣淵源深厚，李世明今天親自前往羅馬宗座慈幼大學表達台灣的關懷並致贈援助物資。李世明表示，武漢肺炎目前沒有疫苗或特效藥，主要靠自身免疫力對抗，台灣生醫科技發達，一些生技公司嘗試融合古法和現代醫學，製作提高免疫力的中藥保健飲料，他曾致贈一些台製中藥飲品給靈醫會的染疫修女，大家都認為有助增強體力，他希望也能對慈幼大學染疫學生有所助益。慈幼會與台灣互動密切，羅馬宗座慈幼大學副校長曾於2010年訪台，慈幼會2018年在北義成立「鮑思高慈幼會技職學校」（Scuola di formazione Professionale Salesiani Don Bosco）時，中華民國政府也曾捐贈該校太陽能電板屋頂。慈幼會多位指標人物都以對中國政府壓迫宗教自由的「敢言」聞名，代表者包括香港榮退樞機主教陳日君，要求中國政府為疫情道歉的緬甸樞機主教薄茂恩（Charles Maung Bo）。出生於香港的教廷駐希臘大使韓大輝也是慈幼會士，他曾任教廷萬民福音部秘書長，是史上在教廷擔任最高職位的華人。不少國際輿論曾分析，他被拔除教廷中央要職且「流放邊疆」，是因為他與陳日君立場親近，因此受到教廷內親中派的排擠。", "title": "羅馬慈幼大學集體感染  駐教廷大使親送台製中藥"}
{"summarization": "馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里宣布，在行動管制令第一至三階段期間獲准營運的經濟領域，明天將可恢復全面運作，且不受時間限制，惟仍須遵守衛生部標準作業程序。", "article": "馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里宣布，在行動管制令第一至三階段期間獲准營運的經濟領域，明天將可恢復全面運作，且不受時間限制，惟仍須遵守衛生部標準作業程序。阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）發表聲明表示，由馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）主持的國家經濟行動理事會今天開會後，考量疫情逐漸受控，因此決定讓第一至第三階段獲准營運的經濟領域恢復運作，包括上班人數不受限制，營運時間也由各公司自行決定。不過他強調，各公司仍必須遵守各領域所規定的標准作業程序，包括特定消毒過程與防疫措施，一旦無法遵守，政府將立即吊銷營運准證及採取法律行動。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，為了配合明天放寬後的開放經濟領域運作，衛生部已經制定標准作業程序指南，包括全數公司職員必須進行體溫檢測、維持空間寬敞、不能集會、確保員工勤洗手和保持社交距離。他補充，一旦所有人都遵守衛生指南，或許在5月中馬來西亞新增確診病患有望降至個位數。截至中午12時，馬來西亞今天新增31起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計5851例，連續12天維持兩位數新增病例。累計出院4032人。馬來西亞從3月18日起實施行動管制令，每次管制令長達2週。由於疫情未放緩，已經三度宣布展延，目前管制令至5月14日。其中，第一階段的宣布中，除了超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。另外能源、通訊、郵政、交通、銀行、廣播、機場、國防、消費、監獄、食品供應等重要機構之外，其他政府單位及私人機構也都關閉。之後，馬來西亞國際貿易及工業部在4月10日發表聲明，在第三階段管制令下有條件開放9大領域經濟活動，包括：汽車業；機械工業；航空業；與建築相關的服務；科學、專業和技術服務（包括研究發展）；社會保健服務；提供批發和零售服務的五金、電子電器和眼鏡店；理髮服務（僅限剪髮）；洗衣服務（僅限非自動洗衣業），以確保部分經濟能持續運作。不過隔天考慮各界的反應後，政府修正部分內容，即理髮店、美髮院及眼鏡店還是暫時不准營業。", "title": "疫情穩定  馬來西亞特定經濟領域29日恢復營運"}
{"summarization": "為推動證券商財管新方案，金管會今天表示，將放寬符合一定條件的券商，提供高資產客戶買賣境外結構型商品、投資國外無信評的債券等服務，最快今年8月即可承作。", "article": "為推動證券商財管新方案，金管會今天表示，將放寬符合一定條件的券商，提供高資產客戶買賣境外結構型商品、投資國外無信評的債券等服務，最快今年8月即可承作。金融監督管理委員會證期局今天表示，為增加金融商品多樣化，以擴大財富管理業務規模，帶動台灣理財服務產業營運模式升級，研議修正「證券商受託買賣外國有價證券管理規則」及「證券商辦理財富管理業務應注意事項」。預告完成後，預計最快今年8月可上路。證期局表示，所謂高資產客戶，是指資產達新台幣1億元以上、投資金額可達3000萬元以上者。提供服務的券商需符合3大條件，包含淨值100億以上、資本適足率達200%以上，且未受警告以上之處分，初估有11家券商符合資格。證期局表示，鬆綁主要有3大方向，首先，高資產客戶投資境外結構型商品時，只要是相同發行機構且相同商品結構、或相同風險等級的商品，放寬券商可自訂類型化審查規範，免送金融總會審查。另外，將放寬符合一定條件的券商可引入海外子公司發行的境外結構型商品，高資產客戶以後不用出國，就可買到券商海外子公司發行的境外結構型商品。證期局副局長張振山表示，過去券商不能引入關係企業發行的商品，現在若母公司可擔保，子公司就可以發行新商品，為業者開發更多機會。不過，要引入子公司結構型商品到台灣提供給高資產客戶投資，須符合發行ETN（指數投資證券）、在海外有子公司等2大條件。最後，金管會也開放券商接受高資產客戶及高淨值投資法人，委託買賣或委託投資國外無信評的債券，且不受債券信用評等應達BB級以上的限制。", "title": "券商財管新規 最快8月可賣境外結構型商品給大戶"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊洋投伍鐸今天先發5.2局表現不錯，但打線沒幫忙，樂天桃猿隊郭嚴文開轟，包辦3分打點，悍將以0比3吞下對戰4連敗，伍鐸吞下跨季10連敗、為史上洋投第一人。", "article": "中職富邦悍將隊洋投伍鐸今天先發5.2局表現不錯，但打線沒幫忙，樂天桃猿隊郭嚴文開轟，包辦3分打點，悍將以0比3吞下對戰4連敗，伍鐸吞下跨季10連敗、為史上洋投第一人。中職樂天桃猿隊作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，桃猿隊先發投手尼寇力首度一軍登板，前3局都沒讓悍將隊敲出安打，直到4局接連被敲出2支安打，但力守不失分；尼寇力總計用104球投8局，僅被敲出2支安打，投出6次三振、無失分，拿下中職生涯首勝。桃猿隊安打數雖然不少，但沒能大量得分，僅在6局靠著郭嚴文敲出個人本季第2轟，2分砲幫助球隊取得領先，7局再靠著藍寅倫內野安打、林泓育、郭嚴文接連安打，多添1分保險分；郭嚴文單場4打數敲出2支安打，包辦球隊所有得分。悍將隊先發洋投伍鐸用88球投5.2局，被敲8支安打（1發全壘打），投出1次三振，失掉2分皆為責失分，表現並不差，但隊友打線沒有幫忙，吞下個人本季第2敗、跨季10連敗，伍鐸跨季15場先發沒有勝投、追平聯盟外籍投手最多先發未勝紀錄，跨季10連敗則是外籍球員聯盟新紀錄。悍將隊總教練洪一中表示，以帳面成績來看，伍鐸的先發表現還不錯，但對方打者對伍鐸球的攻擊掌握度很高、成功誘使打者揮空的比例並不高，今天可以有不錯的數據，守備也有幫忙。悍將與桃猿隊對戰吞下4連敗，洪一中轉隊後，與前東家桃猿隊對戰勝場還沒開張；悍將今天全場僅敲出2支安打，洪一中表示，桃猿隊的先發投手尼寇力有水準，但是球隊打擊內容不佳，打擊教練還需要再幫忙調整和檢討。", "title": "伍鐸跨季十連敗史上洋投首人 悍將對桃猿4連敗"}
{"summarization": "內政部今天表示，今年5月起，符合申辦戶籍謄本規定的利害關係人，只要使用自然人憑證或工商憑證，24小時均可線上申辦大宗戶籍謄本，不必再往返戶所，節省時間與金錢。", "article": "內政部今天表示，今年5月起，符合申辦戶籍謄本規定的利害關係人，只要使用自然人憑證或工商憑證，24小時均可線上申辦大宗戶籍謄本，不必再往返戶所，節省時間與金錢。內政部透過新聞稿表示，現行請領大宗戶籍謄本，申請人需持相關利害關係證明文件到戶政事務所臨櫃送件，經戶所審核若需補正資料，則需再跑一趟戶所，審核完成後，申請人又必須再到戶所領取戶籍謄本，申請1次至少要到戶所2至3次，耗費民眾許多時間。內政部表示，為提供更便利的服務，自今年5月1日起，保險公司要找尋保險受益人等符合申辦戶籍謄本規定的利害關係人，不論民眾或公司只要使用自然人憑證或工商憑證，即可於「內政部戶政司全球資訊網」的「網路申辦服務」項目中，線上申辦大宗戶籍謄本。內政部指出，大宗戶籍謄本1次最多可申請80人，申請人線上送件收到受理成功通知郵件後，須將被申請人名冊及利害關係證明文件，以電子郵件傳送戶所，經戶所審核無誤後，將通知申請人繳費，繳費成功，即可下載瀏覽電子戶籍謄本內政部說，未來將持續推動更多便民服務，鼓勵多用網路，少用馬路，以節省申辦過程往返奔波不同機關的時間，讓民眾生活更加便利。", "title": "大宗戶籍謄本 5月起可線上申辦"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局今天表示，境內新增171起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計3萬8416人確診感染。", "article": "荷蘭衛生當局今天表示，境內新增171起感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，累計3萬8416人確診感染。荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）在每日疫情通報中表示，染疫病故者增加48人，累計4566人不治。", "title": "荷蘭武漢肺炎新增171例確診 添48人病故"}
{"summarization": "捷克前參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）原擬2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝，柯佳洛的遺孀和女兒指控，總統齊曼和中國大使館威脅他不要訪台是導致他猝逝的原因。", "article": "捷克前參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）原擬2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝逝，柯佳洛的遺孀和女兒指控，總統齊曼和中國大使館威脅他不要訪台是導致他猝逝的原因。捷克公共電視台柯佳洛的女兒文索娃（Vendula Vinšová）受訪時表示，柯佳洛在1月14日總統府舉行的新年餐會後變了一個人，再也不講話。柯佳洛的遺孀柯薇拉（Věra Kuberová）也說，他變得心神不定，這種情況從來沒發生過。柯佳洛當時從親中的總統齊曼（Miloš Zeman）手中拿到一封中國大使館的信。新聞網站Aktuálně曾在2月披露這封署名中國駐捷克大使館的信，中方在信中威脅柯佳洛如果訪問台灣，汽車製造商Škoda、經營消費金融的捷信集團（Home Credit）、佩卓夫鋼琴（Petrof）等仰賴中國市場的捷克大企業將付出代價。1月17日，柯佳洛受邀到中國大使館參加農曆新年宴會，中國駐捷克大使張建敏私下跟他會談，再度施壓他不要訪問台灣。據柯薇拉轉述，柯佳洛表示，如果他堅持去台灣，張建敏說他就會被撤換。3天後，1月20日，柯佳洛在辦公室猝逝。文索娃表示，醫生說，柯佳洛可能在17或18日就有心肌梗塞，當時他壓力顯然很大。「我對爸爸感到驕傲，他始終沒有改變立場」，她說，「我們相信他為這件事付出了生命」。隨後，柯薇拉也在柯佳洛的遺物中發現來自中國大使館和捷克總統府的各一封信，威脅他取消訪台的計畫，讓她和女兒感到害怕。柯薇拉相信，這兩封信是造成柯佳洛猝死的原因。柯薇拉接受今天日報（DNES）專訪時，重申稍早在電視上的指控，並強調柯佳洛訪台心意已決，參議院和業界人士也都準備好要同行，柯佳洛說過，「共黨統治的時代我都達成目標了，民主時代沒人能指使我」。中國的威脅信震驚捷克政壇，總統、總理、參眾兩院議長等政府高層上月才在聯合聲明中譴責中國的威脅。柯佳洛的繼任者、參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）27日宣布，將對這封信進行調查，讓真相水落石出，「為了柯佳洛和他的家人，也為了捍衛捷克的主權和自由」。", "title": "捷克前參院議長擬訪台卻猝逝 遺孀舉證控中國威脅導致[影]"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊交手，桃猿先發投手尼寇力8局優質先發，郭嚴文開轟、包辦3分打點，終場3比0拿下對戰4連勝。尼寇力說，完投是目標，但不會以球隊輸贏為賭注。", "article": "中職樂天桃猿隊今天與富邦悍將隊交手，桃猿先發投手尼寇力8局優質先發，郭嚴文開轟、包辦3分打點，終場3比0拿下對戰4連勝。尼寇力說，完投是目標，但不會以球隊輸贏為賭注。中職樂天桃猿隊新洋投尼寇力首度一軍登板，用104球投完8局，僅被敲出2支安打，投出6次三振、無失分，有效壓制悍將隊打線，8局被悍將隊打者李宗賢強襲球擊中左手，9局沒有再續投，球隊拿勝、尼寇力拿下中職生涯一軍首勝。桃猿隊總教練曾豪駒表示，就算尼寇力沒有被球打到，本來就設定只會讓尼寇力投完8局，尼寇力今天快慢球速搭配發揮效果，能有效搶下好球數，內角決勝球發揮壓制力，至於手部狀況，初步看起來沒有大礙，但還是要看尼寇力隔天起床後身體的感覺。尼寇力表示，強襲球集中手腕肉比較多的地方，目前感覺還好，對於今天先發表現，一球一球照著捕手的引導投，也謝謝隊友守備幫忙，還有打線幫忙打回分數，才能順利拿下勝利。被問起有沒有想過可以完投，尼寇力提到，身為先發投手，從平時的訓練、賽前的準備，完投都是一個目標，但8局遇到強襲球插曲，加上教練團有安排，不會拿球隊的輸贏為賭注。尼寇力投完8局，桃猿隊9局派出王躍霖登板後援、順利關門。曾豪駒也直言，目前不會有固定的終結者，要看比賽戰況、對戰數據，最後一局的投手安排，包括陳禹勳、蘇俊璋、王躍霖都會是人選。郭嚴文單場4打數敲出2支安打，貢獻3分打點，6局敲出個本季第2轟，他表示，上場打擊沒有特別設定什麼，悍將先發投手伍鐸的球會往內角跑，全壘打那球感覺有點失投，把握住失投球攻擊，收到不錯的效果。", "title": "尼寇力8局優質先發　郭嚴文開轟桃猿搶勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫民生黑道大哥說不領這筆錢，認為遊手好閒，平時已為社會添麻煩，沒有資格領。", "article": "武漢肺炎疫情重挫民生黑道大哥說不領這筆錢，認為遊手好閒，平時已為社會添麻煩，沒有資格領。日本週刊NEWS2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府決定每人發放10萬日圓（約新台幣2萬8000元）補助金，只要有住民登記者都可領，黑道分子也可領。報導說，截至2018年底，幫派成員約3萬500人，如果全部都來領10萬日圓，總額30億5000萬日圓將成黑幫的「資金來源」，但有些黑幫大哥表示不想申請這筆錢。黑道分子愛面子，標榜要有男子氣概，可施恩於他人，但不會接受國家庇護。報導說，有黑道大哥認為，如果拿了這筆10萬日圓，被說成窮困時靠國家養，那聽了會超不爽，所以道上兄弟口耳相傳此事，大家不屑領這筆錢。關西地區一個幫派幹部也表示不領這筆錢，認為根本不需要這筆錢。但他認為，這是他個人的價值觀，不能強迫晚輩幫派分子不得領錢。這位幫派幹部表示，在排黑條例（暴力團排除條例）施行前，黑道分子也經營公司且有繳稅。現在黑道分子被禁止開立銀行戶頭、檯面上的生意也做不了，形同被逼得失業，如果有人真想領那筆10萬日圓，也可光明正大去領。關西地區一個幫派老大說：「我們是遊手好閒的人，沒資格領這筆錢。平時已為社會添了許多麻煩，情況差就靠政府的話，實在說不過去。這事我已告訴底下年輕成員了。」報導說，這幫派為了讓成員不領這筆10萬日圓補助金，正考慮拿出至今積存的公積金，分給年輕成員。不過，還是不能強制大家不去領那筆10萬日圓補助金。", "title": "日本每人10萬日圓補助 黑道大哥霸氣不領"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，東京今天新添112起確診病例，26日和27日單日新增病例是2位數，今天又回到3位數，累計4059例確診。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，東京今天新添112起確診病例，26日和27日單日新增病例是2位數，今天又回到3位數，累計4059例確診。日本放送協會2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，東京今天新添112起確診病例中，年紀最小的未滿6歲，最年長超過90歲；其中有42例（占38%）查不出感染源。東京確診病例累計4059例，1261人已出院。東京今天新增2名死者，一名是70多歲的婦人，一名未經遺屬同意不公布。東京至今共有108名確診者死亡。東京都知事小池百合子日前表示，從4月25日起到5月6日止為「宅在家週」，呼籲民眾徹底自制，盡量少外出，以避免疫情擴大。日本全國今天新添282起確診病例，通報死者共有19人，其中德島縣是首度發生因罹武漢肺炎去世。大阪府今天通報有4人死亡。日本境內確診、機場檢疫確診以及搭包機從中國武漢返國確診的病例總計1萬3895例，若加上鑽石公主號郵輪712例，總計有1萬4607例。以都道府縣的確診病例數來看，以東京都4059例最多，其次依序是大阪府1553例、神奈川縣972例、埼玉縣833例、千葉縣822例、北海道688例、兵庫縣637例、福岡縣625例、愛知縣482例、京都府313例。日本厚生勞動省表示，截至今天為止，重症者共309人，其中在日本境內者305人、鑽石公主號4人。此外，病情改善出院者共3838人，其中在日本境內者3187人、鑽石公主號651人。", "title": "東京新增112例確診 總數突破4000例"}
{"summarization": "美國航空母艦尼米茲號（USS Nimitz）今天自華盛頓州布雷默頓（Bremerton）啟航，進行部署前最後一次訓練。這也是美國海軍首度實地測試避免艦上人員染疫的計畫。", "article": "美國航空母艦尼米茲號（USS Nimitz）今天自華盛頓州布雷默頓（Bremerton）啟航，進行部署前最後一次訓練。這也是美國海軍首度實地測試避免艦上人員染疫的計畫。據美國海軍研究協會新聞網（USNI News）瞭解，尼米茲號在聖地牙哥（San Diego）附近海域完成綜合訓練單位演習（Composite Training Unit Exercise，COMPTUEX）後，可能繼續留在海上，而非在部署前返回港口。這是降低艦上人員接觸到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒的一種方式。海軍已取得足夠篩檢套組，可對尼米茲航艦打擊群近8000名水兵實施檢測。海軍官員先前曾告訴美國海軍研究協會新聞網，他們打算在航艦部署前，對艦上人員實施檢測。海軍希望避免人員帶著2019冠狀病毒疾病上船的情形。尼米茲號人員4月初開始就在艦上接受隔離，等待航艦於本月啟程。美軍另一艘航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）受武漢肺炎疫情衝擊而停靠關島，艦上多數人員都須下船。根據海軍通報，截至27日，羅斯福號仍有955人對武漢肺炎呈陽性，14名水兵已經康復，1名艦上人員被驗出陽性後不治。", "title": "美航艦尼米茲號出航訓練 實地測試防疫計畫"}
{"summarization": "中國航空母艦「遼寧號」等6艘船艦今天上午通過沖繩本島與宮古島之間海域，從東海來到太平洋後，又朝東海返航，這是日本首度觀察到中國航艦在這片海域往返航行。", "article": "中國航空母艦「遼寧號」等6艘船艦今天上午通過沖繩本島與宮古島之間海域，從東海來到太平洋後，又朝東海返航，這是日本首度觀察到中國航艦在這片海域往返航行。日本防衛省統合幕僚監部發新聞稿表示，今天上午9時（台灣時間上午8時）左右，日本海上自衛隊第5護衛隊「金剛號」（部署於佐世保）、第12護衛隊「海霧號」（部署於吳）及第5航空群所屬的P-3C反潛機（部署於那霸）發現中國海軍航空母艦「遼寧號」等共6艘艦艇在宮古島東南約80公里海域朝西北航行。日本海上自衛隊今天觀察到的是中國航空母艦遼寧號、2艘旅洋III級飛彈驅逐艦、2艘江凱II級護衛艦、一艘965號「呼倫湖號」快速戰鬥支援艦。之後，這6艘中國艦艇穿過沖繩本島與宮古島之間海域後北上，朝東海方向航行。這份新聞稿指出，這6艘中國艦艇本月10日航行在長崎縣男女群島西南方，之後穿過沖繩本島與宮古島之間海域，然後南下。日本放送協會日本海上自衛隊艦艇與反潛機觀察到中國航空母艦「遼寧號」飛彈驅逐艦等總共6艘船艦今天上午通過沖繩本島與宮古島之間海域後，又從太平洋朝東海方向航行。報導說，這些中國海軍船艦並未入侵日本領海，也沒觀察到遼寧號的載機有起降情形。這6艘中國船艦本月11日曾航行通過這片海域，從東海來到太平洋。日本防衛省相關人士表示，這6艘船艦之後在南海、菲律賓東側的太平洋航行。報導說，這次是中國航空母艦第5次通過沖繩本島與宮古島之間海域，但在這片海域往返航行則是首次。日本防衛省正在分析這些中國船艦的航行目的，研判中國海軍是在提升遠洋活動能力，日本防衛省持續戒備、監視。", "title": "遼寧號等6艦又現蹤 往返沖繩宮古島間海域"}
