{"summarization": "英國政府統計資料顯示，境內今天新增2萬3012人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較昨天有2萬530人染疫增加。", "article": "英國政府統計資料顯示，境內今天新增2萬3012人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較昨天有2萬530人染疫增加。此外，今天新增174人於確診28天內不治，較昨天有224人染疫病故減少。", "title": "英國武漢肺炎新增2萬3012人確診"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，首都喀布爾一處教育中心今天發生自殺炸彈攻擊案，造成24人死亡，其中包括10多歲的學生，並有57人受傷。激進組織伊斯蘭國（IS）隨後發表聲明，宣稱犯案。", "article": "阿富汗官員表示，首都喀布爾一處教育中心今天發生自殺炸彈攻擊案，造成24人死亡，其中包括10多歲的學生，並有57人受傷。激進組織伊斯蘭國（IS）隨後發表聲明，宣稱犯案。內政部發言人阿瑞安（Tariq Arian）引述安全警衛的話表示，一名炸彈客在考薩爾達尼什（Kawsar-e Danish）教育中心外頭街道上，引爆身上炸彈。阿富汗衛生部表示，大部分受害者都是年紀在15到26歲間的學生。內政部說，攻擊中有57人受傷。民兵組織塔利班（Taliban）發言人在推特上否認涉及這起攻擊。這次攻擊發生在敏感時刻，塔利班與阿富汗政府的談判代表，目前正在卡達（Qatar）會談，尋求達成和平協議。激進組織伊斯蘭國（Islamic State, IS）隨後在Telegram發表聲明，宣稱犯案，但未提出證據。路透社目擊者說，家庭成員聚集在附近一家醫院，在醫院地板上放有裝置遇難者遺體袋子中尋找失蹤的親人，在外面的護理人員用擔架推著受傷病人接受治療。這起受到北大西洋公約組織和阿富汗政府譴責的自殺炸彈攻擊案發生在喀布爾西區，是許多什葉派聚居社區，在阿富汗境內占少數的什葉派穆斯林，以往經常遭諸如伊斯蘭國等激進組織鎖定攻擊。2018年發生的喀布爾同一地區另一處教育中心攻擊事件，造成數十名學生喪命。", "title": "阿富汗首都自殺炸彈攻擊24死 IS宣稱犯案"}
{"summarization": "奧地利衛生當局今天表示，境內新增3614人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下單日新高紀錄，較昨天通報的2571人染疫大幅增加，累計確診增至7萬9770例。", "article": "奧地利衛生當局今天表示，境內新增3614人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創下單日新高紀錄，較昨天通報的2571人染疫大幅增加，累計確診增至7萬9770例。路透社報導，目前奧地利境內有1002人染疫住院治療，其中172人收治在加護病房。", "title": "奧地利新增3614人染疫創新高 累計確診7萬9770例"}
{"summarization": "曾是WBC重量級拳王的烏克蘭首都基輔市長維塔利．克里契科（Vitali Klitschko）今天表示，他的新型冠狀病毒檢測呈現陽性。", "article": "曾是WBC重量級拳王的烏克蘭首都基輔市長維塔利．克里契科（Vitali Klitschko）今天表示，他的新型冠狀病毒檢測呈現陽性。烏克蘭地方選舉即將於明天登場，一般預料克里契科可望贏得連任。他在社群媒體上寫道：「在最不方便時刻我中鏢了。今天冠狀病毒檢測呈陽性。」克里契科形容這項消息「令人苦惱」，並稱「感覺很好但必須自我隔離」。自2014年起擔任基輔市長的克里契科是前世界重量級拳王，他的弟弟瓦拉基米爾．克里契科（Wladimir Klitschko）曾兩度奪得世界重量級拳王頭銜。烏克蘭預定25日舉行市鎮長和地方議會選舉，最新民調顯示，克里契科的支持率遙遙領先其對手。烏克蘭目前通報境內累計確診逾33萬7000例，超過6200人染疫不治。", "title": "選前確診武漢肺炎 基輔市長：在最不便時刻中鏢"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，過去24小時新增4萬5422人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），凌駕昨天通報的4萬2032人染疫，再創新高紀錄，累計確診增至108萬6497例，排名全球第5高。", "article": "法國衛生部今天通報，過去24小時新增4萬5422人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），凌駕昨天通報的4萬2032人染疫，再創新高紀錄，累計確診增至108萬6497例，排名全球第5高。法國境內累計確診昨天首度突破100萬例大關，成為全球第7個確診總數破100萬國家，今天確診再創新高後，目前染疫總數超過100萬的國家依序是美國、印度、巴西、俄羅斯、法國、阿根廷和西班牙。法國衛生部的資料也顯示，過去24小時有138人染疫不治，累計病故攀升至3萬4645人。衛生部也表示，在全部新型冠狀病毒檢測中，陽性率創新高占16%，較1個月前水準逾倍增。", "title": "法國新增4萬5422人染疫創新高 累計確診全球第5"}
{"summarization": "聯合國表示，持槍和砍刀的攻擊者今天襲擊喀麥隆西南部城市昆巴（Kumba）一所雙語學校，造成至少8名學童喪命和12人受傷。", "article": "聯合國表示，持槍和砍刀的攻擊者今天襲擊喀麥隆西南部城市昆巴（Kumba）一所雙語學校，造成至少8名學童喪命和12人受傷。法新社報導，聯合國人道事務協調廳（OCHA）派駐當地單位發表聲明說，至少8名學童遭武裝分子槍殺或持砍刀砍死。聲明又說，另有12人受傷送往當地醫院救治。那個地區自2017年以來一直飽受騷亂衝擊，說英語的分離主義分子在兩個西部地區與政府安全部隊間的衝突，已奪走超過3000條人命，迫使70萬人逃離家園。喀麥隆軍方於9月初展開對西北英語區分離主義分子的掃蕩行動。西北和西南英語區，數十年來一直不滿遭到占多數法語區歧視。路透社報導，一群槍手今天闖入喀麥隆西南部一所學校，不分青紅皂白胡亂開火，造成至少6名學童喪生和大約8人受傷，當地是分離主義分子活躍地區。根據官員和當時在校外一名學生家長的說法，穿著便服槍手搭摩托車抵達西南大區（South West Region）昆巴市，於中午左右發動攻擊。部分學童從2樓跳窗逃命時受傷。這起攻擊事件是否與當前軍方和尋求在西部英語區建立亞巴佐尼亞共和國（Ambazonia）分離團體間的衝突有關，目前仍不清楚。", "title": "喀麥隆西南部英語區學校遇襲 至少8學童喪命12傷"}
{"summarization": "台中市大雅區24日深夜發生住宅火警，3名民眾受困屋內，消防人員進屋搜尋救出屋主及兒子，2人有輕微嗆傷送醫，後在1樓房間發現屋主的女兒，已無生命跡象，起火原因待調查。", "article": "台中市大雅區24日深夜發生住宅火警，3名民眾受困屋內，消防人員進屋搜尋救出屋主及兒子，2人有輕微嗆傷送醫，後在1樓房間發現屋主的女兒，已無生命跡象，起火原因待調查。台中市消防局24日深夜11時3分接獲民眾通報，大雅區文化路一處民宅發生火警，且疑似有人員受困，立刻派遣人員前往救援，消防人員抵達，現場為1樓平房冒出火煙，部署水線搶救。消防人員在後門發現年約50多歲的王姓男子及他80多歲的母親，2人有吸入性嗆傷，意識清楚，緊急處置後，送醫救治。王男表示，妹妹仍在屋內，還沒出來。消防人員隨後在一樓前側的房間找到王男50多歲的妹妹已無生命跡象。鄰居表示，王男妹妹長期臥床。這起火災的火勢，在消防人員抵達20分鐘後獲得控制，在30多分鐘後撲滅，共有3戶起火燃燒，確切的起火原因，有待消防局火調人員調查釐清。", "title": "台中大雅區深夜火警1死 受困2人救出送醫"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今年第18號颱風莫拉菲今天凌晨生成，預測朝西移動，通過菲律賓中部進入南海，對台無直接影響，但將會帶來水氣。今天各地多雲到晴，東半部偶飄雨。", "article": "中央氣象局表示，今年第18號颱風莫拉菲今天凌晨生成，預測朝西移動，通過菲律賓中部進入南海，對台無直接影響，但將會帶來水氣。今天各地多雲到晴，東半部偶飄雨。今天東北季風減弱，水氣少，各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部地區及大台北山區雲多偶有零星雨，南部地區晨間偶爾有些飄雨機率。氣溫方面，各地清晨仍然偏涼，低溫約攝氏18至23度之間，局部沿海空曠地區可能出現17度左右低溫，白天桃園以北及宜蘭、花蓮高溫24至26度，新竹以南及台東27至30度，中南部日夜溫差再度轉大，提醒大家早出晚歸多加件衣物避免著涼。中央氣象局表示，原位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓於今天凌晨2時發展為輕度颱風號，國際命名: MOLAVE，中文譯名:莫拉菲。根據氣象局最新觀測，莫拉菲25日凌晨2時的中心位置在北緯13.6 度，東經127.6度，以每小時22公里速度，向西進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。氣象局預測莫拉菲將朝西移動，通過菲律賓中部進入南海，接下來有可能為台灣帶來一些水氣，但是水氣多寡要視颱風的位置而定，不確定性仍大。", "title": "颱風莫拉菲生成 對台無直接影響"}
{"summarization": "時序邁入秋冬，2019冠狀病毒疾病疫情飆升，波蘭總統杜達（Andrzej Duda）確診染疫，今年新科法網女單冠軍、19歲的波蘭網球明星斯威雅蒂（Iga Swiatek）也因曾和杜達接觸而須隔離。", "article": "時序邁入秋冬，2019冠狀病毒疾病疫情飆升，波蘭總統杜達（Andrzej Duda）確診染疫，今年新科法網女單冠軍、19歲的波蘭網球明星斯威雅蒂（Iga Swiatek）也因曾和杜達接觸而須隔離。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）官網追蹤數據顯示，截至台灣25日上午7時，全球至少114萬7709人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4247萬5550例確診。下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國新疆喀什24日傳出因2019冠狀病毒疾病疫情而封城，新疆維吾爾自治區衛生健康委員會晚間通報，喀什地區疏附縣對「應檢盡檢」人員定期檢測中，發現1例無癥狀感染者。通報顯示，這名患者為疏附縣站敏鄉二村的17歲女性村民，目前沒有發燒、咳嗽等癥狀。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資訊，截至23日24時，境內現有確診病例265例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5775例。● 香港香港24日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案，其中4例屬境外移入，1例為本土傳播病例。截至目前為止，香港已累計5289例確診。●日本日本國內大型郵輪受到疫情擴散影響全數暫停航行，目前已知將從11月起恢復睽違9個月的航行，但船公司必須遵守「一週內航程」、「最多半數乘客登船」等指導方針。根據指導方針，船公司必須減少登船乘客，避免出現「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸），也要求乘客在登船時出示健康調查表。乘客登船後須戴口罩、每天量測體溫，也無法像過去一樣享用buffet餐點；船上泳池及大浴場等設施也會設置進場人數上限，並避免舉辦肢體接觸的舞會等活動。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至24日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有9萬7438例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1727例。● 韓國韓國24日通報新增77人確診，再度降至單日百例以下，過去兩天通報確診都是3位數。高齡者聚集的醫療院所和其他易有染疫風險的設施持續傳出零星群聚感染情事。韓聯社報導，根據韓國疾病管理廳說法，全國新增77起確診病例，其中包括66例本土感染，死亡病例則新增2例。韓國迄今累計2萬5775例確診，共計457人病故。● 菲律賓菲律賓衛生部門24日通報，單日新增2057起確診病例及19起死亡病例，其中單日死亡病例數創下15天以來的新高。菲律賓衛生部門指出，累計確診病例36萬7819例，累計死亡病例6934例，菲律賓的確診與死亡病例在東南國家排名第2高，僅次於印尼。● 印尼印尼衛生部門通報，24日新增4070個確診病例，累計確診病例達38萬5980例，另新增128個死亡病例，累計死亡病例達1萬3205例。印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。● 法國法國衛生部24日通報，過去24小時新增4萬5422人確診染疫，凌駕前一天通報的4萬2032人，再創新高紀錄，累計確診增至108萬6497例，排名全球第5高。法國境內累計確診前一天首度突破100萬例大關，成為全球第7個確診總數破100萬國家，其他6國分別為美國、印度、巴西、俄羅斯、阿根廷和西班牙。美南洲國家哥倫比亞則是在法國之後，成為全球第8個跨過百萬確診病例門檻的國家。法國衛生部的資料也顯示，過去24小時有138人染疫不治，累計病故攀升至3萬4645人。● 西班牙西班牙地方政府呼籲中央政府採取防疫措施，賦予地方政府在疫情再度飆升之際，實施宵禁的法律基礎。西班牙染疫人數居歐洲之冠，截至23日為止，累積病例達104萬6132起，死亡病例近3萬8000起。● 英國英國政府統計資料顯示，境內24日新增2萬3012人確診染疫，高出前一天的2萬530人。此外，24日新增174人於確診28天內不治，較前一天有224人染疫病故減少。● 俄羅斯俄羅斯24日新增1萬6521人確診，累計149萬7167人感染。此外，俄國過去24小時新增296人病故，染疫死亡人數來到2萬5821人。● 捷克根據捷克衛生部數據，24日通報新增1萬5252人確診，創下單日新高，境內累計23萬8323人感染；新增死亡病例126起，累積病故人數達1971人。● 波蘭波蘭總統辦公室24日宣布，總統杜達（Andrzej Duda）接受2019冠狀病毒疾病採檢結果呈陽性，但狀況良好。波蘭衛生部官員說，近來和總統接觸的人士須隔離，其中包括新科法網女單冠軍斯威雅蒂（Iga Swiatek）。根據路透社統計，波蘭境內迄今總共有22萬8326人確診，4172人病故。● 烏克蘭曾是WBC重量級拳王的烏克蘭首都基輔市長維塔利．克里契科（Vitali Klitschko）24日表示，他新型冠狀病毒檢測呈陽性。烏克蘭地方選舉即將於25日登場，一般預料克里契科可望贏得連任。烏克蘭目前通報境內累計確診逾33萬7000例，超過6200人染疫不治。● 奧地利奧地利衛生當局24日表示，境內新增3614人確診染疫，創下單日新高紀錄，較前一天通報的2571人染疫大幅增加，累計確診增至7萬9770例。路透社報導，目前奧地利境內有1002人染疫住院治療，其中172人收治在加護病房。● 斯洛伐克斯洛伐克24日通報，過去24小時新增2890人染疫，創下單日新高紀錄。目前為止累計死亡病例達159起。● 保加利亞保加利亞首都索菲亞市長梵達科瓦（Yordanka Fandakova）24日宣布，市內的夜店和舞廳25日起關閉，以遏止疫情傳播，醫療體系不堪負荷。保加利亞24日通報，新增1589起感染病例，累計確診人數達3萬6519人。根據冠狀病毒資訊平台，索菲亞新增584起。● 土耳其土耳其第一大城伊斯坦堡巿長伊瑪莫魯（Ekrem Imamoglu）確診武漢肺炎，他的發言人稱，在醫院接受治療的伊瑪莫魯「健康狀況良好」。土耳其中心地帶安納托利亞（Anatolia）地區已進入第2波疫情高峰。衛生部通報顯示，過去24小時新增2165名「病患」、74人死亡，累計「病患」數為35萬7693例、9658例病故。土耳其通報武漢肺炎單日新增「病患」數已連續3天超過2000例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」數，這個數字沒有納入無症狀感染者。● 美國根據約翰霍普金斯大學統計，截至台灣時間25日上午7時，全美確診病例累計達856萬8625例，染疫不治病例達22萬4751例。根據路透社統計，美國當地時間23日記錄到超過8萬4000起確診病例，刷新單日紀錄，而幾個總統大選關鍵州的染疫數字都有飆升趨勢，包括俄亥俄州、密西根州、北卡羅來納州、賓州以及威斯康辛州。● 哥倫比亞哥倫比亞境內的2019冠狀病毒疾病確診累計病例24日突破百萬大關。路透社報導，哥倫比亞衛生部表示，過去24小時新增8769確診病例，自3月6日通報首起病例以來，迄今累計達100萬7711例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 10/25"}
{"summarization": "葡萄牙第一大週報「快報」24日於紙本全版及電子版同步刊登專訪外交部長吳釗燮，報導談及中國對台軍事等各種威脅。吳釗燮呼籲中國以和平、對等、民主及對話原則處理兩岸關係。", "article": "葡萄牙第一大週報「快報」24日於紙本全版及電子版同步刊登專訪外交部長吳釗燮，報導談及中國對台軍事等各種威脅。吳釗燮呼籲中國以和平、對等、民主及對話原則處理兩岸關係。儘管中國壓力使得台灣參與國際情形受阻，但歐洲、拉丁美洲及美日等友邦及友好國家均支持台灣，台灣透過防疫成功及援助他國等經驗證明，將台灣納入世界衛生組織定有助全體國際社會受益。「快報」（Expresso）問及兩岸關係近況，吳釗燮坦言，目前關係並不好。來自中國的軍事壓力加劇，近數月來，中國甚至侵犯了過去幾十年維護和平、穩定及安全的台灣海峽與海峽中線。不僅台灣，東海及南海現勢亦使得日本壓力漸增。此外，中國與印度間發生衝突，即使在中國內部的新疆、內蒙古、西藏及香港皆是中國政權的受害者。吳釗燮說明，中國的軍事演習越來越嚴重，而威脅是真實的。當一個獨裁政權想要轉移對國內危機的關注時，往往會將矛頭朝外，例如中國正面臨的經濟成長趨緩及美中貿易戰。儘管台灣並未挑戰亦不構成危險，仍可能成為北京目前需要的代罪羔羊。吳釗燮表示：「當我們獲得國際社會的支持越多，呼籲和平共存就越容易。台灣政府擁有對台灣的管轄權，倘雙方要共處，就必須尊重此一現狀。中國政府拒絕基於和平、對等、民主及對話的協商，但這是台灣不願背棄的原則。」除軍事威脅外，中國政府亦試圖阻止台灣參與國際社會。中國主導世界衛生組織，讓台灣難以參與，甚至中國正在設法通過財務及外交戰略掠奪台灣的盟友。事實上，國際社會對台灣的支持正驚人地增長。他分析，眾多國家堅定支持台灣參加世界衛生組織。在歐盟，來自不同國家的歐洲議會議員組成福爾摩沙俱樂部；在拉丁美洲，則由與台灣沒有外交關係的10個國家國會議員所倡議。多數認為，台美關係刻正處於史上最佳時期，台日關係亦然。儘管中國侵犯行為不絕，台灣仍將得到國際社會越來越多的支持。吳釗燮強調，自SARS疫情以來，台灣密切關注中國，並發現武漢發生極為相似的事件，隨即開始檢測來自武漢的民眾，提醒民眾採取行動。台灣證明，透明化及民主是應對疫情的最佳方法，納入台灣將令全體國際社會受益。此外，台灣應像其他國家一樣，有權獲得第一手資訊。葡萄牙「快報」成立於1973年，立場屬自由派，同時發行紙本週刊及每天電子報，自2017年起總發行量躍至葡國第二，電子報瀏覽量約在500萬至1000萬之間，曾獲選為最受葡人信賴媒體之一。", "title": "葡萄牙媒體專訪吳釗燮：和平對等處理兩岸關係"}
{"summarization": "南美洲國家哥倫比亞衛生部今天表示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）從疫情爆發迄今，累計確診病例今天突破100萬例，病故人數達3萬人。", "article": "南美洲國家哥倫比亞衛生部今天表示，國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）從疫情爆發迄今，累計確診病例今天突破100萬例，病故人數達3萬人。法新社報導，衛生部表示，過去24小時記錄到8769起新增病例，從3月6日疫情在哥國現蹤以來，全國染疫總人數來到100萬7711人。哥倫比亞是全球第8個染疫總人數突破百萬大關的國家，另外7國為美國、印度、巴西、俄羅斯、法國、阿根廷和西班牙。境內病故總人數則達3萬人。路透社報導，全球科學家正快馬加鞭研發2019冠狀病毒疾病疫苗，哥倫比亞表示，只要有疫苗證明有效，他們都已準備好派發。哥倫比亞這種等級的準備度，要歸功於境內實施數十年的公費接種計畫。在這項美洲地區數一數二完善的接種計畫中，政府提供21種疫苗給境內所有民眾。衛生部秘書長柏戈斯（Gerardo Burgos）向路透社表示：「哥倫比亞疫苗計畫很牢靠，我們將運用這個模式，再併入即將到來的新配方，來對抗COVID-19。」哥國疫苗計畫不只造福本身約5000萬的人口，還照顧到逾170萬委內瑞拉移民，疫苗種類包羅萬象，從嬰兒接種到人類乳突病毒都有。哥國每年派發約2300萬劑疫苗。", "title": "哥倫比亞確診人數破百萬大關 全球第8國"}
{"summarization": "移民署今天表示，香港人李彬豪在台灣不法從事跟監拍攝港青參訪活動，其行為已違反港澳條例等規定，廢止其在台居留許可，並於今天強制驅逐出境，且管制一定期間不得來台。", "article": "移民署今天表示，香港人李彬豪在台灣不法從事跟監拍攝港青參訪活動，其行為已違反港澳條例等規定，廢止其在台居留許可，並於今天強制驅逐出境，且管制一定期間不得來台。一統徵信被控受李彬豪委託，跟監香港學運人士鍾翰林來台行程，照片輾轉交由大公報等港媒刊登。李彬豪到案則稱，是受香港一家徵信社委託，才找上一統徵信。台北地檢署認為徵信業者行為可鄙，但內容非屬非公開活動，不構成妨害秘密，不起訴。對此，移民署今天發布新聞稿表示，港人李彬豪違反居留目的，在台不法從事跟監拍攝港青參訪活動，其行為已違反港澳條例等規定，予以廢止居留許可，今天將他強制驅逐出境，並管制一定期間不得來台。內政部長徐國勇表示，台灣是自由民主的國家，不論國人及外來人士在台均有免於恐懼的自由，部分紅色媒體以僱用徵信社跟拍等不法手段在台情蒐，明顯利用台灣的自由民主進行滲透、傷害人權，其行為不為民主法治社會所認同。移民署強調，外來人士在台應遵守中華民國法律，如有不法情事，治安機關將依法究處。港人李彬豪因在台不法從事跟拍港青遭移民署驅逐出境。陸委會今天表示，除依照「港澳居民入台許可辦法」規定廢止其居留許可外，他也已遭任職公司解僱，原在台居留事由已消失。大陸委員會以書面形式應詢說明，依照香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法第22條、第28條，經許可在台居留的港澳居民，若從事與許可目的不符活動，得撤銷或廢止其居留許可。陸委會指出，本案經台北地檢署調查認為，李彬豪在台從事與居留目的不符的情蒐工作，且已遭任職公司解僱，原在台居留事由亦已消失，爰由主管機關內政部移民署依法查處，並於今天執行強制出境。陸委會並再次強調，政府絕不容忍類此涉及侵害人身安全及隱私的不當行為，一旦發生，必定會追究相關責任，依法嚴懲到底。", "title": "涉助港媒徵信情蒐 李彬豪驅逐出境"}
{"summarization": "李健熙小檔案", "article": "李健熙小檔案李健熙是三星創始人李秉喆三子，為集團第2任會長。他在富比世2019年全球億萬富豪榜排名第65位，資產達169億美元。曾被指控在1989年和1992年向韓國前總統盧泰愚行賄，判處2年緩刑；1997年總統大選前，他贊助候選人李會昌高達1千萬美元政治獻金，也引起軒然大波。2008年4月李健熙被韓國特別檢察組控告逃稅、違反信託、瀆職3項罪名後，宣布辭去會長一職，由三星生命公司會長李洙彬接任。三星電子發出聲明說：「我們很難過地宣布，三星電子會長李健熙已經辭世。」「李會長10月25日辭世，包括副會長李在鎔在內，家人隨侍在側。」「李會長高瞻遠矚，把三星從一家本土企業，轉型為全球首屈一指的創新者和強大企業。」三星目前是全球最大的家族財團，也就是所謂的「財閥」，在全球第12大經濟體韓國呼風喚雨。三星整體營收相當於全國國內生產毛額（GDP）的1/5，對國家經濟健全扮演重要角色。李健熙2014年因心臟病發而長期臥病在床後，三星實質領導人就是李在鎔。李在鎔2017年因捲入前總統朴槿惠「閨蜜門」案被判刑5年，但上訴洗清大部分控罪罪名，於關押近一年後得以獲釋。李在鎔案目前再審中。", "title": "三星電子會長李健熙78歲病逝 一手打造韓國頭號財閥"}
{"summarization": "台灣駐斐濟代表處稍早舉行國慶酒會，遭中國駐斐濟大使館人員鬧場。對此，友邦馬紹爾群島駐斐濟大使伊休達向國際媒體發聲，指中國必須停止持續霸凌和恐嚇行為。", "article": "台灣駐斐濟代表處稍早舉行國慶酒會，遭中國駐斐濟大使館人員鬧場。對此，友邦馬紹爾群島駐斐濟大使伊休達向國際媒體發聲，指中國必須停止持續霸凌和恐嚇行為。紐西蘭國家廣播電台中華民國邦交國馬紹爾群島共和國的駐斐濟大使伊休達（Albon Ishoda）指出，中國大使館人員的鬧場行為，形同是要嚇阻大家別再參與台灣人的國慶活動。不過伊休達強調，他未來仍會堅持出席台灣駐斐濟代表舉行的國慶酒會。RNZ報導，台灣駐斐濟代表處8日在當地首都蘇瓦（Suva）舉行國慶活動；中國大使館人員擅闖後，現場爆發口角及肢體衝突，造成一名台灣外交官員受傷送醫。伊休達在接受RNZ訪問時說：「我覺得，他們（中國大使館）派人到場滋擾，可能是要傳達某種訊息，要讓任何到場參與的人士認真看對待他們（中方）的想法。」伊休達認為，中方的舉動形同恐嚇，目的是要「阻止任何人和台灣人一同慶祝」。對於中方聲稱使館人員是遭到挑釁的說法，伊休達表示對中方感到失望。有報導指蘇瓦警員到場後，中方人員以外交豁免權為理由，拒絕協助警方調查。對此伊休達指出，外交人員雖然享有特權，但仍應該遵守當地法律。蘇瓦警方表示，「各方均同意讓事件交由外交層面去處理」，因此警方將不會展開調查。伊休達表示，希望各方能夠就事件展開和平對話。他說，希望不會再有類似事件發生。伊休達還提到，中國駐斐濟大使館人員擅闖台灣的國慶活動，過往早有先例。伊休達表示，馬紹爾群島承認奉行民主政治的台灣，而他在未來仍會繼續出席台灣的國慶酒會。", "title": "國慶酒會事件 馬紹爾外交官籲中國停止霸凌恐嚇"}
{"summarization": "蘋果新5G毫米波版iPhone在美國市場推出，帶動毫米波天線模組、天線封裝和載板需求，法人預期包括日月光投控和景碩可望成為台廠供應鏈主要受惠者。", "article": "蘋果新5G毫米波版iPhone在美國市場推出，帶動毫米波天線模組、天線封裝和載板需求，法人預期包括日月光投控和景碩可望成為台廠供應鏈主要受惠者。蘋果日前發表4款新5G版iPhone，包括5.4吋iPhone12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max。其中iPhone 12和iPhone 12 Pro在23日出貨。國外科技網站指出，支援毫米波（mmWave）頻段的5G iPhone機種，只限於美國市場銷售；在其他國家，新5G iPhone支援的是sub-6GHz頻段。產業人士指出，美國是蘋果iPhone最大市場，預估支援毫米波頻段的5G版iPhone出貨量上看2500萬支，可帶動毫米波天線模組、天線封裝（AiP）和AiP載板需求，預期每支毫米波5G版iPhone，可望內建2個到3個AiP，載板一般使用BT載板。從供應鏈關係來看，法人推測目前毫米波5G版iPhone的天線模組，主要由蘋果自己設計，另外晶片設計大廠高通（Qualcomm）在毫米波天線模組占有領先優勢，台廠聯發科正在深耕毫米波產品，開發進度符合預期，預計今年底完成開發，明年2021年送樣；至於中國廠商華為旗下海思（Hisilicon）也有意布局毫米波天線模組。在封裝部分，法人表示，日月光投控旗下環旭電子（601231.SH）和矽品已切入AiP封裝，其中環旭電子8月開始量產AiP產品，透過供應天線封裝AiP，切入毫米波5G版iPhone供應鏈。另外在2019年也公布5G毫米波天線晶片晶圓級整合封裝Smart AiP（Smart Antenna in Package）技術。在IC載板部分，法人指出包括台廠景碩、韓國SEMCO以及LG Innotek等提供AiP封裝所需載板。美系外資法人預估，AiP封裝載板今年貢獻景碩營收比重約2%，明年可到4%到5%區間，明年景碩在BT載板產能將擴充10%，主要因應AiP封裝需求。從技術來看，法人報告表示，AiP技術引領5G毫米波天線市場，由於毫米波本身頻率較高，損耗非常大，為了減少互連損耗，射頻前端設計需模組化，減少在毫米波頻段的損耗，因此毫米波天線和射頻前端封裝在一起，讓封裝技術從系統級封裝（SiP）升級到AiP封裝。", "title": "毫米波iPhone帶動天線封裝 日月光投控、景碩受惠"}
{"summarization": "美國大選倒數10天，總統川普今天提前在佛州投票之後，馬不停蹄地跑了3個搖擺州造勢，他鬥志昂揚，盼能極力縮小與民主黨對手拜登（Joe Biden）的差距。", "article": "美國大選倒數10天，總統川普今天提前在佛州投票之後，馬不停蹄地跑了3個搖擺州造勢，他鬥志昂揚，盼能極力縮小與民主黨對手拜登（Joe Biden）的差距。在北卡羅來納州豔陽下，他對支持者強調提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療法以及迅速復甦經濟的承諾：「這是川普超級繁榮和拜登封城之間的選擇。」雖然民調顯示拜登民調持續領先，川普蠻不在乎地提及報導民調數字的政治組織與媒體，「他們想讓你喪氣」，「這數字比4年前好」。川普於佛州投完票之後，掛著微笑、樂觀地告訴記者：「我把票投給了一個叫作川普的傢伙。」美國已有近5500萬人提前投票，川普是其中之一。在民調持續落後的情況下，川普急於收復失土，今天延續一貫忙碌的步調，稍晚將從北卡前往俄亥俄州，接著到威斯康辛州，午夜前才會返抵白宮。但川普的種種動作，也掩蓋不了拜登緊追猛打的一個殘酷事實：美國昨天又創下單日新增確診新高，一天就有近8萬人染疫，隨著天氣變冷，確診人數預料還會進一步攀升。至今武漢肺炎已奪走美國22萬4000條人命，而且還看不到結束的跡象。川普又一次提及數月來他反覆宣稱的說法，也就是美國人即將擊敗武漢肺炎，拜登卻警告寒冷的月份即將到來，而病毒捲土重來，或許會讓這個冬天更加難過。拜登說：「這會是個黑暗的冬天，除非我們改變方法。」「昨天是我們最糟的一天，川普之前說、現在還是在說，快了、快走了，我們正學著怎麼和病毒共處。」「我們不是在學著要怎麼和病毒共處，你是要我們學著怎麼和病毒一起死，而那是錯的。」", "title": "選前10天瘋狂造勢 川普不甩民調落後鬥志仍昂揚"}
{"summarization": "桃園張姓男子涉痛毆女友頭部致腦出血，幸緊急開刀撿回一命，檢方依殺人未遂罪起訴，但一審僅依傷害論罪判刑1年4月。二審日前開庭，張男說沒動手求判無罪。二審訂11月宣判。", "article": "桃園張姓男子涉痛毆女友頭部致腦出血，幸緊急開刀撿回一命，檢方依殺人未遂罪起訴，但一審僅依傷害論罪判刑1年4月。二審日前開庭，張男說沒動手求判無罪。二審訂11月宣判。檢方起訴指出，張男與傅姓女子為同居男女朋友，雙方於106年間在住處討論房產問題疑發生爭執，張男痛毆女方頭部臉部等處致腦出血，所幸送醫急救撿回一命，張男涉犯殺人未遂罪；張男前往唐姓男子工作室，詢問有無工作可做，卻趁機偷走唐男的手機，涉犯竊盜罪。一審桃園地院認定張男毆人部分，不構成殺人未遂，僅構成傷害罪，依累犯規定，判處1年4月；偷手機部分，依竊盜罪累犯，判刑3月，得易科罰金。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審審理期間，張男表示檢方起訴都不是事實，他沒打人，也沒偷手機，請求判無罪；當天他回住處拿東西就離開，傅女人都好好的，然後手機真的不是他偷的，否則，怎會傻到把SIM卡放進手機使用，他是無辜應無罪。檢方聲請傳喚為傅女執行緊急手術的醫師出庭作證；這名醫師在庭上指出，傅女的腦部血塊厚度1公分，如果不緊急開刀將有生命危險，所以及時做了開刀手術。檢方論告表示，被害人除了腦傷外，臉部頭部多處傷，視力也模糊，這不是單純跌倒致傷，明顯是遭張男毆打成傷，請求判處原審刑度。張男辯護人抗辯指出，張男究竟是傷害犯意，還是殺人犯意，不能單純以被害人傷勢來認定，且傅女自訴當天喝酒喝暈了，怎被打不記得，後來醒來才發現自己傷勢，考量無罪推定原則，建請合議庭改判張男無罪。二審合議庭諭知，全案辯論終結，訂於11月10日宣判。", "title": "涉毆女友腦出血差點送命 男辯沒動手求判無罪"}
{"summarization": "總統蔡英文上午透過LINE貼文指出，今天是農曆九月九日重陽節，她要祝福所有的長輩和阿公阿嬤們，重陽節快樂；她也提醒，最近天氣轉涼，請長輩們注意保暖，出門多加件衣服。", "article": "總統蔡英文上午透過LINE貼文指出，今天是農曆九月九日重陽節，她要祝福所有的長輩和阿公阿嬤們，重陽節快樂；她也提醒，最近天氣轉涼，請長輩們注意保暖，出門多加件衣服。蔡總統並提到，大家應該都聽過一句話，「有一種餓，叫阿公阿嬤覺得你餓」。長輩們總是給予滿滿的關心，重陽節這天，不妨趁這個機會回家跟他們吃個飯、聊聊天。", "title": "重陽節祝賀阿公阿嬤 蔡總統提醒天涼多加衣"}
{"summarization": "聯合國官員今天表示，宏都拉斯成為全球第50個國家批准了聯合國的「禁止核武器條約」，達成須獲50個國家和地區批准才能生效的條件，這項條約將於明年1月生效實施。", "article": "聯合國官員今天表示，宏都拉斯成為全球第50個國家批准了聯合國的「禁止核武器條約」，達成須獲50個國家和地區批准才能生效的條件，這項條約將於明年1月生效實施。聯合國在2017年獲122國家支持通過「禁止核武器條約」（Treaty on the Prohibition of Nuclear Weapons），但美英法俄中等主要擁核國，及唯一被原子彈轟炸過的日本都沒有參與；而這項條約仍須經各國國內同意程序，一旦獲第50份批准書，便得於90天後生效。今年8月為原子彈轟炸日本長崎、廣島75週年紀念，最近數月來有一連串國家批准了聯合國這項禁核武條約，包括奈及利亞、馬來西亞、愛爾蘭、馬爾他與吐瓦魯。除上述國家外，先前已批准的有：泰國、墨西哥、南非、孟加拉、紐西蘭、越南與梵蒂岡等。紅十字國際委員會（ICRC）主席毛瑞爾（Peter Maurer）在聲明中指出：「今天是人類的勝利，也對未來安全許下承諾。」", "title": "全球50國批准禁核武條約 2021年1月生效"}
{"summarization": "伊朗支持的葉門叛軍「青年運動」今天在推特表示，他們的無人機鎖定沙烏地阿拉伯南部的吉贊（Jizan）與艾卜哈（Abha）兩座機場，以及海米斯穆謝特（Khamis Mushait）基地。", "article": "伊朗支持的葉門叛軍「青年運動」今天在推特表示，他們的無人機鎖定沙烏地阿拉伯南部的吉贊（Jizan）與艾卜哈（Abha）兩座機場，以及海米斯穆謝特（Khamis Mushait）基地。路透社報導，沙國為首的聯軍繼昨天發布兩則聲明後，今天表示，他們攔截並摧毀青年運動（Houthi）3架載有爆裂物的無人機，指這幾架無人機鎖定沙國南部區域。聯軍今天稍後再度表示，他們又攔截了一架要飛往同一地區的無人機。聯軍發布在沙國國家通訊社「沙烏地新聞社」（SPA）的聲明中，並未點名無人機的目標。青年運動在社群媒體推特（Twitter）發文說：「攻擊準確命中」。沙國一再指控，青年運動利用無人機與飛彈攻擊沙國。葉門自2014年以來即衝突不斷，當時首都沙那（Sanaa）和國內北部大部分地區都落入青年運動手中。2015年3月戰事升溫，主因沙烏地阿拉伯率聯軍介入，欲一舉恢復總統哈迪（Abd-Rabbu Mansour Hadi）政權。", "title": "青年運動發動無人機 鎖定沙國2機場與1基地"}
{"summarization": "中國官方本月再度炒作「台諜案」，將這兩年在大陸無端被拘的台灣人指為間諜，更發表「勿謂言之不預」的評論。這種「大內宣」操作，對兩岸之間的互不信任可謂火上澆油。", "article": "中國官方本月再度炒作「台諜案」，將這兩年在大陸無端被拘的台灣人指為間諜，更發表「勿謂言之不預」的評論。這種「大內宣」操作，對兩岸之間的互不信任可謂火上澆油。特別是這波被控為台諜的4人，涵蓋藍綠人士，但均被無區別地以涉嫌「國家安全」罪拘捕定罪。雖然中國官方將責任全數推給「民進黨當局」，但此舉更進一步加深台灣民眾對中國的疑懼，且無分藍綠。兩岸之間、特別是民間的不友善氣氛，在雙方一些網路極端言論的相互刺激下，先前已有醞釀。2016年台灣政黨輪替後，在中國官方及媒體有意無意地導引及推波助瀾下，中國民間、特別是年輕的網路使用者，對台灣的負面情緒開始上升。2016年1月，中國網友對剛當選的總統蔡英文發起臉書「出征」行動，引發台灣網友的不滿而反擊，正式拉開了這股敵意的序幕。此後，中國一連串政治、外交、經貿、文化上的對台打壓，以及針對台灣的負面宣傳，在相互激盪下，兩岸無謂地產生不必要的敵對情緒。2018年9月，中國官方首度發動官媒炒作「台諜案」，還動員學校師生及相關單位人員收看，開啟了以「國家安全」為名的「大內宣」攻勢。然而，內容片面指控台灣情治單位「色誘」、「金錢收買」、「網路串連」等行為，除了徒增中國民眾反感，電影般的情節更引發不少台灣民眾訕笑。此後，中共總書記習近平在「告台灣同胞書」發表「習五條」、香港爆發「反送中」運動，以及今年初蔡總統高票連任、中國爆發武漢肺炎疫情、台美關係快速升溫，再加上中共軍機不斷擾台，兩岸互不信任感劇增，更進一步推升民間的相互敵意。就在這兩年內，除了廣為人知的李明哲案外，李孟居、鄭宇欽、蔡金樹、施正屏等4人相繼在中國失蹤後被捕或行蹤不明。直到中國官方11日發動這一波「台諜案」宣傳，台灣民眾才赫然發現，這4人都被中方指控為「間諜」。與2018年第一次「台諜案」引人訕笑的情節相較，這一次的「台諜案」同樣是電視認罪、官方動員機關學校人員收看，但台灣民眾對中共執掌71年的國家機器，除了訕笑，更多出不少疑懼。從中國方面公布的所謂「事證」看來，這4名台灣人士都是「被吸收後奉命」與中方人士交流，藉此「獲取情報」。然而，這4人能接觸的中方人士，既非黨政要員，也非軍情人員，許多「情報」更是上網就能找到的公開資訊。但在中國官方刻意操作、甚至發文要台灣情治單位「勿謂言之不預」的「大內宣」手法下，已讓中國民眾產生「台灣間諜受民進黨當局指使，在大陸無所不在」的印象；相對地，台灣民眾出現的卻是「去大陸，一不小心就被會阿共仔說成間諜」的印象。「台諜案」製造出這兩種截然相反的被扭曲印象，中共想要在原已不佳的氛圍中營造兩岸相互交流、民眾互有好感，無異緣木求魚。", "title": "北京再炒台諜案 為兩岸互不信任火上澆油"}
{"summarization": "中國24日新增15例武漢肺炎確診病例，新疆喀什則新增1名無症狀感染者。雖然仍未確診，但當地政府大動作啟動應急方案，還要求社區民眾禁止出入、公共交通停駛。", "article": "中國24日新增15例武漢肺炎確診病例，新疆喀什則新增1名無症狀感染者。雖然仍未確診，但當地政府大動作啟動應急方案，還要求社區民眾禁止出入、公共交通停駛。新疆維吾爾自治區衛生健康委24日晚間通報，當天喀什地區疏附縣定期檢測時，發現1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者。當地立刻啟動應急方案當地張姓市民表示，他在下午接到工作單位通知「請立刻返回家中，等待後續通知」，並要求「不信謠、不傳謠」。而他準備乘公車回家時發現公車已經停駛。他還表示，疏附縣、疏勒縣社區已經禁止出入，部分居民已經開始進行核酸檢測。「我親戚在巴楚縣出差，巴楚縣有關部門通知他需在3天內完成核酸檢測」。另一名喀什市民說，「現在喀什地區管控很嚴，從今天（24日）下午開始就陸續通知做核酸檢測了。」除了喀什的無症狀感染者，中國大陸官方通報其餘地區沒有出現本土病例。據中國國家衛生健康委員會，24日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，均為境外移入病例，分別為上海5例，遼寧3例，廣東3例，山西2例，天津1例，陝西1例。中國大陸24日新增無症狀感染者19例，18例為境外移入。目前尚在醫學觀察的無症狀感染者405例，其中403例為境外移入。此外，上海新增1例境外移入疑似病例。中國大陸境外移入現有確診病例254例，現有疑似病例5例。累計確診病例3228例，累計治癒出院病例2974例，無死亡病例。截至10月24日24時，中國大陸現有確診病例265例，累計治癒出院病例8萬891例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5790例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者85萬196人，尚在醫學觀察的密切接觸者7871人。香港特別行政區累計確診5289例（出院5041例，死亡105例）；澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "新疆喀什新增1例無症狀感染 當地政府如臨大敵"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情熱點維多利亞州今天宣布，由於首府墨爾本北部郊區疫情再起，市內餐廳、咖啡館與酒館的嚴格管制措施，將予延後解除。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情熱點維多利亞州今天宣布，由於首府墨爾本北部郊區疫情再起，市內餐廳、咖啡館與酒館的嚴格管制措施，將予延後解除。自8月初以來，墨爾本多數零售業受到管制，只提供線上服務，城市內被禁足在家的500萬民眾，期待政府今天宣布解除禁令，不過，由於確診病例又出現，官方決定延續對多數商業的管制。在過去24小時，維州新增6起新型冠狀病毒疾病確診病例，都與北部城郊爆發疫情有關，當地於20日發生6個家庭染疫，目前累計擴散到11戶。維州因染疫死亡有817人，占澳洲今年來新型冠狀病毒病歿人數的9成以上。全澳目前累計確診2萬7500例，比較其他疫情嚴重國家，數量相對較少。", "title": "疫情再起 墨爾本延後解除餐廳與商業管制"}
{"summarization": "台師大教授林俊良設計海報作品「寬容」，以不同色彩呈現立場相對的兩人輕吻彼此，盼大家尊重彼此不同觀點與立場，海報也接連獲得3項國際設計大獎。", "article": "台師大教授林俊良設計海報作品「寬容」，以不同色彩呈現立場相對的兩人輕吻彼此，盼大家尊重彼此不同觀點與立場，海報也接連獲得3項國際設計大獎。台灣師範大學今天表示，寬容是民主社會發展的重要理念之一，也就是允許他人不利行動或判斷，耐心而毫無偏見地容忍與自己的觀點或公認的觀點不一致的意見。為提醒大家尊重彼此不同觀點與立場，台師大設計系教授林俊良設計「寬容」海報作品，以不同色彩呈現立場相對的兩人輕吻彼此，來表達應寬待彼此間不同觀點與立場，共創和諧社會。台師大指出，林俊良的海報作品「寬容」接連獲得美國傳達藝術獎（Communication Arts）年度卓越獎、Graphis設計年鑑白金獎、厄瓜多國際海報雙年展榮譽獎等3項國際設計大獎，更登上美國傳達藝術獎出版的國際設計專業期刊封面，為台灣爭取難得的國際榮譽。台師大提到，美國傳達藝術獎是競賽難度與專業度更高於德國紅點設計獎的國際大獎，Graphis設計年鑑也是全球指標性的設計大賽，今年厄瓜多國際海報雙年展有上萬件作品參賽，僅400件作品入選，林俊良的「寬容」海報則獲得「社會、文化和政治海報類」榮譽獎。", "title": "寬容海報籲尊重不同立場 林俊良獲3國際設計獎"}
{"summarization": "中共本月再度炒作「台諜案」，並特別標註被控台人的學術背景。台灣學者指出，中共主要目的在安撫鷹派為主的國內情緒，仍屬大內宣的一環，但這將引發寒蟬效應，衝擊學術交流。", "article": "中共本月再度炒作「台諜案」，並特別標註被控台人的學術背景。台灣學者指出，中共主要目的在安撫鷹派為主的國內情緒，仍屬大內宣的一環，但這將引發寒蟬效應，衝擊學術交流。中國官媒央視11日起連續3晚在「焦點訪談」播出「台諜案」，分別描述李孟居在香港「反送中」期間赴港的行動及被捕原因，闡述鄭宇欽在捷克的行動，並指控施正屏、蔡金樹以學者身分往來兩岸而被台灣情治單位吸收。由於中國官方在這波「台諜案」特別標註「學者」、「學術交流」等關鍵字，已讓學界憂心，兩岸民間學術交流的大門變窄，兩岸交流雪上加霜，關係更加急凍。台灣師範大學政治學研究所教授范世平接受中央社採訪指出，比起恫嚇台灣，中共當局這次的行為仍是以對內宣傳為主，主要目的是安撫國內高漲的民族情緒以及來自於鷹派的壓力。他說，中共當局這次大動作透過央視節目宣稱破獲上百起「台諜案」，並公布4個人的自白影像，雖然一開始引起廣泛的注意，但實際上這些被公布的人，多數是之前就已經知道的舊案，「如果案子真的這麼多，怎麼不公布新案？」范世平指出，中共這一系列的行動，無疑是搬石頭砸自己的腳，不但影響民間交流，而且將原本互動較為良好的藍營推向對立面。中共既想在台灣問題上擺出強勢的姿態，卻又不想使得兩岸交流中斷，同時還要安撫內部派系，導致最後呈現出這種進退失準、缺乏戰略目標的行為。資深兩岸學者、淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山接受中央社採訪時指出，這件事不至於直接中斷兩岸學術交流，「至今尚未聽說有既定的兩岸學術交流受影響而取消」。但他也不諱言，中共的行為都有其政治目的，不論是大內宣或大外宣，而這次的「台諜事件」，雖然多是舊案，但是大陸選在此刻再度提出來，也有警示「兩岸關係又比過往更加緊繃」、殺雞儆猴的含意。他指出，近年兩岸關係的氛圍不好，這次的事件之後確實會在學界引起一些寒蟬效應，個別學者接下來參加相關學術交流活動時，可能也會將這個因素會納入評估。趙春山認為，不只台灣學者赴大陸參加學術活動可能會裹足不前，或是調整行程，同樣的狀況也會發生在大陸學者身上。整體而言，對於兩岸學術交流不是一件好事。范世平指出，除非中共完全不想要交流，準備走武統的路，否則若想要和平統一，總要保持暢通的交流管道。「但是這樣的行為，確實會造成交流的阻礙，並造成反效果。」", "title": "台諜案成大內宣工具  學者：衝擊兩岸學術交流"}
{"summarization": "2020美國大選美國大選在即，人人心中疑問「何時才能知道結果」。疫情下郵寄投票人數激增，投票日當天勝負分曉的情況恐不復見。各種因素攪局下，選舉日可能淪為「選舉週」，甚至「選舉月」。", "article": "2020美國大選美國大選在即，人人心中疑問「何時才能知道結果」。疫情下郵寄投票人數激增，投票日當天勝負分曉的情況恐不復見。各種因素攪局下，選舉日可能淪為「選舉週」，甚至「選舉月」。2016年美國大選約24%、3300萬選民以郵寄方式投票。疫情影響下，美國皮尤研究中心（Pew Research Center）10月初民調發現，今年計劃郵寄投票的選民比例增加至39%，可能達5400萬左右。郵寄投票增加為何會導致大選結果延宕？原因之一是郵寄選票須經拆封、驗證簽名等程序，處理起來費時，另一因素是部分州的期限規定寬鬆。以美國人口最多的加州為例，選民只要在11月3日大選日以前寄出選票，選票在選後17天內送達，都算有效票。在這情況下，除非多數選民早早寄出選票，或總統川普與民主黨對手拜登（Joe Biden）票數差距顯著，否則大選日當晚恐有多州無法清楚分出勝負。近期民調發現，多數美國選民對選舉當晚得知「獎落誰家」已不抱期望。新聞網站Politico與民調機構「早晨諮詢」（Morning Consult）9月底民調顯示，僅20%選民認為大選結果會在當晚出來，66%預期之後才揭曉。至於結果究竟會拖多久，取決於搖擺州的情況。美國選舉人團（Electoral College）制度特殊設計下，絕大部分的州為長年固定支持某政黨的「鐵票州」，剩下少數幾個選民投票傾向較不固定的「搖擺州」（Swing states），往往是決勝關鍵。不同媒體專家有不同搖擺州名單，最常上榜的6個為佛羅里達州（29張選舉人票）、賓州（20）、密西根州（16）、北卡羅來納州（15）、亞利桑那州（11）及威斯康辛州（10）。6州選舉人票共計101張，當選門檻為270張。一般來說，民調差距越小、選舉人票數越多的搖擺州，越可能導致大選結果延宕。但各州郵寄投票截止日規定，可能影響結果揭曉時程。英國「衛報」（The Guardian） 綜合多家民調結果發現，拜登在6州持續領先，領先幅度為3.1至7.3個百分點。其中差距最小為佛州，其次為北卡（3.2）及亞利桑那（3.3）。佛州、威州及亞利桑那州規定，大選日當晚前送達的郵寄選票才算有效票；北卡與賓州則允許大選日以前寄出，且選後3天內送達的選票。密西根規定最寬鬆，只要具大選日以前郵戳，選後14天內寄達都算有效。由此推斷，若無爭議，大選結果最快可望在幾天內、最遲2至3週內出來。不過，若有搖擺州票數差距過小引發重新驗票要求，或有候選人提出法律訴訟，結果恐怕會拖更久。以2000年總統大選為例，選舉結果延宕36天。時任副總統高爾（Al Gore）對上共和黨的小布希（George W. Bush），兩人佛州票數太過接近，加上選票效力認定爭議難解，案子一路送到聯邦最高法院。大法官最後以5比4的票數否決再次驗票要求，小布希僅以537票之差拿下近600萬張選票的佛州，入主白宮，才了結這場世紀爭議。過去幾個月，川普頻頻指控郵寄投票易引發弊端，也一度暗示若敗選不願移交政權；在此同時，共和黨居多數的參議院計劃趕在選前，確認保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）的大法官提名，以將保守派在最高法院勢力擴大成6比3。在此背景下，今年大選何時能選出白宮未來4年主人，究竟會否順利落幕，恐將持續困擾選民。", "title": "美國疫情下郵寄投票大增 選舉日可能淪為「選舉月」"}
{"summarization": "台灣疫情和緩、加上資金處在極度寬鬆水位，今年以來房市買氣急速升溫，為了避免房價飆漲動搖經濟根本，國發會早在6月便成立財金跨部會平台緊盯房市動態，監控房價上漲範圍、資金流向、疫情發展等3大指標動態。", "article": "台灣疫情和緩、加上資金處在極度寬鬆水位，今年以來房市買氣急速升溫，為了避免房價飆漲動搖經濟根本，國發會早在6月便成立財金跨部會平台緊盯房市動態，監控房價上漲範圍、資金流向、疫情發展等3大指標動態。央行副總裁陳南光日前發表文章「應在房價上漲預期形成前超前部署」，引發市場熱議；此後央行總裁楊金龍、國發會主委龔明鑫、財政部長蘇建榮、內政部次長花敬群都先後表達意見，直言政府有注意到高房價問題。緊接著，7位學者以「房市飆漲，政府應積極作為」為題，聯名投書媒體，直言無意否定房地產業對經濟與社會的重要貢獻，但房價飆漲對於國家長期經濟與金融發展可能產生的傷害，以及衍生更嚴重的世代居住不正義，感到非常憂心。政府官員被要求表態，民間學者也挺身而出，呼籲政府應有所作為，凸顯房市欣欣向榮背後，隱藏著牽動世代正義、金融穩定等危機。「6月開始就在做跨部會討論，疫情發展、房市、金融市場等，一直在觀察」，國發會指出，全球大舉實施量化寬鬆（QE）政策，台灣也降息1碼，資金浪潮湧現，政府相當關注這波資金潮對台灣的影響，而且大家都同意房市是值得關注的議題。利率下探歷史低點與政策助攻 房市溫度狂飆房仲業者定調今年房市「量增價揚」，客觀數據也印證此論述，在自住、置產族群出籠之下，9月六都房市交易量月增12.3%，單月交易量創下57個月以來新高紀錄，年增率寫下36.1%高度成長。住展雜誌也指出，今年前3季累計推案量已達新台幣9405.75億元，比起去年同期成長約6.8%，全年預估推案量可望上調升至1.24兆至1.27兆元，將創下史上第二大量。撇開硬梆梆的經濟數據，生活中也不難發現房市漸趨火熱跡象，10月便曾發生民眾聽聞新竹建案即將開賣，前一天就帶著板凳前來排隊的奇景；中經院院長張傳章也以自身經驗為例，向媒體分享，他住在桃園，住家旁邊有個建案，「半年前看房人數不多，最近周末去晃一下，還真的增加蠻多的」。到底今年發生什麼事，讓房市迅速升溫，「簡單兩個理由，錢太多、利率太低」，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨直言，台灣人對利率很敏感，今年央行降息1碼，利率水準下探歷史低點，加上資金水位處高檔、又有台商回流議題，錢這麼多，最後還是流向房地產。台經院研究員劉佩真也說，國人將房地產視為投資置產首選，優於定存、黃金、外幣、股票、基金及債市。台灣防疫得宜、經濟表現穩健，又有台商回流、境外資金匯回等政策助攻，意外成為推升房價的幫手，國發會因此6月成立跨部會平台，邀財政部、金管會、內政部、央行等相關財金部會，緊盯資金潮對台灣的影響，房市更是重中之重。政府打房適當時機？國發會聚焦3動態台灣房價居高不墜，已經是小老百姓心中的痛，如今房價蠢蠢欲動，各界都在關注政府到底要不要打房，不過央行總裁楊金龍先前在立法院直言，「不認為現在是適當時機」。其實，政府尚未祭出打房措施有三大理由，一是房價為局部性上漲、非全面性走揚，二是銀行對房貸授信風險控管來講「尚屬良好」，觀察國銀購屋貸款與建築貸款逾放比率，8月底分別為0.14%、0.12%，均低於整體放款逾放比率0.24%。第三，武漢肺炎（COVID-19）疫情全球肆虐，儘管台灣防疫良好，經濟穩步回升，但也還在紓困、振興階段，若祭出打房措施，可能傷及經濟成長動能。「政策端出ok，但實施時間點要觀察各項指標是不是到達關心臨界點」，龔明鑫指出，後續將持續緊盯市況發展，首先要關注的重點，是房價局部性上漲還是全面性，因為涉及到採取對策不一樣，如果只是局部，可能就用選擇性方式處理，而且要看局部性會不會進一步影響到整體市場。此外，國內外疫情發展、資金潮流向，也都是政府聚焦之處；國發會官員補充，其實跨部會平台一開始的主角是資金潮，美中貿易戰後，台商回流、境外資金匯回的狀況就愈來愈明顯，只要國外疫情持續、台灣經濟相對其他國家表現更穩健，錢就會一直流進來，因此國內外疫情變化，資金匯入情況以及流向，都得密切關注。雖然政府已經建立溝通機制，也密切關注市況發展，中經院副院長王健全示警，利率這麼低、資金這麼多，都是房地產的隱形壓力，如果等到房價上漲的預期心理完全形成，政府政策只是跟在後面走，就沒辦法制止。「現在還有機會」，王健全喊話，政府應該在預期心理形成前有些動作，比較容易讓民眾有感。", "title": "資金狂潮來襲房市飆 跨部會財金平台3指標監控"}
{"summarization": "房價居高不墜是老百姓心中的痛，如今低利率、資金水位豐沛的環境更助漲房價；盤點政策工具，學者點出，國發會、央行、財政部、金管會、內政部都有角色，特別是央行應該打頭陣，即刻祭出選擇性信用管制。", "article": "房價居高不墜是老百姓心中的痛，如今低利率、資金水位豐沛的環境更助漲房價；盤點政策工具，學者點出，國發會、央行、財政部、金管會、內政部都有角色，特別是央行應該打頭陣，即刻祭出選擇性信用管制。央行副總裁陳南光近日撰文指出，「央行應在房價上漲預期形成前超前部署」，引來民間學者齊「讚聲」，景文科技大學財務金融系副教授章定煊直言，房地產有其產業特殊性，如果政府再不出手，等到供需失序、房價狂飆，真的就來不及了。「房地產和其他產業差異非常非常大」，章定煊解釋，房地產供需非常缺乏彈性、調整速度又很慢；以供給面來說，建商從土地開發、規劃設計、動工興建到完工銷售，週期5到10年都有可能，需求面而言，房地產不只自住買盤，也是高資產族群青睞的資金停泊標的，容易有一窩蜂搶購的情況。章定煊接著指出，一旦大量投資需求浮現，推升房價，自住客怕再等就買不起、急著進場，建商手上現在還有餘屋可以銷售，待存貨消化完之後，新的供給短期生不出來，供需失衡之下，大家開始瘋搶，價格會更脫序。根據主計總處最新發布的家庭收支調查，108年自有住宅比率高達84.7%，長期維持在8成以上的高水準，也因此，對政府而言，房市政策茲事體大，須從長計議，不太可能貿然啟動。不過章定煊指出，當前民間業者所做的房地產指數、房價指數，多集中在六都，無法完整呈現市況，但看以實價登錄為基礎的「清華安富房價指數」，今年9月的年變動率幾乎普遍性上漲，漲幅前三名依序是嘉義、屏東、彰化，足見房價上上漲已是「全面性」而非「局部性」。至於憂打房傷及經濟動能，清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚抨擊，「大家都投入房地產，才會把經濟搞壞」，現在資金回流正熱，政府更應該出手導引資金流向其他產業以及實質投資，增加就業機會、強化成長動能。章定煊則說，若政府考量的是疫情陰影仍在，打房恐有波及效果，那房市政策更應由中央銀行打頭陣、祭出選擇性信用管制，因為此政策具有即時性以及足夠精準度，可以選區域、對象，並透過限制貸款成數決定力道大小，彈性最大。相較於財政部的稅制工具對市場衝擊甚大，章定煊指出，如果不希望造成市場風險，央行選擇性信用管制更應該第一個上陣，因為衝擊最小，不會傷及無辜。他也強調，央行是貨幣政策的執行者，法定職責涵蓋金融穩定，貨幣政策會影響總體經濟，金融穩定也不單指銀行穩定，如今龐大資金流向股市、房地產等投機活動，都不利金融穩定，並非與央行無關。盤點政府部會政策工具，國發會已經邀集央行、財政部、金管會、內政部開會交換意見，並研議編列房地產景氣對策信號；央行則有選擇性信用管制，可以針對特定類別或族群、區域，限制其貸款成數；財政部握有稅制工具，若調高持有稅，可有效抑制囤屋；內政部則有實價登錄、社會住宅等相關政策。張金鶚也說，預售屋即時實價登錄遲遲沒有上線，導致市場消息真真假假、假假真真，只能聽業者說詞；大波資金回流台灣，政府應該引導資金流向房地產，金管會可以查資金來源，這些都是馬上可以做的事情，就看政府要不要玩真的。章定煊總結，現在各部會互踢皮球，國發會應該整合態度，找出相關部會各自應該做、能做的事情，給民眾清楚一致的方案，而非先射箭再畫靶，已經決定不打房、再來找理由。", "title": "抑制房價  學者：央行應即刻祭出選擇性信用管制"}
{"summarization": "為吸引民間專技人才轉任公務員，考試委員姚立德說，不論提高職等或敘薪，只要符合政府所需，應大刀闊斧推動；考試委員吳新興說，誘因設計應大開大闔，否則難以羅致「民間高手」進入公部門。", "article": "為吸引民間專技人才轉任公務員，考試委員姚立德說，不論提高職等或敘薪，只要符合政府所需，應大刀闊斧推動；考試委員吳新興說，誘因設計應大開大闔，否則難以羅致「民間高手」進入公部門。根據考試院公布最新的會議紀錄中，由銓敘部長周志宏報告「專門職業及技術人員轉任公務人員制度轉型構想」。姚立德在會中表示，建構專技人員轉任公務人員制度，最原始出發點應是希望網羅富有經驗的專技人員進入公部門，建議在制度設計上，對於具有豐富年資及經驗者的進用，無須過於憂慮將影響其他公務員公平性問題。姚立德說，例如土木工程或建築工程人員的專業經驗，確實是公務體系不足之處，必須予以解決，更何況專技轉任比例不高，因此不論是要提高職等或敘薪，只要年資、經驗經審核後，確實符合政府所需，應可大刀闊斧地推動相關措施。考試委員周蓮香表示，為使專技人員有意願轉任公務人員，誘因設計十分重要，建議可先調查民間企業的建築工程、土木工程人員平均薪資，轉任公務人員時，適度予以比照，並提供加給或獎金；實際數額可配合每年就業市場波動，進行滾動式檢討。吳新興說，如果政府希望吸引民間高階優秀人才，規劃的誘因是採計其業界年資並予以提敘俸級或提高職等，但調整後的薪資只有約新台幣5萬到6萬元，與民間待遇仍有一段差距，因此誘因設計部分應大開大闔，否則難以羅致真正「民間高手」進入公部門。考試院長黃榮村表示，技術人員任用與專技轉任制度並不是新的議題，文官制度的穩定性及公平性，與專才專用孰輕孰重，有如鐘擺，隨著機關用人需求與社會評議，在保守與開放間相互激盪、拉扯數十年，研擬相關政策時，務必對各界疑慮逐一回應並清楚說明，以免外界誤解考試院的初衷。黃榮村表示，各部會都知道問題癥結所在，且態度並不保守，但長年來無法有效解決的關鍵，在於內部無共識，對外欠缺溝通。建議專技轉任名額，先訂定具體的初期目標，以做為推動依據；採計民間執業年資提敘俸級及提高職等部分，則應與用人機關及行政院人事行政總處共同研商。黃榮村說，世界競爭激烈，公部門人才進用的方式，勢必要適度鬆綁，以免妨礙國家發展。請考試委員陳錦生召集「仿醫事人員專技人員考照通過即具有可任公職資格，選擇特定公部門需要工程類科修法比照」小組，跨院協調及徵詢相關職業公會意見，年底前擬具短、中、長期可行方案，提報院會。", "title": "吸引民間高手入公部門  試委：可採計年資提高職等"}
{"summarization": "美國副總統彭斯的發言人歐麥利今天說，彭斯幕僚長蕭特（Marc Short）的新型冠狀病毒檢測結果呈陽性反應。", "article": "美國副總統彭斯的發言人歐麥利今天說，彭斯幕僚長蕭特（Marc Short）的新型冠狀病毒檢測結果呈陽性反應。歐麥利（Devin O'Malley）說，彭斯（Mike Pence）和夫人接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，兩人皆為陰性，健康狀況良好。路透社報導，歐麥利還說，彭斯將按美國疾病管制暨預防中心（CDC）指引，維持原定行程。", "title": "美副總統幕僚長確診武漢肺炎 彭斯健康狀況良好"}
{"summarization": "高雄市二階輕軌規劃行經美術館路及大順路段，周遭居民懸掛布條抗議。曾姓男子昨天晨運時認為布條有礙觀瞻，持利器破壞5面布條、並割斷2布條繩索，遭2社區管委會提告毀損。", "article": "高雄市二階輕軌規劃行經美術館路及大順路段，周遭居民懸掛布條抗議。曾姓男子昨天晨運時認為布條有礙觀瞻，持利器破壞5面布條、並割斷2布條繩索，遭2社區管委會提告毀損。中華藝校表示，校警昨天上午發現學校布條遭人割損，美術館路周邊住戶也反應「噹噹噹，小火車誰能忍」等抗議布條遭破壞。經住戶及中華藝校調閱監視器，發現疑似一名男子清晨5時48分沿美術館路割破懸掛布條，居民及學校已報案處理。高雄市政府警察局鼓山分局今天上午召開記者會指出，一名男子昨天清晨因布條「有礙觀瞻」而持利器破壞，總計共有5布條遭割損，另有2布條繩索遭割斷，警方獲報後立即鎖定涉案人身分。鼓山分局偵查隊長黃錦富表示，警方成立專案小組後，根據監視器畫面鎖定48歲曾姓男子涉案。經聯繫後，曾男表示目前人在外縣市，將在今晚回高雄住處後到案說明，並表示純粹認為布條「有礙觀瞻」，才會持隨手取得的利器割損。黃錦富表示，截至目前為止已有2個社區管委會提告毀損，呼籲人民尊重言論自由，如有意見應適度溝通，避免不理性行為破壞社會和諧。高雄環狀輕軌全長22.1公里，一階8.7公里已完工通車，二階工程美術館路到大順路約7.3公里引發民意不滿，前市府民國107年宣布停工暫緩興建。高雄市長陳其邁上任後，由捷運局委專業進行運輸動態模擬評估，以做為擬定爭議路段復工的時程參考。", "title": "高雄二階輕軌抗議布條遭割  嫌犯稱有礙觀瞻才動手"}
{"summarization": "美股漲跌互見，台股23日小跌失守12900點大關，守住5日線，週線收紅。法人表示，本週可觀察蘋果財報和主要電子股法說財測，美國大選和疫情變數，台股短線觀望量縮區間震盪。", "article": "美股漲跌互見，台股23日小跌失守12900點大關，守住5日線，週線收紅。法人表示，本週可觀察蘋果財報和主要電子股法說財測，美國大選和疫情變數，台股短線觀望量縮區間震盪。美股24日漲跌互見，道瓊工業指數下跌28.09點或0.10%，以28335.57點作收。標準普爾指數上漲11.90點或0.34%，收3465.39點。科技股那斯達克指數上漲42.28點或0.37%，收11548.28點。台股加權股價指數23日終場收在12898.82點，下跌18.21點，跌幅0.14%，成交值來到新台幣1516.56億元，守住5日線約12892點，週線收紅。三大法人中的外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣4.79億元，其中自營商買超18.48億元，投信買超4.42億元，外資及陸資賣超27.69億元。觀察外資法人布局，近一週外資仍累積買超141億元，累計10月以來買超374.76億元。投顧法人指出，外資23日多單減碼超過空單減碼，淨多單減少到近2.89萬口。觀察近期盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期台股表現仍是延續美國大選前的觀望氣氛，大盤窄幅震盪，加上時序步入台、美重要財報週，加重市場觀望氣氛，壓抑交投動能。投顧法人指出，台股23日成交量縮，顯示接近萬三市場追價意願薄弱，日KD技術指標高檔向下，技術面呈現震盪格局。展望台股後市，廖哲宏預估明年企業獲利成長超過雙位數，基本面正向不變，短線關注焦點仍在美國總統大選與疫情變化兩個關鍵變數，若有政權無法順利延續或移轉，或者疫情失控，才會是市場的灰犀牛事件。法人表示，本週可留意蘋果財報和主要電子股法說財測表現，近期國際股市隨美國總統大選與歐洲疫情變化大幅波動，預期短線台股因量能萎縮，仍在12600點到13000點來回區間震盪。觀察題材面，廖哲宏表示，5G版iPhone升級不多，但5G仍是亮點，可關注市場換機熱潮，留意晶圓代工、半導體設備與IC設計族群以及iPhone供應鏈表現。在非電子方面，看好2021年受惠經濟回升的相關族群。", "title": "觀察蘋果財報和電子股法說 台股短線觀望量縮震盪"}
{"summarization": "2020美國大選種族問題深植美國DNA，也是總統大選的重要議題，2020年總統選舉在疫情、示威潮交加下，膚色讓選民更有感，對選情影響力更大。", "article": "2020美國大選種族問題深植美國DNA，也是總統大選的重要議題，2020年總統選舉在疫情、示威潮交加下，膚色讓選民更有感，對選情影響力更大。從3月泰勒（Breonna Taylor）在家被警察擊斃，到5月佛洛伊德（George Floyd）街上遭警壓頸死亡，今年全美各地示威浪潮不斷，「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動加大能量，獲得不分種族的年輕人支持。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在美爆發，黑人族群受創嚴重，除了非裔染疫機率較其他族群高，死亡率是白人和亞裔2倍以上，經濟衰退更影響黑人社區生計。在此背景下，民主黨候選人拜登（Joe Biden）打破前例，選擇首位亞非裔女性副手賀錦麗（Kamala Harris）。另外，拜登擔任美國首位黑人總統歐巴馬的副手8年，長期受非裔族群支持。非白人選民占全體選民的1/3，黑人向來是民主黨鐵票。蓋洛普民意測驗中心（Gallup）觀察2000年以來5次總統大選，民主黨候選人黑人族群的支持度平均91%，共和黨只有8%。「華爾街日報」（Wall Street Journal）與國家廣播公司（NBC）合作民調指出，拜登在黑人族群支持度達90%，較4年前希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的選前民調72%黑人選民支持度更好爭取連任的總統川普雖自稱是全世界最不種族歧視的人，常自誇任內為非裔創造大量工作機會，但川普上任以來，挑起種族爭議的發言與動作不斷，示威潮下更成為對手攻擊的罩門。民調顯示，川普所屬的共和黨受多數白人支持。儘管美國白人選民比例逐年下降，但仍占總體的多數。皮尤研究中心（Pew Research Center）指出，白人選民比例從1996年占85%，2019年降至69%。儘管有色人種比例未如白人，但確實扮演關鍵少數。哥倫比亞廣播公司（CBS）分析，拜登靠著鞏固黑人鐵票可能幫他在數個關鍵搖擺州勝選，包括佛羅里達、喬治亞、北卡羅來納、俄亥俄等4年前川普勝出的州。不過拜登在種族議題上也數次不慎失分，遭對手攻擊。包括1994年聯邦參議員任內支持一項犯罪法案，導致監獄受刑人大量增加；5月向非裔選民喊話，如果投給川普而不投拜登「你不是黑人」；為了稱許拉美裔族群的多樣性，反稱黑人像鐵板一塊。疫情衝擊數百萬人失業下，接連爆發示威潮，凸顯美國獨特的種族問題。本屆總統大選焦點無法聚焦抽象的政策辯論，而是與選民生活更相關的議題，包括社經層面的族群不平等、警察暴力，關注程度若持續擴大，最終可能左右選舉結果。", "title": "疫情加示威 美選民有感種族議題深切影響"}
{"summarization": "阿富汗國家安全局今天深夜表示，極端組織蓋達（Al-Qaeda）高階領袖、美國聯邦調查局（FBI）恐怖分子通緝要犯馬士禮，已被阿富汗安全部隊擊斃。", "article": "阿富汗國家安全局今天深夜表示，極端組織蓋達（Al-Qaeda）高階領袖、美國聯邦調查局（FBI）恐怖分子通緝要犯馬士禮，已被阿富汗安全部隊擊斃。法新社報導，美方於2018年12月針對馬士禮（Abu Muhsin al-Masri）發布逮拘捕令，指控他提供支持與資源給外國恐怖組織，並密謀殺害美國國民。阿富汗國家安全局（NDS）在推特（Twitter）發文表示，馬士禮是在中部加茲尼省（Ghazni）遭到鎖定殺害。國籍為埃及的馬士禮，據信為蓋達組織在印度次大陸的第二把手。國家安全局並未提供這場行動內情或時間的詳細資訊。馬士禮還有另外一個名字「阿布達勞夫」（Husam Abd-al-Ra'uf），是美國FBI恐怖分子通緝要犯之一。路透社指出，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上個月表示，阿富汗境內的蓋達特工只剩不到200人。美國入侵阿富汗、推翻塔利班（Taliban）政權本月屆滿19年。塔利班曾窩藏2001年9月11日對美國發動攻擊行動的蓋達好戰分子。美方今年2月與塔利班達成劃時代的協議後，已逐步減少駐阿富汗士兵人數。根據這份協議，外國部隊將於明年5月前撤出阿富汗，以換取塔利班反恐怖主義的保證；塔利班同意，將針對永久停火及共同治理事宜與阿富汗政府進行談判。", "title": "馬士禮遭阿富汗部隊擊斃 蓋達組織二把手、FBI列頭號要犯"}
{"summarization": "東北季風稍減弱，環保署最新預報顯示，今天中南部地區位於下風處，污染物較易累積，雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，代表對敏感族群不健康。", "article": "東北季風稍減弱，環保署最新預報顯示，今天中南部地區位於下風處，污染物較易累積，雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，代表對敏感族群不健康。環保署預報，竹苗以北位於迎風面，擴散條件仍佳，北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部空品區及馬祖、金門、澎湖地區則為「普通」等級，中部近山區可能達「橘色提醒」等級。環保署指出，26、27日持續受東北季風影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物較易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為良好等級；中部空品區為普通等級；雲嘉南及高屏空品區為橘色提醒等級。", "title": "下風處污染物易累積 雲嘉南高屏空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "香港電台報導，港女命案被害人潘曉穎母親的中間人表示，由於香港警方遲遲沒有回應潘母提出的2點要求，今天上午的會面確定因港警的不理不睬而告吹。", "article": "香港電台報導，港女命案被害人潘曉穎母親的中間人表示，由於香港警方遲遲沒有回應潘母提出的2點要求，今天上午的會面確定因港警的不理不睬而告吹。涉嫌殺害潘曉穎的港男陳同佳出獄已滿一年，迄今仍未履行來台投案的承諾。潘曉穎母親近日力促陳同佳赴台投案，她23日表示願當中間人促成港、台警方會面，並證實港警已邀請她25日上午11時會面。潘曉穎母親並表示，希望港警今天上午會面前應回覆2點要求，不然只是「作秀」。首先，今天會面坐下來與台方協商解決陳同佳投案事宜；其次，會見她的警員要有足夠權力代表香港警方作決定。不過報導引述潘曉穎母親的中間人表示，由於截至今天上午10時30分，香港警方仍未回覆潘母的要求以示誠意，上午會面將會告吹。除了2點要求，潘曉穎母親還說，警方表示可取回的女兒遺物，可能關乎陳同佳在台牽涉的命案，因此決定暫時不會取回，並要求警方代為保管，盡快與台灣警方進行刑偵移交資料。", "title": "潘曉穎母親提2點要求 港警未回覆會面告吹"}
{"summarization": "如果只有半小時體驗中國近代史，不妨走一趟上海陝西北路，宋家三姐妹老宅、猶太教堂、甚至連隱沒近百年的國共合作大學遺址都在其中，這裡因此成為受歡迎的城市散步路線。", "article": "如果只有半小時體驗中國近代史，不妨走一趟上海陝西北路，宋家三姐妹老宅、猶太教堂、甚至連隱沒近百年的國共合作大學遺址都在其中，這裡因此成為受歡迎的城市散步路線。陝西北路舊稱西摩路，是上海僅有的三條「中國歷史文化名街」之一。靜安區「建築可閱讀」宣傳大使吳婓說，和許多老街變成了步行街、商業街不同，這裡幾乎是「原汁原味」，仍舊有人居住，或是由機關進駐。但也因為機關辦公之故，一般民眾若要參訪老建築需參加特製的導覽活動。何東公館是昔日香港首富何東、澳門賭王何鴻燊叔祖父的故居，是一棟歐式建築並帶有廣闊花園，後來成為上海辭書出版社，負責編輯修訂「辭海」。這個在文化大革命期間飽受攻擊的單位，盡力保存許多寶貴的新聞資料，包括清光緒年間的中國現代報紙「申報」，以及二戰時期的「中央日報」。如今泛黃的1945年9月2日報紙上，刊登著「日本今簽降書」以及中國展開受降工作的新聞，其中不少訊息引自中央社。走幾步路便是宋家老宅，故總統蔣中正和宋美齡的婚禮曾在此舉行。這裡外圍築上高高的黑色竹籬笆，路人難窺內部，目前由上海宋慶齡基金會使用，多年來一直有上海政協委員呼籲，將此「民國第一家族」故居對外開放。較少為人知的，是如今只剩下一塊紀念碑的上海大學遺址。這並非指現在的上海大學，而是1922年國共兩黨合作創辦，至1927年國共分裂結束。于右任出任校長，中共早期領袖瞿秋白曾在此任教，詩人戴望舒、作家丁玲曾在此就讀。學校培養了一群左翼青年，師生是五卅運動及當時上海學生運動的主要力量。在西洋文化方面，除了街上的法國梧桐以及滿街洋式建築風情，最引人矚目的當屬被稱為西摩會堂的猶太教堂以及如童話城堡般的馬勒別墅。直到今天，上海的以色列人或團體仍會在此舉辦活動。馬勒別墅則成為精品飯店，滿足一般民眾入住夢幻宅邸的心願。馬勒別墅至今已有80多年的歷史，揉合北歐等多種建築風格，是英國籍猶太富商馬勒為了女兒所建的住宅，目前幾乎每個週末都有婚宴在其花園草坪舉辦。據了解，草坪半天租金約人民幣2萬元（約新台幣8.7萬），婚宴一桌約1萬元起。上海市政府利用名人故居和特色建築的優勢，推廣「建築可閱讀」活動，發展城市旅遊和文創產品。陝西北路歷史建築集中的路段雖僅約1公里，但有20餘處被標誌出的歷史建築，表現出商業名人、租界文化、國共歷史等特色，是其中知名的路線。", "title": "上海百年馬路風雲  國共歷史中西文化交織"}
{"summarization": "中共本月炒作「台諜案」且藍綠皆打，已為在陸台青心中增添陰影，為求自保只能噤聲。長期觀察在陸台青議題的非政府組織工作者指出，台青普遍缺少危機意識，應先作好風險評估。", "article": "中共本月炒作「台諜案」且藍綠皆打，已為在陸台青心中增添陰影，為求自保只能噤聲。長期觀察在陸台青議題的非政府組織工作者指出，台青普遍缺少危機意識，應先作好風險評估。中國官媒央視本月播出「台諜案」，指控李孟居、蔡金樹、施正屏，還有在捷克教書的學者鄭宇欽是「台諜」；其中，蔡金樹、施正屏是藍營人士，2018年下半年在大陸失蹤，直到「台諜案」節目後才曝光。這也讓外界對中共藍綠皆打的手法一片譁然。在中國大陸從事服務業的鄭姓台青透過通訊軟體接受中央社記者採訪時，對藍營人士被指控「台諜」表示意外，但她認為「台諜案」報導是中國政府宣傳的一系列手法，自己無法接受中國政府強壓認同。鄭姓台青表示，不對政治表態一直是自己的安全立場，但在職場上，難免會遇到中國同事用政治話題前來言語挑釁，雖然自己也想向對方爭取話語權，但「礙於在中國，真的超怕被消失」，只能默默吞下去，笑臉敷衍，以求平安。相較於鄭姓台青，在中國從事航空業的不具名台青對於政治就選擇噤聲。他透過通訊軟體向中央社記者坦言，「在中國這種話題沒啥好聊的」。對於「台諜案」，他只覺得無奈，認為即便民眾保有自由思想，但對兩岸關係也無濟於事。據行政院主計總處公布的最新統計，2018年赴陸工作的台灣民眾逾40萬人，人數雖然在遞減，但仍是國人赴海外工作的最大宗。長期接觸相關議題的劉姓非政府組織（NGO）工作者告訴中央社，或許是因為語言、文化看似相近之故，多數台青對於前往中國大陸工作的風險意識其實不高。劉姓NGO工作者指出，中國的不可控制性太高、制度上偏於人治，即便是工作經驗豐富的台灣民眾，面對來自中國社會的各種風險，也很難有維權的管道。因此，台青倘若赴陸，應盡可能在出發前搜集求援管道，因為不熟悉台灣人及外國人在中國的司法和緊急救援資訊與管道，「每個人都可能成為受害人」。劉姓NGO工作者並指出，中共現在除了抓捕當事人，也持續有系統壓迫維權律師與在境內外公民團體，一再窄化民眾求援的管道，即便台青做好上述準備，仍可能有未知的風險。就她觀察，不少台青只能仰賴當地友人的人脈庇護。對於台青赴陸尋找機會，劉姓非政府組織工作者表示這是個人選擇，「赴陸可能的風險是個人所需警覺和承擔」，但台灣人也不宜用有色眼光看待選擇赴陸發展的台青。她提到，客觀而言，赴陸就業或與中國業界有交手的經驗，的確對不少台青的職涯可能有加分效果，讓他們特別是前往第三國就業時，有更高的籌碼。因此，台灣民眾應給予尊重，而非取笑、排斥他們。劉姓NGO工作者強調，具中國經驗的台灣人，不一定認同中國社會的制度和運作，台灣社會反而應該思考，如何將台灣人的中國經驗和當地觀察有系統的整理和分享。鄭姓台青也表示，即便在中國工作的經驗有許多不愉快，但「能有出來的經歷也蠻好的」。不過她也直言，自己明白「我們變相的一直算是他們（中國）的業績」。劉姓NGO工作者提醒有意赴陸的台青，「中國不代表全世界」，在中國所獲得的資訊，都應該清楚訊息來源及傳播的目的。而在中國的就業經驗和認知，在對接國際或台灣體制也尚有需要思考之處。她並提醒，面對中國人治的社會，在陸台青更要認清對岸給予台灣政府的有限公權力，「不要用僥倖的心態去面對中國」，行前務必做好風險評估。", "title": "台諜案藍綠皆打 在陸台青添陰影"}
{"summarization": "台中市梧棲浩天宮是中部海線三大媽祖廟之一，受疫情影響，往年農曆3月的進香活動，無法獲得媽祖同意，後終獲媽祖允筊在11月1日南下朝天宮進香，讓百年進香不中斷。", "article": "台中市梧棲浩天宮是中部海線三大媽祖廟之一，受疫情影響，往年農曆3月的進香活動，無法獲得媽祖同意，後終獲媽祖允筊在11月1日南下朝天宮進香，讓百年進香不中斷。3月瘋媽祖是中部海線多年的宗教活動，今年因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，大甲鎮瀾宮遶境進香活動及白沙屯拱天宮進香活動因疫情延後，日前，兩大媽祖廟的遶境進香活動也順利結束。已有300多年歷史的梧棲浩天宮，為台中市歷史建築，是中部海線三大媽祖廟之一。供奉的媽祖被稱為「大庄媽」「潛水媽」，以往在農曆3月媽祖生日前，信徒、陣頭會搭乘遊覽車完成進香活動。廟方人員指出，往年浩天宮媽祖都在農曆3月進香，但去年元宵節向媽祖擲筊請示，卻始終擲不出確切日期，直到起駕日期推到在11月1日，終獲媽祖允筊，浩天宮媽祖將在11月1日起駕，前往朝天宮展開7天6夜進香之旅，許多信眾深信，媽祖在冥冥之中保佑，讓信徒避開武漢肺炎疫情。廟方昨晚在中港高中體育館前廣場舉辦浩天宮潛水媽祖往北港進香「中堡53庄起馬宴」，宣告進香活動展開，席開400多桌，創下歷年最多桌的紀錄。", "title": "延續百年進香傳統 浩天宮11/1起駕"}
{"summarization": "為找回族人與土地的連結，一群原民青年訪談耆老，並邀長者教導傳統紋身技術、舊筏灣部落的族語，記錄到灣式生活手札，希望串起古今排灣文化記憶。", "article": "為找回族人與土地的連結，一群原民青年訪談耆老，並邀長者教導傳統紋身技術、舊筏灣部落的族語，記錄到灣式生活手札，希望串起古今排灣文化記憶。教育部青年發展署今天表示，每個人都和自己成長的土地有著密不可分的關係，原住民族對土地與自然環境更是尊敬；舊筏灣是排灣族與魯凱族的起源地，部落最後一批居民在民國63年遷村後，仍有不少族人會回來整理祖先留下來的房子。出生自排灣村頭目世家的金念薇，從小就在屏東縣瑪家鄉山下長大，對於祖地舊筏灣部落沒有太多認識，只有從媽媽的口述中了解到舊筏灣部落歷史的輪廓。隨著年紀增長，金念薇與同樣是舊筏灣後代的部落青年達魯札倫．巴查克、郭悅暘、楊芷緹、柯嘉惠等人，興起想追尋祖先文化根源地的念頭，於是組成團隊，向青年署申請「青年社區參與行動2.0 Changemaker計畫」，期盼透過行動引起族人對祖地的關心及重視。團隊結合屏東縣瑪家鄉排灣社區發展協會等單位，在今年推出許多行動方案，如邀請部落耆老和獵人教導拍刺（傳統紋身技術）、十字繡工藝及狩獵技巧，並錄製「網路族語教室—灣式排語」，以婚喪喜慶、農事、工藝及歌謠等，教大家認識舊筏灣特殊腔調的族語。另外，團隊也規劃生態遊程與課程、培訓解說員，並訪談曾生活在舊筏灣部落耆老，希望串起古今排灣文化的記憶，並將行動成果收錄於「灣式生活手札」中，結合「灣式生活音樂藝術節」，讓更多族人了解生活文化的累積。金念薇表示，團隊希望將更多舊筏灣部落的歷史、人文故事，透過行動方案分享給更多人知道，藉此找回族人與土地的連結，同時也傳達並記錄更多舊筏灣的精神與信念。", "title": "教族語和傳統紋身 原民青年盼串起古今排灣文化"}
{"summarization": "考量亞鄰最低價限制，中油今天宣布，26日凌晨零時起汽油、柴油價格均不調整。", "article": "考量亞鄰最低價限制，中油今天宣布，26日凌晨零時起汽油、柴油價格均不調整。中油表示，參考零售價格將維持92無鉛汽油每公升新台幣22.0元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.3元。1091025", "title": "中油：26日起國內汽油、柴油價格均不調整"}
{"summarization": "民進黨今天推出「民主挺同志 18 make your own choice」宣傳影片，影片串聯25名民進黨黨公職，開箱自己的彩虹小物、相挺平權，並邀請支持者於31日台灣同志遊行當天加入民進黨的遊行隊伍，一起挺同志。", "article": "民進黨今天推出「民主挺同志 18 make your own choice」宣傳影片，影片串聯25名民進黨黨公職，開箱自己的彩虹小物、相挺平權，並邀請支持者於31日台灣同志遊行當天加入民進黨的遊行隊伍，一起挺同志。民進黨網路社群中心今天推出同志遊行宣傳影片，民進黨發言人顏若芳透過新聞稿表示，影片中8名立委包含：蘇巧慧、范雲、洪申翰、林楚茵、賴品妤、吳思瑤、何志偉、高嘉瑜，都拿出各自收藏的彩虹小物，並獻上祝福。顏若芳說，影片中還有17名民進黨籍的台北市議員，包含，王閔生、吳沛憶、王世堅、許淑華、張茂楠、洪健益、周威佑、劉耀仁、李建昌、阮昭雄、梁文傑、林世宗、許家蓓、簡舒培、陳慈慧、陳怡君以及鍾佩玲，帶著自己收藏的彩虹小物入鏡，展現台北市民進黨議員團結相挺同志遊行的心意。她說，影片中，還藏了兩個彩蛋，分別是民進黨副秘書長林飛帆以及新境界基金會副執行長吳怡農，一起號召支持者10月31日一同站出來，加入民進黨的隊伍。顏若芳指出，釋字748號解釋施行法已通過超過一年，民進黨在同志權益的道路上依然繼續努力，期盼更多人加入平權行列。影片藉由多名民進黨黨公職分享自己的彩虹小物，讓代表同志驕傲及平等的彩虹意象貫穿整支影片，表現出民進黨對於性別友善的支持。顏若芳表示，民進黨不會缺席這次的遊行，將由中央黨部率隊參與台灣同志遊行，並以「18 Make Your Own Choice」作為這次標語，鼓勵年輕人擁有自主的「選擇」，也期許社會能更多元、包容看待不同的性別氣質、性傾向。她說，更重要的是，這也代表民進黨支持18歲成年公民，能夠擁有決定國家大事的「選擇權」。未來民進黨會更努力，讓台灣成為更平權、多元、包容的國家。", "title": "黨公職開箱彩虹小物  民進黨推同志遊行宣傳影片"}
{"summarization": "久未露面、去年缺席中共建政70週年閱兵式的中國國務院總理朱鎔基，23日在一所醫院裡度過92歲生日。據網路流傳的照片顯示，一旁還有多名醫護人員為他慶生，引起中國民眾注意。", "article": "久未露面、去年缺席中共建政70週年閱兵式的中國國務院總理朱鎔基，23日在一所醫院裡度過92歲生日。據網路流傳的照片顯示，一旁還有多名醫護人員為他慶生，引起中國民眾注意。朱鎔基這張生日照並非來自任何媒體報導，而是在23日深夜首見於一些微信群內，之後被迅速轉發，在新浪微博披露後更引起不少中國網友關注。香港星島日報指出，照片裡朱鎔基身著紅色大衣坐在中央，一旁坐著夫人勞安，兩人並未佩戴口罩；周圍則站著10餘名身著白袍且戴上口罩的醫護人員。在朱鎔基面前則擺著一個大蛋糕，部份醫護人員與他一同拍手，似乎是在唱著生日快樂歌。根據公開資料，朱鎔基生於1928年，因此23日是他92歲生日。但目前未能得知他罹患何種病症而住院，也不清楚他在哪所醫院接受住院治療。而從照片觀察，朱鎔基的氣色及精神尚佳。朱鎔基於1998年3月接替李鵬擔任中國國務院總理，在任期間以直率敢言聞名，民間聲望相對較高，2003年3月僅擔任1任國務院總理即告退休，由溫家寶接任，但他的聲望始終不墜。2019年9月30日晚間的中共建政70周年招待會，以及翌日的閱兵式，朱鎔基均告缺席，當時一度引起健康不佳及不滿中共當權者作風的揣測。但不久後，朱鎔基在同年10月18日以書面向北京清華大學經管學院顧問委員會第20次年會致意，指自己「因身體問題」無法參加年會。朱鎔基是北京清華大學經管學院1984年成立時的首任院長。", "title": "朱鎔基在醫院過92歲生日照 網路曝光"}
{"summarization": "媒體報導，先前宣布破產的藝人澎恰恰23日遭大批警察帶走。刑事局今天表示，當天獲報南京敦化商圈有糾紛案，派員將澎恰恰和另一男帶回了解，雙方稱討論債務事宜，隨即請回。", "article": "媒體報導，先前宣布破產的藝人澎恰恰23日遭大批警察帶走。刑事局今天表示，當天獲報南京敦化商圈有糾紛案，派員將澎恰恰和另一男帶回了解，雙方稱討論債務事宜，隨即請回。澎恰恰8月曾召開記者會坦言，他至今負債新台幣2億4000萬元，已還清近一半金額，但仍無法負擔因此破產，但希望釋出誠意，爭取協商空間，透過公開致歉，讓債權人感受誠意。ETtoday今天報導指出，有讀者爆料澎恰恰於23日晚間現身南京敦化商圈，他當時戴口罩、一臉驚慌被大批警察帶走，疑似和債務糾紛有關。對此，刑事局今天回應表示，23日接獲民眾報案稱有糾紛案，隨即派員前往松山區的現場，發現澎恰恰和另一名男子在此，便將兩人帶回了解，雙方供稱是在討論民事債務事宜，隨即將兩人請回。", "title": "澎恰恰欠債傳糾紛 刑事局：討論債務"}
{"summarization": "高血壓、糖尿病提高腦中風風險；醫師提醒，多數民眾對腦中風認知不足，不清楚須緊急送醫的徵兆，且多數民眾以為症狀輕微自行開車或送到無法處理的醫院，而錯過急救時間。", "article": "高血壓、糖尿病提高腦中風風險；醫師提醒，多數民眾對腦中風認知不足，不清楚須緊急送醫的徵兆，且多數民眾以為症狀輕微自行開車或送到無法處理的醫院，而錯過急救時間。腦中風的發生與慢性病息息相關，台灣腦中風學會理事長鄭建興表示，腦中風病人當中，每3人就有1人為糖尿病患，近8成患有高血壓，慢性病者應較一般人更注重腦中風的徵兆與辨識。台灣心臟學會名譽理事黃瑞仁表示，長期高血壓會讓血管壁承受較大的壓力，造成動脈硬化狹窄、血管阻塞，更增腦中風發生率。根據台灣地區高血壓、高血糖、高血脂追蹤調查研究，高血壓患者5年內發生中風的風險為一般人的2.8倍。高血壓患者往往也會伴隨心房顫動等心臟疾病，因心臟無法正常且有效的收縮，導致血液無法正常流程而產生血栓，發生腦中風的機率更是正常人的4倍以上。中華民國糖尿病學會秘書長張恬君說，長時間高血糖，導致血管病變，將導致早發性動脈硬化，進而增加腦中風的發生風險。台灣最新糖尿病年鑑指出，糖尿病中風發生率在7%以上，不到40歲糖尿病患併發腦中風的盛行率較10年前上升3成，年輕糖友也應提高警覺。慢性病患者應意識疾病併發腦中風的高風險性，提高對腦中風徵兆的辨別，但今年台灣腦中風學會最新腦中風認知調查指出，多數民眾對腦中風仍認知不足，高達4成民眾對腦中風的徵兆仍停留於昏迷倒地，僅3成民眾清楚知道腦中風主要徵兆，其中臉歪嘴斜最容易被誤判，近6成的民眾認為可能是顏面神經失調。鄭建興表示，缺血性腦中風多半是「突然間」身體單側無力，手無法高舉、腳無法抬、臉歪嘴斜、講話不清楚，一旦出現「任何一種」徵兆，「快速辨識、送醫時間」更是決定患者預後的好壞。台灣神經學學會理事長陳柔賢說，腦中風治療是透過施打靜脈血栓溶解劑或動脈血栓移除手術，使血管、血流暢通，靜脈血栓溶解治療為目前臨床上具即時性和可行性高的治療選擇，若能在有效治療時間內施打靜脈血栓藥物溶解劑，患者有高達4至5成的機會可恢復正常或是僅輕微功能受損。調查結果也顯示，近8成民眾會因為症狀輕微而自行騎車或開車就醫，可能錯過就醫時間。雖然7成民眾了解愈快送醫愈好，卻有多達8成還是自行選擇認為離自己最近的醫療院所就醫。台灣腦中風病友協會代表、北榮腦血管科主治醫師鍾芷萍說，腦中風治療並非所有醫療院所都能執行，僅有中重度級醫院方可進行處置，民眾在搶快的同時也要送到對的醫院，避免錯過治療時間。若前往無法治療的醫院，經過檢傷、確認後轉院，反而會延誤治療的黃金時機。台灣急診醫學會理事長黃集仁表示，國際及台灣治療指引建議，出現腦中風症狀最慢應於4.5小時內施打靜脈血栓溶解劑。據統計台灣平均送醫時間超出標準1倍，更有8成患者無法在2小時內到院。黃集仁說，全台可執行腦中風治療、施打的責任醫院達100家以上，若患者能透過打119報案送醫，將可大幅縮短送醫、檢傷時間，患者便能接受最妥善的治療。", "title": "民眾誤解徵兆送錯醫院 腦中風治療易陷瓶頸"}
{"summarization": "日月潭環湖馬拉松賽今天吸引逾3000名跑者共襄盛舉，活動分為42公里、29公里、6公里健走組，主辦單位延續參賽選手「每跑1公里，捐贈1塊錢」公益信念，捐出新台幣8萬8000元。", "article": "日月潭環湖馬拉松賽今天吸引逾3000名跑者共襄盛舉，活動分為42公里、29公里、6公里健走組，主辦單位延續參賽選手「每跑1公里，捐贈1塊錢」公益信念，捐出新台幣8萬8000元。日月潭環湖馬拉松賽上午在向山遊客中心登場，吸引超過3000人參加，主辦單位延續過去參賽選手「每跑1公里，捐贈1塊錢」公益信念，由南投縣副縣長陳正昇、國民黨立委馬文君、日月潭國家風景區管理處長洪維新代表，捐贈8萬8000元給博幼社會福利基金會。陳正昇說，日月潭空氣清新、環境美麗，吸引喜愛運動的民眾透過路跑感受日月潭之美，主辦單位每年持續捐贈跑者愛心給南投地區弱勢團體，今年受贈單位為博幼基金會，盼透過教育幫助信義鄉孩童脫貧，感謝主辦單位與選手用路跑做公益，並跑出健康。日管處表示，日月潭環湖馬拉松賽具國際認證，除42公里馬拉松、29公里超半程馬拉松，另有6公里健走組；配合中央政策及南投縣衛生局指示，要求搭接駁車跑者戴口罩及量體溫，會場也設置熱像儀量體溫，同時呼籲跑者進入會場戴口罩，運動不忘防疫。同時在彰化縣，「順澤宮 X ZEPRO冠軍路跑」上午從埔鹽鄉順澤宮熱鬧開跑，約有5000名跑者參與，除21公里半程馬拉松，也有5公里、10公里路跑；挪威三鐵選手艾登（Gustav Iden）因戴埔鹽順澤宮帽子參加三鐵比賽獲冠軍，讓這頂帽子及順澤宮登上國際媒體。彰化縣長王惠美出席致詞時說，順澤宮玄天上帝的傳奇，從艾登開始讓全世界看到，之後順澤宮結合各界持續籌辦許多活動，發揚順澤宮威名，吸引許多海內外遊客因艾登傳奇來拜訪順澤宮，艾登日前再戴這頂「冠軍神帽」參加德國拉廷根鐵人三項比賽，拿下賽事冠軍，更加吸引許多人來順澤宮參拜。彰化縣政府教育處表示，喜歡路跑運動人口越來越多，為推廣全民運動風氣，特別辦理彰化縣政府馬拉松嘉年華，第一場「員林獅子盃」上午在員林市圓林園舉行，吸引約5000人參賽；王惠美為選手加油時說，今年新增可帶心愛的毛小孩參與5公里及3公里路跑，讓跑者與毛小孩共創美好回憶。", "title": "日月潭環湖馬拉松  跑1公里捐1元做公益"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎確診飆升，波羅的海國家立陶宛今天仍將按計畫舉行國會大選第2輪投票，中間偏右的在野黨篤定拉下中間偏左政府，贏得大選。", "article": "儘管武漢肺炎確診飆升，波羅的海國家立陶宛今天仍將按計畫舉行國會大選第2輪投票，中間偏右的在野黨篤定拉下中間偏左政府，贏得大選。除了進投票所強制戴口罩、保持社交距離外，此次大選採取的防疫措施，還包括提供得來速式投票。近來立陶宛確診人數飆升，但病逝人數低於歐洲聯盟（EU）平均，國際貨幣基金（IMF）預測，立陶宛經濟今年僅會衰退1.8%，是歐元區表現最好的國家。在野保守派首輪選舉囊括25%票數，總理思科威爾內里（Saulius Skvernelis）所屬綠黨暨農民聯盟（Union of Greens and Farmers）則以17%得票率居次。雙方攻防焦點都著重在對抗疫情，以及怎麼消除這個280萬人口國家的城鄉經濟與教育鴻溝。其他還有4個政黨在兩週前的首輪大選投票後進入國會，意味今天第2輪過後，籌組聯合政府的會談即將登場。政治分析家賈斯特倫斯基告訴法新社，保守派預料勝選，並與自由派組成聯合政府中的多數。咸認將成為下任總理的保守派前財政部長席莫尼特（Ingrida Simonyte）矢言加速經濟現代化，讓國家以低廉勞工為主的模式，轉型為更高價值的製造業。近幾週來新增確診迅速增加，她也譴責思科威爾內里沒有對第2波疫情做好準備。45歲的席莫尼特備受都市青年歡迎，預料勝選後，她將尋求與兩個都由女性領導的自由派政黨籌組聯合政府。", "title": "立陶宛國會大選第2輪 在野黨勝券在握"}
{"summarization": "雖然國際油價微幅上揚，但考量亞鄰最低價限制，台灣中油公司今天宣布，26日凌晨零時起，汽油、柴油價格均不調整，95無鉛汽油維持每公升新台幣23.5元。", "article": "雖然國際油價微幅上揚，但考量亞鄰最低價限制，台灣中油公司今天宣布，26日凌晨零時起，汽油、柴油價格均不調整，95無鉛汽油維持每公升新台幣23.5元。台灣中油表示，本週受到石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）持續落實減產協議，以及9月聯合減產協議執行率達102%等因素影響，國際油價微幅上揚；而本週調價指標7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶41.49美元，較前週41.44美元上漲0.05美元，新台幣兌美元匯率升值2.5分，國內油價依公式計算漲幅為0.03%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原本應該各調漲0.2元及0.3元。不過考量亞鄰最低價限制，中油指出，26日起汽油、柴油價格均不調整，汽、柴油應調未調的0.2元及0.3元，皆由台灣中油吸收。至於參考零售價格，中油表示，將維持92無鉛汽油每公升22.0元、95無鉛汽油每公升23.5元、98無鉛汽油每公升25.5元、超級柴油每公升19.3元。", "title": "亞鄰最低價限制 汽柴油價格均不調整"}
{"summarization": "新iPhone 12和iPhone 12 Pro剛上市，國外科技網站iFixit馬上拆解，顯示記憶體主要由美光和三星供應，高通供應5G收發器和射頻模組，安華高供應功率放大器等，蘋果本身也設計電源管理晶片。", "article": "新iPhone 12和iPhone 12 Pro剛上市，國外科技網站iFixit馬上拆解，顯示記憶體主要由美光和三星供應，高通供應5G收發器和射頻模組，安華高供應功率放大器等，蘋果本身也設計電源管理晶片。蘋果日前發表4款新5G版iPhone，包括5.4吋iPhone12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max。其中iPhone 12和iPhone 12 Pro在23日出貨。國外科技網站iFixit馬上在YouTube和自家官網秀出拆解iPhone 12和iPhone 12 Pro的過程細節，其中指出防水功能提升到IP 68等級，在水下6公尺防水時間最多可到30分鐘。此外從機身側邊來看，在美國市場銷售的新機側邊有設計透窗，可能是支援毫米波（mmWave）天線功能。iFixit拆解iPhone 12和12 Pro的過程中也透露關鍵零組件供應商，除了蘋果自家設計、台積電代工的A14處理器外，美系記憶體大廠美光（Micron）供應LPDDR4 SDRAM；韓系記憶體大廠三星（Samsung）供應快閃記憶體儲存；美系大廠高通（Qualcomm）提供支援5G和LTE通訊的收發器。另外，高通也供應支援5G的射頻模組以及射頻晶片；台廠日月光投控旗下環旭電子（601231.SH）供應超寬頻（UWB）模組；安華高（Avago）供應功率放大器和雙工器元件；蘋果本身也設計電源管理晶片。在電池部分，日前在中國社群媒體傳出的拆解視訊顯示，iPhone 12和iPhone 12 Pro的店電池容量均為2815mAh，iFixit拆解過程顯示，iPhone 12和iPhone 12 Pro的電池外型設計相同，可以互換。", "title": "iPhone12和12 Pro拆解 關鍵零組件供應商曝光"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，有人稱紀念台灣光復是與中共唱和一中原則，實在太離譜，希望民進黨的朋友多讀點近代史再批評，比較有水準。", "article": "前總統馬英九今天表示，有人稱紀念台灣光復是與中共唱和一中原則，實在太離譜，希望民進黨的朋友多讀點近代史再批評，比較有水準。前國民黨主席朱立倫則指出，今天是所有國民應記得的日子，不分朝野應共同紀念。今天適逢台灣光復75週年，馬英九上午在臉書粉絲團發文表示，對於紀念這個重要的日子，民進黨居然有人說，這是與對岸唱和「一中原則」，配合中國大陸對台進行政治鬥爭，還有人堅持以「終戰」說法否認台灣光復的史實。種種荒謬的言論，凸顯部分人士對歷史的無知及國家認同的混亂。馬英九指出，把台灣光復與中共的「一中原則」胡扯在一起，實在太離譜，希望民進黨的朋友多讀一點近代史再批評，比較有水準。馬英九表示，因為中華民國抗戰勝利，才有台灣光復；有台灣光復，中華民國在台灣才有正當性及合法性；沒有台灣光復，又哪來總統蔡英文口中的「中華民國在台灣屹立」；紀念這段攸關國家存亡的歷史，應是每任中華民國總統責無旁貸的重任。馬英九指出，光復台灣的主張，也是前總統蔣中正在「九一八事變」後就提出，並成為國民黨的政策。因為抗戰勝利，台灣才得以光復，重返中華民國版圖，也才有今日的自由民主與繁榮。台灣光復終結了日本50年的高壓殖民統治，也告慰乙未抗日熱血犧牲的台灣軍民。紀念台灣光復，更是紀念中華民國與台灣唇齒相依的密切關係。此外，前國民黨主席朱立倫也在臉書上發文表示，10月25日是個值得紀念的日子，1945年的今天，終結了日本的殖民統治，台灣光復。1949年的今天，國軍浴血奮戰，古寧頭大捷，保住金門，守護了中華民國。今天是所有中華民國國民應該記得的日子，不分藍綠朝野應該共同紀念。前國民黨主席吳敦義則指出，今天是台灣光復節，75年前台灣正式重回中華民國的懷抱，日本統治台灣的時代也宣告結束。不能忘記過去被異族統治的屈辱，但也不宜沉溺於昔日的舊傷；大家向前看、向前走，張開雙臂擁抱未來，這才應是慶祝光復節的正確態度。", "title": "紀念台灣光復遭批唱和一中 馬英九：對歷史無知"}
{"summarization": "中職統一獅隊昨天奪下半季冠軍，也讓樂天桃猿從季後賽出局，桃猿今天於嘉義展開秋訓，希望能修正今年表現不足之處，球團對球迷說：「很遺憾未能完成4連霸的目標與夢想。」", "article": "中職統一獅隊昨天奪下半季冠軍，也讓樂天桃猿從季後賽出局，桃猿今天於嘉義展開秋訓，希望能修正今年表現不足之處，球團對球迷說：「很遺憾未能完成4連霸的目標與夢想。」本來若兄弟昨天贏球奪下半季冠軍，獅隊就要先和桃猿打季後挑戰賽，不過因為最後獅隊成功封王，31日起的台灣大賽確定由兄弟與獅隊交手。桃猿也因此沒有季後賽機會，本季以59勝61敗、勝率4成92，排在第2名作收。桃猿隊今天在臉書給球迷發了公開信，文中提到，今年球季在此畫下句點，感謝球迷一路以來的支持與愛護，「很遺憾未能完成4連霸的目標與夢想，過程中選手們雖拚盡全力不放棄任何一絲勝利的可能，但我們還是未能達成季初設定的4連霸目標。」桃猿全隊今天於嘉義棒球場展開秋訓，希望藉此修正今年表現不足之處並累積未來成功的可能，「很抱歉辜負了各位的期待與希望，我們沒有任何藉口並且承認失敗，也定當從過程中記取教訓並做為未來成長的養分。」", "title": "桃猿無緣季後賽  對球迷致歉未能完成4連霸"}
{"summarization": "教育部今天舉行陽明山童軍露營場遊憩區開幕典禮暨木章年會活動，並規劃文物展覽，透過老照片展示、紀錄影片播放等，回顧過去營地活動點滴。", "article": "教育部今天舉行陽明山童軍露營場遊憩區開幕典禮暨木章年會活動，並規劃文物展覽，透過老照片展示、紀錄影片播放等，回顧過去營地活動點滴。教育部表示，陽明山童軍露營場遊憩區自1970年成立以來，辦理過多場童軍教育活動與訓練，教育部於今年1月完成無償撥用遊憩區，並於5月依政府採購法，以勞務委託方式委請中華民國童軍總會協助辦理專案執行計畫。今天活動現場也安排遊憩區文物展覽，透過老照片展示、紀錄影片播放、營地故事分享等，喚起童軍伙伴當初參加木章訓練、童軍夏令營、羅浮大露營等活動的記憶，以及在遊憩區動手實做與學習童軍技能的點點滴滴。教育部表示，童軍運動自1907年創立以來，已有超過200個以上的國家與地區投入，童軍教育訓練需搭配嚴謹的小隊、徽章及榮譽制度，擔任訓練角色的成年人需培訓成為「服務員」，受訓合格才可取得「木章」，今天多名木章持有人也齊聚一堂，分享推動童軍教育的經驗，並探討未來童軍教育發展的多元性。教育部指出，陽明山童軍露營場遊憩區位處陽明山國家公園境內，具豐富自然生態及富有教育意義與價值，未來將陸續規劃結合戶外、童軍、環境等教育活動，歡迎大家共襄盛舉，讓學生及國人都能在這個場域內體驗和學習童軍教育或戶外教育。", "title": "陽明山童軍露營場開幕 文物展覽回顧營地點滴"}
{"summarization": "禁止核武器條約今天達成50個國家或地區批准目標，預計2021年1月22日生效。全球唯一遭原子彈轟炸的日本，許多被害者組成的團體今天同表振奮，也籲日本政府簽署並批准條約。", "article": "禁止核武器條約今天達成50個國家或地區批准目標，預計2021年1月22日生效。全球唯一遭原子彈轟炸的日本，許多被害者組成的團體今天同表振奮，也籲日本政府簽署並批准條約。●日本身為唯一受害國卻未參加條約日本朝日新聞報導，禁止所有核武器的研發、實驗、製造、擁有、使用，也禁止用核武器進行威嚇的「禁止核武器條約」（Treaty on the Prohibition of Nuclear Weapons），今天在批准國家或地區達到50個，將於90天後的2021年1月22日生效，並預定在生效後一年內舉行締約國大會。禁止核武器條約在聯合國會員國約6成的122國贊成下，於2017年7月通過。不過，擁核國的美、英、法等並未明確表示有意簽署，在美國提供「核保護傘」（Nuclear Umbrella）下的日本、韓國及北大西洋公約組織（NATO）等，也沒有簽署條約。禁止核武器條約對非簽署國並無法律拘束力，不過，專家認為，條約生效將帶來「非人道的核武器是絕對之惡」這樣的規範，將讓核武器成為更加難以使用的武器。日本政府以倚賴美國「核保護傘」為由拒絕簽署條約，但愈來愈多與民眾親近的日本地方議會，基於核武的非人道性要求中央政府改變政策方向。「原水爆禁止日本協議會」調查，日本47個都道府縣1788個地方政府，已有逾1/4的495個地方議會，通過要求日本政府簽署及批准禁止核武器條約的意見書。●原爆地廣島與長崎籲中央參加條約作為原爆地的廣島市長松井一實，連續幾年都在和平紀念儀式上公開呼籲，日本政府應誠實理解受難者心情，簽署禁止核武器條約；同為原爆地的長崎市長田上富久，也呼籲日本政府早日簽署並批准條約。不過，時任日本首相的安倍晉三今年8月在廣島及長崎原爆日紀念儀式上，一如往年在致詞時未觸及禁止核武器條約，僅說有關核裁軍，日本政府會努力在立場不同的國家間搭橋，透過堅定促使各國對話與採取行動的方式，主導國際社會為實現無核武世界的對策。日本富士新聞網長崎市長田上富久今天在記者會上表示，在原爆75週年的這一年，也希望能在原爆受害者仍活在這個世界上時，實現廢除核武器；「不過，條約生效並不是目標，為了讓條約更具實質效果，讓包括擁核國在內的多數國家加入很重要」。田上說，日本是全球唯一在戰爭中遭受原子彈攻擊的國家，明明應該要發揮這樣的領導力，對日本政府不參加條約感到遺憾，「將要求日本政府簽署並批准條約」。日本共同社報導，日本防衛大臣岸信夫今天談到條約明年一月生效時說，從擁核國沒有參加條約的角度來看，不得不對條約的有效性存疑。岸信夫說，為了打造國際社會能協議達成廢除核武器目標，日本政府必須發揮領導力。●原爆被害團體振奮日本每日新聞報導，禁止核武器條約即將生效，曾經遭受原子彈轟炸的日本廣島及長崎地區瀰漫喜悅情緒，認為朝「無核武世界」邁出一大步。高齡95歲的廣島縣原爆被害者團體協議會理事長坪井直，得知條約將生效的喜訊後說，「終於要生效了，真是令人感到非常興奮，這無疑是朝具體化禁止及廢除核武器這個多年宿願邁出一大步」。坪井直在廣島原爆當年20歲，就讀廣島工業專門學校（現在的廣島大學），原爆當天受到全身大面積的燒傷，昏迷約40天。幸運躲過死神的坪井直後來在中學擔任數學老師，經常跟學生談到這段受害經驗，並在退休後參與相關活動；罹患癌症後不斷進出醫院治療同時，也頻繁出國訴求「無核武世界」。日本共同社報導，「日本原水爆被害者團體協議會」（簡稱被團協）今天說，「對一直以來持續要求廢除核武器的我們來說，終於迎來這個可以彼此分享『活著真好』這種喜悅的日子」。被團協說，條約生效將開啟一條實現「無核武器」的明確道路，這也是被爆者一直以來所訴求，「這一天跟1945年8月核武器爆炸的那一天，同樣會在人類歷史上被記載下來」。被團協呼籲，日本政府應轉換核武器政策，儘速批准條約，站在實現無核武世界的前線。●ICAN對日本政府失望2017年獲頒諾貝爾和平獎的非政府組織「國際廢除核子武器運動」（International Campaign to Abolish Nuclear Weapons, ICAN），一直以來致力讓禁止核武器條約生效，擔任ICAN國際經營委員的川崎哲今天說，條約生效可以讓核武器違法存在的理由消失，非常令人興奮。日本朝日新聞報導，ICAN執行主任費恩（Beatrice Fihn）21日曾受訪說，考量到日本曾經歷過原子彈爆炸，「對日本政府仍希望讓核武器繼續合法的立場感到失望」，日本非常清楚什麼是核武器，「不支持禁止核武器條約，就好像日本政府允許重蹈覆轍一樣」。費恩說，她知道日本民眾強烈支持參加條約，但必須要提高聲量，讓政治人物知道如果不支持參加條約就拿不到選票等，來要求政府參加條約。日本共同社報導，日本非政府組織「和平號」（Peace Boat）今天舉行線上活動，目前定居加拿大的原爆受害者中村節子透過電話表示，「夢想瞬間終於到來」，雖然廢除核武器的路途漫長，也希望大家持續一步步朝目標前進。", "title": "禁核武條約將生效 原爆被害團體振奮籲日本參加"}
{"summarization": "盤中零股交易制度將自26日實施，小資族躍躍欲試。財力雄厚的法人或大戶進出台股可以做資產配置，但專家表示，透過盤中零股交易，小資族不但可以存股理財，花小錢一樣可以做好資產配置，分散風險。", "article": "盤中零股交易制度將自26日實施，小資族躍躍欲試。財力雄厚的法人或大戶進出台股可以做資產配置，但專家表示，透過盤中零股交易，小資族不但可以存股理財，花小錢一樣可以做好資產配置，分散風險。兆豐國際投顧協理黃國偉表示小資族若買不起一張新台幣300多萬元的大立光，可以一次只買1股只要3000多元，或花3萬多元買10股，積少成多，就是「存股」的概念。黃國偉說，除了存股之外，盤中零股交易也可比照整股的操作模式，分批承接、分散風險，更可建立投資組合。他分析中鋼各產業龍頭股，就需要龐大的資金才能做到。不過，缺乏財力的小資族透過盤中零股交易，一樣可以像法人建立自己專屬的投資組合。台灣證券交易所主管表示，常有投資人說錢存在銀行賺利息，不如買金控股、銀行股當股東，每年配息的錢比利息收入還高。例如以兆豐金今年股東會前公告每股配息1.394元水準，搭配兆豐金23日的股價收在27.75元來看，花27.75元買1股兆豐金，可能1年不到就配息1.394元，但兆豐金旗下兆豐銀行1年期固定利率0.765%，把27.75元放在兆豐銀行1年才拿到0.210375元。他指出，若換成銀行零存整付的概念，小資族每個月存一筆錢，積少成多，到一定期間才領出存款，這樣的概念也可引用到買零股。另外，他也分析，很多投資人選擇的存股標的如電信業的中華電信、台灣大哥大、遠傳電信等，具長期穩定配息及高股息題材。以中華電信為例，今年股東會公告現金股利每股4.226元，搭配23日的收盤價107.5元，以盤中零股交易分批在股價拉回時承接，100股約投資1萬750元，即可配息達422.6元。依證交所規劃，盤中零股交易將在10月26日上路，交易單位為1股至999股，交易時段為上午9時至下午1時30分，與整股的普通交易時間相同；但盤中零股交易自上午9時10分起第一次撮合，進而每3分鐘採集合競價撮合一次，與整股交易的逐筆撮合做法不同。相較於盤後零股交易僅於下午2時30分採一次集合競價撮合成交，盤中零股交易每3分鐘撮合一次，成交機率及次數明顯提升，小資族不必擔心流動性的問題，一樣可以用小錢分散布局，發揮理財存股效果。根據證交所網站資料加總統計大立光、國巨等也是盤後零股交易熱門標的；26日起實施盤中零股交易，成交量可望進一步擴張，滿足市場需求。", "title": "盤中零股交易新制26日上路 小資族也買得起台積電"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪時針對中共總書記習近平在抗美援朝紀念會的談話表示，「我們從不與人衝突，但我們保衛家園的決心，一定非常堅定，我們不要戰爭，但也不要用戰爭來威脅台灣人民。」", "article": "行政院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪時針對中共總書記習近平在抗美援朝紀念會的談話表示，「我們從不與人衝突，但我們保衛家園的決心，一定非常堅定，我們不要戰爭，但也不要用戰爭來威脅台灣人民。」蘇貞昌今天出席新北市三峽區農會「榮耀三峽．農會雙甲子慶典」開幕式受訪時，針對習近平在抗美援朝70週年紀念大會表示，中國絕不允許任何人、任何勢力侵犯分裂領土，一旦發生，中國人民必將予以迎頭痛擊的說法作回應。蘇貞昌表示，總統蔡英文在國慶致詞的時候，也特別引用習近平曾經這樣子公開表示，希望習近平能說到做到，不要稱霸，不要製造區域和平的困擾。蘇貞昌表示，台灣人民一直以來，從當年在國民黨一黨獨大威權統治的時候，就老是用戰爭恐嚇台灣人民，當時還講，如果解除戒嚴，台灣會亂；如果讓民進黨執政，會有戰爭；如果讓民進黨執政，台灣就會亂。他表示，國民黨一直用這樣恐嚇台灣人民。但台灣人民多少世代以來，多少年來，要在這塊土地上，堅守自由、民主做這塊土地的主人，「我們從不與人衝突，但我們保衛家園的決心，一定非常堅定，我們不要戰爭，但也不要用戰爭來威脅台灣人民。」媒體追問對前總統馬英九批評民進黨把台灣光復與中共的「一中原則」扯在一起，蘇貞昌表示，很多各種意見，大家在台灣都可以自由表達，但是作為領導過政府、尤其當過總統的人講話，最好能夠以台灣的利益為優先，同時尊重台灣人民主流民意，注意這塊土地的歷史跟人民的感情。", "title": "回應習近平 蘇貞昌：不要用戰爭威脅台灣人民"}
{"summarization": "繼肉燥飯與虱目魚大戰後，高雄市長陳其邁今天再搬出高雄六龜山茶、溫泉等特產，要跟台南市長黃偉哲一較高下，但接著表示，「這些他們沒得比」，繼續說對黃偉哲不好意思。", "article": "繼肉燥飯與虱目魚大戰後，高雄市長陳其邁今天再搬出高雄六龜山茶、溫泉等特產，要跟台南市長黃偉哲一較高下，但接著表示，「這些他們沒得比」，繼續說對黃偉哲不好意思。陳其邁昨天出席彌陀港虱目魚文化節致詞表示，彌陀虱目魚品質全國第一，尤其是彌陀魚丸。他也向黃偉哲喊話，「不然再來比看看，不怕貨比貨」，市府也會掛保證，做好食安把關。陳其邁上午到六龜主持「六龜之心百年山城」活動表示，台南虱目魚養得比較淺，高雄比較深；彌陀南寮漁港更是十大魅力港第一名，最好吃的虱目魚丸要到高雄彌陀吃，鼓勵大家趁虱目魚價格平易近人時多吃。被問到要不要邀嘉義縣加入虱目魚戰局，陳其邁表示，高雄的虱目魚是第一名，台南市長黃偉哲跟嘉義縣長翁章梁只能爭第二，有信心高雄虱目魚絕對穩坐第一名。因六龜出產山茶、蓮霧、金煌芒果，還有溫泉特色，陳其邁隔空向黃偉哲喊話，問是否要換比溫泉、山茶，但「他們沒有的沒得比」，繼續說對黃偉哲不好意思，未來要跟認真努力推展台南觀光的黃偉哲，串聯台南、高雄觀光，讓更多台南鄉親來高雄消費。", "title": "比完肉燥飯虱目魚  陳其邁搬六龜特產喊話黃偉哲"}
{"summarization": "高公局今天表示，由於不少用路人反映國道1號永康、大灣及台南交流道的預告標誌為永康、仁德及台南地名，都位於台南市，因此將改用交流道銜接的路街名稱作為標示。", "article": "高公局今天表示，由於不少用路人反映國道1號永康、大灣及台南交流道的預告標誌為永康、仁德及台南地名，都位於台南市，因此將改用交流道銜接的路街名稱作為標示。根據「道路交通標誌標線號誌設置規則」第105條規定，高速公路出口預告是用以指示前方交流道出口連絡道通往的兩側重要城鎮，均以鄉鎮市區名標示。交通部高公局發出新聞稿表示，國道1號位於台南地區的交流道為永康、大灣及台南交流道，原台南市為省轄市，與台南縣的仁德鄉、永康鄉得以地名標示區別，從台南縣、市合併升格為直轄市後，台南市已包含永康區及仁德區，原台南市則為東區、南區、中西區、北區、安南區、安平區，已無以「台南」為名的區名，有必要檢討。加上近來有不少民眾反映永康交流道出口預告標誌所標示的永康，與大灣及台南交流道出口預告標誌所標示的仁德，已屬於台南市範圍，故原標示的永康、仁德及台南地名已有混淆不清等情形發生。高公局指出，參照國道位於台北、高雄兩直轄市市區路段有多處交流道出口作法，以路街名稱作為出口預告標示內容，交流道名稱仍維持既有的永康、大灣及台南交流道。高公局表示，改變初期民眾難免會不習慣，但以後民眾在查閱地圖時將與標誌路名一致，對民眾辨識有其優點。至於民眾反映不清楚台南地區路街名稱部分並持續蒐集使用者意見，作為後續研議改善參考。", "title": "國1台南境內3處交流道 出口預告標誌改用路名"}
{"summarization": "日本民間氣象公司指出，可能受到太平洋高氣壓影響，本月在菲律賓附近生成的颱風很難北上，這種情況可能維持到11月，若年底前沒有颱風登陸，日本可能睽違12年再現「零登陸」。", "article": "日本民間氣象公司指出，可能受到太平洋高氣壓影響，本月在菲律賓附近生成的颱風很難北上，這種情況可能維持到11月，若年底前沒有颱風登陸，日本可能睽違12年再現「零登陸」。日本氣象協會及日本氣象新聞公司（weather news）指出，今年至今尚未有颱風登陸日本，且未來颱風登陸可能性很低，2020年有可能是睽違12年再度出現颱風「零登陸」的一年。目前第17號及第18號颱風都不會影響日本，接下來就要進入11月，只要到年底前沒有颱風登陸，日本將自2008年以後，時隔12年再度出現颱風「零登陸」。第18號颱風是本月第5個生成的颱風，也是7年來再度有這麼多颱風在10月生成。統計資料顯示，往年10月平均生成3.6個颱風，今年10月稍微多一些；往年11月平均生成2.3個颱風、往年12月平均生成1.2個颱風。本月5個颱風有4個都通過或預料會通過南海朝西行進，主要應是受到太平洋高氣壓失衡影響，夏季覆蓋在日本上空的太平洋高氣壓，雖然已朝本州島南方離開，但相較往年更加往西方延伸，就造成菲律賓附近生成的颱風很難北上，預料進入11月後還是這種情況，就算有颱風生成也很難接近日本。全年未遭受颱風侵襲的其中一個好處，就是楓葉顏色會特別漂亮，目前適逢日本楓紅季節，加上本週多數地方都是晴天，非常適合日本民眾出遊賞楓。另外，本月31日是西方萬聖夜，適逢滿月，而且是一個從多種角度來說罕見的滿月。首先，31日是今年離地球最遠的一次滿月，所以可說是今年能看到的最小一次滿月；其次，31日也是本月第2次的滿月，在1個月內看到2次滿月的情況，第2次滿月稱為「藍月」（Blue Moon），在歐美國家也有「看到藍月就能幸福」這樣的說法。第三，上一次在10月31日出現滿月，可追溯到1974年，距今已46年；而下一次萬聖夜再出現滿月，要等到38年後的2058年。", "title": "10月颱難北上 日本2020年可能出現零登陸"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天與白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）通電話，要求白俄羅斯方面釋放一名美國政治策士，並讓這名策士離境。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天與白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）通電話，要求白俄羅斯方面釋放一名美國政治策士，並讓這名策士離境。法新社報導，美國哈佛大學研究員什利亞羅夫（Vitali Shkliarov）在美國、俄羅斯和烏克蘭都當過總統參選人的顧問，他是今年7月29日遭拘押，時間點就在白俄羅斯8月總統大選前不久。這場大選中，魯卡申柯聲稱勝選，反對派則指控選舉舞弊。什利亞羅夫的委任律師表示，當事人已改為居家監禁。美國國務院發言人今天說：「國務卿（蓬佩奧）要求白俄羅斯完全釋放遭關押的美國公民什利亞羅夫，並讓他立即離境；國務卿同時重申美國支持白俄民眾的民主志向。」什利亞羅夫出生於白俄羅斯城鎮戈麥（Gomel），2012年效力過美國前總統歐巴馬（Barack Obama）的連任選戰，2016年則幫聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）前進白宮。白俄羅斯當局逮捕他，罪名是組織若干違反公安的活動。白俄羅斯舉行總統大選後大舉掃蕩反對派，魯卡申柯的主要挑戰者要不被捕，要不遠走他鄉。然而反魯卡申柯的抗議行動仍不斷，即便當局揚言對示威者開槍。白俄大選前，什利亞羅夫7月在俄版富比世撰文寫說，魯卡申柯的競選活動是建立在「民粹主義和殘暴力量」之上，幾天之後他就遭到逮捕。", "title": "美籍政治策士遭逮捕 蓬佩奧籲白俄總統放人"}
{"summarization": "台東綠島、蘭嶼利用貨船運補民生物資常有運能不足問題，交通部航港局為兼顧航安及民生需求，在經過檢查合格後，台東客船可於審認的區域內兼載生鮮蔬果魚肉等民生物資。", "article": "台東綠島、蘭嶼利用貨船運補民生物資常有運能不足問題，交通部航港局為兼顧航安及民生需求，在經過檢查合格後，台東客船可於審認的區域內兼載生鮮蔬果魚肉等民生物資。交通部航港局今天表示，目前台東地區離島航線共有10艘客船可兼載相關民生物資，以彌補貨船運能不足，東部航務中心現於連假時，針對客船兼載民生物資情形辦理安全抽查，確保航安無虞。航港局東部航務中心表示，為協助提供台東離島地區生鮮蔬果、漁獲等民生物資及時運送服務，考慮各艘客船布置的差異性，由業者利用閒置空間自行規劃適合載運又不影響逃生動線的區域，在經航港局檢查合格後，同意客船於劃定區域內裝載貨物，提供離島對外交通服務並及時運送生鮮蔬果魚肉。由於常有乘客反映台東離島航線客艙常有異味東部航務中心指出", "title": "台東離島運補民生物資 客船兼載限審認區域"}
{"summarization": "中職統一獅昨天奪下半季冠軍，台灣大賽門票入手，最年長球員高國慶終於又拋下彩帶，他表示，不論是獅隊老將潘武雄、潘威倫，還是兄弟的周思齊，老將們一定都很渴望總冠軍。", "article": "中職統一獅昨天奪下半季冠軍，台灣大賽門票入手，最年長球員高國慶終於又拋下彩帶，他表示，不論是獅隊老將潘武雄、潘威倫，還是兄弟的周思齊，老將們一定都很渴望總冠軍。獅隊昨天睽違7年再度拿下季冠軍，而且是在自家主場拋彩帶，賽後老將高國慶帶領全隊在場上跳戰舞。已經42歲的高國慶不但是隊上大學長，也是全聯盟現役最年長球員，比總教練林岳平還大3歲，經歷過2007年至2009年獅隊3連霸的輝煌時期。近幾年獅隊打得掙扎，如今終於再度奪季冠軍，高國慶說：「很興奮，感覺滿久了，前幾年真的是有很多教練、選手的磨合期，走到這時候也應該要穩定了，年輕選手也漸漸成長了，慢慢要有收穫。」不過高國慶認為，不是只有獅隊，其他球隊也都在進步，所以不能小看，進步的幅度可以再更多一點。已超過40歲的高國慶說，一定很渴望再拿一座總冠軍獎盃，不只是39歲的潘武雄、38歲的潘威倫，還有中信兄弟39歲的周思齊，「都很渴望想要拿總冠軍，這個沒有嫌多的。」談到上半季獅隊戰績不理想，但下半季止跌回升，高國慶指出，上半季獅隊洋投出狀況，但下半季穩定後成績也穩定下來。且上半季投手、野手不協調，高國慶說：「就算投手壓制了，野手也攻不下來，我們打分數了，但投手壓制不住，下半季開始這種狀況發生機率愈來愈小。」", "title": "高國慶睽違7年再拋彩帶 老將都很渴望總冠軍"}
{"summarization": "美國今天警告，亞塞拜然境內的納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh，納卡區）分離主義分子動亂中，美國民眾和外籍人士可能成為綁架或是攻擊的目標。", "article": "美國今天警告，亞塞拜然境內的納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh，納卡區）分離主義分子動亂中，美國民眾和外籍人士可能成為綁架或是攻擊的目標。美國駐亞塞拜然首都巴庫（Baku）大使館在官網指出：「美駐巴庫大使館已獲知可靠消息，恐怖分子可能在巴庫攻擊或綁架美國公民及外籍人士。」美國務院也在推特上分享這項訊息。使館並未詳述威脅來源，僅警告公民在首都內各大旅館及其他美籍或外籍人士可能聚集之處，提高警覺。土耳其也曾通報類似訊息；駐紮當地的美國外交人員通報說，在伊斯坦堡等地點的美籍民眾，面臨著遭受攻擊或綁架的「可信」威脅。法新社報導，目前並不清楚這兩份警告是否有相互關聯。納卡區獲國際社會認定為亞塞拜然一部分，卻由亞美尼亞分離主義分子所控制。土耳其這次介入衝突，支持同族裔的亞塞拜然，引發西方多國關切。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天分別與亞美尼亞、亞塞拜然的外交部長見面，敦促雙方終止暴力，並且要保護百姓。亞美尼亞外長姆納察卡尼揚（Zohrab Mnatsakanyan）會見蓬佩奧時，重申總統與總理先前的指控，直指亞塞拜然從其盟國土耳其手中獲得軍援。美國先前表示保持中立，但蓬佩奧曾批評土耳其，最近受訪時也曾形容亞美尼亞所採行動屬防衛行為。自9月27日納卡區爆發敵對衝突以來，亞美尼亞與亞塞拜然互指對方以平民百姓為攻擊目標。", "title": "納卡區衝突 美：公民在亞塞拜然恐淪攻擊目標"}
{"summarization": "中天新聞換照聽證會26日舉行，外界將關注中天換照承諾履行進度、內控機制、產業與國家安全等影響；此外，神旺投資董事長蔡衍明日前登報提到，願在前提條件之下出席聽證會，屆時，蔡衍明是否親自出席，同樣備受關注。", "article": "中天新聞換照聽證會26日舉行，外界將關注中天換照承諾履行進度、內控機制、產業與國家安全等影響；此外，神旺投資董事長蔡衍明日前登報提到，願在前提條件之下出席聽證會，屆時，蔡衍明是否親自出席，同樣備受關注。中天新聞台6年執照將在今年12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）日前公告，鑒於中天新聞頻道換照案攸關國家安全、產業整體發展、公共秩序、閱聽眾權益、新聞專業自主、節目品質、勞動權益等，依行政程序法決定召開聽證會，讓程序更完備。這次是NCC成立14年以來，首次因為換照召開聽證會。主持人也從原本2名增加到3名，由NCC委員王維菁、林麗雲與蕭祈宏擔任。學者認為，中天如何改善違規處分、落實自律機制，以及經營者的適格性、能否維持新聞編輯室專業自主，將是聽證會焦點。根據NCC公告聽證會流程，將邀請當事人、利害關係人、鑑定人與其他參與人陳述意見，其中，當事人中天電視，以及利害關係人神旺投資、海洋投資與兆昇投資3家中天大股東，都將委由律師出席發言。NCC表示，中天電視的新任董事長、總經理人選還在審查階段，形式上沒有代表人，但是中天電視現任董事林柏川、廖麗生等人，仍可以負責人身分代表出席。至於鑑定人，將從傳播、財經、法律3個領域專家學者尋找，不過鑑定人名單要等到當天才會知曉。值得注意的是，日前NCC主動邀請蔡衍明出席，後來蔡衍明登報回應NCC，表達自己有意願出席，前提是NCC可以依法提供資料、提供足夠時間闡述意見。因此也讓外界關注他是否現身聽證會現場。26日聽證會僅就議題讓各方發言，並不會做出換照與否的決議，聽證會結束後，為求謹慎，也會當場請參與者確認所有發言紀錄無誤。後續仍要等NCC召開委員會議進一步討論，最晚要在12月11日執照到期前做出換照決議。", "title": "中天換照聽證會26日登場 蔡衍明是否出席成焦點"}
{"summarization": "受疫情影響，旗下擁有全日本空輸（All Nippon Airways）的全日空控股（ANA HOLDINGS）公司，傳出到2022年度前將裁減約3500名員工，也將減少約30架的擁有客機數。", "article": "受疫情影響，旗下擁有全日本空輸（All Nippon Airways）的全日空控股（ANA HOLDINGS）公司，傳出到2022年度前將裁減約3500名員工，也將減少約30架的擁有客機數。日本時事通信社報導，傳出全日空控股已決定到2022年度前，將裁減集團內約3500名員工；裁減方式包括現職人員退休及凍結新進人員等，來減少員工數。全日空控股著眼旅客數量大幅衰退，且這種情況將隨著疫情流行長期化，希望透過裁減人事降低固定支出。根據全日空控股的有價證券報告書，截至今年3月底止，整個集團從業人員約4萬6000人。除了撙節人事費用，全日空控股也將減少所持有的大型及小型客機。目前所知像是波音公司製造的777大型客機，預計將減少約30架；波音公司製造的737小型客機，也將減少數架。全日空控股旗下擁有約300架客機，這次的減少規模約一成，同時也在檢討將國際線小型空中巴士客機轉用在國內線航班。日本讀賣新聞報導，全日空控股將於27日發表事業結構改革方案，裁減人力的方式之一，傳出還包括向豐田汽車等數家公司提出請求，希望能接受全日空控股將部分員工調往任職。", "title": "疫情影響長期化 傳全日空控股擬裁減員工與客機"}
{"summarization": "台塑石化今天下午表示，明天（26日）凌晨1時起，汽油和柴油批售價不調整，95+無鉛汽油每公升23.4元。", "article": "台塑石化今天下午表示，明天（26日）凌晨1時起，汽油和柴油批售價不調整，95+無鉛汽油每公升23.4元。台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升22元、95+無鉛汽油23.4元、98無鉛汽油25.5元、超級柴油19.1元。", "title": "台塑汽柴油 26日起批售價不調整"}
{"summarization": "馬港天后宮今天舉辦媽祖昇天祭祈福活動，為感念媽祖庇佑，馬祖在農曆9月9日媽祖得道升天日舉辦昇天祭大典，今年更向媽祖祈福「驅邪防疫」，並施放媽祖風箏象徵與神同行。", "article": "馬港天后宮今天舉辦媽祖昇天祭祈福活動，為感念媽祖庇佑，馬祖在農曆9月9日媽祖得道升天日舉辦昇天祭大典，今年更向媽祖祈福「驅邪防疫」，並施放媽祖風箏象徵與神同行。媽祖昇天祭祀為馬祖秋慶之一，今天上午展開昇天祭儀，由馬港天后宮前往媽祖巨神像進行登壇參拜祭儀，由主祀官、連江縣長劉增應率陪祀者與信眾，共同祈求媽祖娘娘護島保境，更因應全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，特別向媽祖祈求驅邪防疫。相傳媽祖投海救父，屍身漂流至南竿島，居民安葬並建廟祀奉為馬祖村天后宮，南竿也被稱為「媽祖島」。馬祖列島也以馬祖村（馬港）天后宮香火最鼎盛，從漁業時代庇佑漁民出海、為船隻領航，近年馬祖為感念媽祖捨己為人、普渡世間的精神，也舉辦媽祖昇天祭。祈福儀式隆重登場，信眾與遊客誠心祈福媽祖護佑地方與驅邪防疫，並表達對媽祖的虔誠信仰。連江縣文化處更透過媽祖昇天祭傳遞媽祖與馬祖淵源，透過導覽體驗、坑道巡禮等系列活動，體現媽祖信仰對地方的重要性。儀式後也施放國際知名風箏藝術創作家黃景楨的風箏，黃景楨製作明代衣著的媽祖風箏，透過立體風箏翩翩飛舞的畫面，象徵媽祖升天，將媽祖風箏與地方節慶連結，並呈現媽祖空中陣頭的藝術。黃景楨表示，神像遊行為祈求國泰民安，保衛陸地、海洋平安，首次透過風箏上天遊行，則祈求領空平安。", "title": "媽祖昇天祭祈福防疫 放風箏展空中陣頭"}
{"summarization": "蘋果新5G版iPhone內建光達（LiDAR）功能，整體觀察，法人估Lumentum可受惠光達元件拉貨，台廠供應鏈包括穩懋和聯鈞可望吃補；蘋果本身也積極布局光達應用。", "article": "蘋果新5G版iPhone內建光達（LiDAR）功能，整體觀察，法人估Lumentum可受惠光達元件拉貨，台廠供應鏈包括穩懋和聯鈞可望吃補；蘋果本身也積極布局光達應用。蘋果日前發表4款新5G版iPhone，包括5.4吋iPhone12 mini、6.1吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Pro，以及6.7吋iPhone 12 Pro Max。其中iPhone 12和iPhone 12 Pro在23日出貨。值得注意的是，iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max均搭配光達感測元件，透過測量光束從物體折返所需的時間，建立使用者所在空間的深度測繪圖，提升即時擴增實境（AR）應用。從光達元件供應鏈來看聯鈞切入光達元件的封裝測試供應鏈。產業人士指出，2017年蘋果推出搭載3D感測模組的iPhone X系列，引發品牌商與市場關注3D感測技術在智慧型手機應用進展，而光達元件屬於3D感測中飛時測距（ToF）範圍的技術應用。光達LiDAR（Light Detection And Ranging）是透過光感測物體與距離，感測方式分為閃光（Flash）和掃描（Scanning）兩種；目前來看，iPhone是推動3D感測在智慧型手機市場滲透率的主要機種。蘋果先前就傳出積極布局光達技術應用專利顯示蘋果深耕自駕車關鍵光達技術；同年11月報導也指出，蘋果提出改善光達技術的方案，可提升深度相機（depth camera）和光學裝置應用。法人表示，5G時代帶動傳輸速率、晶片處理能力、散熱以及成本等要求，以3D感測為基礎的應用包括擴增實境（AR）／虛擬實境（VR）、虛擬購物、自動駕駛車及先進駕駛輔助系統（ADAS）等，將逐步興起。其中手機3D感測將不再只限單純臉部辨識與解鎖用途，可進一步延伸到立體景物辨識、模型建構和擴增實境等應用。5G版iPhone的光達技術應用，也強調深度測繪圖提供的細節，可讓廣角相機能拍出「夜間」模式人像；AR App可直接分析場景，打造專屬體驗。", "title": "5G版iPhone加速光達應用 台廠供應鏈吃補"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台北客家義民嘉年華主祭大典，致詞時表示，未來齊心推動客語復振，這不是口號，而是客家子弟的重要承擔，也是她對鍾老（客家大老鍾肇政）的承諾。", "article": "總統蔡英文今天出席台北客家義民嘉年華主祭大典，致詞時表示，未來齊心推動客語復振，這不是口號，而是客家子弟的重要承擔，也是她對鍾老（客家大老鍾肇政）的承諾。台北客家義民嘉年華開跑，主祭大典上午在國父紀念館登場，由蔡總統擔任正獻官，客委會主委楊長鎮、台北市長柯文哲、副市長蔡炳坤和北市客家事務委員會主委徐世勲等人也出席。蔡總統致詞時表示，推動客庄產業發展、找回客庄榮光，是政府近年努力的方向，浪漫台三線和幸福台九線等政策推動，就是要逐步實現這些目標，其中浪漫台三線藝術季更得到日本設計大獎肯定。蔡總統指出，未來齊心推動客語復振，鍾老曾說過「沒客家話就沒客家人」，這句話她謹記在心，因此不僅在2018年修正客家基本法，積極推動客語，去年更透過國家語言發展法，讓客語成為國家語言。蔡總統表示，客語復振絕對不是口號，而是客家子弟的重要承擔、是客委會和國家的重要使命，也是她對鍾老的承諾；希望眾人全力推動客語復振，讓客家話和客家文化代代相傳。柯文哲致詞時表示，今年台北客家義民嘉年華以「四海大平安」為主題，分別代表「四縣」、「海陸」、「大埔」、「饒平」、「詔安」5種客語腔調，除傳承及推廣客家語，更象徵對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的祈福。台北客家義民嘉年華從1988年起舉辦至今已超過30年，今年活動為期3天，24日舉行迎神遶境，25日則有挑擔奉飯活動、主祭大典和創意踩街等，並將在26日上午送神典禮後劃下句點。", "title": "台北客家義民嘉年華 蔡總統：推動客語復振"}
{"summarization": "陸媒報導，在「雙11」購物狂歡節即將來臨之際，中國央行前行長周小川昨天表示，中國儲蓄率逐年下降，雖然有助於擴大內需，但一些年輕人靠借貸過度消費、奢侈消費，令人擔心。", "article": "陸媒報導，在「雙11」購物狂歡節即將來臨之際，中國央行前行長周小川昨天表示，中國儲蓄率逐年下降，雖然有助於擴大內需，但一些年輕人靠借貸過度消費、奢侈消費，令人擔心。綜合新浪財經中國人民銀行（央行）前行長、中國金融學會會長周小川24日在第二屆外灘金融峰會作以上表示。他指出，2019年底，中國的儲蓄率占GDP中的比重降到44.6%，未來或許還會進一步下降。周小川表示，全球的平均儲蓄率在過去10年、20年中，平均是26.5%，中國大大高於這一水準。往遠看，中國的儲蓄率還會進一步地變化，就是在「雙迴圈」特別是內迴圈為主的發展戰略情況下，內迴圈將會更加暢通。但他指出，同時觀察到年輕一代的儲蓄率在明顯下降，這有好的方面，有助於擴大內需，也有令人擔心的方面，就是一些年輕人過多地靠借貸過度消費、奢侈消費，將來是不是好事也不完全知道，但是總的來說儲蓄率會進一步地調整。據報導，中國年輕人不但較沒有儲蓄觀念，金融發展也助長了消費。根據人民銀行10月15日發布的「中國普惠金融指標分析報告（2019年）」，截至2019年底，銀行卡平均授信額度為人民幣2.33萬元（約新台幣10萬元），比2018年成長4.02%。全國人均個人消費貸款餘額為3.14萬元，更大幅成長15.96%。報導並提到，除了銀行信貸、信用卡，中國大陸各種新型金融借貸大行其道，根據螞蟻集團的招股書資料顯示，螞蟻平台的用戶達7.29億，「花唄」、「借唄」用戶也有5億。報導稱，中國正在推動「雙迴圈」的發展，在內迴圈當中最重要的就是消費的崛起，所以年輕人願意消費並不算是壞事，但是這種消費不應該是過度消費，而是有針對性的消費，至少是自己還款能力內的消費，這才是最關鍵的。", "title": "周小川：中國年輕人儲蓄下降 過度消費令人擔心"}
{"summarization": "越南中部正經歷20多年來最嚴重的洪災，越南河靜台灣商會近日趁著雨隙開了130多公里路到廣平省山上救災，當地災民看到載著白米、泡麵的台商車隊抵達，不分老少一擁而上。", "article": "越南中部正經歷20多年來最嚴重的洪災，越南河靜台灣商會近日趁著雨隙開了130多公里路到廣平省山上救災，當地災民看到載著白米、泡麵的台商車隊抵達，不分老少一擁而上。越南中部自6日以來豪雨不斷，直至日前才難得露出陽光，眼見又有颱風將襲擊越南，河靜台灣商會22日召開理監事會議，討論救災事宜；23日出動約40人，兵分二路，前往河靜省（Ha Tinh）、廣平省（Quang Binh）救災。越南河靜台灣商會副會長葉富國向中央社表示，河靜台灣商會23日早上9時許出動5輛車子，載著100份物資，共計開了130多公里的路前往廣平省山上。沿途共見8處坍方，工程隊僅能搶修一個車道寬，供救災人員通行。葉富國說，越南中部幾乎年年淹水，但今年情況特別嚴重，載著白米、泡麵、飲用水的台商車隊抵達後，災民們不分老少圍在車子旁，從災民口中才得知，當地對外交通已因災情阻斷10天，生活只能仰賴外界援助。越南中部這次洪災，儘管有許多國際非政府組織投入救援，但災民們憂心物資分配不均，在台商車隊前央求確保物資能送到每一戶人家。河靜台灣商會於是一一造冊、點名，這趟廣平省賑災行，總計花了10小時。除前往廣平省山上救災，河靜台灣商會也在河靜省發放了近300份的物資。葉富國表示，由於又有颱風即將撲向越南，先前送的物資只能救急，重建之路才是大工程。在跟當地政府與公安聯繫後，會將情況回報給越南台灣商會聯合總會，盼凝聚更多會員力量協助重建。越南中部洪災已導致至少119人死亡，引發國際關注。許多國家對越南伸出援手，其中韓國捐助30萬美元、美國捐助10萬美元。駐越南代表石瑞琦23日代表中華民國政府捐贈越南政府40萬美元（約合新台幣1145萬元）。越南國家水文氣象預報中心表示，颱風沙德爾（Saudel）預計在接下來24小時登陸越南中部，至26日清晨前，義安省（Nghe An）至承天順化省（Thua Thien Hue）24小時累積雨量將上看150毫米。", "title": "越南20年來最嚴重洪患 台商搶在颱風再襲前運米糧賑災"}
{"summarization": "國立陽明大學附設醫院20日收治一名工安意外林姓男子昨天遭判定腦死，林男家屬決定捐出林男器官給4人，今天在國道警方開道協助下，送抵台北等地醫院，遺愛人間。", "article": "國立陽明大學附設醫院20日收治一名工安意外林姓男子昨天遭判定腦死，林男家屬決定捐出林男器官給4人，今天在國道警方開道協助下，送抵台北等地醫院，遺愛人間。陽大附醫表示，41歲林男因遭機器壓傷頭部及腹部20日被送抵醫院急救，經兩次緊急手術搶救情況仍不樂觀，昨天經檢察官相驗判定腦死，家屬決定發揮大愛，捐贈林男可用器官。陽大附醫移植小組連夜進行等待病患配對，今天上午確定由三軍總醫院摘取心臟，台大醫院摘取肝臟，林口長庚醫院及陽大附醫分別摘取兩側腎臟。陽大附醫指出，因院區位於宜蘭市，今天適逢國道5號假日北返塞車，已商請國道公路警察局第九大隊在中午時協助開道，並協調坪林行控中心廣播，呼籲其他車輛避讓救護車，盡速、安全地將低溫冷凍的器官送達北部各移植醫院，增進手術成效。", "title": "男子工安意外腦死器捐  遺愛人間"}
{"summarization": "19歲馬姓男子與17歲劉姓少年今年4月間獲悉李姓男子身懷鉅款，一路尾隨李男到劍潭捷運站外時持彈簧刀行搶，得手30萬元。士林地院依強盜罪判決馬男有期徒刑4年。全案可上訴。", "article": "19歲馬姓男子與17歲劉姓少年今年4月間獲悉李姓男子身懷鉅款，一路尾隨李男到劍潭捷運站外時持彈簧刀行搶，得手30萬元。士林地院依強盜罪判決馬男有期徒刑4年。全案可上訴。判決指出，馬男與劉姓少年因得知李男身上有鉅款，兩人今年4月7日下午在北市士林夜市商圈尾隨李男，直到李男搭乘捷運到劍潭站，出捷運站等紅燈時，馬男上前持彈簧刀刀柄敲擊李男後腦勺，並持刀揮舞喝令李男交出隨身背包。馬男與劉姓少年得手後，隨即跳上計程車到新北市蘆洲區河堤旁朋分財物，馬男分給劉姓少年現金新台幣13萬元。李男報警後，警方調閱監視畫面，循線將馬男及劉姓少年逮捕；士林地檢署依強盜罪起訴馬男，將劉姓少年移送少年法庭審理。馬男在士林地方法院審理時，辯稱自己僅構成刑度較輕的搶奪罪，並非強盜，且劉姓少年只是幫忙把風，不知道他要去搶李男，並非共犯。法官審理後，認為馬男持彈簧刀以強暴脅迫方式要求李男交出財物，構成強盜罪，與乘人不備掠取他人財物的搶奪罪不同。另外，法官根據相關證據認為，馬男在警方詢問時供稱，是劉姓少年告訴他李男身上有鉅款，並提供彈簧刀行搶的說法較為可信，劉姓少年為強盜共犯。刑法強盜罪是法定刑7年以上重罪，法官考量馬男年僅19歲，犯案時未將彈簧刀的刀刃彈出，僅以刀柄攻擊李男，對被害人的傷害並非重大，且與被害人以35萬元和解，酌減刑期，依強盜罪判處馬男有期徒刑4年。全案可上訴。", "title": "劍潭捷運站外搶30萬元  19歲男子判4年"}
{"summarization": "有週刊報導台中市長盧秀燕日前宴請藍綠立委，引發外界關注。立法院副院長蔡其昌今天表示，市長邀約吃飯應低調，聚餐反被當新聞，立委成了造勢看板，十分不禮貌。", "article": "有週刊報導台中市長盧秀燕日前宴請藍綠立委，引發外界關注。立法院副院長蔡其昌今天表示，市長邀約吃飯應低調，聚餐反被當新聞，立委成了造勢看板，十分不禮貌。負責接洽餐會的副市長黃國榮表示盧秀燕日前宴請台中市藍綠立委引發民進黨籍立委不滿。蔡其昌今天出席農委會林務局東勢林區管理處里山生活的市集活動受訪表示，市長邀約吃飯應該低調。蔡其昌指出，不同政黨也可以是朋友，可能是朋友聚會，可能是公務需求，為市政溝通，但把聚餐做成新聞，把立委當成造勢看板，找齊立委只是要成就市府、市長個人，非常不禮貌。他強調，市府要檢討。問及消息是誰洩漏，蔡其昌表示，他不知情，「新聞最終對誰有利，誰就是比較令人懷疑的對象」，禮貌上盧秀燕應對與會的客人道歉。蔡其昌指出，當天也有受邀，但因爸爸剛去世，他要陪媽媽吃飯，所以婉拒邀約。他也提到，如果盧秀燕有需要，希望中央協助爭取市政建設，不用請吃飯隨時都可以找他。台中市議會民進黨團總召陳世凱今天在臉書發文表示，當天綠營民代出席餐會，純粹是時間允許，代表願意不分藍綠，為台中建設努力，「卻被市府發新聞政治操作」，市府消費完綠營民代又賺了什麼。對此也很納悶。他說又衍生其他議題；他強調，餐會只是單純聯誼。台中市政府表示，餐敘是單純的感謝與聯誼，相信市民樂見台中市政治人物不分藍綠、攜手同心，一起為市政打拚，請外界勿多聯想與揣測。", "title": "盧秀燕邀宴立委被質疑造勢  中市府強調單純聯誼"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天發布新聞稿指出，市府規劃在竹科X基地旁設立8公頃「藝文高地」，將引用有300年歷史的隆恩圳水資源，打造探索小溪、綠步道，讓隆恩圳回到市民生活。", "article": "新竹市長林智堅今天發布新聞稿指出，市府規劃在竹科X基地旁設立8公頃「藝文高地」，將引用有300年歷史的隆恩圳水資源，打造探索小溪、綠步道，讓隆恩圳回到市民生活。林智堅表示，隆恩圳是台灣三大古圳之一，隆恩圳從300年前就灌溉竹市農田、提供市民用水，隨著時代變遷，水圳被大家所遺忘，近年已將陰暗的隆恩圳三民路段變身成市區藍綠廊道，接下來將針對藝文特區隆恩圳千甲路段改造，盼讓隆恩圳回到市民生活。林智堅指出，藝文特區內有一座市定古蹟新竹水道取水口，未來將打造一條探索小溪，全長總計約100公尺，讓大小朋友都可沿著小溪來到取水道口或隆恩圳，在此了解歷史或觀察生態。依據新竹市政府工務處新聞資料，目前規劃藝文特區綠地將打造多層次植栽，包含草地、灌木、隨四季變化的花卉等，適合民眾嬉戲、散步、觀察植栽。新竹市政府表示，藝文特區國際展演中心、兒童探索館都已動工，搭配綠地整建，未來將有全新風貌，是「竹科X計畫」的一環，提供充足生活機能，讓周邊民眾享受最享受優質生活與工作環境。", "title": "300年隆恩圳大轉身  竹市府水資源打造人文綠廊"}
{"summarization": "台灣旅美指揮戴宇音（Julia Tai）獲選為密蘇拉交響樂團以及合唱團音樂總監，11月1日上任。戴宇音表示，這是她第一個全職的音樂總監職位，心情既緊張也興奮。", "article": "台灣旅美指揮戴宇音（Julia Tai）獲選為密蘇拉交響樂團以及合唱團音樂總監，11月1日上任。戴宇音表示，這是她第一個全職的音樂總監職位，心情既緊張也興奮。戴宇音今年40歲，目前是西北愛樂（Philharmonia Northwest）與西雅圖現代交響樂團（Seattle Modern Orchestra）音樂總監。戴宇音今天接受中央社記者越洋專訪時表示，未來主力是在密蘇拉交響樂團（Missoula Symphony）持續耕耘，繼續朝下一個音樂生涯邁進。密蘇拉交響樂團是一個城市型樂團，2年前開始對外遴選音樂總監，超過百人投遞履歷，去年選出5人，每名候選人都受邀到密蘇拉交響樂團2週，除了舉行音樂會面對樂團團員與樂迷之外，也到當地學校與當地扶輪社演講，與社區互動，最後再由遴選委員會選出音樂總監，任期3年，23日結果公布，戴宇音脫穎而出。戴宇音從小學小提琴跟鋼琴，進學校管弦樂團跟合唱團，高中學聲樂，師大附中音樂班畢業之後出國深造，在南加州大學拿到音樂合唱碩士，唱歌劇；後來到華盛頓大學攻讀管弦樂博士學位，「轉了一大圈，發現指揮這個工作可以把我過去所有的學經歷串連起來，我也可以發揮。」對於女性指揮家因性別多多少少受到樂界歧視的處境，戴宇音說，之前在學校時，所有老師們不分男女，都鼓勵她們努力學習，朝指揮家的目標前進，「畢業之後才發現，那是人與人相處的大哉問。」戴宇音說，這個問題的答案不在於自己的能力，「而是別人如何看你，整個社會如果各領域都能有更多女性主導者產生，女指揮就不會顯得太奇怪。」對於當前的音樂總監職掌中，不但專業要服人，提升樂團水準，也要懂得開源，擅長募款，還要讓觀眾覺得親切，戴宇音說，她曾在西雅圖兩個樂團工作10年，深知「沒有募款就沒有音樂會」，「我覺得募款跟彩排一樣重要，我在募款前會問自己很多為什麼，如果自己有答案，我就會很有信心為理念募款。」戴宇音說，每個人都渴望被理解與互動，「聽一場好的音樂會，就像跟很好的朋友聊天一樣，都會有很多收穫。什麼可以在忙碌的工作之餘有一個氣氛，讓你停下腳步，真的去聆聽心裡的聲音，那就是音樂，我也希望可以用音樂交朋友，持續推廣古典音樂。」", "title": "台灣指揮戴宇音 11月任密蘇拉交響樂團音樂總監"}
{"summarization": "雲林縣政府今天辦理「愛老眼鏡、時尚您最潮」成果發表會，4名長輩戴著愛老眼鏡搭配時尚穿著走伸展台，雲林縣長張麗善和新北市前巿長朱立倫台下同樂。", "article": "雲林縣政府今天辦理「愛老眼鏡、時尚您最潮」成果發表會，4名長輩戴著愛老眼鏡搭配時尚穿著走伸展台，雲林縣長張麗善和新北市前巿長朱立倫台下同樂。4名長輩戴上老花眼鏡，自信走伸展台，變身最潮模特兒，張麗善、朱立倫和縣內29家驗光師等人在台下欣賞時尚秀，開心看到長輩們臉上洋溢著燦爛的笑容。81歲鄭林惠美說，戴上老花眼鏡原本模糊視力變得清晰，自己也是國標舞老師，她鼓勵長輩們要活動，保持身心快樂。張麗善表示，雲林縣自108年開始辦理65歲以上長者「免費愛老眼鏡」活動，首波萬付眼鏡活動已於去年度全數配鏡完成，今年初又再次由朱立倫媒合善心人士爭取捐贈第2萬付免費老花眼鏡經費，透過社團法人銀光未來創新協會協助引介捐贈。朱立倫說，看到長輩戴了老花眼鏡後，自信感提升，生活變得快樂充實，明年會持續與雲林縣府合作辦理，加速腳步普及配鏡率。雲林縣政府指出，今年額度至今只剩下3000多付，一付老花眼鏡配鏡成本新台幣700元，協會媒合補助350元，驗光所贊助350元，有需要長輩可儘速到縣內協助的29家驗光所配鏡。", "title": "潮爺潮奶愛老眼鏡秀自信  張麗善朱立倫台下同樂"}
{"summarization": "中職統一獅主戰捕手林祐樂最後2場帶領投手繳出好投，是幕後功臣，不過他表示，比賽不是自己一個人完成，除了打電話給前日籍教練一色優討論策略，黃恩賜、郭峻偉也會給意見。", "article": "中職統一獅主戰捕手林祐樂最後2場帶領投手繳出好投，是幕後功臣，不過他表示，比賽不是自己一個人完成，除了打電話給前日籍教練一色優討論策略，黃恩賜、郭峻偉也會給意見。林祐樂是近2年獅隊主戰捕手，角色相當吃重，本季出賽86場，打擊率2成46，阻殺率2成63，前2場比賽分別率領猛威爾、泰迪封鎖富邦悍將和中信兄弟的打線，也是獅隊能下半季封王的關鍵之一。林祐樂指出，這幾場比賽大家都不會當作例行賽在打，反而比較像大學時期的短期盃賽，「有大學生的那種感覺，企圖心一定是很不一樣的。」不過林祐樂不是首次遇到這種高張力賽事，他表示，2017年最後一場對Lamigo桃猿也是誰贏就拿下冠軍，加上後來有季後挑戰賽，「那時候比較緊張，因為第一次遇到，但後面開始知道那種狀況下要更冷靜。」這幾場的蹲捕策略，林祐樂透露，23日對悍將的前一天晚上，有打電話給前獅隊教練一色優，當下老將高國慶、陳鏞基也在場，比賽時另一名捕手郭峻偉、野手黃恩賜也會給意見，「有時候旁觀者給你的意見是好的，都有幫助，其實在守備這方面，恩賜和龍龍（郭峻偉）也是很關鍵的角色，不是我自己完成比賽。」一路蹲捕整個球季，林祐樂坦言，最累的時期是在7、8月，尤其是8月在外地比賽時，「身心靈都滿累的，炎熱的天氣在蹲頭容易暈暈的，那時候是最辛苦的。」不過他認為，到球季末爭冠時期反而是輕鬆的，「因為這種高張力比賽腎上腺素會上來，不會感覺到疲累。」", "title": "林祐樂蹲捕幕後功臣 感謝郭峻偉黃恩賜給意見"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟世界大賽坦帕灣光芒隊今天靠著無名小卒的關鍵安打，利用對手洛杉磯道奇隊失誤，9局下上演不可思議的大逆轉。跑回分數的凱麥爾說：「棒球之神在我們這邊」。", "article": "美國職棒大聯盟世界大賽坦帕灣光芒隊今天靠著無名小卒的關鍵安打，利用對手洛杉磯道奇隊失誤，9局下上演不可思議的大逆轉。跑回分數的凱麥爾說：「棒球之神在我們這邊」。9局下敲出致勝安打的英雄人物菲力普斯（Brett Phillips），從9月25日以來沒有敲出安打，美聯冠軍戰甚至未進入28人名單，但他今天在2出局一、二壘有人的情況下，締造了逆轉奇蹟。菲力普斯2012年進職棒以來，歷經多次交易轉隊，包括太空人、釀酒人、皇家才來到光芒。本季生涯首度打季後賽，出賽6場擔任替補角色，3打數無安打，結果他在世界大賽的首安，就為光芒打下關鍵一勝。光芒9局下攻下關鍵2分，8比7擊敗道奇，粉碎了道奇以3勝1敗聽牌的美夢，系列賽扳成2勝2敗平手。菲力普斯面對道奇後援投手簡森（Kenley Jansen），在球數2好1壞，比數6比7落後的情況下，命懸一線，把簡森投出的第4球敲向中外野，落地形成安打。二壘上的凱麥爾（Kevin Kiermaier）先回到本壘得分，這時道奇中外野手泰勒（Chris Taylor）漏球失誤，原先在一壘的跑者阿羅薩雷納（Randy Arozarena）一路繞過三壘，直攻本壘。短短幾秒之間，又出現戲劇化轉折。阿羅薩雷納從三壘衝回本壘的途中意外跌倒，在地上翻滾。道奇回傳球一度有機會夾殺跑者，保住平手局面。不過捕手史密斯（Will Smith）沒接到回傳球，使得跑者重燃生機，撲向本壘得分。一球之差，光芒從地獄又回到天堂，靠著板凳球員的關鍵安打，在這場拉鋸戰中勝出，全隊欣喜若狂。菲力普斯雙手展開衝向外野，賽後接受電視台訪問時，形容自己好像一架飛機在飛翔，快樂的心情無法用言語形容。菲力普斯說，把球擊出的當下，根本沒注意球落在哪裡。他在接受電視台連線時，遲遲無法平復情緒，「還在調整我的呼吸，我的頭超級痛。老實說這是除了我結婚以外最興奮的一天。我感覺受到上天眷顧」。凱麥爾7局敲出全壘打、9局安打上壘帶動攻勢。賽後強調球隊打出韌性，受到棒球之神眷顧，「我們沒有放棄，我們一整年來都很努力，向來都是從逆境中重新站起來的一支隊伍，而我們現在站上了更大的舞台」。", "title": "世界大賽戲劇化逆轉 光芒：棒球之神在我們這邊[影]"}
{"summarization": "港女命案被害人潘曉穎母親的中間人表示，今天的會面因港警不理睬她所提出的要求而告吹。陸委會對此稱沒有評論，但再次呼籲港府應務實回應台灣提出的司法互助請求。", "article": "港女命案被害人潘曉穎母親的中間人表示，今天的會面因港警不理睬她所提出的要求而告吹。陸委會對此稱沒有評論，但再次呼籲港府應務實回應台灣提出的司法互助請求。涉嫌殺害潘曉穎的港男陳同佳出獄已滿一年，迄今仍未履行來台投案的承諾。潘曉穎母親近日力促陳同佳赴台投案，她23日表示願當中間人促成港、台警方會面，並證實港警已邀請她25日上午11時會面。不過，由於香港警方未回覆潘母提出實質協商陳同佳赴台投案的要求，會面取消。對此，大陸委員會以書面形式應詢表示，「沒有評論」，但再次呼籲港府，務實回應台灣早先提出的司法互助請求，協助早日將犯嫌繩之以法，體現司法正義。陸委會也重申，本案涉及台港雙方管轄權及相關公權力的行使，必須由台港雙方政府談好相關事宜，才有陳同佳來台入境問題。", "title": "港警與潘母會面告吹 陸委會再籲回應司法互助"}
{"summarization": "內政部統計，今年1月到8月國家公園到訪遊客，共計1192萬人次，比去年同期減少近兩成，但從5月起逐月回升；近4個月以來，以太魯閣、墾丁、金門及澎湖南方四島等國家公園增幅明顯。", "article": "內政部統計，今年1月到8月國家公園到訪遊客，共計1192萬人次，比去年同期減少近兩成，但從5月起逐月回升；近4個月以來，以太魯閣、墾丁、金門及澎湖南方四島等國家公園增幅明顯。根據內政部10月公布最新統計， 今年1月到8月國家（自然）公園到訪遊客，以陽明山國家公園272萬人次，約占22.8%最多；第二是太魯閣國家公園的269.44萬人次，約占22.6%；墾丁國家公園161.65萬人次，約占13.6%，排名居第3，三者共約占59%。內政部指出，與去年同期比較，減少297.07萬人次（-19.95%），其中墾丁、金門、陽明山、太魯閣、壽山、雪霸、東沙環礁國家（自然）公園，遊客人次都呈減少，又以墾丁國家公園減少140.99萬人次（-46.59%）最多，金門國家公園減少82.00萬人次（-50.44%）次之。內政部表示，主要是因為今年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），政府為控制疫情，從3月19日起暫緩非本國籍人士來台，加上政策宣導避免外出，導致遊客人數下滑。內政部指出，疫情爆發初期遊客人數下滑明顯，但隨著疫情逐步受控制，加上振興券及各項旅遊補助等激勵政策帶動下，遊客人數從5月起持續增加，到7月已達去年同月水準，8月遊客數甚至超過去年同月。", "title": "疫情受控  太魯閣墾丁國家公園遊客5月起回升"}
{"summarization": "假交友假投資詐騙案頻傳，刑事局今天指出，北市38歲林姓男子透過網路結識自稱在香港從事投顧工作的女網友，多次聽信對方買進特定港股卻慘跌，遭詐財損達新台幣340萬餘元。", "article": "假交友假投資詐騙案頻傳，刑事局今天指出，北市38歲林姓男子透過網路結識自稱在香港從事投顧工作的女網友，多次聽信對方買進特定港股卻慘跌，遭詐財損達新台幣340萬餘元。刑事局今天發布新聞稿表示，在銀行工作的林男日前透過網路交友APP軟體結識1名自稱同為台北市人的女網友Kelly，她自稱在香港從事金融投顧工作，兩人起初以男女交往形式互動，但Kelly不時在聊天過程中分享港股投資訊息，並提供自身獲利帳單截圖佐證。信以為真的林男便開始聽信Kelly指示，陸續小額買進某特定港股且都有獲利，嚐到甜頭的林男對Kelly的「明牌」深信不疑，竟聽信Kelly慫恿再投入350萬元買進，不料「明牌」股價突然慘跌，投入金額僅剩4萬元殘值。Kelly起初還會安撫林男，向他解釋此為一般跌幅情況，但最後竟索性失聯，林男才驚覺遭詐騙。刑事局指出，這類假交友結合假投資案為近期盛行的詐騙手法，詐騙集團常透過社群網站或交友APP搭訕被害人，再轉移到LINE軟體持續交往，待取得被害人信任後，藉指導被害人自台灣開股票證券戶，再從銀行網路下單購買香港股票。詐騙集團先選定香港股市一些冷門、業績差、甚或快下市的公司股票大量買進後，再由女成員慫恿被害人以大筆資金買進上述股票，詐騙集團再將買進股票轉賣給被害人立即獲利，但因香港股市股票無漲、跌幅限制，待被害人警覺時，股票市值已慘賠所剩無幾。刑事局呼籲，民眾網路交友務必提高警覺，千萬勿信來路不明的網友所推薦的投資管道，以免求償無門；同時民眾可善用165反詐騙官網「高風險賣場/詐騙Line ID」專區每週公告「詐騙Line ID」資料預防受騙，或撥打165反詐騙專線諮詢。", "title": "假交友詐騙投資港股  男銀行員損失逾3百萬元"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，東京都今天新增124例確診病例，累計病例數已突破3萬大關；位於南方的沖繩縣今天新增31例，累計病例數3165例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，東京都今天新增124例確診病例，累計病例數已突破3萬大關；位於南方的沖繩縣今天新增31例，累計病例數3165例。日本TBS電視台報導，東京都政府今天表示，單日新增124例確診病例，讓累計至今總病例數突破3萬例。日本放送協會（NHK）統計，東京都目前累計病例數3萬33例。北海道今天新增41例確診病例，死亡病例也添1例；至今累計病例數共2804例、死亡病例109例。日本琉球新報報導，病例數持續增加的沖繩縣，今天也新增31例，累計病例數3165例。", "title": "日本東京單日新增124例 累計病例破3萬"}
{"summarization": "今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，國人出不了國，親近山林成為放鬆身心的最佳選擇，雪霸國家公園管理處統計，今年前9月申請登山人數暴增，較去年同期成長43.9%。", "article": "今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，國人出不了國，親近山林成為放鬆身心的最佳選擇，雪霸國家公園管理處統計，今年前9月申請登山人數暴增，較去年同期成長43.9%。台灣有許多壯麗的山林，遼闊風景使人心生嚮往，加上政府去年推動山林開放，讓登山者數量顯著成長，今年爆發疫情，少了出國選項，登山健行更成為熱門選擇。雪霸國家公園管理處統計登山入園申請，今年1至9月，就有15萬2081人提出申請，6萬1720人通過申請，觀察去年同期，10萬5702人提出申請、4萬2996人通過申請，不論申請數還是通過的人數，都成長逾4成。隨著天氣漸涼，雪霸處也提醒山友，將在110年1月4日起施行雪季服務期，雪季期間，請山友應事前準備好雪地三寶，岩盔、冰爪及冰斧（或登山杖）；雪季高山地區也容易積雪及結冰，山友應學習相關的雪攀技術。雪霸處表示，雪季期間，山區環境與一般季節差異很大，低溫、強風、積雪、結冰等都是潛在的山難因素，山友應該要落實風險評估與自我管理，登山前審慎評估天氣狀況及做好充分準備，若經驗或裝備不足，切勿強行通過積雪結冰路段。", "title": "出不了國改安排登山 雪霸前9月申請年增逾4成"}
{"summarization": "美國總統大選將至，由於擔心目前總統川普民調落後的局面可能會在大選時再度翻盤，大批紐約民眾今天提前投票，希望確保川普對手拜登（Joe Biden）能「真的大贏」。", "article": "美國總統大選將至，由於擔心目前總統川普民調落後的局面可能會在大選時再度翻盤，大批紐約民眾今天提前投票，希望確保川普對手拜登（Joe Biden）能「真的大贏」。法新社報導，川普家鄉、民主黨票倉紐約市提前投票今天開跑，首日便湧現排隊投票人潮，人群一路從34街（34th Street）綿延到第7大道（ Seventh Avenue）上，冷靜等待進入特別安排的超大型投票所，麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）體育館。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得演唱會和運動賽事紛紛遭到取消，加上美國近日發起的一連串大規模種族正義示威活動，在這樣的情況和氛圍帶動下，美國職籃NBA球員得以說服有關單位將幾個大型運動場館暫時改造成投票所。紐約一度遭疫情重創，不過目前得以抵擋疫情再起。所有選民皆配戴口罩，耐心排隊等待通過金屬偵測器前往圈票處，看似若要等上好幾個小時也無所謂。當地媒體今天報導，逾80個投票所都大排長龍。雖然民調預測川普會選輸，但紐約客們仍紛紛前往投票，因為他們深怕選舉結果會像2016年一樣翻盤；當年民調也顯示川普會敗選，但真正選舉時川普卻出乎意料擊敗民主黨籍對手希拉蕊（Hillary Clinton）。38歲的拜登支持者艾希比（Jerad Ashby）向路透社表示：「發生太多事情，能像現在這樣排隊等待簡直就是特權。我認為必須行使我們的權利，很興奮能來到這裡。」「我們需要一位正直、會為每個人挺身而出的人，而非僅為認同自己的人站出來的人。」", "title": "憂4年前川普翻盤重演 大批紐約客提前投票"}
{"summarization": "熱帶風暴莫拉菲（Molave）預計今天將為菲律賓呂宋島南部兩地區帶來大範圍雨勢，當局撤離近1800人，並且暫停海上旅行。", "article": "熱帶風暴莫拉菲（Molave）預計今天將為菲律賓呂宋島南部兩地區帶來大範圍雨勢，當局撤離近1800人，並且暫停海上旅行。菲律賓國家氣象局表示，預期莫拉菲將於今天稍晚登陸，橫掃呂宋（Luzon）南部地區，並對畢科爾區（Bicol）和甲拉巴松區（Calabarzon）的幾個省分發布熱帶氣旋警報。氣象局也警示，莫拉菲登陸畢科爾區之前，可能會進一步增強。颱風沙德爾（Saudel）上週才襲擊菲國首都馬尼拉東南部的甲拉巴松區奎松省（Quezon）造成廣大洪災，如今莫拉菲接踵而至。氣象局說，莫拉菲橫越菲律賓群島之後，預料將繼續增強，往南海前進，在27日傍晚可能達到颱風等級。根據災害監測單位表示，甲拉巴松區已經暫停海運，由於強風關係，據報有662人滯留港口。畢科爾各省中，已有532個家庭或1789人先行疏散到避難所。", "title": "熱帶風暴莫拉菲將登陸呂宋島 疏散近1800人"}
{"summarization": "港人李彬豪因在台不法從事跟拍港青遭移民署驅逐出境。陸委會今天表示，除依照「港澳居民入台許可辦法」規定廢止其居留許可外，他也已遭任職公司解僱，原在台居留事由已消失。", "article": "港人李彬豪因在台不法從事跟拍港青遭移民署驅逐出境。陸委會今天表示，除依照「港澳居民入台許可辦法」規定廢止其居留許可外，他也已遭任職公司解僱，原在台居留事由已消失。一統徵信被控受李彬豪委託，跟監香港學運人士鍾翰林來台行程，照片輾轉交由大公報等港媒刊登。移民署今天發布新聞稿表示，港人李彬豪違反居留目的，在台不法從事跟監拍攝港青參訪活動，其行為已違反港澳條例等規定，予以廢止居留許可，今天將他強制驅逐出境，並管制一定期間不得來台。大陸委員會隨後以書面形式應詢說明，依照香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法第22條、第28條，經許可在台居留的港澳居民，若從事與許可目的不符活動，得撤銷或廢止其居留許可。陸委會指出，本案經台北地檢署調查認為，李彬豪在台從事與居留目的不符的情蒐工作，且已遭任職公司解僱，原在台居留事由亦已消失，爰由主管機關內政部移民署依法查處，並於今天執行強制出境。陸委會並再次強調，政府絕不容忍類此涉及侵害人身安全及隱私的不當行為，一旦發生，必定會追究相關責任，依法嚴懲到底。", "title": "港人涉跟監被驅逐出境 陸委會：已無居台事由"}
{"summarization": "台北市政府教育局認助清寒學生基金會今天宣布，首度導入電子支付管道，新增悠遊付和街口支付2種捐款管道，民眾可透過小額贊助幫助清寒學子。", "article": "台北市政府教育局認助清寒學生基金會今天宣布，首度導入電子支付管道，新增悠遊付和街口支付2種捐款管道，民眾可透過小額贊助幫助清寒學子。台北市政府教育局認助清寒學生基金會上午舉辦相見歡活動，認助清寒學生基金會公關組長柯伶穎向中央社記者表示，認助計畫民國86年成立，過去捐款者僅能以ATM（自動櫃員機）轉帳、郵政劃撥或信用卡等方式進行長期認助。柯伶穎指出，如今認助計畫首度導入電子支付，新增悠遊付和街口支付2項捐款管道，民眾可透過小額贊助送愛；其中，街口支付本月上線，悠遊付預計下個月上線。柯伶穎表示，長期認助有最低捐款額限制，例如國小學生捐助，每月生活費最少須捐新台幣2000元、每學期公立學校學費最少須5000元；如今新增電子支付管道，悠遊付未設定最低捐款額，街口支付則設定最低捐100元，即使無法長期認助也能幫助清寒學子。認助清寒學生基金會董事長曾燦金指出，隨著多元支付及手機普及，越來越多民眾養成「非現金」付費習慣，感謝悠遊付與街口支付讓基金會加入新支付管道，民眾只要透過簡單幾個步驟就能傳遞愛心。另外，悠遊卡公司與街口各捐助基金會50萬元，加入認助行列。對此，曾燦金表達感謝。街口電子支付公司董事長胡亦嘉表示，街口有回饋社會的責任，這次很開心能幫助受認助清寒學生改善生活。教育局指出，認助清寒學生計畫推動至今，平均每月可收到300萬元以上認助金，捐款者包含個人、企業、非營利組織（NPO）與非政府組織（NGO）等；基金會去年認助1747名學生，今年截至9月為止，已認助1765名學生。", "title": "北市認助清寒學生  導入電子支付零錢可送愛心"}
{"summarization": "積極開拓國旅新客源，10月27日首推出花蓮-金門包機行程，消息一公布，180個機位立刻秒殺。花蓮縣府再與金門縣政府及兩地的旅行公會合作，促成12月2日兩地第二架次包機。", "article": "積極開拓國旅新客源，10月27日首推出花蓮-金門包機行程，消息一公布，180個機位立刻秒殺。花蓮縣府再與金門縣政府及兩地的旅行公會合作，促成12月2日兩地第二架次包機。金門花蓮包機將由立榮航空執行，將於27日飛抵花蓮機場，花蓮縣長徐榛蔚將率隊前往歡迎金門縣長楊鎮浯率主管及旅客到訪，盼在觀光淡季雙向互送客源，推動花金雙城旅遊新路線。花蓮縣政府觀光處表示，花蓮-金門包機10月27至29日3天行程之後，12月2至4日推出第二架次包機，每一次包機約有180名旅行業者及遊客到花蓮展開3天2夜遊覽活動，同樣花蓮鄉親搭立榮航空前往金門旅遊。花蓮縣政府觀光處代理處長張志翔表示，花蓮是好山、好水、好空氣的地方，安心旅遊補助自由行住宿每房1000元，花蓮已申請到新台幣5億6000萬元的規模，花蓮堪稱國旅首選。張志翔指出，縣府積極推動花蓮「陸、海、空」旅遊，「陸」就是今年初蘇花改及國道客運的通車，為民眾提供便捷安全的道路，從台北到花蓮旅遊不再因鐵路一票難求而受限。「海」為推出藍色公路的跳島及「環島郵輪」，有6個航程停留花蓮港，推廣花蓮在地伴手禮和農特產品，結合在地觀光行程，提升經濟產業鏈；「空」則有花蓮-澎湖、花蓮-金門包機，提供便捷的方式讓外島民眾到花蓮旅遊。", "title": "花蓮金門包機秒殺  12/2再推第2架次"}
{"summarization": "高雄飛東沙島的立榮軍包機15日因故返航，後來受天候影響無法補飛。海巡署南部分署今表示，立榮東沙包機明天補飛計畫不變，目前未受任何影響，而29日定期包機也無調整計畫。", "article": "高雄飛東沙島的立榮軍包機15日因故返航，後來受天候影響無法補飛。海巡署南部分署今表示，立榮東沙包機明天補飛計畫不變，目前未受任何影響，而29日定期包機也無調整計畫。立榮航空ATR72-600型包機15日上午9時5分自高雄小港機場起飛，因負責香港飛航情報區的香港區管中心臨時通知立榮航空，2萬6000呎以下有危險活動，無法進入香港飛航情報區，中途返航，約9時44分調頭，10時22分回小港機場。海巡署當時表示，原預定海巡東沙定期包機22日復航，但後來因天候因素影響而取消，並延至26日補飛，原訂29日週四的定期包機也沒有調整計畫。海巡署南部分署下午表示，目前26日補飛計畫不變，未受任何因素影響而取消。立榮航空東沙包機每週四自高雄小港機場出發，當天往返，載運駐東沙的海巡署等人員返台，航程約70分鐘，東沙島包機是海巡署與航空公司簽約。", "title": "立榮東沙包機26日補飛 海巡：計畫不變"}
{"summarization": "根據日本放送協會（NHK）自行彙整統計得知，日本今年「熊出沒」頻繁，從9月至今約2個月時間，全國至少已有63人遭熊襲受傷，其中2人不幸傷重不治。", "article": "根據日本放送協會（NHK）自行彙整統計得知，日本今年「熊出沒」頻繁，從9月至今約2個月時間，全國至少已有63人遭熊襲受傷，其中2人不幸傷重不治。NHK透過派駐各地的人員彙整出全日本的「熊出沒」狀況，得知從9月至今至少已有63人遭熊襲受傷，其中在秋田縣及新潟縣各有1人不幸死亡。這2個月內，新潟縣13人受傷排名第1，其他依受傷人數多少依序是石川縣11人、岩手縣9人、福井縣8人，福島縣及群馬縣都是5人等。如果從今年4月起計算，至今全日本共有123人因熊襲受傷，大幅超過前年度一整年的53人，但次於去年度一整年的157人。另外，不包括北海道，這2個月日本各地「熊出沒」情報至少有4097件；如果跟去年相比，單是9月的「熊出沒」情報件數，今年2471件就比去年多312件。熟悉熊生態的日本東京農業大學教授山崎晃司說，今年「熊出沒」如此頻繁，部分地區是受到山裡面食物不足影響，熊為了覓食才會到人居住的地方。山崎說，這種情況隨著人口高齡化及居住密度愈來愈稀疏，本來屬於人類使用的地方，會漸漸地回歸森林，也就會讓熊棲息的區域愈來愈大。山崎建議，灌溉水路等有可能成為熊移動的場所，一定要修剪樹木並設置通電柵欄，採取阻絕熊進入市區的方式很重要；也可以要求政府部門等單位，確實採取將熊與人居住地區進行分隔的措施。", "title": "日本熊出沒頻繁 近2個月至少釀2死61傷"}
{"summarization": "高雄市警局六龜分局再爆警員酒駕，茂林分駐所警員謝國禎23日因朋友聚餐後酒駕肇事；六龜分局今天表示，除依法移送、記大過究責，並報請調整服務地區，加強列管考核。", "article": "高雄市警局六龜分局再爆警員酒駕，茂林分駐所警員謝國禎23日因朋友聚餐後酒駕肇事；六龜分局今天表示，除依法移送、記大過究責，並報請調整服務地區，加強列管考核。六龜分局茂林分駐所50歲謝姓警員23日休假夜與朋友聚餐喝酒，返家時酒駕，還擦撞停放路旁車輛。事故雖未釀人員傷亡，但警方接獲民眾報案到場，發現同事肇事，酒測值還高達1.2毫克，全案依公共危險罪移送橋頭地檢署。高雄市警局鹽埕、左營、林園分局和刑事警察大隊今年都分別有警官或員警酒駕被抓，加上六龜分局萬山派出所長吳文瑞6日酒駕，以及這次謝姓警員酒駕，高雄市警局今年以來已有6名警察酒駕被逮。六龜分局發布新聞稿表示，謝姓警員犯公共危險罪及相關行政懲處規定，六龜分局除依法移送外，也召開考績會，將謝員調至警備隊，並加重記一大過處分，另也報請警察局調整服務地區，將謝員提列教育輔導對象及酗酒習性或酒後駕車紀錄員警，加強列管考核。六龜分局副分局長方正文強調對有飲酒習性人員加強酒測及勤務觀測，務求員警不心存僥倖，以維風紀。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。酒後不開車，安全有保障。", "title": "高雄六龜分局再爆酒駕  肇事警員記大過調區"}
{"summarization": "台南市政府刑警大隊偵八隊接獲檢舉指稱，台南市一家音樂會館涉嫌播放未獲授權使用的「中國好聲音」等節目伴唱歌曲，搜索後查扣相關證物，並將王姓負責人移送南檢調查。", "article": "台南市政府刑警大隊偵八隊接獲檢舉指稱，台南市一家音樂會館涉嫌播放未獲授權使用的「中國好聲音」等節目伴唱歌曲，搜索後查扣相關證物，並將王姓負責人移送南檢調查。台南市刑警大隊偵八隊今天指出，警方接獲宏揚多媒體公司具函檢舉，指稱台南市一家音樂會館未經授權，擅自使用宏揚多媒體在台灣獨家代理的「中國好聲音」、「我是歌手」、「中國新歌聲」等綜藝節目歌曲伴唱帶供顧客點唱。警方指出，經蒐證後向台南地方法院申請搜索票，前往音樂會館搜索後查扣電腦伴唱機等相關證物，並將王姓負責人帶回警局偵訊，訊後依違反著作權法罪嫌移送台南地檢署進一步調查。宏揚多媒體公司向警方表示，對於不肖人士利用網路串流或提供鏈結進行盜版等侵權行為，都會以法律行動維護自身權益，只要未合法取得授權證明的伴唱機器、網路平台、電商、販售通路，都將依法提出侵權告訴。", "title": "音樂會館擅播中國綜藝節目伴唱曲 南警查獲送辦"}
{"summarization": "2020高雄電影節國際短片競賽得獎名單出爐，台灣組由導演林亞佑的「主管再見」勇奪金火球大獎、滿滿額亞洲新星獎肯定，成為本屆最大贏家。", "article": "2020高雄電影節國際短片競賽得獎名單出爐，台灣組由導演林亞佑的「主管再見」勇奪金火球大獎、滿滿額亞洲新星獎肯定，成為本屆最大贏家。短片「主管再見」呈現少年觀護所生活樣貌，今年已橫掃國內多個短片競賽獎。林亞佑從評審團主席李亞梅手中接下獎牌時，難掩心中激動，直言以為自己已經沒機會再上台。林亞佑除了感謝幫助他完成本片的工作人員之外，也不忘跟大家推薦片中表現傑出的演員們。「主管再見」同時獲得非正式競賽「滿滿額亞洲新星獎」肯定。國際組金火球大獎則由以色列電影「單車失蹤記」（White Eye）擊敗世界強敵獲獎。報名件數創下歷屆新高的VR競賽，則由「沖田先生的記憶劇場」（The Book of Distance）拿下VR金火球大獎。由於疫情因素，多組得獎影人無法到台灣親自領獎，也第一時間透過影片，感謝影展期間觀賞作品的觀眾。評審團獎部分，國際組與台灣組分別由比利時與迦納合製電影「晚安，迦納」（Da Yie）以及導演靳家驊的「大吉」獲得。靳家驊除了感謝工作人員和主要演員，也感謝高雄電影節提供平台，讓他認識許多來自不同領域、不同風格的創作者，「尤其今年特別的難熬，但幸好我們都還能齊聚一堂在這裡看電影」。台灣、國際及VR組的評審團特別提及獎，分別由「幽魂之境」、「好爸爸戳章」（Sticker）和「重力兄弟好不好」（Gravity VR）獲得。不分國際及台灣影片皆可角逐的亞洲新浪潮獎，頒給俄羅斯作品「警察加冷筍」（Crew 3, 14）。美麗島人權獎，則由將攝影鏡頭深入非洲監獄的「地獄人間」（Hell）獲得。台灣學生獎頒給「咪咪貓的奇幻之旅」；VR360敘事獎頒給「子宮綺想」（MOWB）；「腦洞大開」（Legends of the Brush）獲得VR沈浸體驗獎。2020高雄電影節現正於高雄市電影館、MLD影城、高雄市立圖書館總館、VR體感劇院、駁二藝術特區P3倉庫群及5G體感電競基地登場，展期至11月1日止。", "title": "雄影國際短片競賽 主管再見奪金火球大獎"}
{"summarization": "澎湖縣政府推動秋冬美食主題旅遊，發放2萬份美食券搶手，開放兌領短短11天，在今天下午2時35分全數被兌領完畢，美食券須在11月30日前使用，逾期不予受理。", "article": "澎湖縣政府推動秋冬美食主題旅遊，發放2萬份美食券搶手，開放兌領短短11天，在今天下午2時35分全數被兌領完畢，美食券須在11月30日前使用，逾期不予受理。澎湖縣政府旅遊處指出，秋冬美食主題旅遊美食券，自15日開跑，非澎湖籍遊客可持身分證（外籍人士可使用護照）、台灣前往澎湖機票或船票、2晚以上合法旅宿發票或收據或入住證明，均可兌領新台幣500元（100元面額，共5張）美食券，每人限領一次。旅遊處表示，2萬份美食券自15日起開始兌領，短短11天內全數被兌領一空，等於這11天有2萬名非澎湖籍遊客抵澎觀光旅遊，證明國旅安心旅遊瘋澎湖還在延燒，所兌領美食券的遊客，須在11月30日前在澎湖縣內116間合作店家消費完畢，逾期不予受理。旅遊處指出，戀戀海味澎湖美食假期的500元美食券告一落後，還有許多的好康活動，遊客可尋找澎湖故事菜，消費拉霸也有送好禮，同時可在菊島好食光美食護照店家集章五個，還可參加五星級飯店住宿券與伴手禮等抽獎。", "title": "澎湖美食券搶手  11天兌領一空"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據顯示，今天是美國連續第2天出現2019冠狀病毒疾病單日新增病例創下新高的情況，這被視為是疫情增溫的警訊。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據顯示，今天是美國連續第2天出現2019冠狀病毒疾病單日新增病例創下新高的情況，這被視為是疫情增溫的警訊。數據顯示，從23日晚上8時30分到今天晚上8時30分之間，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新增病例有8萬8973例，比前一天的7萬9963例還高出許多。在美國境內，目前已累計有856萬8625人確診，總共有22萬4751人因染疫喪命，這兩項數據都是全球最高。美國目前疫情最嚴重的地方是在北部及中西部，且全美50個州中有35州的確診人數持續攀升。當時序進入秋天，美國每24小時因染疫喪命的新增人數大致保持穩定，維持在700到800人左右。約翰霍普金斯大學的資料顯示，今天因染疫而死的人數達到906例。美國總統川普（Donald Trump）針對這場健康危機的因應，飽受各方批評。在11月3日的總統大選前，他努力做出反擊，特別是針對他的競爭對手拜登（Joe Biden）。美國前總統歐巴馬（Barack Obama）今天在佛羅里達州一場辦在停車場、讓民眾把車開入並直接坐在車裡參加的活動中，批評川普政府對疫情的因應，他表示「這個政府什麼都做了，唯一沒做的就是完全搞砸這一切，這樣的說法完全是胡說八道。」儘管自己曾染疫且才剛康復，川普仍試圖淡化疫情的嚴重性；他表示，商業活動應該重啟，經濟才會復甦。川普今天在北卡羅來納州（North Carolina）告訴支持者：「這場選舉，必須在（讓美國有）超級復甦的川普，和（使美國陷入）蕭條的拜登中做出抉擇。」", "title": "美國增8.8萬人確診武漢肺炎 連2天創單日新高"}
{"summarization": "正在推動金融改革與開放的中國率先從疫情復甦，成為國際熱錢流向，中國國家副主席王岐山24日提出「三要」警告，稱金融業要服務於實體經濟、要防範化解金融風險、要金融創新與監管並重。", "article": "正在推動金融改革與開放的中國率先從疫情復甦，成為國際熱錢流向，中國國家副主席王岐山24日提出「三要」警告，稱金融業要服務於實體經濟、要防範化解金融風險、要金融創新與監管並重。香港經濟日報報導，中國第二屆外灘金融峰會24日在上海舉辦，王岐山在會上以視訊致辭時表示，金融脫離實體經濟就是「無源之水，無本之木」。金融不能走投機賭博的歪路，不能走金融泡沫自我循環的歧路，不能走龐氏騙局（金融詐騙）的邪路。王岐山並強調，金融業遵從的安全性、流動性、效益性三原則中，「安全性永遠排在第一位」，應守住不發生系統性風險的底線。他還說，近年來金融新技術廣泛應用，新業態層出不窮，在提高效率帶來便利的同時，也使得金融風險不斷放大。要在鼓勵金融創新，激發市場活力，擴大金融開放與金融監管能力之間尋求平衡。王岐山說，近年來，中國經濟市場和資源的國際大循環動能明顯減弱，內需對經濟成長的貢獻日益強勁。未來中國經濟內需潛力會不斷釋放。要把中國經濟成長動力，從投資拉動轉向消費投資雙驅動，從「兩頭在外」轉向自主與開放相容。人民銀行行長易綱則在同一峰會上表示，進一步擴大金融業開放，是構建新發展格局的必然要求，新發展格局要更好地利用國際、國內兩個市場、兩種資源，以達到更強勁可持續的發展。易綱說，要透過3個方面持續推動金融業開放，營造市場化法治化國際化金融展業環境，包括全面實施准入前國民待遇加負面清單管理制度，推動開放理念和模式的轉變。統籌推進金融服務業開放、人民幣匯率形成機制改革和人民幣國際化，以及在加快開放的同時防範風險。", "title": "王岐山提金融業三要  慎防泡沫風險"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天先發對戰千葉羅德隊，張奕投5局被敲偏多的11支安打，加上隊友頻頻發生失誤，失7分含6分責失，最終歐力士1比10落敗，張奕吞下敗投。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天先發對戰千葉羅德隊，張奕投5局被敲偏多的11支安打，加上隊友頻頻發生失誤，失7分含6分責失，最終歐力士1比10落敗，張奕吞下敗投。張奕1局上就遇到危機，被荻野貴司、中村獎吾、菅野剛士敲出安打，失1分，不過投出2次三振；3局上被藤原恭大、荻野貴司敲安打形成二三壘有人時，被中村獎吾敲安打，加上中外野手傳球失誤掉2分，之後福田秀平的打席，二壘手、游擊手又接連發生失誤，再失2分。5局上張奕被荻野貴司、中村獎吾、福田秀平敲安打，又失2分。總計張奕用90球投5局，被敲11支安打，投出5次三振，沒有出現保送，失7分含6責失，為本季最多失分，吞下本季第3敗，目前防禦率上升至4.06。對於今天自己的表現，張奕對日本媒體表示，「這場很多球都投太甜了，自己實力還不足，對於沒有辦法贏球感到很抱歉。」羅德此戰推出岩下大輝先發，他之前感染武漢肺炎，球隊爆發群聚感染，因此脫離戰線，這場是回歸首戰，投5局僅被敲4支安打，投4次三振，無失分。羅德8局上再攻下3分，歐力士僅在9局下反攻1分，終場羅德以10比1擊敗歐力士。", "title": "張奕先發5局失7分吞敗 歐力士不敵羅德"}
{"summarization": "呼籲泰國總理帕拉育（Prayut Chan-ocha）自請辭職的期限遭到漠視之後，民運領袖今天矢言重返街頭。", "article": "呼籲泰國總理帕拉育（Prayut Chan-ocha）自請辭職的期限遭到漠視之後，民運領袖今天矢言重返街頭。曾為軍方領袖的帕拉育2014年發動政變取得政權，但數月來學生為主的民運人士發動大型示威要他下台，讓帕拉育飽受壓力。帕拉育去年透過一場備受爭議的大選延長任期，民運人士卻認為他的掌權不合法，21日給他3天時間，要他自行下台。帕拉育辭職期限昨晚10時到期後，民運領袖賈圖霸（Jatupat "Pai" Boonpattararaksa）對著聚集曼谷監獄（Bangkok Remand Prison）外要求釋放其他民運人士的群眾表示：「我們聽到了總理對我們訴求的答案。」「明天，身為公民，我們將在下午4時示威反對帕拉育。」帕拉育昨天參加為國家祈禱的典禮時，態度依舊強硬，他說，透過讓步，「所有問題都可迎刃而解」。他告訴記者，「政府真的想解決問題，只要是在法律界線內」；他還不忘補上一句，說自己「不會辭職」。", "title": "總理無視下台訴求 泰國民運人士擬再示威"}
{"summarization": "一名鄭姓外送員日前行經新北市新店區北新路時，疑因低頭滑手機看單竟闖紅燈左轉，與另輛直行機車發生碰撞，造成2人擦挫傷，意識清醒送醫無大礙，警方將依法告發、開罰鄭男。", "article": "一名鄭姓外送員日前行經新北市新店區北新路時，疑因低頭滑手機看單竟闖紅燈左轉，與另輛直行機車發生碰撞，造成2人擦挫傷，意識清醒送醫無大礙，警方將依法告發、開罰鄭男。有網友在臉書（Facebook）社團「八卦村」發布影片，畫面中一名外送員疑因低頭滑手機看單未注意燈號，竟催油門橫跨車道欲左轉，導致另一輛直行機車來不及煞車迎面撞上。新店警分局今天指出，21日晚間8時35分獲報，指北新路與中華路口發生交通事故，警方趕往現場，發現23歲鄭姓外送員闖紅燈，因此與另一名林姓機車女騎士發生碰撞。警方表示，鄭男手腳擦傷，林女額頭撕裂傷、右膝擦挫傷，兩人意識清醒，經實施吹氣酒測，酒測值均為0.00mg/L，兩人都送往新店耕莘醫院診療；另將依道路交通管理處罰條例規定告發鄭男闖紅燈，開罰新台幣1800元。", "title": "外送員低頭看單闖紅燈  機車對撞釀2傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響之下，國旅型態朝深度旅遊發展，旅行業者坦言過去並不著重這一塊，但受疫情影響，深度旅遊產品已近百支，因為疫情發掘出台灣很多可以遊玩的地方。", "article": "武漢肺炎疫情影響之下，國旅型態朝深度旅遊發展，旅行業者坦言過去並不著重這一塊，但受疫情影響，深度旅遊產品已近百支，因為疫情發掘出台灣很多可以遊玩的地方。今年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以後，國際旅遊停擺，台灣幸運地從6月之後疫情趨緩，也讓國旅大爆發，不少旅遊業者將國外人力轉回來，並開始發掘台灣景點，國旅逐漸朝深度旅遊的方向發展，以可樂旅遊為例，今年國旅深度旅遊行程就已經近百支。可樂旅遊總經理李季伯受訪表示，旅遊對於台灣消費者來說，已經從奢侈品變成生活裡的必備品或精神食糧，當不能出國時，讓台灣出現旅遊大爆發，尤其解封時又遇暑假旺季，讓離島及東半部負荷量爆表，未來將逐漸轉到本島景點。李季伯說，國旅大爆發過程中，也讓業者及旅客逐漸轉型。他認為，過去對於國旅的解讀都是知名景點，但現在把國外經驗及人力拉回台灣後，台灣旅行有不同定位與包裝，讓國旅往深度旅遊的方向發展。因應疫情，旅行社發掘不少過去沒什麼人知道的秘密景點，以可樂旅遊與台中農業局合作的行程來說，永豐社區及舊正社區就是很好的例子。永豐社區位於台中外埔，溫度及濕度適合農作物生長，民國50年代時，農民引進金香及黑后葡萄，此地成為葡萄酒最佳產地故鄉，在永豐社區，旅客可以親自到葡萄酒莊中瞭解台灣釀酒文化、在葡萄園中品酒小酌。台中市酒類商業同業公會理事長劉金湖說，他釀酒時是用易經的方式尋找該用的酵母、肥料、營養液等，台灣天氣高溫潮濕，利用這種特色釀出來的酒才會出類拔萃。位於台中霧峰的舊正社區，則是以無毒農業復育農村，旅客在舊正社區可以體驗DIY草仔粿、指甲花彩繪等。舊正社區專案經理人王思惟說，舊正社區是以水田維生的農村社區，過去因為化學藥劑讓在地植物大葉田香消失，連帶許多動物跟著消失，因此107年與獲得米其林的餐廳JL Studio廚師團隊共同到新北貢寮，把大葉田香帶回來這塊土地，草仔粿不僅是台灣本土食材，更可以讓像是雜草的大葉田香成為主角。李季伯表示，台灣國旅因為疫情重新開始，很多景區與業者都意識到過去準備不夠，必須有不同主張或看法，才能讓路走得又長又遠，不能只是因為不能出國，旅客才選擇在國內旅遊。「不只出國，也能在國內玩。」李季伯認為，這是最希望在疫情中可以發展的國旅模式，只要在這時間儲備好更多能量，才能做得更多也更好。", "title": "疫情之下國旅另闢蹊徑  深度旅遊新亮點"}
{"summarization": "國民黨今天舉辦台灣光復紀念音樂會，國民黨主席江啟臣與歷任黨主席馬英九、吳伯雄、朱立倫、吳敦義合唱「媽媽請妳也保重」等多首金曲，獲滿堂喝采。江啟臣表示，國民黨即便在野也要呼籲，不能忘記台灣光復節。", "article": "國民黨今天舉辦台灣光復紀念音樂會，國民黨主席江啟臣與歷任黨主席馬英九、吳伯雄、朱立倫、吳敦義合唱「媽媽請妳也保重」等多首金曲，獲滿堂喝采。江啟臣表示，國民黨即便在野也要呼籲，不能忘記台灣光復節。今天適逢台灣光復節，國民黨下午在台北市舉辦台灣光復75週年紀念音樂會。國民黨主席江啟臣、前總統馬英九、前黨主席吳伯雄、朱立倫、吳敦義等歷任黨主席，以及黨秘書長李乾龍等人，都一同參加。音樂會一開始，江啟臣、李乾龍跟歷任黨主席便一同上台，手拿著國旗、合唱台語金曲「媽媽請妳也保重」，台下的支持者也隨著節拍揮舞國旗；而李乾龍在合唱時，還不忘點名：「馬總統可以再唱大聲點！」待台上藍營大咖唱畢，台下支持者立即鼓譟高喊「再一首」，江啟臣等人又接連合唱「客家本色」、「愛拚才會贏」等知名歌曲，獲得滿堂喝采，現場氣氛十分熱絡。江啟臣致詞時表示，今天政府淡忘台灣光復節，對岸又刻意「放大」來舉辦台灣光復節，國民黨即便在野，也要選擇站出來，呼籲大家不能忘記台灣光復節。江啟臣指出，這一天有很多不同意義，法律上，台灣擺脫次等國民待遇，經濟上不用再作為殖民地、成為經濟附屬，可以發展自主的經濟產業；在政治上開始起步邁向自由民主，落實公民的投票選舉；從文化上，台灣光復等於重新連結台灣與中華文化，這些重要意義不能遺忘也必須提醒。江啟臣表示，希望藉由音樂會喚起大家不同記憶，期待中華民國在台灣這塊土地，能夠在大家同心協力下繼續向前邁進，讓國家中華民國繁榮壯大，台海和平，台灣可以安全。針對黨內傳出力拱江啟臣參選桃園市長，江啟臣在會前受訪時笑說，「他怎麼都不知道這件事」。他表示，他目前的想法很簡單，黨務工作及立委工作就是他現在心中的想法。至於音樂會現場幾乎未見年輕人，江啟臣說，國民黨會舉辦各種不同類型活動供選擇，這個月是光輝十月，基本上都是跟國家慶典有關的活動；他擔任黨主席也希望國民黨能更多元，迎合大家不同需求，讓大家可以做不同選擇。曾擔任過桃園縣長的朱立倫受訪時指出，國民黨要深根基層，尤其桃園是他執政8年的地方，桃園人很重視情感也是很年輕的城市，國民黨只要找回主流價值，讓年輕人認同，國民黨在桃園或其他地方都會勝選。", "title": "國民黨光復音樂會 歷任主席合唱「媽媽請妳也保重」"}
{"summarization": "一艘吐瓦魯籍貨船23日晚間在高雄外海沉沒，為防止沉船柴油造成生態污染，海洋保育署今天表示，嚴密監控油污流向，但柴油揮發性高，目前油污範圍縮小中，應不會造成太大影響。", "article": "一艘吐瓦魯籍貨船23日晚間在高雄外海沉沒，為防止沉船柴油造成生態污染，海洋保育署今天表示，嚴密監控油污流向，但柴油揮發性高，目前油污範圍縮小中，應不會造成太大影響。吐瓦魯籍SEATRAN FERRY 12貨船10月23日失去動力，在進行拖帶作業時，因海象不佳，沉沒高雄外海西南方距岸約28海里處。海洋保育署下午發布新聞稿表示，據查船上有柴油約36公噸，潤滑油約0.5公噸。經初步模擬結果顯示，溢油後油污朝船舶沉沒處往南南西方海域擴散，由於柴油屬揮發性高，預估外溢不至於對海洋生態環境造成太大衝擊，但為確保海洋環境，海保署仍持續進行監控。海保署副署長宋欣真表示，目前有請搜救同仁協助觀測油污範圍。24日清晨5時多，空偵機發現港外有1公里長、寬50公尺的油污；下午1時多範圍變小，國搜中心直升機今早只在海面上發現薄薄一層油花，應並無太大生態影響。海保署表示，內政部空中勤務總隊、海巡署艦隊分署與勤指中心均同步協助海上油污動向監控，海保署將運用所有技術，嚴密監控油污擴散可能影響區域，力求有效控制污染，將海域環境損害降至最低。海保署表示，目前尚未尋獲5名失蹤船員，海巡署正全力搜尋中。海保署也將持續藉衛星遙測及油污染擴散模擬技術，掌握可能污染狀況，另也聯繫高雄市及屏東縣政府備便應變資材因應，協請中油公司協助調派工作船待命應變，並請船舶所有人依海洋污染防治法規定，辦理減污措施。另外，獅子山籍貨船「志海8號」10月12日因船艙進水、船身傾斜，擱淺高雄旗津中洲污水廠外海。海保署表示，第一時間已請船東展開除油作業，「志海8號」目前已抽除完畢，正準備移動船隻工作。", "title": "吐瓦魯貨船高雄外海沉沒 海保署監控油污流向"}
{"summarization": "受疫情影響，大批民眾走向山林，中橫大禹嶺、武嶺等地人車鼎沸，也帶來垃圾，花蓮林管處等單位昨天在大禹嶺地區，以吊掛及徒手撿拾方式清理廢棄物，5小時就清理出235公斤。", "article": "受疫情影響，大批民眾走向山林，中橫大禹嶺、武嶺等地人車鼎沸，也帶來垃圾，花蓮林管處等單位昨天在大禹嶺地區，以吊掛及徒手撿拾方式清理廢棄物，5小時就清理出235公斤。林務局花蓮林區管理處今天表示，響應行政院山林開放政策，花蓮林管處結合戶外亦溯休閒運動社、慈濟大學登山社及黑潮海洋文教基金會等共35名志工，24日在中橫大禹嶺省道台14甲40.8K及大禹嶺停車場等地，以吊掛及徒手撿拾方式清理廢棄物。戶外亦溯休閒運動社表示，在山區辦理攀岩吊掛活動，經常發現很多廢棄物被棄置在公路或步道下方，清理上有一定難度；號召具有攀岩吊掛活動專長與經驗的社員，自108年起主動發起「大禹嶺淨山計畫」，結合林管處以吊掛方式淨山，希望藉由實際行動，提供民眾乾淨山林景觀。此次清理出235公斤廢棄物有碎玻璃、汽車輪圈、交通三角錐、交通指揮棒、錄影帶、安全帽、木棧板等特殊物品，若以各類物品計算，又以寶特瓶、食品包裝、餐具盒、塑膠提袋、鐵鋁罐為大宗，顯見民眾公德心仍待加強。戶外亦溯休閒運動社負責人賴瑞均表示，10月淨山好像成了年年都辦的活動，每年都希望是最後一次，可是年年都要前往淨山，國人的公德心何在？若不去清理，只能大自然和全民埋單。花蓮林管處呼籲，山區廢棄物不但造成環境的污染，在乾燥的氣候下，有可能成為森林火災的燃料，尤其今年山區異常乾旱，而國內旅遊、登山健行等遊憩活動倍增，更需要民眾一起來守護山林。", "title": "中橫山區旅遊夯廢棄物也爆量 5小時清出235公斤"}
{"summarization": "今年水情不佳，經濟部長王美花26日將主持「旱災中央災害應變中心」工作會議，盤點水資源調度，討論枯水期將至，水資源的管控調度等相關措施；經濟部水利署也向大眾呼籲，「節水才是王道」。", "article": "今年水情不佳，經濟部長王美花26日將主持「旱災中央災害應變中心」工作會議，盤點水資源調度，討論枯水期將至，水資源的管控調度等相關措施；經濟部水利署也向大眾呼籲，「節水才是王道」。今年是台灣1964年以來，首次沒有颱風侵襲，導致降雨稀少、水情吃緊，10月初翡翠、石門與曾文水庫蓄水率全數低於50%。不過，北部日前受到東北季風與颱風外圍環流影響降下及時雨，翡翠水庫蓄水量回升，觀察經濟部水利署最新數據，翡翠水庫蓄水量已達75.5%、石門水庫為49.2%。中部方面，德基水庫蓄水量為56%、日月潭水庫82.6%；南部重要水庫曾文水庫的蓄水率持續維持在3成以下的低檔水位，而跟曾文水庫同一系統的南化、阿公店等水庫，目前蓄水量仍在95%以上的高水位。經濟部水利署署長賴建信表示，今年5月中旬梅雨季過後，就沒有顯著降雨，且颱風都沒有登陸，無法帶來豐沛雨量；政府持續緊盯水情，進行人工增雨、調度、備援等措施。王美花26日將主持「旱災中央災害應變中心」第1次工作會報，會中將盤點水資源調度等措施，並進行跨部會協調。賴建信表示，明天的工作會議將檢討過去進行的管控作業情形、執行狀況，並為應戰枯水期做好準備。賴建信也向社會大眾喊話，雖然北部已可以穩定供水，但大家還是必須努力節水，「每滴水都很珍貴」。", "title": "枯水期將至 旱災中央應變中心26日開會備戰"}
{"summarization": "美國一群昆蟲學家今天穿戴全身防護裝備，清除華盛頓州一棵樹上的大虎頭蜂（Asian giant hornet）蜂窩。這是美國境內首次有人發現又稱殺人大黃蜂（murder hornet）的蜂巢。", "article": "美國一群昆蟲學家今天穿戴全身防護裝備，清除華盛頓州一棵樹上的大虎頭蜂（Asian giant hornet）蜂窩。這是美國境內首次有人發現又稱殺人大黃蜂（murder hornet）的蜂巢。華盛頓州農業局表示，他們花了好幾個星期尋找和捕捉這些大虎頭蜂。大虎頭蜂會攻擊蜜蜂蜂巢和威脅人類安全，因為牠們可以反覆叮螫，且毒性強於蜜蜂。華盛頓州昆蟲學家22日在靠加拿大邊界的布雷恩市（Blaine）發現蜂窩後，今天身穿防護衣和戴手套回到現場摘除。農業局在推特（Twitter）上表示：「抓到牠們了。今天上午在布雷恩市附近一個樹洞清除好多隻大虎頭蜂。」農業局將在26日的記者會上提供更多細節。路透社報導，大虎頭蜂是全世界體型最大的大黃蜂，體長可達6.4公分，原生於東南亞、中國、台灣。去年12月布雷恩市一名屋主發現大虎頭蜂蹤跡，為全美首例。官員表示，大虎頭蜂除了對人類有危險，還威脅到農業和養蜂業，因為牠們會獵殺蜜蜂，少少幾隻大虎頭蜂就能在數小時內殺光一整窩蜜蜂。", "title": "美國首度發現大虎頭蜂蜂窩 專家全副武裝成功摘除"}
{"summarization": "蘭嶼高中第3度參加黑豹旗青棒賽，今年陣中8名「女黑豹」為各隊最多，有了前幾屆的經驗，球員越來越有自信，明天首戰將與科班球隊大同高中交手，守備特訓、目標打滿5局。", "article": "蘭嶼高中第3度參加黑豹旗青棒賽，今年陣中8名「女黑豹」為各隊最多，有了前幾屆的經驗，球員越來越有自信，明天首戰將與科班球隊大同高中交手，守備特訓、目標打滿5局。蘭嶼高中棒球隊2018年成軍，該年度首度參與黑豹旗青棒賽，前兩屆參賽首戰都沒能拿下勝利、遭到淘汰，本屆首場比賽，將於明天在台體大棒球場與科班球隊屏東大同高中青棒隊交手，蘭嶼展現企圖，這兩天積極備戰練球。由於球隊人數不足，蘭嶼打黑豹旗賽事，球員年紀從國一到高三都可以參與，此次報名球員中，包括何幃、鄭郁茹、謝俊豪、蕭書沂等人，都是第3度參賽，此次還有8名「女黑豹」報名，預期先發陣容會排入至少3名「女黑豹」，也是一大亮點。蘭嶼青棒隊由去年U18世界盃青棒賽中華隊教練團成員葉明嘉協助訓練，他表示，這3年來看到蘭嶼球員們很大的成長，從一開始懵懵懂懂，到能在球場上展現自信，成軍時球員不足5人，現在真的越來越像一支完整的球隊。蘭嶼棒球隊這兩天都有安排練球，也在守備上下功夫，預計推出國中曾受科班訓練的高三球員何幃任先發投手。葉明嘉表示，何幃投球有一定的水準，應該能有壓制力，訓練時也有特訓高飛球、滾地球的處理，希望讓守備幫忙。葉明嘉表示，明天首戰目標打滿5局，也透露蘭嶼明年將有專任教練進駐，「蘭嶼島內運動風氣盛行，他們也很喜歡棒球運動，期待蘭嶼棒球隊更成長。」", "title": "蘭嶼8名女黑豹出征 黑豹旗守備特訓目標5局"}
{"summarization": "台北市中正橋改建工程22日發生一名鄧姓工人落水意外，警消持續搜索3天，直到今天下午2時許獲報，有民眾發現溪流有具漂浮遺體，經派員打撈，家屬確認是失蹤的鄧姓工人。", "article": "台北市中正橋改建工程22日發生一名鄧姓工人落水意外，警消持續搜索3天，直到今天下午2時許獲報，有民眾發現溪流有具漂浮遺體，經派員打撈，家屬確認是失蹤的鄧姓工人。台北市警消22日上午8時許獲報，中正橋改建工程發生工安意外，2名便橋施工人員進行鋼構放樣作業時皆不慎落水，其中一人獲救、另一人則漂往下游。警消持續搜索約3天仍未有所發現，直到今天下午2時許接獲民眾報案，指在台北市中正河濱公園附近水域發現有具漂浮遺體，經派員打撈後，比對相關特徵和經過家屬確認，死者就是落水失蹤的鄧姓工人。", "title": "北市中正橋改建工程工人落水失蹤 尋獲遺體"}
{"summarization": "歐洲有愈來愈多國家本週末開始加強社交距離規範，以對抗武漢肺炎病例激增。義大利成為當中最新一個出現民眾聚集示威抗議防疫限制的國家，今天凌晨群眾與鎮暴警察爆發衝突。", "article": "歐洲有愈來愈多國家本週末開始加強社交距離規範，以對抗武漢肺炎病例激增。義大利成為當中最新一個出現民眾聚集示威抗議防疫限制的國家，今天凌晨群眾與鎮暴警察爆發衝突。法新社報導，世界衛生組織（WHO）警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例「呈倍數」攀增，恐威脅醫療系統應付第2波疫情的能力，並將考驗許多今年稍早似乎已將疫情控制住的國家。COVID-19病毒去年底首度在中國武漢現蹤後，各國陸續採取嚴苛的封鎖措施，導致經濟受重創；如今疫情再度升溫，政府一方面需恢復防疫限制，同時又得顧及經濟復甦，如何在兩者間求取平衡成為難題。另一方面，民眾對社交隔離與經濟困境已感到厭倦，因此新的防疫限制激起他們的怒火。義大利首都羅馬昨天深夜出現民眾示威抗議再度實施宵禁，約200名戴口罩的極右派激進分子午夜過後與鎮暴警察發生衝突，他們朝員警投擲火把和鞭炮，有7名抗議人士遭到逮捕。義大利更南邊的那不勒斯（Naples）前一天晚也出現反宵禁抗議活動，有數百位民眾放火焚燒垃圾桶，並朝警方投擲物品。義大利曾是歐洲疫情最嚴重的國家，全國整整封鎖2個月，導致義大利經濟陷入戰後最嚴重衰退。如今經濟仍未完全復甦，羅馬當局一直試圖避免再度實施更嚴格的隔離限制措施。過去一週歐洲包括西班牙、瑞士和捷克等數個國家，都出現類似示威活動，抗議政府再度實施防疫限制措施。", "title": "防疫限制引反彈 義大利民眾示威與警爆衝突"}
{"summarization": "為聲援12名遭中國當局關押的港人，台灣多個公民團體今天發起1025台灣撐港遊行。民進黨副秘書長林飛帆、無黨籍立法委員林昶佐及銅鑼灣書店店主林榮基等人均現身支持。", "article": "為聲援12名遭中國當局關押的港人，台灣多個公民團體今天發起1025台灣撐港遊行。民進黨副秘書長林飛帆、無黨籍立法委員林昶佐及銅鑼灣書店店主林榮基等人均現身支持。由香港邊城青年等公民團體發起的1025台灣撐港遊行，今天下午在台北忠孝復興捷運站前廣場集合，預計行經中國銀行所在大樓，終點為香港經濟貿易文化辦事處。現場不少參與遊行的群眾手持標語，呼喊「釋放12港人」、「光復香港、時代革命」等口號。截至下午4時，主辦單位宣布，參與遊行的民眾已達3000人次。林飛帆在致詞時表示，這12名香港人，願意冒險離開家鄉，追求的是免於恐懼的自由、實現民主的自由，和實現夢想的自由，「就跟我們每個人追求的自由一樣」。他呼籲民眾，持續關注這12名香港人，不要讓他們「陷落在無盡的黑牢裡」。面對中國「持續的打壓，越來越恐怖的手段」，台灣會與香港同在「對抗壓迫的第一線」。身兼國會香港連線會長的林昶佐則呼籲，各國應該串連起來，設立亞洲人權法院。他認為，台灣是最適合談這件事的國家，因為台灣有非常特別的子民，非常特別的角色，能夠實現關鍵的力量，參與推進全世界人權的工作。香港邊城青年秘書長Justine則指出，全球數十個地區在這個週末，都有串連支持12港人的行動；而台灣防疫表現優良，成為世界上少數能舉辦遊行的地方。林榮基接受中央社記者採訪時則指出，香港現在連遊行示威的自由都沒有，在台灣有這樣的空間跟自由，一定要站出來。另外，針對自己先前遭潑紅漆，以及保護傘餐廳遭潑穢物等事件，林榮基形容，這些是中共無計可施下的「小動作」。", "title": "撐港遊行25日登場 林飛帆林昶佐等人到場支持[影]"}
{"summarization": "桃園市政府與中原大學合作，將龍潭的荒廢舊市場改造成「菱潭街興創基地」，成為有青創特色的地方創生指標，基地今年滿3週年，特別規劃龍潭行動願景展，展期至11月2日。", "article": "桃園市政府與中原大學合作，將龍潭的荒廢舊市場改造成「菱潭街興創基地」，成為有青創特色的地方創生指標，基地今年滿3週年，特別規劃龍潭行動願景展，展期至11月2日。桃園市政府青年事務局與中原大學合作，辦理「青年投入永續發展行動計畫」，輔導桃園地區13組青年團隊參與地方創生等公共議題，其中包括位於龍潭大池畔的「菱潭街興創基地」。中原大學表示，「菱潭街興創基地」位於龍潭區南龍路44號旁巷道內，鄰近龍元宮與南天宮，過去是荒廢多年的舊市場，經過龍潭在地青年張智宇、蔡濟民的號召，結合各界力量，將暗巷打造成以青創品牌為特色的街道，並命名「菱潭街」。「菱潭街興創基地」今年滿3週年，昨天及今天舉辦慶祝活動外，另有「Long Time No See」龍潭行動願景展，以社區在地視野及大專院校多元觀點為主題，展期至11月2日。中原大學文創所二年級的學生徐裕惟與畢業生胡佩寰也特別為龍潭設計客家茶葉品牌「潭茶」作品，包括陶藝茶具、茶包裝等設計。胡佩寰表示，每年都有學生團隊與菱潭街及周邊社區進行專業課程合作，讓更多龍潭居民一起參與公共議題。", "title": "桃園菱潭街興創基地3週歲  舊市場重生有文青味"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽中正預校今天首戰亮相很吸睛，首局開始休息區傳來精神抖擻的軍歌加油聲，中正預校李彥丞4.1局後援穩守，率隊以16比6、8局擊敗鳳山高中，此次目標32強。", "article": "黑豹旗青棒賽中正預校今天首戰亮相很吸睛，首局開始休息區傳來精神抖擻的軍歌加油聲，中正預校李彥丞4.1局後援穩守，率隊以16比6、8局擊敗鳳山高中，此次目標32強。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽昨天開打，中正預校首戰於今天在台體大棒球場和鳳山高中交手，中正預校「加油歌」很特別，從第1局開始，休息區就傳出軍歌，配上球員整齊劃一的動作，在棒球場上少見。中正預校打線發揮，團隊敲出13支安打、攻勢串聯搶分，後援投手李彥丞請纓登板，總計用54球投4.1局被敲4支安打，投出6次三振，失掉2分（1分責失分），表現亮眼，球隊拿下勝利，李彥丞也收下勝投。中正預校總教練陳祈融為學校國中部體育老師，帶隊時間2年，談起中正預校特色十足的加油軍歌，他表示，「從去年聯賽時開始唱，那是我們學校的特色，也是激勵自己的方式，打球就是要開心，透過唱球員們熟悉的軍歌，也可以讓更多學生知道我們中正預校有棒球隊。」談起首場比賽球隊表現，陳祈融表示，因為平時練球時間不算多，加上前陣子高雄地區都在下雨，也影響練球備戰，今天很多得點圈打擊機會沒有掌握，加上首場比賽、又上電視，球員有點緊張，感覺沒有發揮出他們平常練習的實力。但陳祈融特別稱讚後援投手李彥丞，本來教練團沒有要排李彥丞登板，「他一直在牛棚練投、請纓上場，我們覺得他有能力拿下這場比賽，給他機會、也很高興他可以完成」。李彥丞國中曾受科班球隊（福營國中棒球隊）訓練，表現有一定水準，陳祈融表示，李彥丞才高一，進到球隊練約1個月，今天教練團也是第一次看到李彥丞實戰登板，「已經很棒了」。中正預校搶下首勝，下一場比賽將與北門農工交手，陳祈融表示，此次給球員的目標是32強，但當然希望可以打到越前面的名次越好。", "title": "黑豹旗場上軍歌聲響亮 中正預校搶勝目標32強"}
{"summarization": "農委會今天表示，分布在彰雲嘉南高屏6縣市的大型魚塭光電專區原計10月底公告，約3000多公頃，尚待經濟部、農委會完成配套法規及環境與社會檢核才能公告，不排除11月再公告。", "article": "農委會今天表示，分布在彰雲嘉南高屏6縣市的大型魚塭光電專區原計10月底公告，約3000多公頃，尚待經濟部、農委會完成配套法規及環境與社會檢核才能公告，不排除11月再公告。為落實總統蔡英文非核家園政策占4GW，且10月6日一過，就已完成「申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法」第25、29條修正草案的7天預告期（僅7天），現正簽核修正內容，本週可望公告。農委會漁業署說明，相對於過去是下而上、由業者提出計畫案件申請設置綠能，這次推動的大型魚塭光電專區則是上而下，將由經濟部跟農委會彙整後優先推動，並送經濟部能源局完成環境與社會檢核（環社檢核），最後會同農委會公告大型魚塭光電專區內容，目前已確認無生態疑慮魚塭約3000多公頃，分布在上述6縣市。漁業署說，目前僅嘉義、台南舉辦3場公聽會，但是都還沒進入環社檢核作業，因為環社檢核的執行也需經濟部能源局完成相關子法的公告後執行。近日媒體報導，大型魚塭光電專區10月底將公告。農委會副主委陳添壽說，這是農委會呈報行政院的期程。不過即便農委會、經濟部的配套法規公告都完成，環社檢核的作業也需時間進行，離月底僅剩1週；農委會也不排除，依法作業下，可能要到11月才能公告。另外，近期經濟部、內政部、農委會下鄉舉辦公聽會聽取漁業界意見，傳出養殖漁業漁民憂心地主想自己賺這筆錢綠能財，不再承租給漁民，可能危及其生計。對此，漁業署副署長林國平說明，大型魚塭光電專區公告後，光電業者要在專區內申設，須提出取得實際養殖者同意承租的契約，或者包含地主、漁民及光電業者三方簽署的契約，共計2種契約二擇一，也會邀請地方漁會、產業協會作證，並可查驗出貨單等確認是否真的有養殖，以免損害漁民生計，並確保漁、電共生。農委會副主委陳添壽補充，地面養殖的魚塭，光電設施覆蓋率4成，屋頂型室內養殖，則無限制。", "title": "6縣市大型魚塭光電專區 可能延至11月公告"}
{"summarization": "台中一名15歲少女遭男網友載走失聯4天，警方24日在台南尋獲，少女因身心狀況不佳，先由家人帶回；男網友則說，不知道那麼嚴重，訊後，被依略誘罪嫌函送法辦。", "article": "台中一名15歲少女遭男網友載走失聯4天，警方24日在台南尋獲，少女因身心狀況不佳，先由家人帶回；男網友則說，不知道那麼嚴重，訊後，被依略誘罪嫌函送法辦。台中市一名15歲就讀高一的少女，21日被男網友以機車載走後下落不明，家長當晚向警方報案；警方調閱沿路監視器發現車輛往南投縣草屯鎮方向離開後行蹤不明，失聯4天後，警方24日上午根據男網友的手機定位，在台南尋獲少女，連同男網友帶回台中的派出所。少女的媽媽在派出所等候，傍晚少女抵達派出所，少女媽媽見女兒歸來，才放下心中大石，警方為少女、家人準備便當，希望在家人的陪伴下，可緩和少女的情緒，但少女吃完便當後感到疲累，社工、女警評估少女的身心狀況不佳，先讓家長帶她回家。少女媽媽憤而提告男網友，男網友昨天晚上在派出所製作筆錄，他指出，日前少女說和父母吵架，想去外面住幾天，他遂北上台中載走少女；男網友表示，「不知道那麼嚴重。」少女經過一夜休息後，今天心情已較為平復，但家人還是決定向學校請假幾天，讓少女好好休息。後續社工將評估少女狀況，再接受警方製作筆錄。今天中午警方將男網友依照略誘罪嫌函送，當少女家人得知男網友已從派出所離去，憂心日後找不到人，該怎麼辦。據了解，男網友在台南工作，一個月前他和少女透過網路認識，21日少女被男網友以機車載走後，往南投方向行進，接著一路南下到台南，失蹤的這幾天都待在台南。", "title": "台中離家少女身心疲累 男涉略誘罪稱不知那麼嚴重"}
{"summarization": "台灣啤酒前鋒周伯勳9月才剛升格當奶爸，平時練球之餘，也會幫女兒洗澡和換尿布，儘管小孩作息還沒固定，讓他覺得有點累，但他今天笑稱，當爸爸後，個性變得成熟穩重。", "article": "台灣啤酒前鋒周伯勳9月才剛升格當奶爸，平時練球之餘，也會幫女兒洗澡和換尿布，儘管小孩作息還沒固定，讓他覺得有點累，但他今天笑稱，當爸爸後，個性變得成熟穩重。molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館舉行3場賽事，首戰由台啤對戰裕隆納智捷，周伯勳與隊友范士恩各貢獻17分，助台啤以78比77氣走裕隆。不過，周伯勳在決勝節倒數20幾秒時，傳球失誤，反讓對手趁機投進三分球，讓裕隆趁機追成僅剩3分差，差點將勝利拱手讓人。他賽後解釋，當時想要傳球給隊友，但後來發現他們都沒看他，「想說完蛋了，單手傳球來不及收」。周伯勳的女兒剛在9月誕生，他的手機桌面也從與老婆的合照，悄悄地換上女兒照片，周伯勳透露，目前已與老婆辦結婚登記，預計明年在老家台南宴客。周伯勳成為新手奶爸的一員後，特別向有經驗隊友請益如何照顧女兒，儘管目前並未影響練球，他坦言一開始覺得很累，但他自認，個性變得成熟穩重，「在家裡幾乎沒什麼出去」，也會幫小孩換尿布和洗澡。超級籃球聯賽（SBL）新球季將回歸單洋將制度，身高限制203公分以下，周伯勳期待能有更多發揮空間，他希望今年數據能比之前好。", "title": "周伯勳升格奶爸 自認變成熟穩重"}
{"summarization": "社群網路巨擘臉書（Facebook）要求紐約大學（New York University）一項研究專案，停止收集平台在政治廣告定位的數據，說這有違收集使用者個資方面的規定。", "article": "社群網路巨擘臉書（Facebook）要求紐約大學（New York University）一項研究專案，停止收集平台在政治廣告定位的數據，說這有違收集使用者個資方面的規定。參與紐約大學廣告觀察專案（Ad Observatory）的博士生兼研究員艾德遜（Laura Edelson）昨天在部落格貼文說，「一星期前，臉書發函（禁止令）給我，要求我們撤下廣告觀察專案並刪除相關數據」。但她說：「公眾有權知道政治廣告如何鎖定目標群，這項命令我們恕難照辦。」美國11月3日總統大選進入倒數10天階段，各界無不放大檢視臉書在選戰的角色，以及各候選人、政治團體如何運用這個社群平台影響選民。紐大研究人員利用名為「廣告觀察」的外掛程式，將它加裝在瀏覽器上，並將臉書廣告複製到公共數據庫之中。艾德遜等人負責追蹤的數據當中，包括哪些人是哪些廣告的定位目標。臉書發言人歐斯本（Joe Osborne）表示，臉書早於幾個月之前即通知紐大，繼續推動研究、搜刮民眾臉書資訊，等同觸犯臉書相關規定。他說，「臉書本身的廣告資料庫Ad Library每個月用戶多達200多萬，紐大也是其一。Ad Library在政治和議題廣告上的透明度，已遠大於電視、廣播或任何其他數位廣告平台。」然而，艾德遜說臉書這套系統並不完善，「紐大的網安分析報告顯示，臉書透明度演算法存有缺陷，會一再漏列政治廣告到公共檔案中」。總部位在加州的臉書在2020大選前加強政治廣告方面的規定，尤其是禁止任何人嘗試破壞選舉過程，也嚴禁某些種族歧視或排外言論。臉書也將於選前一週，禁止刊登新政治廣告。臉書要求紐大11月底前停止這項研究專案，但沒有說明繼續研究會有什麼樣的後果。", "title": "政治廣告定位數據很敏感 臉書要紐大停止研究"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天參加三峽區農會120週年慶活動，現場與新北市長侯友宜互動熱絡。蘇貞昌致詞表示，新北的建設都會支持，選舉有輸贏，但留下建設足跡都是抹滅不掉的。", "article": "行政院長蘇貞昌今天參加三峽區農會120週年慶活動，現場與新北市長侯友宜互動熱絡。蘇貞昌致詞表示，新北的建設都會支持，選舉有輸贏，但留下建設足跡都是抹滅不掉的。蘇貞昌上午出席新北市三峽區農會「榮耀三峽．農會雙甲子慶典」開幕式，首先參觀三峽區農會的文物展，隨後來到農產品行銷會場，他與侯友宜在舞台下方時互動熱絡。蘇貞昌致詞表示，三峽地靈人傑，畫家李梅樹也曾任三峽農會理長事及台北縣議員。總統蔡英文就職後對農業照顧職災保險等4種保障都做到位，而他第一天任行政院長時就去機場防治非洲豬瘟，在全國民眾支持下才成功防治，讓大家現在仍有豬肉可吃。他也肯定侯友宜很認真，值得鼓勵且很想多做建設，他曾當過新北的首長，了解當家不容易。他表示，放心啦，新北的建設，他都會支持，在兩人相互信任下，侯友宜要做得起色就趁此時。蘇貞昌與侯友宜曾是競選新北市長的對手，蘇貞昌細數對三峽地方的了解並指出，凡走過必留痕跡，三峽老街就是他當台北縣長時逐戶拜託下保留的，還有三峽的大學城（台北大學特區）及客家文化園區建設，選舉有輸贏，但留下建設足跡是抹滅不掉的。侯友宜受訪時表示，新北市三峽區農會是全台灣最早成立的農會，今天120歲，在新北市農會的努力經營底下，農產品碧螺春、蜜香紅茶、蜂蜜都是世界有名，農會未來在傳承及創意、思維上，會帶動更多的農產品能夠蓬勃的發展。對於蘇貞昌說話內容，侯友宜指出，蘇貞昌因為當過台北縣長，對台北縣瞭若指掌，希望院長在幾項重大的建設上，能給新北市滿滿地支持，院長也非常有誠意，對新北市的建設絕對會給予支持，在中央與地方全力攜手合作下，打造一個有未來、有願景的新北市。", "title": "與侯友宜同台  蘇貞昌：選舉有輸贏支持新北建設"}
{"summarization": "民進黨將參與31日的同志遊行，並準備了限量版彩虹口罩紀念小物給遊行當天到現場參加者；總統兼民進黨主席蔡英文今天說，不論是挺平權的朋友，還是首次參加的首遊族，都邀請一起加入民進黨的隊伍走遊行。", "article": "民進黨將參與31日的同志遊行，並準備了限量版彩虹口罩紀念小物給遊行當天到現場參加者；總統兼民進黨主席蔡英文今天說，不論是挺平權的朋友，還是首次參加的首遊族，都邀請一起加入民進黨的隊伍走遊行。蔡英文今天透過臉書貼文提到，2019年，在許多人的努力下，台灣成為亞洲第一個婚姻平權的國家。她說，今年10月31日台灣同志遊行將滿18歲，「不論你是挺平權的朋友，還是首次參加的首遊族，邀請你一起加入民進黨的隊伍走遊行」。蔡英文說，民進黨準備了這次遊行的紀念小物，10月27日會在民進黨的LINE開放報名。報名成功，遊行當天到現場參加，將可獲得「限量版」的彩虹口罩。", "title": "同志遊行贈彩虹口罩 蔡英文：歡迎來民進黨大隊"}
{"summarization": "中華企業射箭聯賽2年至尊盟主賽首戰今天在國立體育大學射箭場登場，儘管現場風勢大，協會青年隊靠著蘇思敏包辦2點勝利，以19比16擊退寒舍集團，5戰3勝制系列賽拔得頭籌。", "article": "中華企業射箭聯賽2年至尊盟主賽首戰今天在國立體育大學射箭場登場，儘管現場風勢大，協會青年隊靠著蘇思敏包辦2點勝利，以19比16擊退寒舍集團，5戰3勝制系列賽拔得頭籌。至尊盟主賽由例行賽冠軍協會青年隊，迎戰在季後挑戰賽出線的寒舍集團隊，根據競賽規程，例行賽排名第一的協會青年隊擁有至尊盟主賽G1、G3、G5場的出場順序選擇權，比賽採積點制，由在5點比賽總積點領先的隊伍獲勝。昨天剛在「箭尊爭霸戰」中包下男、女天團榮銜的協會青年隊，第1點派出「女子天團」陳以芹、蘇思敏、陽亞蓉打頭陣，以5比1擊敗寒舍集團林佳恩、蔡佩綺、高佳萍。寒舍集團第2點靠著男團魏均珩、邱顯傑、余冠燐還以顏色，總積點6比5（團體賽積點上限以5分計）後來居上，魏均珩更在第3點男子個人賽乘勝追擊，助寒舍集團在總積點拉開至12比8。協會青年隊第4點混雙靠著陽亞蓉與蘇于洋扳回一城，總積點追成13比14，第5點的女子個人賽成為勝負關鍵。面對寒舍集團、東京奧運國手林佳恩，蘇思敏沉穩出擊，靠著最後一局兩支10分箭，帶走勝利，協會青年隊最終總積點以19比16勝出，兩隊將在11月14日同一地點進行第2戰。為青年隊拿下女團、女單兩勝的蘇思敏坦言，賽前練習時很緊張，但在上場後，她提醒自己不要想太多，「抓住風比較小的空檔果斷出手」，僅管最後一趟第2箭重心沒站好、僅射6分，但她隨即修正問題，順利拿下勝利。", "title": "射箭至尊盟主賽  協會青年隊拔頭籌"}
{"summarization": "總統大選夜根據陸續收到的通報來預測各州贏家，向來是美國電視台慣例；但今年郵寄投票與缺席投票多，出口民調可靠性不若以往，媒體多年的預估贏家傳統必將備受挑戰。", "article": "總統大選夜根據陸續收到的通報來預測各州贏家，向來是美國電視台慣例；但今年郵寄投票與缺席投票多，出口民調可靠性不若以往，媒體多年的預估贏家傳統必將備受挑戰。法新社報導，在郵寄投票和缺席投票計票時程不明，擔心搶快宣布誰勝出可能鬧出烏龍的疑慮下，眾家媒體負責預測各州贏家的「決策桌」（decision desk）正摩拳擦掌，準備迎來一場錯綜複雜的大選之夜。美國東北大學（Northeastern University）政治系主任、現為國家廣播公司新聞網（NBC News）「決策桌」團隊一員的巴拿格波羅斯（Costas Panagopoulos）表示，在一場受2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情所擾的選戰，過去仰賴出口民調的舊方法，實用性已不若以往。巴拿格波羅斯表示：「隨著提早投票、缺席投票和郵寄投票人數增多，我們再也無法像過去那樣，只靠在投票所外訪問選民就能作出正確預測。」一些人擔心根據大選日選民親自投下的選票所作初步計票，可能會使預測結果失真，甚至讓總統川普在缺席投票或郵寄投票都還沒計入前就自行宣布當選，徒增混亂。巴拿格波羅斯表示：「各家電視網絕對可能會有出入，因為各家對於怎麼做出預測結果自有標準，即便他們用的資料幾乎一樣。」哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）表示，該台的「決策桌」會結合出口民調數字，以及針對全美約10萬人的訪問結果，來做出預測決定。一些分析家警告，初步計票結果可能出現川普領先狀況而造成「紅色幻覺」，即便缺席投票計票後翻轉這個趨勢，仍可能造成各界嘩然。英國「衛報」（Guardian）一篇由美國政治學會（American Political Scientists Association）20多名成員撰寫的文章寫道：「這場大選不只會在投票所和法庭決勝負，也會在民意的法庭一較高下。」「所有媒體都應採取嚴格標準，在仍待計算的選票經證實少於兩大候選人差距之前，不該先行宣布一州的贏家。」新成立的「選舉危機全國任務小組」（National Task Force on Election Crises）呼籲媒體機構，以及蒐集媒體數據的「國家選舉報導團」（National Election Pool），11月3日大選日預測時要特別小心。由學者、前民選官員和活躍人士組成的「選舉危機全國任務小組」在寫給媒體機構的信中指出：「今年的這場總統大選，在我國史上堪稱空前。」他們說，此次大選或許會有多達7成選票是由郵寄或其他缺席投票方式投下，而50州計票規則各異，「可能會花數天或數週，才能正確計算完所有選票」。「這段混沌不明的時期會讓原本即已緊繃的系統更添壓力，讓一些不肖人士試圖破壞我國的民主程序。」", "title": "出口民調恐失準 大選日美電視台預測贏家面臨挑戰"}
{"summarization": "藉由台灣光復節，中國大陸官方接連舉辦相關系列活動。繼22日全國政協主席汪洋出席的研討會後，陸方今天再度舉行研討會，並分別展開線上及實體的相關展覽，大幅拉高紀念規格。", "article": "藉由台灣光復節，中國大陸官方接連舉辦相關系列活動。繼22日全國政協主席汪洋出席的研討會後，陸方今天再度舉行研討會，並分別展開線上及實體的相關展覽，大幅拉高紀念規格。每年10月25日台灣光復節，陸方都會舉辦或大或小的相關主題活動。今年是光復75週年，並非整數週年，但在兩岸、美中關係陷入低潮且共機不斷擾台下，北京官方今年刻意擴大舉辦台灣光復節相關活動，規模為往年少見，藉此強化「反獨促統」的用意十分明顯。22日在北京釣魚台國賓館登場、以「紀念台灣光復，推進祖國統一」為主題的「紀念台灣光復75週年學術研討會」，揭開了這一系列活動的序幕。在與會者口徑一致地反獨促統後，汪洋總結時首先以「台灣光復無可辯駁地證明，台灣是中國不可分割的一部分」作為定調。汪洋當天聲稱，台灣問題「但凡有一線和平解決的可能，我們都要付出百倍的努力，在這個問題上做到『仁至義盡』」。大陸不願意看到台海開啟戰端，但絕不是害怕戰爭。如果有人「挾洋自重，挺而走險，挑戰『一個中國』的原則，那麼台海形勢必然地動山搖」。延續這一基調，中國人民抗日戰爭紀念館選在今天上午出面主辦「紀念台灣光復75週年」學術座談會及線上展覽開幕儀式。這場座談會與22日的研討會口徑仍然一致，除強調日據時期台灣抗日史實不容忽視外，還指稱相關歷史及台灣光復的意義，在台灣「被刻意忽視」。基調仍是「反獨促統」。至於同時開幕的線上展覽，則是館方和相關單位先前派員前往台灣各地尋訪抗日遺跡，並拜訪抗日人士遺族，拍下的6萬餘張照片；加上抗戰期間，台灣民眾在中國大陸東南沿海參加抗日的2000餘張遺跡照片。所有照片中的205張今天開放線上閱覽，日後將分批開放。而由中國大陸國家博物館出面舉辦、以「金甌無缺」為題的「紀念台灣光復75週年主題展」，則在今天下午開幕，屬實體展覽，內容多為100多年來自清末割台到兩岸恢復接觸時期的相關照片、文件、實物。國台辦主任劉結一也率領22日參加研討會的部分台灣統派人士出席開幕式，並參觀展覽。", "title": "高規格紀念台灣光復節  北京藉系列活動反獨促統"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天在二軍出賽，不但選到保送，還在4局下轟出3分全壘打。王柏融之前因為右手肘不適脫離戰線，不過現在於二軍繳出好表現，有望近期回一軍。", "article": "日本職棒火腿隊台灣好手王柏融今天在二軍出賽，不但選到保送，還在4局下轟出3分全壘打。王柏融之前因為右手肘不適脫離戰線，不過現在於二軍繳出好表現，有望近期回一軍。王柏融之前打擊狀況正好，不過10日被降下二軍，主因是右手肘不適。王柏融本季一軍出賽47場，79打數敲出17支安打，包含2發全壘打、4支二壘安打，送回9分打點，打擊率2成15。火腿二軍今天與橫濱DeNA二軍交手的賽事，王柏融再度回到比賽場上，先發擔任開路先鋒、守左外野，1局下擊出一壘方向滾地球出局，3局下選到保送上壘。火腿原本處於0比8落後，不過王柏融4局下在二、三壘有人時，在2好1壞的情況下，相中148公里直球，轟出一發3分全壘打，隨後就退場休息。總計王柏融2打數敲出1支安打，包辦3分打點，本季在二軍打擊率6成67。雖然火腿隊在4局下總共反攻5分，5局下再靠著橫尾俊建敲1打點安打，僅剩2分落後，不過橫濱6局上也得1分，終場火腿二軍以7比9不敵橫濱。", "title": "王柏融二軍歸隊轟3分砲  有望回一軍"}
{"summarization": "排灣族歌手Matzka上公視談話節目「36題愛上你」宣傳新專輯。他被從小一起長大的歌手阿爆爆料，年輕時是跳舞高手還長超帥，如果瘦下來就像原民防彈少年團（BTS）。", "article": "排灣族歌手Matzka上公視談話節目「36題愛上你」宣傳新專輯。他被從小一起長大的歌手阿爆爆料，年輕時是跳舞高手還長超帥，如果瘦下來就像原民防彈少年團（BTS）。Matzka的創作融合雷鬼與原住民音樂，風格自然而生動，曾獲金曲獎肯定。「36題愛上你」節目組挖出Matzka年輕照片，主持人唐綺陽在驗證後，也直呼他就是「周渝民」。由於Matzka新專輯名稱是「回到原點」，讓唐綺陽搞笑詢問：「你的『回到原點』是不是要回到這裡？」Matzka則苦笑回應：「這太困難了，我覺得投胎比較快。」Matzka除了歌曲創作專業外，也是一名街舞高手，從高中一路跳到大學，笑稱自己「曾經年輕過」。而在3名主持人吆喝、陪跳下，Matzka現場秀了一段舞技，他強調，「要用身體去聽音樂，不是光用耳朵」。隔代教養的Matzka與奶奶有著深厚情感，北上工作後較少回家，想對奶奶說：「謝謝妳又對不起。」Matzka也將這些情感寫入歌內，在許多作品都提到奶奶，「想追回曾經錯失的東西、跟家人相處的時間，我覺得那些滿重要的」。為了防止奶奶在家出狀況，Matzka特別裝設手機可監控的監視器，「每天看一下她在幹嘛，還可以跟奶奶對話」。搞笑的他有一回用監視器對奶奶說：「我現在看到妳在偷吃檳榔！醫生說不可以」，結果奶奶直接飆髒話回應。保有赤子之心，讓自己創作源源不絕，Matzka表示，「你不去長大的話，會比較多的空間去想像，或者玩創作」，認為自己的人生宗旨是「所有偉大的事情都是玩出來的」。「36題愛上你」每週一至三晚上9時，於公視首播。", "title": "Matzka少年帥照曝光 阿爆大讚是原民BTS"}
{"summarization": "三軍總醫院澎湖分院醫護人員與志工，今天利用休假日在澎湖漁翁島遊客中心海域淨灘，共清理出近700公斤海漂廢棄物，讓海岸線再現潔淨。", "article": "三軍總醫院澎湖分院醫護人員與志工，今天利用休假日在澎湖漁翁島遊客中心海域淨灘，共清理出近700公斤海漂廢棄物，讓海岸線再現潔淨。三總澎湖分院發起「為守護大地之母而戰」活動，院區的醫護人員與志工紛紛響應，近30名醫護與志工，還包括來自台灣本島的8名醫師，今天在院長張芳維率領下，前往澎湖跨海大橋周邊的漁翁島遊客中心海域淨灘。三總醫師宗大欣與成大、長庚等多名醫師，在三總澎湖分院進行為期2個月的一般醫學訓練，今天在海風呼嘯下，實地參與淨灘工作，留下難忘回憶。三總澎湖分院「為守護大地之母而戰」淨灘活動，共清理出寶特瓶2000支，海漂廢棄垃圾近700公斤，並由白沙鄉公所代為清運，讓海岸線再現潔淨。", "title": "三總澎湖分院醫護志工淨灘  清出近700公斤垃圾"}
{"summarization": "南投縣重要本土詩人岩上今年8月1日離世，享壽83歲，留下豐碩文學作品成為文化界寶貴資產，為表達對岩上的追念，南投縣政府文化局今天舉行追思會，現場充滿感傷與不捨之情。", "article": "南投縣重要本土詩人岩上今年8月1日離世，享壽83歲，留下豐碩文學作品成為文化界寶貴資產，為表達對岩上的追念，南投縣政府文化局今天舉行追思會，現場充滿感傷與不捨之情。文化局表示，今年8月1日離世的岩上為台灣重要本土詩人，1958年遷到南投縣草屯鎮設籍，在南投終老，創作超過一甲子，對台灣文壇有卓越貢獻，並致力於南投文學的教育及推廣，過世後留下豐碩文學作品，成為台灣文化界寶貴資產。為表達對岩上的永恆追念，文化局今天在文化局圖書館文學講堂舉行「捕捉時代的詩語言能手，詩人岩上追思會」，由文化局長林榮森主持，國內許多重要詩社及多名文壇作家和學者到場，共同緬懷岩上光燦的文學人生，場面感人。追思會一開始敘述岩上一生文學軌跡，接著由林榮森手持白玫瑰帶領，一一向岩上致敬及默哀，會中並播放追思影片，接著來賓朗誦岩上詩作「星的位置」、「樹」、「告別」，最後由家屬代表致謝，會中充滿不捨之情，多名出席者頻頻拭淚，向岩上做最後告別。根據文化局提供資料，岩上本名嚴振興，號堂紘，1938年出生於現今台南永康，本籍台灣嘉義，1958年遷到南投縣草屯鎮，曾任中小學教師，1989年從草屯國中教師退休。文化局表示，岩上曾召集詩友創辦「詩脈季刊」、曾任「笠詩刊」主編，並推動70年代現代詩的回歸本土，曾獲吳濁流文學獎新詩獎、中興文藝獎章、南投縣玉山文學獎文學貢獻獎等肯定，詩集作品被翻譯成英、日、韓、德等多國語言。", "title": "南投文化局舉行詩人岩上追思會 場面感傷不捨"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天天氣與今天類似，各地天氣穩定、陽光和煦，僅東半部地區及大台北山區偶有零星雨，28日晚間起水氣會稍增加，降雨範圍逐漸擴大。", "article": "中央氣象局表示，明天天氣與今天類似，各地天氣穩定、陽光和煦，僅東半部地區及大台北山區偶有零星雨，28日晚間起水氣會稍增加，降雨範圍逐漸擴大。氣象局指出，27日、28日各地大多為多雲到晴，僅東半部地區、基隆北海岸及大台北山區有局部短暫雨，不過28日晚間起水氣會稍增加，降雨範圍逐漸擴大。氣象局說，29日東北風增強，30日、31日受到東北風影響，迎風面的北部及東半部地區降雨機率增高，有局部短暫雨，其中29日及30日水氣較多，31日稍轉乾。氣象局表示，11月1日東北風稍減弱，氣溫略回升，降雨範圍縮小，剩下東半部地區及大台北山區有局部短暫雨，其他地區多雲到晴。由於南海至菲律賓東方海面的大低壓帶，氣象局表示，未來仍有其他熱帶擾動發展的可能性。", "title": "雨勢暫歇  28日晚間起水氣增"}
{"summarization": "國際武漢肺炎疫情持續攀升，桃園國際機場免稅商店業者為增加收入，除舉辦特賣會，更鎖定尾牙、春酒禮品市場接洽各企業福委會，盼在公部門紓困措施外開拓財源，共度疫情寒冬。", "article": "國際武漢肺炎疫情持續攀升，桃園國際機場免稅商店業者為增加收入，除舉辦特賣會，更鎖定尾牙、春酒禮品市場接洽各企業福委會，盼在公部門紓困措施外開拓財源，共度疫情寒冬。采盟免稅商店今天表示，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續延燒，出國旅遊的狀況依舊不樂觀，在公部門紓困措施之外，公司也積極開拓財源，除了舉辦特賣會，目前主動接洽各公司企業福委會，鎖定年終尾牙及春酒活動的禮品市場。采盟免稅商店表示，免稅商店的貨品多樣化又齊全，福委會可以一次購足相當便利，不但在價格上具競爭力，品質更是有保障，免稅店希望開拓尾牙、春酒抽獎禮品的市場，為公司增加收入，與員工一起撐過疫情寒冬。采盟免稅商店表示，深受歡迎的「出發吧！桃機樂友會」機場一日遊體驗活動，雖然帶來的業績無法與過去出國旅客相比，但「不無小補」。今天下午，業者就為參加機場一日遊的2名壽星安排了快閃慶生party，由工作人員送上生日蛋糕，並齊聲高唱生日快樂歌及拍照留念。壽星張小姐表示，今天是親友9人一起報名參加，感謝免稅店的驚喜慶生，因為有家人不曾出國，才特別選擇機場一日遊讓大家感受出國的心情，機場免稅店的商品跟巧克力價格實惠，家人都很開心，有機會還會邀請親友一起來。另一名壽星劉小姐表示，很開心有人為她舉辦慶生會「覺得相當驚喜也感動」，她認為，免稅店的商品價格便宜，空間舒適不像百貨公司人擠人，是個難忘的體驗。", "title": "拓財源度疫情寒冬 桃機免稅店鎖定尾牙禮品市場"}
{"summarization": "一名女童疑遭彭姓生母、陳姓男子虐死後棄屍南投，南投地方檢察署偵結，明天將說明偵查結果。", "article": "一名女童疑遭彭姓生母、陳姓男子虐死後棄屍南投，南投地方檢察署偵結，明天將說明偵查結果。南投地檢署民國109年8月中旬接獲檢舉信指出，疑有女童遭虐殺棄屍，由南投地檢署檢察長張曉雯指派檢察官黃慧倫指揮南投縣警察局刑事警察大隊、南投警分局共同偵辦，專案小組9月2日向法院聲請搜索票獲准，在南投縣拘提陳姓男犯嫌，並在台中市北屯區拘提彭姓女犯嫌到案。這名死亡女童與10歲哥哥多由居住台中的外婆照顧，後來生母彭女將女童帶離就與家人失聯，專案小組帶同犯嫌到南投縣名間鄉埋屍地搜索，在一棟建物旁草地下挖出女童遺體，及查扣埋屍用圓鍬、燒金紙筒等證物，檢警當時根據跡證，不排除女童遭長期虐打。檢察官認為陳嫌涉犯最輕本刑5年以上的傷害致死罪及遺棄屍體罪，彭嫌涉犯遺棄屍體罪，兩人犯罪嫌疑重大，有逃亡、勾串證人及共犯之虞，都有羈押原因及必要性，向南投地方法院聲請羈押禁見，法院9月4日裁准，當時陳姓被告否認部分犯行、彭姓被告坦承棄屍。彭女收押後不久，發現懷孕逾6個月聲請停押，法院裁定新台幣5萬元交保，但沒人來辦交保手續，於是彭女提出抗告，認為交保金太高，要求以交保金以外方式讓她交保，台中高分院認為，南投地院已審酌各種狀況，裁定交保金額並無不當，駁回抗告。", "title": "女童遭虐死棄屍案  南投地檢署偵查終結26日說明"}
{"summarization": "「挑戰不只是疫情，很多老顧客搬家、過世了」，白髮蒼蒼的凱倫站在書店櫃台25年了，76歲的她仍守護這滿屋子似乎快被時代淘汰的書本，每天戴著口罩迎接上門的愛書人。", "article": "「挑戰不只是疫情，很多老顧客搬家、過世了」，白髮蒼蒼的凱倫站在書店櫃台25年了，76歲的她仍守護這滿屋子似乎快被時代淘汰的書本，每天戴著口罩迎接上門的愛書人。歷經大型書店競爭、線上閱讀普及，這家位在洛杉磯郊區阿凱迪亞（Arcadia）的二手書店The Book Rack還沒有被今年疫情打倒。對比外頭冷清的街道，書牆包圍的小店怡然獨立，客人穿梭書架之間尋寶。書香伴隨人氣，這一幕在2020年的美國格外珍貴。店裡客人比街上行人還多，人人謹守玻璃門上貼著的防疫指示「戴上口罩」。雖然看不出面容，大部分是頭髮灰白的銀髮族讀者。祖母級店主凱倫．克洛普（Karen Kropp）站在櫃台後為客人結帳、收取交易的舊書；有時扮演書友，依照客人喜好推薦下一本書。80幾歲的派特．瓦倫蒂諾（Pat Valentino）說：「凱倫知道我喜歡什麼，問她就對了。」牆上掛了美式足球綠灣包裝人隊徽，凱倫介紹自己來自威斯康辛州，25年前搬來加州定居，在這家書店工作10年後，從前任老闆手中接下書店，經營15年多了。在這個電子書、線上購物漸漸取代實體書店的年代，這家街角書店還是得到一批粉絲支持。凱倫說：「很多年紀大的人還是喜歡實體的書本。他們喜歡看得到、摸得著，在店裡隨意逛逛。花時間去挑選看哪個作者，看看書的封面來挑一本書，再決定要帶走哪一本。」退休人士麥可與羅斯夫婦即將出門旅行，特地來逛逛，挑幾本書在路上看。麥可形容書本就像老朋友，捧書閱讀的經驗是電子裝置難以取代的。他說：「我喜歡夜裡，在不同的燈光下讀書。書本就像是我的老朋友，每當我讀到一本書的尾聲，我都會覺得有點不捨，因為這些人物全都要消失不見了。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，書店外的世界，正慢慢從全面隔離的末日場景中恢復活動。身為書店老闆和一週讀5本書的重度讀者，凱倫珍惜這家小店保存的人與人之間交流互動，以及從地板擺到天花板的各類小說帶來的精神享受。「我沒有太多機會出國，但我藉著書本遊歷世界」，凱倫說，店裡的客人有世界各地旅行的經驗，經常向她推薦哪本書寫哪個國家特別寫實。此外，她愛讀歷史小說，在特定的具體時空中享受作者添加的想像力。儘管忠實顧客相挺，疫情衝擊一度使凱倫關店。店裡唯一員工米娜（Mina Kasama）7月在募資網站為書店與凱倫募到8143美元（約新台幣24萬元）。米娜說，凱倫待她就像阿嬤，透過募款，希望凱倫知道她和這間店對社區有多重要。去年剛退休的珍娜．柯斯威爾（Janet Cerswell）開了一小時車來幫凱倫捧場，因為她在報紙讀到，書店面臨關門危機。珍娜說：「我喜歡讀書，更支持在地商家，一定要來支持。」實體書店雖然年邁，但還不見凋零。店裡唯二的年輕客人是住在附近的學生，對他們來說，逛書店經驗非常珍貴。頭戴棒球帽的年輕人說：「對我們這一代，讀書仍是獲取知識的重要方式，現在書店很少見，我喜歡來這裡，永遠可以找到圖書館找不到的書。」", "title": "特派專欄 年邁但未凋零 疫情下美國二手書店逆境求生[影]"}
{"summarization": "前總統馬英九今天在臉書貼文表示，紀念台灣光復遭批唱和一中「這是對歷史的無知」；前國民黨主席朱立倫說，民進黨才是真正唱和中共，不分朝野應共同紀念今天是重要日子。", "article": "前總統馬英九今天在臉書貼文表示，紀念台灣光復遭批唱和一中「這是對歷史的無知」；前國民黨主席朱立倫說，民進黨才是真正唱和中共，不分朝野應共同紀念今天是重要日子。今天是台灣光復節，也是古寧頭戰役71週年紀念日，前國民黨主席朱立倫下午前往位在新北市新店區的陸軍一級上將胡璉故居紀念館，出席紀念古寧頭大捷講座，他在會中致詞提到，胡璉故居是他擔任新北市長任內指定為歷史建築，今天再訪特別有感觸。朱立倫受訪時媒體詢及前總統馬英九在臉書發文，指有人稱紀念台灣光復是與中共唱和一中原則，實在太離譜，希望民進黨的朋友多讀點近代史再批評。朱立倫說，今天除了是台灣光復節，也是古寧頭戰役71週年，民進黨才是真正唱和中共，不但不願真正紀念光復節，連保衛台灣最重要的戰役都忽略，希望朝野共同記住這天是重要紀念日。他接著轉往土城區參與青年趨勢論壇，以「公共事務歷程分享暨青年企業議題」進行專題演講，和國民黨中央委員連勝文同台，並一同受訪。朱立倫說，國民黨現在最重要的就是找回主流價值、獲得年輕朋友支持，現在民進黨太強、太囂張了，讓兩黨競爭相信台灣會更有民主風範。至於國民黨主席江啟臣昨天說年輕人對國民黨的好感度，從今年3月的10.9%，一路上升到昨天已將近40%，朱立倫表示，國民黨當然有做出調整，加上民進黨一些做法讓民眾反感，國民黨要繼續努力培育更多優秀年輕人。媒體追問國民黨立委蔣萬安在2022年參選台北市長呼聲高，朱、連二人是否支持。曾參選台北市長的連勝文表示，願意幫國家、幫社會奮鬥的人都很鼓勵，但必須牢記過去黨內選舉過程的缺點和教訓，有個公平公開競爭的制度，這才是好方法。連勝文也說，他認為現任台北市長做的很差，就這樣，目前沒有其他想法。朱立倫表示，蔣萬安是黨內優秀人才，距離2022年還有兩年時間，有心為國家、社會服務的人都要努力深耕地方，如此一來，不只在台北市，在各地都有可能贏。", "title": "訪胡璉故居 朱立倫：不分朝野共同紀念台灣光復"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，80年歷史的宜蘭橋去年拆除改建後，今天開放主線道先供汽機車、自行車與行人分隔通行的第一階段通車，之後將進行兩側自行車與人行道工程，年底將完工。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，80年歷史的宜蘭橋去年拆除改建後，今天開放主線道先供汽機車、自行車與行人分隔通行的第一階段通車，之後將進行兩側自行車與人行道工程，年底將完工。宜蘭縣政府指出，建於1939年的宜蘭橋，長約162公尺、寬約15.8公尺，雙向四車道，是宜蘭市往返礁溪的主要交通樞紐；近年因橋梁老舊，原始設計的通洪能力不能滿足宜蘭河治理計畫，經縣府籌措約新台幣5.11億元後，去年8月拆除改建，並於現地搭建臨時便橋，供宜蘭河南、北兩岸車輛通行。經過14個月改建，宜蘭縣長林姿妙上午坐上陣頭鼓車打鼓，率領正在遶境的蘭陽媽祖文化節媽祖隊伍通過宜蘭橋後，宣布午後開放第一階段通車，南北主線內側一條車道供汽車通行，主線外側一條車道也先供機車、自行車與行人分隔通行。臨時便橋在今天也完成階段性任務封閉。林姿妙表示，希望今天遶境的媽祖行經橋上後，不只為市民巡安祈福，也可護佑新橋，帶給縣民更安全、順暢的交通環境。宜蘭縣政府交通處指出，第一階段性通車後，將進行橋身兩側共用道（自行車、人行道與景觀平台）工程，預定年底全線通車後，自行車與行人將移至共用道上。", "title": "歷經14個月改建 宜蘭橋第一階段通車"}
{"summarization": "為聲援12名遭中國當局關押的港人，台灣多個公民團體今天發起遊行，主辦單位宣布有3000人次的民眾參與。遊行在下午5時許和平落幕。", "article": "為聲援12名遭中國當局關押的港人，台灣多個公民團體今天發起遊行，主辦單位宣布有3000人次的民眾參與。遊行在下午5時許和平落幕。香港邊城青年等公民團體今天下午在台北舉辦1025台灣撐港遊行，參與遊行的民眾手持SAVE 12（救援12港人）的英文標語，高呼「釋放12港人」、「光復香港、時代革命」等口號。一同參與遊行的馮姓港人及王姓港人，目前已經移居來台。她們告訴中央社記者，之前港區國安法上路後，自己在香港的言語更加小心謹慎，甚至也不敢跟友人大聊政治話題。因為即便對方可信任，也唯恐「隔牆有耳」，不能不防。今天特地北上參加遊行的嘉義大學林姓港生向中央社表示，自己2019年就開始參與「反送中」活動，但父母並不支持，認為他「要為將來著想」。但他表示，如果不站出來抗爭，「在不自由的環境下生活也沒有意義」，因此依然堅持出來遊行。同在遊行隊伍中的無黨籍台北市議員邱威傑（呱吉）接受中央社採訪時表示，對於香港人，台灣政府顯然還有很多可以做的事情。他表示，可以理解台灣在處理相關問題時，「有很多微妙的政治立場」，導致困難重重；但身為一個公民及市議員，還是要呼籲政府，給予香港人更多幫助。邱威傑也指出，台灣人也許現在過得很愉快，但香港「反送中」讓大家理解到，「自己所處的和平、快樂情勢，是岌岌可危的」。由於本次遊行途經中國銀行所在大樓，且「反送中」抗爭者義務律師黃國桐所開設保護傘餐廳，日前曾遭潑灑穢物，今天有多名員警在遊行中戒備，所幸最終沒發生衝突事件。下午5時許，1025撐港遊行隊伍抵達預定終點香港經濟貿易文化辦事處，在各公民團體代表輪番致詞並高呼口號後，活動順利畫下句點。", "title": "台灣撐港遊行 聲援遭中國關押12港人【圖輯】"}
{"summarization": "媒體報導台鐵成功站斷軌的吹哨者被懲處。台鐵局今晚表示，懲處是依據調查結果及審議制度辦理，且依職責發現有設施異常應及時通報與處理是本分工作，並不存在有吹哨人問題。", "article": "媒體報導台鐵成功站斷軌的吹哨者被懲處。台鐵局今晚表示，懲處是依據調查結果及審議制度辦理，且依職責發現有設施異常應及時通報與處理是本分工作，並不存在有吹哨人問題。台鐵5月19日發生台中成功站附近斷軌44公分，因延誤通報處理，後續仍有列車以高速通過險些釀災，交通部長林佳龍獲知後震怒，指示台鐵全力配合調查，且要提高懲處層級。台鐵局今晚發出新聞稿表示，5月19日成功站南邊西正線鋼軌斷裂案懲處名單，是依據內部調查結果及審議制度辦理，主要因相關當事人（該轄區養路主管）未依照規定完成鋼軌抽換妥適處置，以及車站未落實通報調度員，致有行車安全之虞，經過審議，依據責任疏失輕重程度予以相關當事人適當懲處，並未刻意針對通報人處分，且台鐵局同仁依職責發現有設施異常應及時通報與處理為本分工作，並不存在有吹哨人的問題。台鐵局指出，現有軌道均為長焊鋼軌，金屬材料易受熱脹冷縮影響，鋼軌長度會有伸縮變化，冬天可能斷軌，世界各國鐵路皆然，但一般斷軌都是微小裂痕，及時處理抽換短鋼軌即可，此案關鍵在於為何斷軌後沒有及時處理，從微小裂痕演變成鋼軌斷裂。台鐵局表示，已重啓調查組成專案小組，並邀請國內軌道界專家學者共同替台鐵檢討把脈，10月26日下午將召開第一次專案調查會議，同一時段台鐵局並派一組人赴現場再度訪談相關人員及主管釐清案情，專案檢討報告將於兩週內報部，再一週提出第二波獎懲名單，有疏失應負責者依規定懲處，有採取適當處置者也將予以獎勵，有管理疏失主管層級也會檢討行政責任並究責。台鐵局說，鐵路運輸最重要就是安全，針對此案缺失將徹底檢討，提出精進改善對策，並持續努力推動落實，避免類此事件再次發生，以確保行車安全。", "title": "成功站斷軌吹哨人疑遭懲處 台鐵：與通報無關"}
{"summarization": "台南市1名58歲女子今天下午疑因長期身心壓力過大，在家中持刀砍傷32歲女兒後企圖自殺，警方及時趕到奪下女子手中菜刀，並將母女2人送醫，但女兒仍因傷勢過重宣告不治。", "article": "台南市1名58歲女子今天下午疑因長期身心壓力過大，在家中持刀砍傷32歲女兒後企圖自殺，警方及時趕到奪下女子手中菜刀，並將母女2人送醫，但女兒仍因傷勢過重宣告不治。台南市政府警察局第三分局今天下午4時許接獲李姓男子報案，指稱妻子在家中留下紙條說想自殺，與女兒2人一起下落不明，尋求警方協助，警方緊急派員協尋，於4時50分在李男自家樓上的房間內找到母女2人。警方指出，女子被尋獲時持菜刀抵住自己的脖子，神情恍惚且自言自語，女兒已倒臥一旁全身是血，員警連忙上前奪下女子手中菜刀；女子坦承犯案，警方立即通報消防局將母女2人送醫救護，女兒因傷勢過重宣告不治，母親頸部也有傷口，意識仍算清醒。關於思覺失調症第三分局分局長方國璽表示，處理此案的2名員警接獲報案時不輕忽任何訊息，迅速到場處置，防止悲劇擴大，並呼籲民眾珍惜生命，關心自己及周邊親友的情緒困擾，若發現自己或親朋好友有憂鬱傾向、輕生念頭，應儘快至相關醫療機構或撥打生命線1995求助。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台南母殺女後企圖自盡 警及時奪刀阻悲劇擴大"}
{"summarization": "農委會表示，副總統賴清德今天前往新北雙溪泰平社區，參與在地志工推行的手作步道，運用傳統砌石工法修復步道，感佩台灣千里步道協會、農委會推動農村再生的用心。", "article": "農委會表示，副總統賴清德今天前往新北雙溪泰平社區，參與在地志工推行的手作步道，運用傳統砌石工法修復步道，感佩台灣千里步道協會、農委會推動農村再生的用心。農委會水土保持局指出，淡蘭古道是2018年行政院核定優先推動的三條國家級綠道之一，2015年起由台灣千里步道協會倡議啟動，在公私攜手建置推廣下，已成為北台灣的長距離健行路線。水保局轉述賴副總統參訪時說，農村的古道、山徑、水圳路、野溪小徑等應維持自然、傳統樣貌，透過引進志工人力、企業社會參與，合力以手作步道方式保存在地特色的工法智慧，體現了傳統農村互助換工文化與精神，補足農村人力，也創生新的小民經濟。關於位處眾多古道交會點的泰平社區，水保局長李鎮洋說，在居民長期努力之下，修整古道水圳、復育水梯田，還有良心菜攤，供旅客自行付費購買小農的蔬果、雞蛋等農產品，逐步實踐里山精神，現已成為「淡蘭中路」重要的據點，為旅客提供餐飲及旅遊資訊等服務。台灣千里步道協會執行長周聖心說明，隨著社會變遷及耆老凋零，傳統築路工藝亟需保存，協會從2013年起，透過「步道學」的體系培育步道師，並推動手作步道，迄今已超過100條步道，累積9000多人次志工參與，2019年起更表揚保有傳統步道修復技術的「榮譽步道師」，以影像記錄工法細節，傳承在地工藝。農委會副主委陳添壽補充，緊鄰泰平信仰中心壽山宮的溪尾寮古道，是先民往返泰平與坪林之間的路徑，近年在水保局營造農村區域亮點的整體脈絡下，選擇這條自淡蘭古道主線延伸而出的路徑，結合企業志工修復，盼打造成為手作步道的示範路段。", "title": "賴副總統走訪雙溪泰平 體驗手作步道農村再生"}
{"summarization": "智利今天公投決定是否制憲，取代前獨裁者皮諾契特（Pinochet）時期制定的憲法，當局在投票日前夕宣布，境內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數已經超過50萬人。", "article": "智利今天公投決定是否制憲，取代前獨裁者皮諾契特（Pinochet）時期制定的憲法，當局在投票日前夕宣布，境內確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數已經超過50萬人。智利衛生部副部長達沙（Paula Daza）昨天發布疫情最新資訊時告訴媒體：「我們必須在這次公投中負起很大的責任。」智利衛生部昨天通報，過去24小時新增1631人確診，又有48人染疫不治。這意味著，從3月3日以來，智利確診總數來到50萬542人，整體染疫不治病例也接近1萬4000人。儘管南部農村地區確診數正在增加，但近幾個月來，智利疫情保持穩定，當局在投票所推行特別衛生措施，試圖確保明天公投期間公共安全。桌子、椅子和其他家具都已消毒，並延長投票時間，讓民眾有更多時間進出投票中心，避免過度擁擠。在首都聖地牙哥的國家體育館，預計將迎來30萬名民眾投票，消毒小組一直向投票設施噴灑銅奈米微粒，這些奈米微粒已獲證明能有效消滅病毒。智利礦業部長普羅庫里卡（Baldo Prokurica）表示：「這個全國最大的投票中心正在消毒，確保人們明天可以參加投票，不用擔心染疫。」每個投票桌都將備有消毒凝膠，中心工作人員將戴口罩、手套和面罩。投票者必須無人陪伴進入中心，並帶自己的筆圈選他們的選擇。", "title": "智利公投制憲  確診破50萬例防疫上緊發條"}
{"summarization": "第25屆釜山影展21日開幕，獎勵亞洲優秀電視劇的「亞洲內容獎」，因疫情緣故改採線上頒獎。台灣演員張孝全以台劇「誰是被害者」與「屍戰朝鮮2」南韓演員朱智勛共享視帝榮耀。", "article": "第25屆釜山影展21日開幕，獎勵亞洲優秀電視劇的「亞洲內容獎」，因疫情緣故改採線上頒獎。台灣演員張孝全以台劇「誰是被害者」與「屍戰朝鮮2」南韓演員朱智勛共享視帝榮耀。「亞洲內容獎」（ASIA CONTENTS AWARDS）今年邁入第2屆，今年共有75齣亞太地區作品參賽，28齣獲得提名。「誰是被害者」共入圍5項大獎，最終抱回最佳男主角。正在拍戲的張孝全獲知喜訊後表示，釜山國際影展是他人生裡去過最多次的影展，很遺憾今年疫情因素無法再去，「韓國現今在全球影視創作佔有很重要的位置，能獲得其相關獎項的肯定，感覺份外榮耀」。張孝全也將這個獎獻給「誰是被害者」劇組所有工作人員，直言「是大家共同付出成就了這部劇」。今年「亞洲內容獎」最大贏家，是韓星朱智勛主演的「屍戰朝鮮2」，除了最佳男演員獎外，還搶下最佳編劇、技術成就共3個獎項。最佳女演員由韓劇「夫婦的世界」金喜愛與日劇「風平浪靜的閒暇」的黑木華共同奪下。最佳戲劇則頒給韓劇「山茶花開時」，以及新加坡戲劇Last Madame。", "title": "張孝全釜山影展爭光  與朱智勛同奪視帝"}
{"summarization": "台灣多個公民團體今天下午在1025撐港遊行中，呼籲政府對任何管道入境尋求庇護的港人，建立法制保障其基本人權。陸委會回應，政府將在既有制度基礎上，持續檢視精進相關措施。", "article": "台灣多個公民團體今天下午在1025撐港遊行中，呼籲政府對任何管道入境尋求庇護的港人，建立法制保障其基本人權。陸委會回應，政府將在既有制度基礎上，持續檢視精進相關措施。香港邊城青年等公民團體今天下午在台北發起1025台灣撐港遊行，有公民團體在遊行前作上述呼籲，並認為應對任何管道入境尋求庇護者的資訊，予以保密。大陸委員會對此以書面形式回應協助需援助的港人在台就學、就業，提升對港人的協助與服務，及落實對民主、自由、人權等普世價值的支持。陸委會並指出，港區國安法實施以來，香港情勢愈陷高壓，各項自由趨於緊縮，台灣及國際社會均持續密注，也高度關切相關人權問題。未來政府將在既有制度基礎上，持續檢視精進相關措施，與愛好民主自由的港人共同捍衛普世價值。", "title": "民團籲明確法制保障港人 陸委會：持續檢視精進"}
{"summarization": "立法院本週再度進入萊豬週，立院經濟委員會26日先舉辦公聽會，社環委員會同日前往台北港考察肉品進口邊境查驗機制；經濟委員會隨後28、29日排審農委會攸關進口含萊劑美豬公告，社環委員會29日則排審與衛福部有關的行政命令。", "article": "立法院本週再度進入萊豬週，立院經濟委員會26日先舉辦公聽會，社環委員會同日前往台北港考察肉品進口邊境查驗機制；經濟委員會隨後28、29日排審農委會攸關進口含萊劑美豬公告，社環委員會29日則排審與衛福部有關的行政命令。立法院院會9月25日處理報告事項，將有關進口含萊克多巴胺（萊劑）美豬、30月齡以上美牛的9項行政命令，交付經濟、社會福利及衛生環境委員會等5個委員會聯席審查。經濟、社環委員會在14日分別召開聯席委員會，審查9項行政命令。根據立法院公布的本週各委員會議程，社環委員會安排26日考察「國內肉品（及倘若含萊劑豬肉開放）進口相關邊境查驗機制及措施之落實」，29日繼續審查除「農防字第1011473960號公告」外的8項行政命令。本週社環委員會輪值召委、國民黨立委蔣萬安受訪表示，明天將前往台北港考察肉品的邊境管理，由於台北港當天剛好有進口肉品要進到台灣，所以就選擇台北港考察進口肉品開箱、查驗、報關等相關流程。至於29日是否會完成相關行政命令的審查，蔣萬安指出，還要看當天會議現場狀況，如果朝野有共識要送協商，也是一種方式，就進入一個月的協商冷凍期；就算行政命令經審查後出委員會，也不代表萊豬議題就沒了，後續還是可以排審如食安法等相關的修法草案，持續監督並關注萊豬議題。另外，經濟委員會14日審查「農防字第1011473960號公告」時，朝野協商達成共識，將先擇期召開公聽會，並於公聽會後繼續審查。根據經濟委員會本週議程，26日先召開公聽會討論修改農防字號事宜，28、29日繼續聯席審查農防字第1011473960號公告，且必要時會議時間得延長至晚上。本週經濟委員會輪值召委、民進黨立委賴瑞隆表示，26日先召開公聽會，聽取各界意見；28、29日是否能如期將行政命令審查完竣，則端看現場狀況而定。此外，外交及國防委員會26日上午排定，赴台灣國際造船股份有限公司考察並進行秘密簡報，當天下午採秘密會議，處理國防部所屬海軍司令部第5目「一般裝備」項下「一般武器及戰備支援裝備購製」中「業務費」預算凍結新台幣10億元機密專案報告案。", "title": "立院萊豬週再登場 26日開公聽會考察進口查驗"}
{"summarization": "中國許多城市都有「失戀博物館」，但是各館的展出品其實大同小異，想分「療癒經濟」的一杯羹並不容易，經營者多以設計空間營造網紅打卡地點，藉此吸引觀眾前來。", "article": "中國許多城市都有「失戀博物館」，但是各館的展出品其實大同小異，想分「療癒經濟」的一杯羹並不容易，經營者多以設計空間營造網紅打卡地點，藉此吸引觀眾前來。從公開報導來看，中國的上海、廣州、南京、濟南、南昌、昆明、西安、長沙、哈爾濱......等幾十個城市都有失戀博物館，有些城市還不只一座。近一年多來，有關各地失戀博物館開張或關門的消息不斷登上地方新聞。搜尋新浪微博可發現，哈爾濱失戀博物館裡，有人用1000張女友照片拼出大幅女友像；而在外灘的失戀博物館內，也有人用1314張照片拼了女友像。只不過這兩人的長相當然不同。其他如用一張張談戀愛期間買的車票貼成的車票牆、各種符合戀人心理的文案，內容上的相似或可預期性，或許就可以說明戀愛博物館經營的競爭和瓶頸。現代快報去年12月報導，南京第一家失戀博物館2016年開幕，當時吸引不少人潮，但這家店去年底因經營不善關門，當地其他近10間的失戀博物館，也有半數閉館或即將關門。根據江淮晨報，安徽首家失戀博物館也在今年5月關門，但創辦人強調是個人因素。他當初在合肥創立這個失戀博物館，是因為自己感情遇到問題，現在關門，「也算是走出了情傷，所以覺得沒必要再開下去了」。現代快報引述東南大學經濟管理學院教授周勤表示，這些失戀博物館吸引的都是年輕人，而且都是暫時性的；此外，無論是形式或展品，它們都存在同質化嚴重的問題，很難形成持續消費力，目前市場上的失戀博物館已經飽和過度。名之為失戀「博物館」，其實都是商業展間，經營收入主要依靠門票，或販售「許願膠囊」之類的小物。為了不斷吸引觀眾走進展間，業者轉而在空間布置上花心思，朝向網紅店發展，以滿足社群媒體時代民眾「打卡」的需要。贏商網曾報導，2019上半年文化藝術類創新業態新開店中，展覽展館類品牌最為強勢，開店量占比過半。它們的經營之道在於引發情感共鳴，並滿足人們拍照、在社群媒體上打卡的需求。記者在平常日的夜晚於上海一家失戀博物館內觀察到，30分鐘的時間裡大約有4名參觀者。來參觀的主要是因為自己失戀了，但也有男女朋友一同前來，表示看了網上的評論覺得好奇，自己參觀後的感想則是「珍惜現在」。無論失戀博物館如何競爭，其立足點都是在於：總有人失戀、總有人想要寄存自己的「愛情遺物」，也總有戀人想看看其他分手情侶遭遇了什麼。", "title": "失戀博物館競爭激烈  朝網紅店發展突圍"}
{"summarization": "她跟歡呼的群眾講話，光臨社區咖啡廳，「意外」與大學生相見歡─56歲美國民主黨副總統候選人賀錦麗在喬治亞州的行程，為77歲搭檔拜登的低調選戰，注入一股年輕活力。", "article": "她跟歡呼的群眾講話，光臨社區咖啡廳，「意外」與大學生相見歡─56歲美國民主黨副總統候選人賀錦麗在喬治亞州的行程，為77歲搭檔拜登的低調選戰，注入一股年輕活力。賀錦麗（Kamala Harris）昨天乘坐私人飛機，在美國南部帶絲暖意的秋日降落於亞特蘭大市（Atlanta）國際機場跑道。她活潑地走下階梯，一邊說：「我非常開心能回來喬治亞州亞特蘭大市。」「我是賀錦麗，美國下一屆副總統候選人。」賀錦麗沒說的是，她也是美國主要政黨歷來正副總統候選人當中，第一位非裔和南亞裔女性。法新社報導，來自加州的賀錦麗一般不太對媒體發言。但如今拜登（Joe Biden）扳倒總統川普之戰只剩最後幾天，可以看出她正熱切替拜登助漲聲勢。她身穿訂製褲裝、腳踏細高跟鞋、面戴黑色口罩。若是比較輕鬆的場合，她則穿上牛仔褲和Converse Chuck Taylor帆布鞋。賀錦麗體現民主黨的年輕和多元性，同時還有聯邦參議員和加州前檢察長等資歷加持。這樣的她似乎跟白髮蒼蒼的拜登處在兩個極端。在喬治亞州，賀錦麗保持高速步調，試圖彌補幾個月來疫情近乎癱瘓民主黨造勢的局面。但她和拜登仍追不上疫情發生前候選人單日跑遍多州的那種步調，共和黨籍的川普卻一直這麼做，並經常不顧2019冠狀病毒疾病（COVID-19）安全防護措施。拜登與賀錦麗以謹慎為由限制自身旅行，身邊經常只有一小群少有機會提問的記者。公衛專家可能樂見這項策略，但也因此全國媒體平台上聽不太到兩人的聲音，讓無所不在的億萬富翁川普繼續占據版面。不過，白宮之爭關鍵在於少數搖擺州。看好目標再出訪，就算行程很短，經地方媒體報導後也能提振聲勢。位於美國南部的喬治亞州擁有蓄奴和種族隔離歷史。自1992年投給同為南方人的柯林頓（Bill Clinton）後，喬治亞州就沒把選舉人票給過民主黨總統候選人。其實喬治亞州有1/3人口是非裔，而民調顯示這次川普與拜登選情激烈，喬治亞州提前投票人數創紀錄，讓民主黨心生一絲希望。在喬治亞州，賀錦麗意外在一群傳統黑人大專校院的學生面前現身，學生們驚訝睜大雙眼。賀錦麗告訴他們：「有這麼多事處於成敗關頭。」接著賀錦麗又拜訪了販售非裔料理、由女性經營的蜜蜂咖啡廳（Busy Bee Cafe）。來自亞特蘭大的已故非裔領袖馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr.）和其他民權領袖，以前曾在這家餐廳大啖炸雞和玉米麵包餡。出於防疫考量，賀錦麗只能待在這家社區咖啡廳的室外。她對一小群非裔人士為主的支持者說，自己來訪是「為了提醒大家去投票」。賀錦麗隨後來到一場人人坐在車上或車前以保持社交距離的支持者集會。在汽車喇叭和民眾呼喊聲中，賀錦麗登上裝飾著喬治亞州象徵物─桃子圖像的舞台。她高呼：「川普必須下台。他們知道我們一旦投票，情況就會改變；一旦我們投票，我們就會贏。」", "title": "賀錦麗訪喬治亞州熱情催票 為拜登陣營注入動能"}
{"summarization": "歐洲新型冠狀病毒疫情爆發第二波高峰，各國在經濟考量下避免再度全面封鎖，但法國、比利時等國染疫人數激增，宵禁令正全面擴大，民眾必須暫時告別夜生活。", "article": "歐洲新型冠狀病毒疫情爆發第二波高峰，各國在經濟考量下避免再度全面封鎖，但法國、比利時等國染疫人數激增，宵禁令正全面擴大，民眾必須暫時告別夜生活。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計數字，截至10月24日歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計超過572萬例確診病例、20萬7000人病故。時序進入冬季，人們更常待在室內，使病毒更容易傳播，世界衛生組織（WHO）近日示警，北半球正處於疫情大流行的關鍵時刻，並表示有些國家正處於危險的軌跡上，未來幾個月將非常艱難。歐洲各國今年3月第一波疫情時曾採取強力封鎖令遏止病毒傳播，但對經濟造成重大衝擊，因此面對9月以來的第二波疫情衝擊措施，普遍先採取配戴口罩及限制公眾集會規模等措施因應，但近期疫情壓不住，除關閉餐廳酒吧外，也擴大宵禁令。法國原先在9個城市實施晚間9時至次日清晨6時的宵禁防疫措施，自10月24日午夜起，擴大到另外38省和法屬玻里尼西亞，為期6週。宵禁令涵蓋法國本土54省，約4600萬人被迫夜間待在室內，幾近7成人口。比利時跟進於10月16日宣布全國自午夜起至凌晨5時宵禁，但疫情嚴重的瓦隆大區及布魯塞爾大區近日進一步宣布宵禁令提前至晚間10時起，形成全國宵禁時間不同步的景象。此外，義大利羅馬及那不勒斯近日出現民眾反宵禁抗議，並與鎮暴警察發生衝突，有數百位民眾放火焚燒垃圾桶，並朝警方投擲物品。在法國、比利時及義大利，餐廳及酒吧是民眾下班後放輕鬆及社交的重要場合，但如今不僅店家關閉，在無正當理由下也不得出門，無論民眾無奈或憤怒，在防疫為先下都不得不暫時告別夜生活。", "title": "歐洲疫情升高 法國比利時擴大宵禁令"}
{"summarization": "有網友指今天馬祖南竿遭中國船艇圍島。海洋委員會海巡署馬祖海巡隊表示，中國船為抽運砂船，多位於莒光與南竿間航道，且在6000公尺禁限制水域外，已調派新北艦前往支援取締。", "article": "有網友指今天馬祖南竿遭中國船艇圍島。海洋委員會海巡署馬祖海巡隊表示，中國船為抽運砂船，多位於莒光與南竿間航道，且在6000公尺禁限制水域外，已調派新北艦前往支援取締。聯合新聞網報導指出，馬祖李姓民眾今天在臉書（Facebook）貼文披露，今天10月25日台灣光復節，「馬祖南竿現在被包圍起來了，就是俗稱圍島」。民眾所攝畫面顯示，南竿近海布滿中共船艦，辨識似中共大型抽運砂船。對此，海巡署馬祖海巡隊晚間表示，今天清晨透過近岸雷達發現有中國船隻越界狀況，立即調派南竿及莒光駐地2艘巡防艇趕往查處，由於中國抽運砂船船舷太高及現場海象不佳，先行驅離4艘運砂船及1艘抽砂船，目前中國抽砂船均在禁限制水域外。另外，艦隊分署也緊急調派新北艦全速趕往南竿海域，支援馬祖海巡隊強勢取締越界陸船。海巡署表示，此案中國抽砂船絕大多數均位在莒光與南竿間航道，屬於6000公尺禁限制水域外範圍，在範圍外滯留、航行、作業的船舶，非屬管轄水域，馬祖海巡隊正透過兩岸共打機制，協調對岸共同打擊不法。海巡署指出，馬祖海巡隊自去年起迄今年9月底止，登檢帶案中國抽砂船6艘、沒收罰金及拍賣繳納國庫金額高達新台幣1億4980萬元，行政罰鍰已達700萬元。未來將持續加強南北竿及莒光周邊海域巡防勤務，結合大型艦船能量，強力執行驅離及取締越界陸船。", "title": "網傳馬祖南竿遭圍島 海巡指陸船抽砂出動艇艦取締"}
{"summarization": "交通部今天表示，台中捷運綠線今天完成履勘，履勘小組共提出須改善事項計有33項，其中12項為營運前須改善事項，等營運前須改善部分完成後，由台中市政府決定通車日期。", "article": "交通部今天表示，台中捷運綠線今天完成履勘，履勘小組共提出須改善事項計有33項，其中12項為營運前須改善事項，等營運前須改善部分完成後，由台中市政府決定通車日期。交通部今天晚間表示，今天已經完成台中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線（綠線）北屯總站至高鐵台中站履勘作業。履勘範圍為台中捷運烏日文心北屯線北屯總站至高鐵台中站，全線長約16.71公里，共18座車站（16座高架、2座地面），及1座北屯機廠，經台中市政府於8月7日辦理初勘，並完成「履勘前須改善事項」改善完成報告後，於8月24日依據大眾捷運法第15條規定報請交通部派員履勘。交通部說，這次履勘小組分成土建、機電及營運三組進行履勘作業，經分組討論後，最後於總結會議中確認履勘結論，履勘小組共提出須改善事項計有33項，其中12項為「營運前須改善事項」、11項為「一般注意改善事項」及10項為「後續建議改善事項」。營運前改善事項包含北屯總站（G0）立柱照明維修孔蓋邊緣過於尖銳，應改善等12項；一般注意改善事項包含松竹站（G4）站外平面及連通道往捷運方向標示不足、車站大廳往月台增加「往」高鐵台中站或1、2月台等標示通盤檢討，請改善等11項；後續建議改善事項市政府站（G9）出入口處站名202型燈箱標示不夠醒目，建議通案檢討改善等10項。有關「營運前須改善事項」部分，台中市政府於確認完成改善並報交通部核准後，再由台中市政府決定通車日期；「一般注意改善事項」則請台中市政府自行辦理改善及追蹤列管，至「後續建議改善事項」於辦理後續延伸路線時參考改善。交通部說，完工啟用後民眾可搭乘捷運至台鐵大慶站、松竹站及高鐵台中站等銜接轉乘，提供高鐵台中站聯外交通及轉乘服務功能，並促進大台中地區民眾使用高鐵運輸便利性，帶動台中都會區產業發展，紓解區域運輸走廊需求，進而改善現有大眾運輸及道路交通環境。交通部今天進行台中捷運綠線履勘作業，所提的12項「營運前須改善事項」，台中捷運公司指出，預計一週可完成改善，經市府報交通部核准，台中市政府決定通車日期。履勘耗時10多小時，自上午8時30分開始直至晚間7時才結束，台中捷運公司董事長林志盈表示，履勘完畢後，接續展開分工會議，有信心在一週內完成營運前必須改善事項，由市府報請交通部，若交通部早點核定，發給營運許可證，由市長宣布正式通車時間，可望在年底通車。台中捷運綠線在8月7日完成初勘後，交通部於10月25日辦理履勘，履勘小組共提出12項「營運前須改善事項」、11項「一般注意改善事項」、10項「後續建議事項」。台中捷運公司表示，「營運前須改善事項」預計一週可完成改善，交由委員確認後，由台中市政府報交通部核准，再由台中市政府決定通車日期。", "title": "台中捷運綠線履勘 營運前須改善12項可望年底通車"}
{"summarization": "演員黃河、林意箴在長片「人生清理員」擔任死亡現場清理員，為真實詮釋角色，過年到真實現場觀摩，林意箴更以「1000片用過、放置多時的衛生棉」譬喻揮之不去的屍臭味。", "article": "演員黃河、林意箴在長片「人生清理員」擔任死亡現場清理員，為真實詮釋角色，過年到真實現場觀摩，林意箴更以「1000片用過、放置多時的衛生棉」譬喻揮之不去的屍臭味。電視電影「人生清理員」是台北電影獎最佳攝影陳大璞執導新作，今天在高雄電影節舉行世界首映，主要演員黃河、林意箴、陳婉婷、潘親御出席首映活動。黃河在劇中飾演穿梭不同命案現場的死亡現場清理員，與死者遺族接觸的同時，逐漸學會面對內心過不去的關卡。他和林意箴為準備角色，大年初三到死亡現場體驗清潔過程，儘管房子已經清潔公司初步整理，屍體也已移走，黃河仍坦言：「到現場還是覺得很難受。」他們在清理物品時，須翻閱死者私人物品，確認沒有留給家人的重要東西才會丟棄，黃河回憶，當看到死者半年前甚至兩週前留下的文字時，「感覺屋主好像只是出門一趟，但我們卻要把他的東西清空」。談及拍攝現場最難忘的事，演員異口同聲說是拍攝命案現場清潔工作。演員得穿著防護衣、面罩和護目鏡，在沒開空調又打燈的密閉空間拍攝，全身早已濕透。由於導演陳大璞希望寫實呈現死亡現場清理工作的專業與縝密，同一場戲得切換多個鏡位，林意箴開玩笑說，每次聽到導演喊「再一次」時，心裡都會吶喊「為什麼，我掃得不好嗎？」直言這回拍戲真的是體力活。此外，劇組以咖啡渣模擬死亡現場乾掉的血跡和皮脂，拍攝現場瀰漫濃郁咖啡味，不過因為道具過度逼真，演員坦言那陣子都很害怕咖啡。黃河說，「人生清理員」並不是一部美化死亡的作品，「死亡是每個人每天都會經歷的，但人們常常避而不談；死亡是不好看的東西，但還是必須面對它」。林意箴也分享，「死亡不因討論而來，但也沒有人知道什麼時候會到」，盼藉由影片讓觀眾更加認識死亡，用開放心態面對，不再畏懼談論。「人生清理員」在高雄電影節世界首映後，將於11月1日晚上10時在公視播出。", "title": "林意箴實習清理死亡現場 屍臭如千片用過衛生棉"}
{"summarization": "土耳其10月初派出能源探勘研究船到東地中海，引發與希臘及西方國家關係劍拔弩張，如今土耳其又宣布延長研究船探勘天然氣時間到11月4日，東地中海緊張情勢方興未艾。", "article": "土耳其10月初派出能源探勘研究船到東地中海，引發與希臘及西方國家關係劍拔弩張，如今土耳其又宣布延長研究船探勘天然氣時間到11月4日，東地中海緊張情勢方興未艾。土耳其海軍在24日透過國際「航行警告電傳」系統（NAVTEX）發送訊息說，能源探勘研究船「歐魯奇芮斯號」（Oruc Reis）將繼續在東地中海地區活動，直到11月4日。土耳其海軍日前表示，歐魯奇芮斯號將停留到27日。由軍艦護送的歐魯奇芮斯號已經變成安卡拉在東地中海尋找天然氣的象徵，東地中海最近能源的發現引發各方蜂擁而來。雅典表示，安卡拉在希臘水域探勘違反國際法。土耳其在8月10日派出歐魯奇芮斯號進入這塊有爭議的海域，震驚鄰國塞浦路斯及希臘，兩國並舉行演習因應。土耳其在9月撤回歐魯奇芮斯號展開所謂的維修，並願與希臘試探性會談後，緩和了緊張情勢。但土耳其10月初又再派出歐魯奇芮斯號前往探勘，激怒希臘嗆聲土耳其，除非撤回研究船，否則不會有談判。", "title": "土耳其延長研究船探勘時間 東地中海情勢持續緊張"}
{"summarization": "為聲援12名遭中國當局關押的港人，台灣多個公民團體今天發起1025台灣撐港遊行。民進黨晚間表示，為了伸張公義，為了共同信仰的民主價值，會持續結合民間與政府的力量，力挺香港的自由。", "article": "為聲援12名遭中國當局關押的港人，台灣多個公民團體今天發起1025台灣撐港遊行。民進黨晚間表示，為了伸張公義，為了共同信仰的民主價值，會持續結合民間與政府的力量，力挺香港的自由。針對今天聲援港人的撐港遊行，民進黨晚間透過聲明指出，面對中共與港府不斷傷害香港的自由與人權，「我們無法沉默！」民進黨表示，香港的年輕人，就像其他世界上追求自由與民主的年輕人一樣，想為了他們信仰的價值跟更好的未來挺身，卻要面對這樣無理與殘酷的壓迫，「我們不可能視若無睹！」民進黨說，為了伸張公義，為了共同信仰的民主價值，會持續結合民間與政府的力量，力挺香港的自由，願天佑台灣，天佑香港。另外，民進黨副秘書長林飛帆今天也現身遊行，林飛帆晚間透過臉書貼文指出，協助港人的工作涉及到相當多複雜的層面及考量，包括身分親詢、國安審查到後續安置、人道需要等等，這些都不容易。在眾多困難之中，由民間跟政府一起合作，慢慢整合出現有的援助香港機制。林飛帆表示，目前現有機制的不足之處，這些都還需要更多的公、民協力。他很感謝過去一直協助政府的民間團體，也更希望大家共同的努力，讓台灣成為香港更好的依靠。林飛帆說，「台灣人撐香港」，不只是為了支持共有的民主想望，也是在中國擴張下保護台灣的實際需要。台灣可以、也應該在印太區域中扮演更堅實的民主防衛和人權倡議的角色，作區域中民主價值的保護傘。", "title": "民進黨：持續結合政府民間力量 力挺香港自由"}
{"summarization": "台英混血網球小將葛藍喬安娜今天在ITF巡迴賽夏姆錫克站女單冠軍賽以6比3、3比6、6比3擊敗英國女將包特，開心拿下轉職業後首冠，讓父親引以為傲，也讓葛藍喬安娜相當感動。", "article": "台英混血網球小將葛藍喬安娜今天在ITF巡迴賽夏姆錫克站女單冠軍賽以6比3、3比6、6比3擊敗英國女將包特，開心拿下轉職業後首冠，讓父親引以為傲，也讓葛藍喬安娜相當感動。世界排名第621名的葛藍喬安娜上週與職業生涯首冠擦身而過，本週繼續挑戰在埃及夏姆錫克（Sharm el- Sheikh）舉行的ITF巡迴賽。今年19歲的葛藍喬安娜，8歲起開始打網球，10歲回到媽媽的故鄉台灣唸書，從小就到世界各地參賽，養成葛藍喬安娜獨立成熟的個性，儘管教練和家人並非每場比賽都在身旁，但她懂得自我勉勵，也感謝教練和家人平時的付出。葛藍喬安娜2019年下半年轉戰職業，今年3月赴澳洲參賽，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響提前返台，相隔半年才再次出征國際賽，近期手感不錯，包括本週在內連2站挺進壓軸決賽，前一站以亞軍作收。葛藍喬安娜今天決賽與世界排名第383名的英國女將包特（Katie Boulter）交手，葛藍喬安娜把握機會以6比3收下首盤，第二盤儘管被對手以6比3扳回一城，但葛藍喬安娜決勝盤沉穩應對，以6比3勝出，生涯首座職業賽冠軍入袋。葛藍喬安娜為自己感到開心，她接受中央社記者訪問時提到，「這幾天比賽態度不錯，跟之前比較起來差很多，以前很容易發脾氣」，但近期分數落後時，不會隨便放棄，製造對手壓力。葛藍喬安娜的父親平時對她期許、要求多，這次展現感性的一面，讓葛藍喬安娜相當高興，她說：「爸爸通常不心軟，難得聽到他說替我感到非常驕傲，我很感動。」葛藍喬安娜在埃及已待近一個月，她相當想念媽媽煮的料理，她透露：「媽媽說回家時，要做炸醬麵給我吃。」", "title": "葛藍喬安娜職業女單首封后 讓父親驕傲很感動"}
{"summarization": "泰國反政府抗議民眾要求總理帕拉育下台，但他無意請辭，民主運動人士今天再度號召民眾重回曼谷鬧區占領路口，而變裝皇后團體加入今天抗議的行列，成為全場焦點。", "article": "泰國反政府抗議民眾要求總理帕拉育下台，但他無意請辭，民主運動人士今天再度號召民眾重回曼谷鬧區占領路口，而變裝皇后團體加入今天抗議的行列，成為全場焦點。泰國從7月開始掀起一波又一波反政府示威浪潮，抗議人士要求帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來在曼谷天天都有街頭抗議示威。上千抗議民眾21日傍晚從勝利紀念碑（Victory Monument）圓環出發，遊行到總理府施壓帕拉育下台，當天晚上民眾和警方爆發多次衝突，並衝破警方防線直衝總理府前，要求帕拉育簽下辭職信，總理府隨後派出代表收下。抗議民眾給帕拉育3天時間簽下辭職信，昨天晚上期限到期，不過帕拉育無意請辭，他昨天出席一場公開活動時對記者表示，所有的問題都可透過妥協解決，只要是合法的，政府都有誠意解決問題，最後表示他不會辭職。知名民主運動人士賈圖霸（Jatupat Boonpattararaksa）昨天晚間呼籲民眾今天下午到叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection）集結抗爭。這是14日連日抗爭以來民眾第二度到叻巴頌路口集結。今天的抗議除了持續高喊帕拉育下台外，有一群人成為眾所矚目的焦點，大約10多位變裝皇后代表同性戀、雙性戀、跨性別者和酷兒（LGBTQ）群體出席，一出場立刻引起全場歡聲雷動。其中一位參與者桑丹尼亞（Sandania）接受中央社訪問表示，他們今天站出來，是希望用和平抗爭的方式爭取真正的民主，但今天集體出席並不是來特別要求LGBTQ的權益，而是希望大家要團結一起向政府喊出訴求。發起這項活動的亞歷山德拉（Alexandra）曾多次到台灣參與同志大遊行，這次泰國學運爆發後，他想「何不乾脆在學運現場辦一個我們的遊行呢」，於是在自己的臉書（Facebook）帳號提出這個想法，一週內就獲得上百人響應。亞歷山德拉說，他們今天出現的意義在於他們可以自由選擇自己的身分，而自由、平等和相互尊重就是民主的真諦。這波抗爭的主要抗議團體、由多個學生運動團體組成的人民運動（People's Movement）則呼籲支持者明天下午在市中心集結示威。", "title": "泰國示威二度占領叻巴頌路口 變裝皇后成焦點"}
{"summarization": "澎湖籍「七美號」快艇今天載客出海，意外在望安海域故障失去動力，澎湖海巡隊冒大風浪前往拖救，傍晚返回馬公，人船平安。", "article": "澎湖籍「七美號」快艇今天載客出海，意外在望安海域故障失去動力，澎湖海巡隊冒大風浪前往拖救，傍晚返回馬公，人船平安。澎湖海巡隊下午3時許接獲民眾報案指出，一艘載有12人的「七美號」快艇，在望安海域因右俥和舵機均告故障，失去動力，請求救援。澎湖海巡隊獲報後，立即通知在執勤的5053巡防艇前往救援外，100噸級10061巡防艇也冒著9級風浪前往救援，歷時2個多小時，平安將「七美號」拖返馬公港，人船平安，許姓船長向海巡表達深深感謝。", "title": "澎湖快艇海上故障失去動力  海巡拖回人船平安"}
{"summarization": "秋鬥遊行將於11月登場，聚焦勞權及反萊豬。國民黨主席江啟臣今天表示，是否要動員上街抗議，國民黨陸續都有在跟民間團體協調。國民黨的態度就是多方面跟關心萊豬議題的民團合作。", "article": "秋鬥遊行將於11月登場，聚焦勞權及反萊豬。國民黨主席江啟臣今天表示，是否要動員上街抗議，國民黨陸續都有在跟民間團體協調。國民黨的態度就是多方面跟關心萊豬議題的民團合作。去年停辦的秋鬥遊行今年確定復辦，秋鬥召集人林子文日前表示，今年秋鬥遊行將於11月22日登場，議題除聚焦勞保年改議題外，由於政府明年起開放含萊克多巴胺美豬進口，因此也將聚焦反萊豬議題。江啟臣今天出席國民黨舉辦的台灣光復75週年紀念音樂會。對於國民黨是否會參加秋鬥遊行，有關於萊豬的議題，江啟臣表示，國民黨除在立法院極力阻擋外，在院外，也跟其他許多公民團體、社會團體進行溝通，都有在聽取各方面不同的意見。江啟臣指出，甚至也有很多公民團體針對萊豬議題找國民黨陳情，國民黨的態度就是多方面、多元的跟關心萊豬議題的民間團體溝通跟合作，至於是否要動員上街抗議，國民黨陸續都有在跟民間團體協調，一旦有結果就會對外報告。黨內人士表示，黨內確實有在討論要參加秋鬥反萊豬的遊行，但要用何種方式參加，則正在討論。有人認為，既然要上街抗議，就要以黨的名義來參加，不然恐怕會無法主導議題，但黨內也有人反對這樣的作法。黨內人士指出，反對者的論述在於，秋鬥遊行屬民間運動，國民黨不宜直接介入，免得到時被民進黨操作成政治性活動，反而傷害國民黨跟民團的關係，國民黨應退居第二線，讓活動等單純聚焦在反萊豬上，擴大民眾參與，未來要再由國民黨主辦反萊豬抗議也不遲。", "title": "是否參加秋鬥反萊豬 江啟臣：有跟民團協調"}
{"summarization": "陸媒報導，中國京滬高鐵公司日前宣布將在12月23日推出「靜音車廂」，但究竟要如何落實靜音，京滬高鐵期盼乘客自律，沒有祭出相應規定，此舉已引發輿論熱議。", "article": "陸媒報導，中國京滬高鐵公司日前宣布將在12月23日推出「靜音車廂」，但究竟要如何落實靜音，京滬高鐵期盼乘客自律，沒有祭出相應規定，此舉已引發輿論熱議。在中國大陸搭乘大眾運輸工具，因為小孩吵鬧、乘客喧嘩而引發的衝突不斷。京滬高鐵率先試行「靜音車廂」，引來許多民眾叫好，但能否成功，也招致不少質疑。綜合新華網京滬高鐵23日宣布，12月23日起推出「靜音車廂」服務，願意遵守相應行為規範的旅客，可在購票時可自行選擇「靜音車廂」。但京滬高鐵堅持「自願選擇，自覺遵守」的原則，並未提出相應的靜音規定。網友因此提出許多疑問，「靜音車廂」到底靜音到什麼程度？能不能講話？手機是不是都要調成震動？打呼的能不能買？突然有工作要處理，需要打一個較長的電話，或者臨時要開個重要的電話會議，想調到普通車廂可以嗎？許多網友認為，要落實靜音需要高鐵管理方進一步細化規定，比如可以參照圖書館的要求，手機要調成振動，儘量不要說話，說話不要影響到他人等；如果沒有相應規定，恐怕難以執行。據報導，澳洲雪梨市2012年就曾在公共交通路線推出「靜音車廂」，規定乘客在車廂內需要把手機調成靜音或者乾脆關閉，如果要接電話或者乘客之間需要講話，必須離開車廂；如果要聽音樂必須要戴耳機聽；傳統的列車廣播報站也被取消，乘客需要靠車廂內的螢幕來獲得站點資訊。對此，新京報今天發出評論說，高鐵確實需要解決好可能衍生的問題，但設置「靜音車廂」，並不意味著其他車廂就是「噪音車廂」，這些車廂的乘客就能不管不顧，被人質問、投訴還回嗆「怎麼不去靜音車廂」。評論強調，任何人都不得擾亂乘車秩序，不管是在什麼車廂，只要是公共場所，每個人都要遵守乘車規則、遵守社會公德。", "title": "京滬高鐵將推靜音車廂 如何落實引發熱議"}
{"summarization": "新北市三重區一名退休教師在2樓建物加蓋3、4樓違建並隔成多間套房出租，市府報拆卻遇房東設鐵門阻進出，拆除大隊改搭鷹架攻堅，順利在日前進場強制拆除，展現公權力。", "article": "新北市三重區一名退休教師在2樓建物加蓋3、4樓違建並隔成多間套房出租，市府報拆卻遇房東設鐵門阻進出，拆除大隊改搭鷹架攻堅，順利在日前進場強制拆除，展現公權力。新北市政府違章建築拆除大隊今天表示，屋主在三重區正義北路附近兩棟2樓建築物加蓋3、4樓，並隔多間套房違建出租，公安聯合稽查小組現場稽查後發現，違建內部多以木板等易燃材料隔成套雅房，出租給年長者及弱勢團體居住且內部環境髒亂惡臭，有影響公安及治安疑慮。拆除大隊指出，經社會局提報至市府公安會議，決議強制拆除，以杜絕不法，首先由社會局及相關社福單位協助安置房客後。22日起進場執行拆除違建，但房東在1樓出入口加設鐵門，讓拆除作業一度遇阻。拆除大隊表示，因為1、2樓是合法房屋，在屋主不同意下，為避免被告擅闖民宅，拆除大隊改在建築物外側搭建施工鷹架，拆除人員透過施工鷹架順利進入，並執行拆除作業。拆除大隊指出，除針對2層樓違建積極進行拆除，市府也查出屋主在同一條巷道的另一端也加蓋一處3層樓建築物，由於整棟建物都是違建，待拆除完2層樓的套房違建後，拆除大隊將移師巷道另一頭拆除整棟違建，估計相關違建約可在年底前拆除完畢。", "title": "退休師鐵門阻違建拆除  新北市府搭鷹架攻堅強拆"}
{"summarization": "李健熙小檔案", "article": "李健熙小檔案李健熙是三星創始人李秉喆三子，為集團第2任會長。他在富比世2019年全球億萬富豪榜排名第65位，資產達169億美元。曾被指控在1989年和1992年向韓國前總統盧泰愚行賄，判處2年緩刑；1997年總統大選前，他贊助候選人李會昌高達1千萬美元政治獻金，也引起軒然大波。2008年4月李健熙被韓國特別檢察組控告逃稅、違反信託、瀆職3項罪名後，宣布辭去會長一職，由三星生命公司會長李洙彬接任。韓聯社報導指出，三星家族的遺產繼承問題和公司架構是否生變，引發關注。據南韓金融監督院資料，以本月23日收盤價為準，李健熙持股市值為18.2251兆韓元。以今年6月底為準，李健熙分別持有三星電子2.4927億股（持股率4.18%）、三星電子優先股61.99萬股（0.08%）、三星SDS的9701股（0.01%）、三星物產542.5733萬股（2.88%）、三星生命4151.918萬股（20.76%）。預計適用最大股東折扣後，李健熙的繼承人仍須為繼承上述四大分公司的股票資產繳納10.6兆韓元的繼承稅，即使選擇分期繳納，每年的繳稅額也將超過1兆韓元（約台幣254億元）。如果以南韓執政黨正在推動的「保險業法」為準，三星生命和三星火災只能保留三星電子股票總額的3%，其餘的4億股（價值約20兆韓元）均須出售，因此，公司架構可能發生較大變動。三星電子副會長李在鎔曾在今年5月表示，不會把企業經營權交給第四代家族繼承人，預示公司組織結構可能生變。三星目前是全球最大的家族財團，也就是所謂的「財閥」，在全球第12大經濟體韓國呼風喚雨。三星整體營收相當於全國國內生產毛額（GDP）的1/5，對國家經濟健全扮演重要角色。李健熙2014年因心臟病發而長期臥病在床後，三星實質領導人就是李在鎔。李在鎔2017年因捲入前總統朴槿惠「閨密門」案被判刑5年，但上訴洗清大部分控罪罪名，於關押近一年後得以獲釋。李在鎔案目前再審中。", "title": "全球最大家族財團 三星李健熙遺產稅高達2693億台幣"}
{"summarization": "第12屆池上秋收稻穗藝術節今天由艾怡良、A-Lin、茄子蛋輪番登台。茄子蛋主唱阿斌分享，演唱到一半時意外吃下一隻小蟲，「所以剛剛一直調整我的喉嚨，到現在還有點怪怪的」。", "article": "第12屆池上秋收稻穗藝術節今天由艾怡良、A-Lin、茄子蛋輪番登台。茄子蛋主唱阿斌分享，演唱到一半時意外吃下一隻小蟲，「所以剛剛一直調整我的喉嚨，到現在還有點怪怪的」。茄子蛋首次到台東表演，3名成員顯得相當興奮，不只誇獎在地風景美麗，也讚美池上便當美味。阿斌透露，今天演唱到「親愛的無情孫小美」前奏時，有隻小蟲意外飛進嘴裡，讓他笑說：「到現在還有點怪怪的。」吉他手阿任則透露，1個多月前因為過度練琴導致左手手臂肌腱炎，目前不需要開刀，但平常會多熱敷及休息，保護受傷部位。吉他手阿德昨天則在觀眾席觀賞其他歌手演出，他表示，「我也綁了跟志工小朋友一樣的（綿羊毛巾）頭，跟著一起看表演。」茄子蛋也趁著早上彩排完的空檔參觀池上知名的「金城武樹」。艾怡良今天演唱經典歌「我們的總和」、FOREVER YOUNG、歐陽菲菲的「擁抱」、陳昇的「把悲傷留給自己」等多首歌。她表示，「這是我第一次在沒有建築物的地方看中央山脈，我以前很喜歡爬山，只要站在山巔就會忘記煩惱。」A-Lin則演唱「大大的擁抱」、「有一種悲傷」、「抱歉，我不抱歉」、「雨後彩虹」共4首歌。表演結束後，主持人曾寶儀也配合觀眾歡呼，邀請A-Lin對著群山及稻田演唱原住民歌曲「日出東方」。今年的池上秋收藝術節昨天由歌手桑布伊、盧廣仲、張震嶽及今天的艾怡良、A-Lin（黃麗玲）及茄子蛋登台表演。今年的2天活動皆有不同歌手登台，創下歷年最多表演組數的紀錄。今年的鄉親場演出，因現場風雨太大，張震嶽的演出被迫提早結束。搭建舞台的工作人員此次也在舞台邊掛上紅色辣椒，祈求天氣晴朗。今年池上藝術節2天共吸引近5000名觀眾參與，藝人張清芳、張小燕、屈中恆夫妻檔、王偉忠等人也現身，在觀眾席低調同樂。", "title": "池上藝術節歌手稻浪中演唱 茄子蛋主唱意外吞蟲"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今天公布年度最佳救援投手獎得主，國家聯盟由密爾瓦基釀酒人隊菜鳥威廉斯拿下，威廉斯創下整季一次救援成功都沒有卻得獎的紀錄。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今天公布年度最佳救援投手獎得主，國家聯盟由密爾瓦基釀酒人隊菜鳥威廉斯拿下，威廉斯創下整季一次救援成功都沒有卻得獎的紀錄。26歲的威廉斯（Devin Williams）今年表現亮眼，出賽22場投27局總共面對100人次打者，飆出53次三振僅出現9次保送，只有1分責失，總計獲得4勝1敗9中繼成功，防禦率低到0.33。難能可貴的是，他在8月14日至9月11日之間連續未被31名打者敲安。威廉斯成為大聯盟史上第一位得獎的菜鳥救援投手，也是第一位沒有救援成功紀錄卻能獲獎的投手。此外，這也是釀酒人隊連續第3年贏得最佳救援投手榮譽。國聯2018、2019年度最佳救援投手獎皆由釀酒人的終結者海德（Josh Hader）摘下。威廉斯說：「我很高興能獲得國聯年度最佳救援投手獎，這是釀酒人連續第3年獲得這個大獎。我要感謝球團—特別是我的總教練、教練和隊友的支持，也要感謝偉大的釀酒人球迷，他們在這個獨特的球季在家中為我們加油助陣。」美國聯盟則是奧克蘭運動家隊韓德瑞克斯奪得最佳救援投手獎。31歲的韓德瑞克斯（Liam Hendriks）本季登板24場投25又1/3局，取得3勝1敗14救援成功、防禦率1.78。他在運動家季後賽美聯分區系列賽對休士頓太空人隊第3戰中，曾救火3局無失分，助球隊終場9比7獲勝，保住一線生機。韓德瑞克斯表示：「用榮耀來形容不足以說明我的心情。我非常感謝隊友，若不是他們在球場上支持我，我根本無法有此成就。」", "title": "MLB破天荒 年度最佳救援投手沒有任何救援成功"}
{"summarization": "台灣銀行前一場慘敗後，總教練陳國維賽後特別一一傳簡訊向球員信心喊話，今天迎戰璞園建築收到成效，以68比61勝出，在molten台灣超級籃球挑戰賽第2勝入袋。", "article": "台灣銀行前一場慘敗後，總教練陳國維賽後特別一一傳簡訊向球員信心喊話，今天迎戰璞園建築收到成效，以68比61勝出，在molten台灣超級籃球挑戰賽第2勝入袋。molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館舉行3場賽事，近期傷兵連連的台銀繼續以8人應戰，儘管昨天以56比79輸給以年輕球員為主體的中華白隊，但今天靠著謝宗融繳出全隊最佳24分、15籃板，以及林郅為16分、8籃板帶領下，以7分差勝出。「昨天那場比賽後球員很失落，教練團比他們更失落。」除了研究比賽影片，了解問題所在外，陳國維賽後還特別一一傳簡訊鼓勵球員。陳國維透露，今天看到球員一度想放棄，第三節特別叫暫停、開導球員，「若因此就挫折，就無法當一名專業的運動員，連這樣壓力都承受不住，我只能說教練看錯人」。陳國維透過言語激勵球員，看到球員堅持到最後，他說：「 很開心，這場球結果是不錯的。」台銀近期只剩8人應戰，謝宗融表示，教練這週比賽結束後都會轉簡訊對他說「辛苦了」，而他也不諱言，昨天比賽結束後很失落，但今天上場前有提醒自己「要再強勢一點」。台灣超級籃球挑戰賽賽程將進入最後一週，謝宗融表示，全隊目標希望平安打完，儘管將考驗體能和精神，但「不管表現如何，信心一定還是要有」。另一場比賽由九太科技出戰中華白，九太包括吳曉謹貢獻15分在內，共5人得分雙位數，最終以72比69獲勝。", "title": "陳國維簡訊信心喊話奏效 台銀扳倒璞園"}
{"summarization": "苗栗縣工業會理事長余增國下午騎乘大型重型機車行經台三線苗栗獅潭鄉路段時，不慎失控撞上路旁電線桿，送醫急救近3小時後仍宣告不治，車禍原因待調查釐清。", "article": "苗栗縣工業會理事長余增國下午騎乘大型重型機車行經台三線苗栗獅潭鄉路段時，不慎失控撞上路旁電線桿，送醫急救近3小時後仍宣告不治，車禍原因待調查釐清。警方調查，61歲余增國下午2時30分騎乘1200cc的大型重機，行經苗栗縣獅潭鄉台3線122公里處，不慎失控撞上路邊電線桿，苗栗縣政府消防局獲報到場搶救。警消表示，救護人員到場時，發現余增國的胸部嚴重挫傷，經送往醫院急救，下午5時許宣告不治。警方表示，現場經檢視並無監視器影像，另調閱相關行車紀錄器，初步排除外力造成，詳細車禍發生原因待調查釐清。", "title": "苗栗工業會理事長重機撞電線桿 送醫搶救不治"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情，比利時餐廳德威靈暫時搬到鄉間一座寬敞教堂營運，似乎是正確決定，因為月初生意大好。但如今政府卻下令全國餐飲店家暫停營業，對他們帶來一大打擊。", "article": "為因應武漢肺炎疫情，比利時餐廳德威靈暫時搬到鄉間一座寬敞教堂營運，似乎是正確決定，因為月初生意大好。但如今政府卻下令全國餐飲店家暫停營業，對他們帶來一大打擊。為配合2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫社交距離建議，德威靈（De Viering）的主廚老闆范哈塞爾特（Heidi Vanhasselt）想到一個有創意的解決辦法，她決定將餐廳暫時移到布魯塞爾近郊村莊海克魯伊斯（Heikruis）一座空間寬敞的教堂營運。范哈塞爾特和侍酒師丈夫在教堂設置一套廚房和幾間新廁所，還預付10個月租金。本月初週末訂位全滿，廚房忙得不可開交。然而不久後，比利時染疫人數再度加速攀升，總理於是下令境內咖啡店、酒吧和餐廳至少暫停營業1個月。范哈塞爾特表示：「這是另一個意外打擊。因為（我們）所有的投資已經投下去。」包括她和丈夫投入的精力。美聯社報導，不只范哈塞爾特，歐洲的餐飲業者普遍有類似挫折感。他們今年春天才因各國實施封城措施，業績大受打擊；如今歐洲第二波疫情來勢洶洶，從北愛爾蘭到荷蘭，已有數國下令餐館暫停營業或大砍營業時間規模，令當地業者面臨二度打擊。在歐洲，餐廳暫停營運不只影響就業和營收，還衝擊社交生活核心。上餐館不僅是親友鄰居聯繫感情方式，也是擴大社交圈的機會。尤其這波暫停營業令可能延續到耶誕節，影響遍及假期前辦公室聚餐和甚至耶誕大餐，恐將令民眾更難忍受。已有不少歐洲餐廳老闆對新一輪限制政策感到不滿，有些人甚至公然反對。例如知名英國主廚奧托蘭吉（Yotam Ottolenghi）上週在倫敦街頭敲鍋示威，抗議提前打烊等新的防疫限制措施。法國實施晚間9點起宵禁後，過去一週首都巴黎、法式料理之都里昂（Lyon）和其他若干城市晚間如空城，措施預計至少施行1個月。在巴黎擁有5家咖啡廳及餐館的德拿穆（Xavier Denamur）直言，法國餐飲業者遭到政府不公平懲罰。在義大利，雖然只有米蘭實施夜間宵禁，但也引發民眾抗議。而在COVID-19傳染率居歐洲前幾名的荷蘭，也有60多家酒吧和餐廳試圖推翻為期一個月的暫停營業令，但未能成功。他們的律師齊吉爾（Simon van Zijll）警告，荷蘭餐飲業面臨「倒閉浪潮」。", "title": "第二波防疫限制令來襲 歐洲餐飲業者再受重擊"}
{"summarization": "高雄市政府警察局六龜分局警員謝國禎酒駕肇事被逮，成為高雄市今年第6起警察人員酒駕事件。高雄市長陳其邁今天聞訊，要求對酒駕同仁記兩大過並免職，要徹底革除酒駕。", "article": "高雄市政府警察局六龜分局警員謝國禎酒駕肇事被逮，成為高雄市今年第6起警察人員酒駕事件。高雄市長陳其邁今天聞訊，要求對酒駕同仁記兩大過並免職，要徹底革除酒駕。對此，高雄市警察局表示，市長關切員警酒駕，期盼徹底革除酒駕積習。警察取締酒駕不分身分，一定究辦，若有警察同仁酒駕，將向上追究行政責任。六龜分局茂林分駐所50歲謝姓警員10月23日休假夜與朋友聚餐喝酒，返家卻選擇酒駕，還不慎發生自撞車禍，擦撞停放路旁車輛。事故雖未釀人員傷亡，但警方接獲民眾報案到場，發現同事肇事，而且酒測值高達1.2毫克，全案依公共危險罪嫌移送橋頭地檢署。高雄市政府警察局晚間發布新聞稿指出，陳其邁上任後，高雄市警察局就傳出兩名警察人員酒駕，讓陳其邁聞訊關切，指出市民無法容忍警察知法違法、心存僥倖，要求對酒駕同仁記兩大過、免職，並徹底革除酒駕積習。高雄市警局表示，六龜分局除將謝員依法移送，也先行調整謝員至六龜分局警備隊，並加重記一大過處分、考績丙等、調扣照期間每日編排守望或交通崗勤務，每日8小時分段勤務並不得報領超勤加班費，而茂林分駐所長則調整為非主管職務，並追究六龜分局長考監責任，以儆效尤。高雄市警察局表示，警察取締酒駕不分身分，一定究辦，若有警察同仁酒駕，還將向上追究行政責任。高市警去年發生9件員警酒駕，以他檢為主，今年發生6件酒駕則均由高市警自行取締，也將從重追究主管責任。這案件發生後，高雄市警局隔天即由督察長率駐區督察及相關幹部至六龜分局召開檢討會，重申取締警員酒駕決心，並將嚴審視法律及行政責任，防止僥倖心態。若上班時發現酒容，經查駕車上班。仍然追究是否有酒駕事實，移送法辦，並追究行政責任記一大過。", "title": "警員酒駕肇事  陳其邁要求記兩大過免職"}
{"summarization": "義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例再創新高，總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天加強全國針對疫情採取的封鎖措施，儘管地區領袖反對，民眾也走上街頭抗議宵禁。", "article": "義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例再創新高，總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天加強全國針對疫情採取的封鎖措施，儘管地區領袖反對，民眾也走上街頭抗議宵禁。總理辦公室表示，按照新的規定，電影院、劇院、健身房和游泳池必須關閉，從明天開始生效，有效期到11月24日。另外，餐廳和酒吧則自下午6時停止營業。義大利是第一個受到疫情重創，並在全國實行封鎖的歐洲國家，24日通報境內在過去24小時新增近2萬起確診病例。學校和托兒所將持續開放，但高達75%的高中和大學課程將採取線上教學。政府並促請民眾儘可能避免乘坐公共交通工具或離開自己社區。", "title": "單日確診病例再創新高 義大利加強全國封鎖措施"}
{"summarization": "主要功能為水力發電的日月潭水庫近期放水供應下游農業用水，加上進水量少，入不敷出，導致蓄水率降到82.65%，景點九蛙疊像8蛙露出水面；不過與全台水庫相比，蓄水率算多。", "article": "主要功能為水力發電的日月潭水庫近期放水供應下游農業用水，加上進水量少，入不敷出，導致蓄水率降到82.65%，景點九蛙疊像8蛙露出水面；不過與全台水庫相比，蓄水率算多。今年是台灣1964年以來，首次沒有颱風侵襲，導致降雨稀少、水情吃緊；根據經濟部水利署網站今天清晨7時資料，滿水位748.48公尺的日月潭水庫，水位降到745.66公尺，蓄水率82.65%，換言之，常被媒體錯誤視為全台乾旱指標的「九蛙疊像」，至少露出8隻蛙。根據經濟部水利署中區水資源局網站資料水位會逐漸降低，深夜離峰用電時間，再將水源抽回日月潭，因此，水位落差一天可達1到2公尺。中水局指出，若認為九蛙全露代表旱象，或越多青蛙出現，代表水情越不樂觀，是錯誤觀念；水利署副署長王藝峰先前也告訴中央社記者，就算日月潭九蛙全露，水庫蓄水量至少仍有80%，可當作提醒注意水情，但視為全台乾旱指標則「不正確」。日月潭國家風景區管理處也指出導致會有近2公尺水位落差，遊客若在同一天不同時段，或不同次造訪，將會注意到為何露出水面的青蛙數量不一樣，進而發現日月潭抽蓄發電這個極為重要的功能。根據中水局資料，日月潭水庫若蓄水率降到90%，水位高度746.82公尺，露出7蛙。一名遊客今天到日月潭旅遊，即拍到九蛙疊像明顯已露出8隻蛙，水線貼近最底下蛙像。不過相較月初，日月潭水位有降低趨勢，對此，日月潭水庫主管機關台電表示，近期供應下游農業用水量較大，加上上游霧社水庫蓄水也少，使得進到日月潭的水量減少，水源入不敷出，才使水位逐漸下降，待農業用水高峰結束，水位有望回升。", "title": "日月潭水庫蓄水率82% 九蛙疊像8蛙露出水面"}
{"summarization": "NCC明天舉行中天電視換照聽證會，部分民間團體將在NCC濟南辦公室、立法院外舉辦集會活動；國民黨台北市議員羅智強與國民黨主席江啟臣將從北車搭公車前往行政院抗議，周邊交通恐因各集會活動而打結。", "article": "NCC明天舉行中天電視換照聽證會，部分民間團體將在NCC濟南辦公室、立法院外舉辦集會活動；國民黨台北市議員羅智強與國民黨主席江啟臣將從北車搭公車前往行政院抗議，周邊交通恐因各集會活動而打結。國家通訊傳播委員會26日舉行中天電視換照聽證會，北市警方表示，因應場外333政黨團結聯盟等團體舉辦「挺中天～反對撤照！」集會活動，為維護活動交通秩序與安全將進行交通管制。當天濟南路二段、杭州南路至金山南路間東西向車道有彈性交管。另外，前新聞局長鍾琴也將在26日上午9時至晚間9時30分，在立法院周遭的中山南路、濟南路口，動員群眾舉辦「捍衛新聞自由 民主論壇」集會活動。立法院26日上午8時起，陸續封閉立法院周邊部分出入口，禁止車輛及人員進出。國民黨革實院院長、台北市議員羅智強明天開始租用公車廣告，共計20台公車繞行行政院60天，呼籲行政院長蘇貞昌不要干涉新聞自由；國民黨主席江啟臣明天上午將與羅智強一同，從台北車站前搭公車到行政院下車抗議。而明天上午，副總統賴清德將前往台北車站一樓大廳，出席「2020台灣科普環島列車」活動，預料台北車站、立法院周遭交通恐打結。", "title": "中天換照聽證會26日登場 周邊交通恐因集會打結"}
{"summarization": "大坵橋是馬祖首座跨海橋梁，內政部長徐國勇今天在馬祖大坵島指出，完工後可結合大坵生態觀光，賞鹿不受海象影響，交通部長林佳龍也到場關切，期待未來發展馬祖觀光亮點。", "article": "大坵橋是馬祖首座跨海橋梁，內政部長徐國勇今天在馬祖大坵島指出，完工後可結合大坵生態觀光，賞鹿不受海象影響，交通部長林佳龍也到場關切，期待未來發展馬祖觀光亮點。道路建設是民生經濟及觀光發展的重要基礎，內政部營建署補助北竿鄉公所興辦大坵橋，補助新台幣4.8億元，橋梁的長度494公尺，連結大坵與北竿兩島，完工後有利於兩島的自來水、電力等公共設施共享及救災運補，為大坵的觀光創造附加價值。徐國勇今天視察馬祖大坵橋等工程進度，負責設計監造的建業工程顧問有限公司簡報表示，橋梁工程須克服海洋急流、潮差等天然挑戰，已完成32%進度，但因東北季風海象問題，潮差過大導致工程微幅落後，預計明年可追趕進度。徐國勇指出，大坵橋預計在民國111年底完工，未來也將結合生態觀光產業，並維護管理大坵豐富的梅花鹿生態，希望大坵橋工程能克服天候限制，施工順利，盡快發展大坵觀光，未來推動國際暗空島，可為地方進行觀光行銷。林佳龍表示，交通部推動觀光是與內政部政策相關，未來將跨部會朝觀光立國方向邁進，希望可以找到馬祖的觀光亮點，例如媽祖在馬祖的升天祭朝聖之路、世界級生態景觀藍眼淚、具有最密集的地下坑道與戰地文化，未來拚觀光一定要拚馬祖的特殊體驗，達到口碑行銷。林佳龍說，預祝橋梁工程順利成功，未來希望均衡發展，讓台澎金馬命運共同體，從防疫大國到成為觀光大國。", "title": "馬祖大坵橋工程 徐國勇林佳龍盼能提升在地觀光"}
{"summarization": "新疆喀什今天檢出137例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染者，都與昨天發現病例的父母所在工廠有關，當地已啟動一級應急響應，中國國家衛健委也已派工作組趕赴當地。", "article": "新疆喀什今天檢出137例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染者，都與昨天發現病例的父母所在工廠有關，當地已啟動一級應急響應，中國國家衛健委也已派工作組趕赴當地。澎湃新聞報導，中國新疆維吾爾自治區衛健委副主任顧瑩蘇今天晚間7時許在記者會上表示，喀什地區疏附縣站敏鄉二村一名17歲女子24日被診斷為COVID-19無症狀感染者後，當地疫情防控指揮部立刻對她的密切接觸者、密切接觸者的密切接觸者進行核酸檢測。截至25日下午2時，有137人呈現陽性反應，都和這名女子父母所在的三村工廠有關。這137人也都被診斷為無症狀感染者。中國官媒央視報導，截至目前喀什共報告新增138例無狀感染者，當地疫情防控指揮部立即啟動一級應急響應。中國國家衛健委今天也已派出工作組前往當地展開疫情防控。澎湃新聞報導，截至25日早上8時，喀什已核酸採樣30萬8207人，預計利用兩天時間完成全民核酸檢測。各中小學未住校的學生及幼兒園暫時停課至10月30日，檢測完成後復課。面對近期零星傳出的COVID-19疫情，中國各地政府都不敢大意，之前青島政府也在當地傳出疫情後5天內，做完全市1089萬人的核酸檢測。新京報報導，北京市疾病預防控制中心發布消息，指近期如無十分必要，建議不要前往新疆喀什地區旅行及出差。", "title": "新疆喀什暴增137例無症狀感染者  啟動一級響應"}
{"summarization": "台中一名50多歲林姓男子10月10日在診所接種流感疫苗，10天後身體不適就醫，翌日再轉進加護病房，台中市衛生局目前不排除是因施打流感疫苗所致，協助家屬預防接種受害救濟。", "article": "台中一名50多歲林姓男子10月10日在診所接種流感疫苗，10天後身體不適就醫，翌日再轉進加護病房，台中市衛生局目前不排除是因施打流感疫苗所致，協助家屬預防接種受害救濟。疾管署副署長莊人祥晚間受訪表示，目前此案衛生局已掌握，將通報疫苗不良反應與疫苗受害救濟，是否與疫苗有關有待專家認定。有媒體報導，台中市林男10月10日在診所接種流感疫苗，未料20日出現四肢無力、頭暈、嘔吐症狀，家人緊急將他送醫，收治住院；翌日，男子更出現呼吸困難症狀，轉入加護病房，目前仍觀察治療中，林男並無慢性病史。衛生局證實此案並表示，不排除是接種流感疫苗所致，但確切原因有待釐清，至於施打何種疫苗，統一由中央疾管署說明，後續將林男相關病例資料送至疾管署調查，並協助家屬申請預防接種受害救濟。", "title": "台中男子打流感疫苗後住加護病房 衛生局協助受害救濟"}
{"summarization": "空軍今天表示，共軍一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是共軍自9月16日以來，第23度擾台。", "article": "空軍今天表示，共軍一架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是共軍自9月16日以來，第23度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊，此次也是共軍自9月16日以來，第23度擾台。根據10月公布的路線，除了7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，以及20日的空警500、運9、運8之外，21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。此外，10月22日共軍有一架無人機入侵台灣西南ADIZ，國軍以雷達、飛彈持續監控。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "光復節共機擾台 運8反潛機侵犯台灣西南空域"}
{"summarization": "交通部今天進行台中捷運綠線履勘作業，所提的12項「營運前須改善事項」，台中捷運公司指出，預計一週可完成改善，經市府報交通部核准，台中市政府決定通車日期。", "article": "交通部今天進行台中捷運綠線履勘作業，所提的12項「營運前須改善事項」，台中捷運公司指出，預計一週可完成改善，經市府報交通部核准，台中市政府決定通車日期。履勘耗時10多小時，自上午8時30分開始直至晚間7時才結束，台中捷運公司董事長林志盈表示，履勘完畢後，接續展開分工會議，有信心在一週內完成營運前必須改善事項，由市府報請交通部，若交通部早點核定，發給營運許可證，由市長宣布正式通車時間，可望在年底通車。台中捷運綠線在8月7日完成初勘後，交通部於10月25日辦理履勘，履勘小組共提出12項「營運前須改善事項」、11項「一般注意改善事項」、10項「後續建議事項」。台中捷運公司表示，「營運前須改善事項」預計一週可完成改善，交由委員確認後，由台中市政府報交通部核准，再由台中市政府決定通車日期。", "title": "綠線履勘  中捷：有信心年底通車"}
{"summarization": "台灣同志遊行10月31日登場，第一屆亞洲彩虹騎行昨天從西門紅樓集合前往福隆，今天返回，共騎乘130公里，明年擴大舉辦，2022年將環島，盼藉此活動推進亞洲更多國家響應。", "article": "台灣同志遊行10月31日登場，第一屆亞洲彩虹騎行昨天從西門紅樓集合前往福隆，今天返回，共騎乘130公里，明年擴大舉辦，2022年將環島，盼藉此活動推進亞洲更多國家響應。一年一度的台灣同志遊行將於10月31日登場。在此之前，相關團體推展同志驕傲月周邊活動，第一屆彩虹騎行24日早上從台北市西門紅樓集合前往福隆，當晚下榻金山區的溫泉飯店，並觀賞由台灣同志運動會製作的影片，25日返回台北，在西門町的酒吧舉辦結業派對，整趟活動兩天一夜騎乘距離長達130公里。明年預計將活動延長到4天，目標是2022年可以完成8天共910公里環島活動。亞洲彩虹騎行共同創辦人Lisa Dazols說，今年初她在台灣騎車環島時想起過去在美國加州參與的為愛滋而騎的公益活動AIDS/Lifecycle，每年都吸引千名支持平權的人參與，台灣是自行車聖地，也是亞洲對同志最友善的地方，她希望結合兩者，讓更多人一起努力。共同主辦人Eve Teo則說，台灣防疫成功，讓活動能夠順利舉行，非常幸運地成為今年少數能夠舉辦活動的地方。這次活動同時募款，收益捐給彩虹平權大平台、紅絲帶基金會及同志諮詢熱線。彩虹平權大平台執行長呂欣潔補充，亞洲彩虹騎行由台灣的外國朋友發起舉行的，相對於亞洲仍有超過20個國家將同性性關係入刑，台灣2019年已合法化同性婚姻，成為亞洲同志權益的重要指標，盼藉此活動呼籲更多國家響應。", "title": "首屆亞洲彩虹騎行在台完成　盼更多國家響應平權"}
{"summarization": "2020年美國總統大選即將進入倒數一週，路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調發現，絕大多數美國人似乎已準備好接受選舉結果，就算自己青睞的候選人敗選也一樣。", "article": "2020年美國總統大選即將進入倒數一週，路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調發現，絕大多數美國人似乎已準備好接受選舉結果，就算自己青睞的候選人敗選也一樣。這項13日至20日進行的民調顯示，就算自己可能不挺民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當總統，79%的美國人仍會接受拜登勝選，包括59%希望川普連任的人。回答自己不會接受拜登勝選的川普支持者中，16%表示會採取某些行動來挑戰選舉結果，例如公開抗議或訴諸暴力。民調也發現，若是川普成功連任，73%的美國人表示願意接受，包括57%的拜登支持者。回答自己不接受川普勝選的人當中，22%說會採取行動挑戰結果。今年美國選舉官員面臨一系列挑戰，令人憂心民眾是否會信任選舉結果。高層國安官員上週警告，俄羅斯和伊朗已駭入美國投票系統，而且正在尋找方法破壞選舉。川普也屢屢質疑美國大選的誠信度，宣稱選舉過程受人「操縱」不利於他。川普還多次斷言今年郵寄選票暴增會提升舞弊的可能性，但他未提出任何證據。川普拒絕承諾如果計票結果為自己敗選仍願意和平轉移權力。但至少到目前為止，絕大多數美國人似乎已準備好接受結果。哥倫比亞大學（Columbia University）政治學家葛林（Donald Green）表示，這份民調舒緩他對選後暴力的疑慮。但葛林警告，如果選舉結果很接近，或是有候選人能提出可信的舞弊指控，就可能激發更多人不滿並抗議大選結果。葛林說：「這就是為何許多反對川普的人屏息關注，希望會是不容爭辯、一面倒的結果。」根據路透社/易普索最新民調，拜登目前全國支持率領先川普8個百分點。在可能投票的選民當中，51%回答支持拜登，43%支持川普。拜登也在威斯康辛州、密西根州領先，但在其他關鍵搖擺州如賓夕法尼亞州、佛羅里達州、亞利桑那州與北卡羅來納州，兩人差距似乎十分接近。這次路透社/易普索網路民調以英文在全美進行，一共收到2649名美國成人的回覆，其中1039人回答已提前投票或是計劃投給川普，1153人說自己打算或已投給拜登。民調的信賴區間為4個百分點。", "title": "民調：大選結果若不如己意 多數美國人願接受"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽延平中學今天與成淵高中鏖戰4小時24分鐘，延平以33比27拿下隊史黑豹旗首勝，兩隊合計拿下60分、是繼2014年成功商水87比0擊敗竹圍高中後，單場總得分最高賽事。", "article": "黑豹旗青棒賽延平中學今天與成淵高中鏖戰4小時24分鐘，延平以33比27拿下隊史黑豹旗首勝，兩隊合計拿下60分、是繼2014年成功商水87比0擊敗竹圍高中後，單場總得分最高賽事。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽延平中學今天在台體大棒球場與成淵高中交手，兩支社團球隊場上展現驚人毅力。兩隊首局各拿3分，成淵2局靠著4安、4保送、4次守備失誤，一口氣打了15人次攻下11分大局；延平2局下追分，靠單局5次保送、5次失誤，沒有敲出任何安打，一口氣打了10人次，追回7分。成淵3局拿2分，延平3局下再添6分、16比16扳平比數；成淵4局上再拿2分，延平4局下靠著二壘打開啟攻勢，再靠著觸身球保送、接連暴投、四壞保送，單局再追4分，以20比18超前比分。兩隊6局打完延平24比20領先，成淵7局追回3分，延平7下再起攻勢，靠著單局5次四壞保送、2次失誤、1支安打，一口起再添7分、奠定勝基。兩隊打滿9局，除了6局上沒有拿下分數外，兩隊局局得分，兩隊合計出現22次守備失誤。延平雖然僅敲出7支安打，但對手送上20次四壞保送、5次觸身球保送，還有24次暴投、14次守備失誤，讓延平順利搶下隊史黑豹旗首勝。黑豹旗史上單場最多得分為2014年科班球隊成功商水以87比0擊敗社團球隊竹圍高中，今天比賽為繼2014年後黑豹旗單場總得分最高。延平搶下勝利，下一場比賽將與宜蘭高中交手。", "title": "黑豹旗延平鏖戰4個半小時搶勝 兩隊合拿60分[影]"}
{"summarization": "歐洲疫情持續延燒，匈牙利、希臘單日染疫人數創新高。美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗是否安全有效，12月初就會清楚。", "article": "歐洲疫情持續延燒，匈牙利、希臘單日染疫人數創新高。美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇認為，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗是否安全有效，12月初就會清楚。匈牙利今天通報，新增3149人確診，創下單日新高紀錄，染疫數達5萬9247人。境內又有35人染疫死亡，死亡總數來到1425人。希臘24日通報新增935起確診病例，創下單日新高紀錄。希臘政府針對高危險地區的新一波疫情，採取進一步的封鎖措施。捷克衛生部今天公布資料顯示，境內在24日新增1萬2472例確診病例，創週末染疫人數新高記錄，通常週末受檢測人數比較少。染疫總數已達25萬797人，又有106人染疫死亡，病歿總數達到2077人。俄羅斯今天通報新增1萬6710起確診病例，又有229人不治。染疫總數達到151萬3877人，病故人數達2萬6050人。在亞洲方面，印尼衛生部公布數據顯示，今天新增3732人確診，另外，又有94人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達38萬9712人，不治人數累計1萬3299人。馬來西亞疫情不平靜，國家元首阿布都拉（Al Sultan-Abdullah）今天退回首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）所提因疫情危機而宣告進入緊急狀態的建議。王宮在聲明中說，國家元首相信政府已經妥當地處理疫情，並且有能力在慕尤丁領導下繼續處理危機。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）今天說，冠狀病毒疾病疫苗是否安全有效，12月初就會清楚，但大規模的疫苗接種可能要到2021年第2或第3季才會出現。佛奇告訴英國廣播公司新聞網（BBC News）：「我們將在11月底、12月初知道疫苗是否安全有效。」", "title": "歐洲疫情延燒 匈牙利希臘單日染疫人數創新高"}
{"summarization": "三星集團公布會長李健熙今天病逝的消息，並表示將根據死者和遺屬意願舉行簡樸的葬禮，謝絕弔唁和哀悼花圈。", "article": "三星集團公布會長李健熙今天病逝的消息，並表示將根據死者和遺屬意願舉行簡樸的葬禮，謝絕弔唁和哀悼花圈。李健熙1987年接任會長後，提出「新經營宣言」，表示「除了老婆孩子一切都要變」，將三星從一家韓國公司發展成全球性的科技大廠，享壽78歲。韓聯社報導，在他帶領三星的27年裏，公司總市值從9000億韓元（約合新台幣229.7億元）躍升至2014年的318兆7634億韓元（約合新台幣8兆999億元），驟增348倍，銷售額也增長34倍至338.6兆韓元。同期，公司資產增長逾70倍，為575.1兆韓元，三星由此成為無需質疑的南韓龍頭企業。公司員工規模從10萬名增加到42萬名，出口規模從63億美元增長到1567億美元（截至2012年），增長25倍。三星集團出口額在南韓出口總額中的比重也由13.3%增長到28.2%，翻了一番。在國際舞臺上，三星躋身世界級品牌，在品牌諮詢公司Interbrand發佈的「2013全球最佳品牌」榜單中排名第八。李健熙還領導三星電子推出9大全球第一的產品，佔有率方面智慧手機（2012年·SA）、智慧卡IC（2006年·ABI）、移動CMOS圖像感測器（2010年·TSR）分摘桂冠，銷售額方面電視（2006年·Displaysearch）、螢幕（2007年·IDC）、DRAM（1992年·iSuppli ）、NAND快閃記憶體（2002年·iSuppli）和移動APP（2006年·SA）排名全球第一。據悉，夫人洪羅喜、長子三星電子副會長李在鎔等家屬前一天得知李健熙病危消息後到醫院為他送終。靈堂設在三星首爾醫院，具體葬禮日程正在商討中。李健熙2014年5月因急性心肌梗塞在三星首爾醫院接受住院治療。據悉，截至近期，他仍能自主呼吸，持續接受康復治療，後因病情惡化，經搶救無效去世。李健熙1942年1月9日生於南韓大邱市，在兄弟姐妹八人中排行老七。李健熙剛出生就被送到慶尚南道宜寧郡，由奶奶撫養，1947年隨父進京，1953年年僅11歲便奉父命留學日本。李健熙從小熱愛養狗和看電影。從日本回國後，李健熙就讀于首爾師範大學附屬高中，在校期間加入摔角社團。從日本早稻田大學畢業後，李健熙遠赴美國喬治華盛頓大學深造，攻讀工商管理碩士，1966年碩士畢業後與在首爾大學讀美術專業的洪羅喜相親，次年成婚。1970年代，李健熙赴美視察矽谷，探索進入高新產業，1978年升任三星物產副會長，開始準備接班。此後，出任三星海外項目推進委員會委員長的李健熙加入搶購大韓石油公社的行列，這本是接班人大展拳腳、證明能力的好機會，不料三星最終敗北，李健熙不得不一度面對父親失望冷淡的目光。原本繼承三星集團經營權的李健熙大哥、前第一肥料會長李孟熙糖精走私事件被爆光後，李健熙被選為繼承人。1987年創始人李秉喆去世後，李健熙成為三星集團第二任會長。1993年，他在德國法蘭克福提出「新經營宣言」，表示「除了老婆孩子一切都要變」，宣佈第二次創業。有觀點指出，三星從此開始積極推進品質經營、設計經營，終於騰飛。李健熙2008年因涉三星秘密資金事件被判刑後宣佈辭去集團所有職務和解散戰略企劃室。2009年8月，李健熙又因向長子李在鎔變相贈與三星SDS附認股權債券的玩忽職守罪名成立被判處有期徒刑3年，緩刑5年，並處罰金1100億韓元。但因財界和體育界呼籲讓身為國際奧會委員的李健熙戴罪立功為申辦2018年平昌冬奧發揮作用，僅4個月後，李健熙就獨自一人被時任總統李明博特別赦免。李健熙與洪羅喜膝下育有一兒三女。洪羅喜曾任三星美術館館長，獨子李在鎔任三星電子副會長，大女兒李富真出任新羅酒店社長，二女兒李敘顯任三星福利基金會理事，女婿金載烈任三星經濟研究所社長。小女兒李允馨畢業于梨花女子大學，但在留美期間自殺，給李健熙留下白髮人送黑髮人的傷痛。", "title": "打造三星帝國巨人李健熙辭世 葬禮簡樸謝絕弔唁"}
{"summarization": "北京今年高調紀念「抗美援朝」70週年，在官方宣傳推力下，到年底有4部相關議題的電影上映，明年也還會有一部新片推出。今年受疫情衝擊的中國電影市場上，愛國電影成為主流。", "article": "北京今年高調紀念「抗美援朝」70週年，在官方宣傳推力下，到年底有4部相關議題的電影上映，明年也還會有一部新片推出。今年受疫情衝擊的中國電影市場上，愛國電影成為主流。羊城晚報報導，電影「金剛川」、動畫片「最可愛的人」都在23日上映，另外還有「英雄連」及「保家衛國—抗美援朝光影紀實」將在今年內上映。報導稱，這些電影「傳遞不滅的抗美援朝精神和民族精神。」新浪娛樂報導，接演了「戰狼」等多部愛國電影的演員吳京，將和易烊千璽主演另一部抗美援朝電影「長津湖」，預計2021年上映。這部電影今天舉行開機發布會。發生在1950年的韓戰，被中國稱為抗美援朝戰爭，今年除了逢整數年提高紀念規格，也因正值中美關係緊繃，官方的高調紀念傳達出「抗美」意涵。電影「金剛川」被認為是「由上而下」規劃拍攝出的電影，因為它3月才籌拍，8月宣布開機，就趕在70週年前夕上檔，只有約2個月的拍攝期。在官方主旋律加持、以及「八佰」導演管虎及吳京等人組合的因素下，這部電影上映連續兩天都有超過人民幣1億元（約新台幣4.3億元）的票房。中國電影院今年受到疫情影響，直到7月下旬才恢復營業，10月1日的黃金週則是票房爆發期，描繪家國情懷的「我和我的家鄉」、對日抗戰的「八佰」都是賣座大片， 後者票房達30億元。", "title": "中國愛國電影一波波  多部韓戰新片陸續上映"}
{"summarization": "颱風沙德爾今天下午減弱為熱帶性低氣壓，預計明晨將在越南中部登陸。越南中部沿海省分今天下午浪高達3公尺，24小時累積雨量預計上看200毫米，中越地區恐再受重創。", "article": "颱風沙德爾今天下午減弱為熱帶性低氣壓，預計明晨將在越南中部登陸。越南中部沿海省分今天下午浪高達3公尺，24小時累積雨量預計上看200毫米，中越地區恐再受重創。沙德爾（Saudel）逼近越南後轉為熱帶性低氣壓，明晨將在河靜省（Ha Tinh）與廣治省（Quang Tri）一帶登陸，中部沿海省分今天下午風雨漸強。河靜省、廣治省逾2週來遭遇豪雨侵襲，洪災與土石流不斷。新聞網站今天下午廣治省與承天順化省（Thua Thien Hue）沿海都捲起3公尺高的大浪。義安省（Nghe An）至承天順化省一帶今、明兩天的24小時累積雨量將達200毫米。河靜省數百艘漁船下午已返港避風，居民也開始強化居家防颱，紛紛在屋頂放置沙包；廣平省（Quang Binh）已疏散700多戶住在土石流潛勢區的家庭；廣治省動員部隊在堤防及易淹水民宅堆放沙包。越南中部自6日起豪雨不斷，面臨20多年來最嚴重的洪災，截至發稿，豪雨引發的洪災與土石流造成至少130人死亡。", "title": "熱帶低壓沙德爾將登陸 越南中部恐再受重創"}
{"summarization": "韓國首富、三星電子（Samsung Electronics）會長李健熙今天辭世，身後遺留巨額資產，據富比世（Forbes）說法高達209億美元（約新台幣5977億元），相關遺產稅預料相當可觀。", "article": "韓國首富、三星電子（Samsung Electronics）會長李健熙今天辭世，身後遺留巨額資產，據富比世（Forbes）說法高達209億美元（約新台幣5977億元），相關遺產稅預料相當可觀。●持股路透社報導，李健熙是韓國最富有的持股人，共持有4家三星集團上市企業的股份。以23日收盤價計算，持股總市值達到18兆2000億韓元（約161億美元）。路透社依韓國公平交易委員會（Korea Fair Trade Commission）提供的數據計算，李健熙持有三星電子4.18%的普通股和0.08%的特別股，合計市值約15兆韓元；另持有三星生命保險（Samsung Life Insurance）20.76%股份，市值約2兆6000億韓元；與三星物產（Samsung C&T）2.88%股份，市值約5640億韓元；及0.01%的三星SDS股份，市值約16億7000萬韓元。●不動產外界已知李健熙在首爾市中心擁有的2間房產2間房產分別值409億韓元和342億韓元。●龐大遺產稅依照韓國稅法，逝者持有的上市股票依死亡前後4個月平均收盤價計算出估計市值後，還須加價20%，才能再用50%稅率算出遺產稅額。因此根據路透社計算，單單上述李健熙持股部位，預估的遺產稅便高達約10兆6000億韓元（約新台幣2694億元）。●子女財產李健熙實際繼承人、長子李在鎔共持有三星集團6家上市子公司的股份。路透社依23日收盤價計算，這些持股合計市值達7兆2000億韓元。根據證監資料，李在鎔持有0.7%的三星電子股份、17.3%的集團實際控股公司三星物產的股份、9.2%的三星SDS股份、1.5%的三星工程（Samsung Engineering）股份，及各不到0.1%的三星生命保險和三星火災海上保險（Samsung Fire & Marine Insurance）股份。至於李健熙長女、新羅飯店（Hotel Shilla）執行長李富真，和次女、三星福利財團理事長李敘顯，則各自持有三星物產和三星SDS股份，市值約1兆6000億韓元。", "title": "韓國首富李健熙身家近6000億元 子女財富也可觀"}
{"summarization": "香港警方表示，若陳同佳原則上獲台灣批准入境，港台可透過警務合作機制研究安排赴台行程；但也重申兩地沒有司法互助機制。港府保安局則指，司法協助不是投案的先決條件。", "article": "香港警方表示，若陳同佳原則上獲台灣批准入境，港台可透過警務合作機制研究安排赴台行程；但也重申兩地沒有司法互助機制。港府保安局則指，司法協助不是投案的先決條件。潘曉穎的母親則表示，是要求港警和台警協商，及移交證據，讓陳同佳可取得赴台簽證；但並未要求司法互助。陳同佳殺人案受害者潘曉穎的家人原訂今天上午和港警會面，但上午潘曉穎母親透過中間人表示，警方未回應她的要求，會面因此告吹。綜合香港電台和商業電台報導，潘母提出的3項要求包括：港警和台灣協商解決陳同佳赴台投案事宜；港警會面人員須有足夠權限做決定；以及要求港警保管潘曉穎遺物，儘快和台灣警方移交相關資料。報導引述港警今天傍晚回應指，應法庭指示將死者證物交還給家屬。港警又指，刑事偵查取得的證據只能用於香港案件，需有司法協助程序才能移交證據，而台港間沒有司法協助機制。港警表示，一直與台灣警務單位透過警務合作機制處理案件，台灣警方若提出要求，港警必定作適當處理。港警並指，若家屬希望將香港聯絡人員的資料交給台灣警方，港警樂意提供。港警聲稱，只有台灣容許陳同佳入境，事件才會有進展。若陳同佳「原則上」獲批入境，台港兩地可透過警務合作機制，研究安排他的赴台行程。保安局則指，「司法協助從來都不是接受投案的先決條件」，香港的司法協助相關條例不適用於台灣。又指台港警務合作的管道一直存在，台灣隨時可和港警接觸。", "title": "港：陳同佳若原則上獲准入境  可採警務合作機制"}
{"summarization": "桃園一名4歲女童日前被母親託付給閨蜜照顧，不料閨蜜的男友酒後動粗，將閨蜜與女童打傷，女童一度進到加護病房觀察，現已出院；女童母親今天完成報案，案情待檢警釐清。", "article": "桃園一名4歲女童日前被母親託付給閨蜜照顧，不料閨蜜的男友酒後動粗，將閨蜜與女童打傷，女童一度進到加護病房觀察，現已出院；女童母親今天完成報案，案情待檢警釐清。警方調查，女童是26歲許姓女子與男友所生，平日由許女照顧，日前許女因工作緣故，將女童託給閨蜜代為照料，不料對方的洪姓男友卻在酒後毆打閨蜜與女童，將兩人打得渾身是傷。警方表示，閨蜜因懼怕男友暴力相向，22日請員警陪同回租屋處取物，希望能搬家並帶走女童，警方這才發現屋內的女童滿身是傷，當下通報社會局介入協助，女童因院方擔心會有腦震盪，一度住進加護病房觀察，所幸並無生命危險，目前已出院返家。警方表示，許女日前在臉書（Facebook）社團貼文痛罵洪男，經警方通知，已在今天稍早完成報案程序，警方也將通知洪男到案釐清相關案情。", "title": "桃園4歲女童遭打傷  生母報案究責"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士為對抗第二波武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情來襲，今天宣告全國進入緊急狀態，且除了加納利群島（Canary Islands）以外全境實施宵禁。", "article": "西班牙總理桑傑士為對抗第二波武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情來襲，今天宣告全國進入緊急狀態，且除了加納利群島（Canary Islands）以外全境實施宵禁。法新社和路透社報導，桑傑士（Pedro Sanchez）在召開疫情危機內閣會議後，發表電視演說指出：「國家目前遭遇的情況極度嚴峻。」緊急狀態初步將執行15天，但他將要求國會同盟議員支持將緊急狀態延長6個月，直到明年5月初為止。西班牙21日成為首個武漢肺炎累計確診突破百萬例的歐洲國家。西班牙各地區政府紛紛要求馬德里中央授權實施宵禁，以打擊染疫人數攀升趨勢。桑傑士表示，新的緊急狀態規定，民眾禁止跨地區移動，且各地區得以在晚間11時至上午6時實施宵禁，並允許前後各一小時彈性延長宵禁時間。", "title": "西班牙抗第二波疫情 總理宣告全國進入緊急狀態"}
{"summarization": "2020年美國大選因總統川普角逐連任，各界本已預期會出現許多精彩好戲，但沒人料到會出現一場全球大疫攪局。這個大選年令人頭暈目眩，路透社為您整理出10個關鍵時間點。", "article": "2020年美國大選因總統川普角逐連任，各界本已預期會出現許多精彩好戲，但沒人料到會出現一場全球大疫攪局。這個大選年令人頭暈目眩，路透社為您整理出10個關鍵時間點。共和黨籍的川普今年初運勢好轉。參議院審理彈劾案的結果，讓川普擺脫民主黨人指控的兩大罪；特別檢察官穆勒（Robert Mueller）通俄案調查報告的陰霾不再罩頂；而且經濟表現氣勢如虹，川普連任機會相對提升。川普歷經幾年紛紛擾擾，此刻讓他有調整步伐的機會。但就在一切看似有利川普之際，加州和太平洋西北地區（Pacific Northwest）已開始冒出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。在愛阿華州黨團會議和新罕布什爾州初選受挫後，爭取成為民主黨總統候選人的拜登（Joe Biden）一度看似無望。但拜登的競選顧問堅稱，一旦非裔人士開始踴躍投票，局勢就會改變。結果正如他們所言，拜登橫掃南卡初選，導致數名黨內對手立即退選，為民主黨幾週內就底定候選人奠基。拜登或許證明自己是最能在中西部等地區吸引溫和派選民不投川普的民主黨人。川普連續數週淡化冠狀病毒威脅，國內病例卻持續飆升。為此，川普在橢圓形辦公室發表一場罕見的演說，企圖安撫不安的國人。但兩天後，川普宣布全國進入緊急狀態。2019冠狀病毒疾病疫情重塑美國人的生活，導致學校、商家和餐廳關門，數百萬人受困家中，繼而成為主導2020年大選的議題。川普因為疫情停止競選活動數個月，而拜登所受影響更甚。由於黨代表票遠遠落後拜登，疫情又讓國家陷入癱瘓，聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）成為拜登在民主黨提名戰役中最後一個退選的對手。幾天之後，桑德斯便表態支持拜登，以確保不會重演4年前黨內爭執不休局面。當年他遲遲不承認輸給希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），一直撐到民主黨全國代表大會。桑德斯此舉讓拜登能堅定聚焦大選近7個月。拜登致力讓桑德斯的支持者覺得被接納，並成立一系列政策工作小組，納入進步派的聲音。隨著全美染疫死亡人數逼近5萬人，川普在每日疫情簡報會上隨口暗示，把漂白水等消毒劑注入人體或許可以消滅病毒。公衛專家隨即警告民眾這樣做會中毒，川普之後也說自己是在反諷。雖然4月民調顯示，民眾認同川普危機處理方式的比率上升，但漂白水一說掀起的風波，仍成為川普幾天後決定完全中止疫情簡報會的因素之一。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭警員以膝壓頸致死後，華府等多座城市出現抗議活動，但過程大致和平。川普6月1日在白宮發表演說，提及他日後競選時一直重複的主題「法律與秩序」。之後身穿鎮暴裝備的美國公園警察（Park Police）和國民兵（National Guard）部隊施放胡椒噴霧，趕走白宮外面公園裡的抗議者，好讓川普能走到聖約翰聖公會教堂（St John's Episcopal church）拍攝一張手拿聖經的照片。這幅混亂景象自此跟著川普揮之不去。民調顯示，美國人民大致支持要求種族正義的抗議。川普支持率很快就掉到7個月來最低點。拜登選擇曾是初選對手的加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）作為自己的副手人選，外界對此不感意外，畢竟她一直很受看好。賀錦麗很快就證明自己正是拜登亟需之人，成為一個熟練又圓滑的競選搭檔，激勵民主黨基本盤士氣。賀錦麗也帶上自己高超的募款本領，一加入陣容，拜登陣營的募款金額隨之衝高。自由派最深的恐懼成真。在11月3日大選前不到兩個月，美國傳奇大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）不敵癌症辭世。川普毫不遲疑地提名法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）填補遺缺，此舉可能使保守派未來多年在最高法院占上風，讓保守派在川普挑戰重重的這一年多了歡呼的理由。但此舉也刺激到民主黨人，尤其是女性，同時讓民眾意識到拜登陣營對平價醫療法（Affordable Care Act）和墮胎權受威脅的警告。亟需扭轉頹勢的川普參加第一場總統辯論，打算和拜登好好打一仗，但川普的好鬥卻招來反效果。他多次打斷拜登和主持人華勒斯（Chris Wallace），到整場辯論失控的地步，並攻擊拜登的家庭。辯論後的民調和焦點團體調查顯示，川普的行為令態度未定的選民反感。川普確診2019冠狀病毒疾病後，第二場辯論改為虛擬形式，但他不願參加。10月22日與拜登進行最終辯論時，川普態度轉趨節制。川普親身參加忽視防疫規定的集會好幾週後，與幾名幕僚都確診2019冠狀病毒疾病。短暫生病和隔離讓他暫時無法造勢10天，但受害更深的可能是他的形象。絕大多數美國人已認為川普抗疫方式漏洞百出，他的確診讓白宮顯得笨手笨腳且虛偽，也讓冠狀病毒在投票日前持續居於選戰核心。", "title": "美國大選年風波意外不斷 10個關鍵時刻一次看"}
