{"summarization": "馬來西亞當局今天突襲搜索半島電視台（Al Jazeera）位於吉隆坡的辦公室，並查扣2台電腦，以調查觸怒當局的一部移民紀錄片。半島電視台譴責馬來西亞打壓新聞自由。", "article": "馬來西亞當局今天突襲搜索半島電視台（Al Jazeera）位於吉隆坡的辦公室，並查扣2台電腦，以調查觸怒當局的一部移民紀錄片。半島電視台譴責馬來西亞打壓新聞自由。這部紀錄片名為「馬來西亞封城之困」（Locked Up in Malaysia's Lockdown），著眼嚴格的防疫限制措施下，沒有身分證明文件的外國人遭拘押情況，以及其他移民的困境。大馬警方7月對半島電視台發動調查時，就引發外界對馬來西亞新聞自由惡化的憂慮。半島電視台透過聲明證實遭到突襲搜索，指出有2台電腦遭查扣。半島電視台英文頻道執行董事特朗德（Giles Trendle）說：「對我們的辦公室發動突襲搜索及查扣電腦，是當局升高打壓新聞自由的令人不安舉措。」特朗德表示：「半島電視台呼籲馬來西亞當局停止對我們記者的刑事調查。」馬來西亞政府抨擊這部紀錄片誤導、不正確，警方正在調查半島電視台涉嫌觸犯禁止煽動叛亂、誹謗與傳播冒犯性內容等法令。7名半島電視台記者7月遭傳喚訊問，其中有5人是澳洲籍，此外一名在紀錄片中受訪的孟加拉移工已被逮捕。", "title": "紀錄片觸怒當局 半島電視台吉隆坡辦公室遭搜索"}
{"summarization": "印度總理莫迪領導的內閣，繼內政部長夏哈確診感染武漢肺炎後，又有一名部長確診，石油部長普拉德漢今天推文表示自己確診，已入院就醫。", "article": "印度總理莫迪領導的內閣，繼內政部長夏哈確診感染武漢肺炎後，又有一名部長確診，石油部長普拉德漢今天推文表示自己確診，已入院就醫。即使印度中央政府不斷宣稱印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情並未如外界看待的嚴重，但繼莫迪左右手、內政部長夏哈（Amit Shah）2日確診後，石油部長普拉德漢（Dharmendra Pradhan）今天推文說：「由於出現症狀，我經過病毒檢測後，報告呈現陽性，並在醫生建議下住院。」Livemint等印度媒體報導，普拉德漢已被安排住進德里衛星城市古爾岡（Gurugram）的梅丹塔（Medanta）醫院治療，他是莫迪內閣中第2位部長確診感染武漢肺炎。莫迪政府在經濟考量下逐步解封，導致人口流動增加，加上民眾和政治人物在內，都未能確實遵守個人防護措施和保持社交距離相關規定，讓印度最近每天新增超過5萬個武漢肺炎病例；至今晚7時30分，累計確診病例已達187萬8382例，死亡人數也達3萬9188人，逼近4萬。此外，莫迪明天還將與執政黨政要到北方省阿尤德亞市（Ayodhya）出席羅摩（Ram）廟奠基儀式，貴賓就有50人，信徒和受邀者預估也有上百人，外界擔心這樣大型的宗教活動，讓印度政府高層領袖暴露在染疫的高風險之下，將可能引發政府領導危機。由莫迪所領導印度人民黨（BJP）執政的卡納塔卡省（Karnataka）政府，已陷入政府領導危機，省長葉猶拉帕（B.S.Yeddyurappa）和前省長席達拉邁亞（Siddaramaiah）等當地政治領袖，都確診感染武漢肺炎。此外，印度北方省技能教育廳長瓦倫（Kamal Rani Varun）更於2日死於武漢肺炎。因為疫情太過嚴重，莫迪政府不顧各界勸說仍執意要舉辦阿尤德亞羅摩廟奠基儀式，連過去積極推動羅摩廟興建的印度人民黨資深領袖巴蒂（Uma Bhart）昨天在勸阻未果下只好推文公開表示，自己不參加奠基儀式，並為將參加這場大型宗教活動的莫迪健康感到擔心。阿尤德亞市準備興建羅摩神廟的現址，原是一座有460年歷史的清真寺，但在激進印度教徒的暴動下，清真寺被摧毀，穆斯林與激進印度教徒長期為這塊土地的歸屬不斷爭訟，導致當地宗教裂痕。印度最高法院2019年11月裁定，允許印度教徒在這塊土地上興建羅摩神廟，但穆斯林團體則將取得阿尤德亞市另一塊土地來興建新清真寺。向來主張印度教至上的莫迪政府，認為這是任內重大政績，可鞏固激進印度教支持者，因而非常重視羅摩廟興建相關事宜。", "title": "印度武漢肺炎疫情惡化  內閣第2位部長確診"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天宣布，針對美國科技業巨擘谷歌（Google）併購智慧手表製造商Fitbit的交易，是否將讓Google享有不公平的競爭優勢，他們已展開深入調查。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天宣布，針對美國科技業巨擘谷歌（Google）併購智慧手表製造商Fitbit的交易，是否將讓Google享有不公平的競爭優勢，他們已展開深入調查。法新社報導，Google去年11月宣布，已達成協議以21億美元（約新台幣617億元）價格收購美商Fitbit。Fitbit旗下產品包括追蹤健身活動的穿戴式裝置，以及能和追蹤健康情況的應用程式連線的手表。然而，Google推出的智慧手表產品已具備類似功能。因此歐洲聯盟（EU）擔憂，Google買下Fitbit後取得對方掌握的使用者數據資料，將使其在精準廣告投放市場原已享有的優勢更強大。主管市場競爭的歐盟執行委員維斯塔哲（Margrethe Vestager）今天表示：「我們調查的目的，是要確保Google因這起交易而能透過穿戴式裝置收集數據資料後，不會造成市場競爭扭曲。」維斯塔哲在聲明中還說：「未來數年，使用穿戴式裝置的歐洲消費者預料將大幅成長，而這些裝置產生的數據資料也將跟著倍數增加。這些資料能夠提供和這些穿戴式裝置用戶的生活及健康有關的重要資訊。」", "title": "Google併Fitbit恐礙廣告市場競爭 歐盟展開調查"}
{"summarization": "投資人對新的美國經濟振興方案抱持樂觀態度，不過歐洲股市未能延續昨天漲勢，今天走勢分歧。", "article": "投資人對新的美國經濟振興方案抱持樂觀態度，不過歐洲股市未能延續昨天漲勢，今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數微漲3.15點或0.05%，以6036.00點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌46.11點或0.36%，收在12600.87點。巴黎CAC 40指數小漲13.59點或0.28%，收4889.52點。", "title": "投資人對美新經濟振興方案樂觀 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "根據目擊者和安全消息人士，黎巴嫩首都貝魯特市中心附近發生大爆炸，造成至少10人喪生，爆炸威力強大，全市都感受到震波，住家窗玻璃被震碎，公寓陽台被震垮。", "article": "根據目擊者和安全消息人士，黎巴嫩首都貝魯特市中心附近發生大爆炸，造成至少10人喪生，爆炸威力強大，全市都感受到震波，住家窗玻璃被震碎，公寓陽台被震垮。黎巴嫩「國家通訊社」（NNA）和兩名安全消息人士說，爆炸發生在貝魯特港區，區內有些倉庫放置爆裂物。另一名安全消息人士表示，港區內放置化學物品。居民在社群媒體分享的畫面顯示，圓柱狀濃煙從港區升起，接著是一聲大爆炸。一名安全消息人士和一名醫療消息人士告訴路透社，至少10具屍體被送往醫院。目前仍不清楚引發火焰並造成爆炸的原因。", "title": "貝魯特大爆炸 全市都感受到震波"}
{"summarization": "港警依據國安法，正式通緝6名海外港人，其中包含美籍人士朱牧民。美國國務卿蓬佩奧今天表示，中共試圖將手伸向海外，美國將持續保護本國人民，免受中國威權長臂管轄。", "article": "港警依據國安法，正式通緝6名海外港人，其中包含美籍人士朱牧民。美國國務卿蓬佩奧今天表示，中共試圖將手伸向海外，美國將持續保護本國人民，免受中國威權長臂管轄。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，中共無法忍受人民自由思考，並逐漸試圖將管轄範圍擴展至中國境外，北京當局據報通緝包含一名美國公民在內的6位海外泛民派人士一事，就是最新例證。蓬佩奧強調：「美國與其他自由國家將持續保護自家人民，免受中國威權長臂管轄。」中國官媒央視7月31日報導，香港警方依涉嫌違反「港區國安法」，正式通緝6名逃往海外「亂港分子」，包括香港眾志前常委羅冠聰、獨立聯盟前召集人陳家駒、英國駐香港總領事館前職員鄭文傑、本土民主前線前召集人黃台仰、學生動源前成員劉康，及華府遊說組織「香港民主會」（HKDC）執行總監朱牧民。羅冠聰、劉康及鄭文傑皆已逃亡英國尋求庇護，黃台仰則流亡德國，朱牧民則在美國生活30年，並於1996年取得美國公民身分。陳家駒6月初棄保潛逃，據傳人可能在歐洲荷蘭。朱牧民日前接受中央社專訪指出，當港區國安法條文公布時，外界很多人就擔心受波及的不只會是香港人，而是任何國家的公民，而北京現在顯然想用他來「試水溫」。但他強調，遭通緝不會阻止他持續遊說美國國會、行政部門的重要工作。在海外港人據報遭通緝後，德國隨即在7月31日宣布決定中止與香港的引渡協議，英國則在7月20日採取相同措施。在那之前，美國總統川普7月14日透過行政命令，宣布將通知香港美國有意中止雙方分別於1996年、1997年簽署的「移交逃犯協定」及「移交被判刑人協定」。根據上述條文內容，只要任一簽署方通知要中止協定，該協定將分別在收到通知6個月及3個月後失效。", "title": "港區國安法通緝美公民 蓬佩奧批中國威權管太廣"}
{"summarization": "硝酸銨小百科", "article": "硝酸銨小百科總統奧恩（Michel Aoun）召開最高國防委員會會議後，宣布貝魯特為災區，並建議內閣宣布緊急狀態。奧恩表示，應該宣布貝魯特進入緊急狀態兩週，並呼籲內閣明天召開緊急會議。他在官方推特推文表示，2750公噸硝酸銨存放在倉庫6年，沒有採取任何安全措施，這是「令人無法接受的」，並矢言要讓需負責任的人面對「最嚴厲的懲罰」。狄亞布（Hasan Diab）宣布全國明天舉哀一天，並表示必須向造成這起「災難」的人究責，同時請求「友邦」提供協助。狄亞布說：「將會宣布這座自2014年一直在那裏的危險倉庫的全部真相。」法新社報導，安全總局局長伊布拉欣（Abbas Ibrahim）稍早表示，爆炸可能是放置在港區倉庫的爆裂物造成。伊布拉欣表示：「似乎有一個倉庫放置多年前沒收的物質，似乎是高度易爆的爆裂物。」衛生部長哈山（Hamad Hassan）探視貝魯特一家醫院，接受數家電視台訪問時表示：「這是名副其實的災難。」美國、英國、法國、伊朗和以色列等國都表示願意提供援助，波斯灣國家則向罹難者致哀。大爆炸威力強大，全市都感受到震波，住家窗玻璃被震碎，公寓陽台被震垮。黎巴嫩「國家通訊社」（NNA）和兩名安全消息人士稍早說，爆炸發生在貝魯特港區，區內有些倉庫放置爆裂物。另一名安全消息人士表示，港區內放置化學物品。居民在社群媒體分享的畫面顯示，圓柱狀濃煙從港區升起，接著是一聲大爆炸。", "title": "黎巴嫩貝魯特港區倉庫硝酸銨大爆炸 78死近4000傷[影]"}
{"summarization": "投資人等待美國政府祭出更多振興經濟措施同時，美股今天在蘋果公司股價與能源股拉抬下震盪收高，不過漲幅因美國國際集團（AIG）和微軟公司股價下滑受限。", "article": "投資人等待美國政府祭出更多振興經濟措施同時，美股今天在蘋果公司股價與能源股拉抬下震盪收高，不過漲幅因美國國際集團（AIG）和微軟公司股價下滑受限。蘋果公司股價收漲0.7%。蘋果公司由於上週公佈的財報亮麗，連續5個交易日股價上揚。道瓊工業指數上漲164.07點或0.62%，收在26828.47點。標準普爾指數揚升11.90點或0.36%，收3306.51點。科技股那斯達克指數上揚38.37點或0.35%，以10941.17點作收。", "title": "蘋果能源股拉抬  美股震盪收高"}
{"summarization": "由於投資人寄望美國祭出更多振興經濟措施，以及跡象顯示美國在控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上也許正取得進展，國際油價今天上揚。", "article": "由於投資人寄望美國祭出更多振興經濟措施，以及跡象顯示美國在控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上也許正取得進展，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價上漲69美分，來到每桶41.70美元。倫敦北海布倫特原油10月交割價漲升28美分，來到每桶44.43美元。", "title": "投資人盼美祭更多振興措施 國際油價上揚"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，駐洛杉磯辦事處今天起在華僑文教中心設立追思處，率先到場的僑胞表示，李登輝是台灣第一位民選總統，感念他對民主化的貢獻。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，駐洛杉磯辦事處今天起在華僑文教中心設立追思處，率先到場的僑胞表示，李登輝是台灣第一位民選總統，感念他對民主化的貢獻。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處昨天公告，4日起到14日在洛杉磯、橙縣兩處華僑文教服務中心，為前總統李登輝設立追思處，以「便利國際友人及旅美國人表達唁慰及緬懷之意」。今天上午10時，位在郊區艾爾蒙地（El Monte）的洛杉磯文教中心追思處首度開放。李登輝照片前擺放鮮花、幾本來自僑教中心圖書館的李登輝照片集，其中一本有李登輝的親筆簽名。率先到場致意的僑胞陳柏宇受訪表示，「阿輝伯」推動台灣民主化，打破過去一黨專政時代，同時是台灣第一位民選總統，身為台美人對他的作為感到非常驕傲。洛杉磯疫情嚴峻，洛僑中心防疫不馬虎，入口設置自動量測體溫的電子儀器，提供乾洗手。辦事處建議僑胞提前打電話預約，全程戴口罩。洛杉磯僑教中心主任張皓鈞上任不到一個月，受訪談到工作目標「凝聚海外僑界能量，壯大台灣」。他說，洛杉磯有充沛人才與產業能量，希望加強台美產業連結，促成台美年輕人到台商企業實習。在疫情最嚴重的時候赴美就任，張皓鈞表示，擔任公職以來勇於面對各種挑戰。2010年他派駐多明尼加，遇到海地大地震，就曾深入災區，營救一度受困的大使；後來派駐越南也經歷排華事件。", "title": "洛杉磯台僑追思李登輝 感念推動台灣民主化"}
{"summarization": "空蕩的球場，擊球聲格外清脆響亮，人造的球迷加油聲在場內環繞，提醒大家賽前打擊練習時間已過，比賽正在進行，這是美國職棒大聯盟疫情期間閉門開打的標準景象。", "article": "空蕩的球場，擊球聲格外清脆響亮，人造的球迷加油聲在場內環繞，提醒大家賽前打擊練習時間已過，比賽正在進行，這是美國職棒大聯盟疫情期間閉門開打的標準景象。為了防疫，大聯盟訂出長達113頁的規定，不只場上球員要適應「新常態」，場邊媒體工作型態也被2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打亂，喪失在場內趴趴走的特權，從下午到深夜比賽結束幾乎都得待在包廂內，彷彿失去自由的籠中鳥。大聯盟本季因疫情延後近4個月開打，與美國職籃NBA集中在佛羅里達州迪士尼世界（Walt Disney World）「泡泡」內復賽不同的是，大聯盟30支球隊仍使用各自主場，且須配合賽程征戰各地，在兩個多月內完成60場例行賽。紐約大都會7月29日至30日主場迎戰來訪的波士頓紅襪隊，睽違10個月，花旗球場（Citi Field）再度迎接大聯盟例行賽，也讓外界有機會一窺疫情前後場內外的劇烈變化。以往媒體出入口高效率的安檢變成層層關卡，過金屬探測門、隨身物品讓警犬嗅過後，手持清單的工作人員上前念出一長串症狀，詢問過去14天是否疑似染疫或與患者接觸。過關後量額溫不能超標，工作人員才會放行，讓媒體入內領取採訪證。歷經一番折騰，採訪證終於到手，工作人員最後順便給了塊磁鐵並說：「包廂廁所每次限一人使用，進廁所前請把這貼在門上。」以往最多可3人同時使用的媒體包廂男廁因疫情變成強迫一人獨享，大聯盟落實社交距離規定果然不是說說而已。包廂空間有限，球團如開放所有申請的媒體到場採訪，恐難以在室內保持社交距離。大聯盟本季因此規定，每場到場採訪的媒體上限為35人，包廂內座位一律間隔至少6英尺（約183公分），記者入內後須按照座位安排入座。過去，大聯盟每場開賽前4小時開放媒體入場，文字記者可在特定時段進出主客隊更衣室、參加記者會、在賽前練習時進到場中。如今，大聯盟規定媒體不得在球場內遊蕩，不能進入場中、更衣室等管制區域；賽前賽後訪問改採Zoom視訊形式，一般媒體無法近距離接觸球員與教練。影響所及，文字記者從抵達球場到球賽結束，好幾個小時都在媒體包廂內「關禁閉」。攝影記者待遇較特殊，開賽後可在場邊指定區域拍攝。但與以往不同的是，他們的「大砲」無法架在休息區旁的攝影壕溝，因為大聯盟鼓勵球員與教練在場邊保持距離，壕溝被腹地擴大的休息室占據，攝影記者只好在觀眾席取景，成為場邊的另類觀眾。大聯盟未強制球員與教練戴口罩，媒體等場邊人員則須全程配戴，進入球場後除飲食外不能脫下口罩。依規定，球團僅能提供媒體餐盒，包廂旁的媒體用餐區因此暫停開放，沒有自助餐，也見不到以往提供到比賽中段的冰淇淋等點心。大聯盟開放媒體攜帶外食，但過去能喝到飽的咖啡、碳酸飲料都沒了，只剩球團提供的瓶裝礦泉水。失去親身採訪球員與教練的機會，又少了豐富多樣的飲食選擇，疫情期間場邊媒體工作顯得單調無趣許多，吉祥物也好不到哪裡去。比賽期間，「大都會先生」（Mr. Met）孤單地坐在觀眾席，與人形立牌作伴。7局上結束「帶我去看棒球賽」（Take Me Out to the Ball Game）旋律響起時，大都會先生在攝影機前帶頭做伸展操，但空曠的場內沒有球迷起身伸懶腰，大螢幕上觀眾席坐滿的球迷都是資料畫面。這些畫面勾起往日場內人聲鼎沸的美好回憶，但7局下開打後又回到現實，場邊滿是突兀的紙板球迷，模擬球迷鼓譟聲的罐頭音效環繞場中。不自然，正是大聯盟這個賽季的寫照。棒球曾多次協助美國民眾走出傷痛，大聯盟在疫情期間開賽本應是生活逐步恢復正常的象徵，場邊動態卻凸顯疫情下一切都不再正常。大聯盟即使訂出鉅細靡遺的防疫規定，仍不敵狡猾的新型冠狀病毒。由於捨棄與外界隔絕的「泡泡」，大聯盟本季展開不到兩週，邁阿密馬林魚、聖路易紅雀隊相繼爆發群聚感染，導致賽程大亂。這個縮水賽季一旦喊卡，大聯盟不僅實驗失敗，也將傷了球迷的心。", "title": "特派專欄 大聯盟防疫規矩多 媒體坐困球場有如籠中鳥"}
{"summarization": "蘋果公司股價收漲0.7%，美股震盪收高，道瓊工業指數終場上揚164.07點。法人認為，台股月線走揚的支撐性尚存，大盤短線可能橫盤整理。", "article": "蘋果公司股價收漲0.7%，美股震盪收高，道瓊工業指數終場上揚164.07點。法人認為，台股月線走揚的支撐性尚存，大盤短線可能橫盤整理。蘋果公司（Apple）由於上週公布的財報亮麗，連續5個交易日股價上揚，加上能源股拉抬，美股道瓊工業指數今天上漲164.07點或0.62%，收在26828.47點；標準普爾指數揚升11.90點或0.36%，收3306.51點；那斯達克指數上揚38.37點或0.35%，以10941.17點作收。台股4日維持高檔整理態勢，加權指數終場上漲196.89點，收在12709.92點，站回5日均線，漲幅1.57%，成交值新台幣2115.11億元。自營商買超12.64億元，投信買超8.12億元，外資及陸資買超54.68億元；三大法人合計買超75.44億元。半導體矽晶圓廠環球晶第2季財報出爐，歸屬母公司淨利33.97億元，季增18%；每股盈餘7.81元。展望未來，環球晶表示，世界各國紛紛加速5G建設，科技裝置中的半導體單位含量也持續提升，矽晶圓需求將維持不輟。測試介面廠中華精測第2季稅後淨利2.33億元，季增30%，年增98.2%，衝歷史單季次高；每股稅後盈餘7.11元。台灣大哥大第2季稅後每股盈餘1.08元，財測達成率104%，資通訊（ICT）等營收年增35%，並看好5G滲透率加速；受惠宅經濟發酵，momo電商第2季營收年增34%。法人分析，台股日指標過熱修正延續，大盤走勢震盪，整理仍需時間消化。目前月線維持上升態勢，且盤面類股恢復輪動，有助籌碼換手，中期格局相對穩健，短線可能橫盤整理，操作上可留意具新機題材的蘋概股、營運逢旺季的IC設計類股與風電族群。", "title": "美股震盪收高  法人看台股偏橫盤整理"}
{"summarization": "德國職業足球新球季9月中旬開踢，屆時有望開放觀眾觀賽，不過為了防疫球場將不賣酒，客隊球迷也不能入場，觀眾最多只有原來滿場的1/3。", "article": "德國職業足球新球季9月中旬開踢，屆時有望開放觀眾觀賽，不過為了防疫球場將不賣酒，客隊球迷也不能入場，觀眾最多只有原來滿場的1/3。德國足球聯盟（DFL）36個球團今天開會後宣布，將在新球季開放觀眾進場，不過由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，現場將實施不開放站位、不賣酒、禁止客隊球迷入場、實名售票等多項配套措施。德國足球聯盟指出，主客隊球迷的加油聲是足球文化重要的一部分，但為減少球迷的交通，降低感染風險，只好禁止客隊球迷入場。站位一般來說人擠人，社交距離規定很難維持，因此也不開放。球場不賣酒是因為酒精會讓人失控，忘記社交距離的規定。德國足球甲組聯賽（Bundesliga）因疫情停賽2個月後，已在5月中旬開踢，成為歐洲最早恢復的職業足球聯賽，不過現場完全沒有觀眾，因此又有「幽靈比賽」之稱。球團計畫在新球季重新開放觀眾觀賽，目前就等負責把關的各地方政府同意。德國足球聯盟執行長塞費德（Christian Seifert）表示，健康第一，滿場不是優先選項，職業足球只能一步步恢復正常，他呼籲球迷要有耐性。按照規劃，可容納7萬5000名觀眾的拜仁慕尼黑（Bayern München）主場，入場人數將少於2萬5000人，僅剩原來的1/3。全國最大的多特蒙德（Borussia Dortmund）主場球場，平時最多可容納8萬人，新球季開踢後最多只有1萬5000人能進場。", "title": "德甲有望開放觀賽 現場不賣酒客隊球迷禁入場"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增5萬1603例，病死人數增加1154人。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例新增5萬1603例，病死人數增加1154人。根據衛生部數據，自疫情爆發以來，巴西染疫確診總數已超過280萬例，病死人數累增至9萬5819人。疫情擴散方面，巴西目前僅次於美國，居全球第2嚴重。", "title": "巴西染疫新增5.1萬例 確診逾280萬例"}
{"summarization": "全球主要國家嚴密防範第2波疫情侵擾，菲律賓首都馬尼拉4日起恢復部分封鎖措施，為期2週。德國有醫生表示，境內已面臨第2波疫情，這可能是因為輕忽社交距離規定。", "article": "全球主要國家嚴密防範第2波疫情侵擾，菲律賓首都馬尼拉4日起恢復部分封鎖措施，為期2週。德國有醫生表示，境內已面臨第2波疫情，這可能是因為輕忽社交距離規定。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）4日警告，學校因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情關閉，7月中以來約有160國停課，影響超過10億學生，至少4000萬人無法上幼兒園，可能導致面臨「世代災難」。根據路透社統計，疫情2019年12月自中國爆發以來，全球210多國和地區有超過1841萬人染疫，69萬5172人病故。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心4日宣布新增1起境外移入個案，為長期旅居菲律賓的50多歲女性，8月2日獨自返國後確診。在台灣檢測出確診的比利時男子感染源不明。中央流行疫情指揮中心4日公布該個案接觸者最新檢驗結果，截至目前共採檢441人，366人核酸檢測（PCR）陰性、382人血清抗體陰性。● 香港香港4日新增80起確診個案，至今累計確診患者達3671人。這是近期香港確診數連2天下降至百例以內。據公布，新增的確診病例中，5例為境外移入，其餘為本地感染，其中一半以上與之前發生的感染群組有關。● 日本日本東京都4日單日新增309起確診病例，連續8天單日逾200例，累計病例數1萬4022例；重症患者人數也較3日增加7人，總數達22人。日本境內疫情持續蔓延，厚生勞動大臣加藤勝信4日表示，若確診病例急速增加，也有可能考慮再度發布「緊急事態宣言」。沖繩縣政府表示，4日新增83例確診病例，超過7月31日單日71例，創新高紀錄，也讓縣內累計病例數達637例。另一方面，駐沖繩美軍基地漢森營（Camp Hansen）也新增12例確診病例，累計美軍相關人士病例數286例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至4日凌晨零時，新增34例確診，包括社區感染13例，又有回升跡象。韓國至今累計確診1萬4423例，301例死亡，1萬3352例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至770例。● 新加坡新加坡衛生部4日通報，境內新增295人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工，另有2起社區病例及7起境外移入案例；全國累計確診總數達5萬3346例。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。衛生部指出，近來新增社區病例已呈下降趨勢，從先前的平均每天新增5例，降至過去一週平均每天2例。感染源不明的社區病例也從先前平均每天3例，減至過去一週平均每天1例。● 菲律賓菲律賓衛生部4日通報，又有6352人染疫，這是東南亞單日最多人染疫的新紀錄；病故人數則增加11人。目前菲國累計11萬2593例確診、2115例死亡。隨著全球疫情持續升溫，菲律賓首都馬尼拉所在的主島呂宋島（Luzon）超過2700萬居民，4日開始恢復部分封鎖措施，為期2週。● 越南越南4日通報新增28起確診病例，以及2人染疫死亡，累計確診達670起，其中8人死亡。首都河內衛生當局表示，新一波疫情來臨之際，供持續大規模採檢使用的快篩檢驗試劑組不足。● 印度印度總理莫迪領導的內閣，繼內政部長夏哈（Amit Shah）確診感染武漢肺炎後，又有一名部長確診，石油部長普拉德漢（Dharmendra Pradhan）4日推文表示自己確診，已入院就醫。莫迪政府在經濟考量下逐步解封，導致人口流動增加，加上民眾和政治人物在內，都未能確實遵守個人防護措施和保持社交距離相關規定，讓印度最近每天新增超過5萬個武漢肺炎病例。路透社數據顯示，印度境內累計確診病例達185萬5745例，死亡人數也達3萬8938人。● 伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）4日在電視上表示，伊朗過去24小時新增2751人確診。這是6月5日通報2886例後的最高紀錄。拉利也說，自2月下旬起算，伊朗累計已有31萬4786例確診。另外，過去24小時伊朗又有212人染疫病故，累計死亡人數來到1萬7617例。● 德國德國醫生工會馬堡聯盟（Marburger Bund）主席尤娜（Susanne Johna）在4日刊出的報紙專訪中表示，境內已面臨第2波疫情，可能因為輕視社交距離規定，揮霍掉早期的防疫成果。據路透社統計，德國境內爆發疫情以來，迄今確診數達21萬1309例，死亡總數來到9129人。● 法國法國政府旗下科學委員會4日警告，境內疫情可能「隨時轉向」失控。官方數據顯示，國內加護病房收治的重症病患人數自4月以來首次攀升。法國主要大城之一的里爾（Lille）重啟防疫限制令，強制民眾在戶外繁忙的街道戴口罩。新制3日上路第一天，總理卡斯特克斯（Jean Castex）表示，民眾防疫不能鬆懈。路透社彙整資料顯示，法國確診病例累計達22萬6227起，病故總數來到3萬294人。● 義大利義大利國家統計局（Istat）3日通報的調查推估，境內近150萬人血液含有武漢肺炎抗體，相當於總人口的2.5%，為官方確診數字的6倍。官方數據顯示，義大利確診病例累計達24萬8229人，病歿總數達3萬5166人。● 波蘭波蘭4日通報新增680人染疫、6人不治，單日病例增加數量也創下紀錄。目前波蘭累計4萬8149例確診、1738例死亡。波蘭當局正考慮實施更嚴格的防疫限制，包括強制篩檢回國旅客、對來自特定國家的旅客實施隔離檢疫等。官員本週表示，政府也在考慮對婚禮實施額外限制。● 美國路透社分析，美國單週染疫死亡人數已持續4週攀升，截至2日為止的一週達到8500多人，而單週新增確診人數則連續2週下降。美國許多地區確診人數飆升之際，超過35個學區的教職員3日上街抗議恢復教室內授課的計畫，聲稱復課會讓教師和學童都陷入險境。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網路追蹤數據顯示，美國目前累計確診病例達476萬3746例，死亡總數來到15萬6667人，兩筆數字均為全球最多。● 巴西巴西疫情持續蔓延，總統府高原宮也不能倖免，截至7月31日，已有178名總統府公務人員確診。繼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）、第一夫人蜜雪兒（Michelle）和至少8名內閣成員宣告確診後，總統府秘書長奧里維拉（Jorge Oliveira）4日也宣稱染疫，目前出現輕微症狀，在家隔離。巴西總統府有3402名公務人員，因應疫情，超過半數在家進行遠距工作或實行輪班制。累計178例確診約占高原宮公務人員總數的5.2%，其中31人正在接受治療。衛生部4日通報，境內確診病例新增5萬1603起，累計達280多萬件；死亡病例過去24小時新增1154起，總數來到 9萬5819人。無論是確診總數還是病故總數，巴西疫情均為世界第2高，僅次於美國。疫情引發的危機可能導致巴西人的生活水準創下1940年代以來最大跌幅，2020年國內生產毛額（GDP）預計將衰退6.7%。● 澳洲澳洲人口第2多的維多利亞州政府4日表示，將派遣軍事人員執行武漢肺炎隔離令，民眾若違反禁令被逮到，將面臨新的高額罰款。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）表示，官員登門查訪時，發現有近1/3染疫患者沒有乖乖居家隔離，因此需要採取嚴格的新懲罰措施。維多利亞州是澳洲疫情核心。澳洲衛生部官網資訊顯示，維州確診總數為1萬2335件，死亡總數達147人；全澳洲來說，境內1月22日通報首起病例以來，迄今累計有1萬8729人染疫，232人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報  8/5"}
{"summarization": "法國疫情連續數週亮紅燈，科學委員會今天發表報告，秋冬極可能出現第二波疫情。法國許多市鎮已強制市民在特定戶外地區佩戴口罩，巴黎市長表示也正規劃此措施，避免疫情失控。", "article": "法國疫情連續數週亮紅燈，科學委員會今天發表報告，秋冬極可能出現第二波疫情。法國許多市鎮已強制市民在特定戶外地區佩戴口罩，巴黎市長表示也正規劃此措施，避免疫情失控。法國新型冠狀病毒（Covid-19，武漢肺炎）疫情再度回溫，法國科學委員會今天最新的分析指出，「法國今年秋冬極有可能出現第二波疫情」，且對大城市特別提出警告，「第一波疫情高潮 … 已經顯示了大都會面對這類公衛危機的脆弱性」。根據報告，巴黎是法國疫情第三嚴重的省份，僅次於海外屬地圭亞那（Guyane）和法國西北部城鎮邁因（Mayenne）。塞納-聖丹尼（Seine-Saint-Denis）等大巴黎郊區城鎮也都情況嚴峻。巴黎傳染病門診近日也出現肺炎病患增加的趨勢。巴黎20區特農（Tenon）公立醫院7月初僅有1名與病毒有關的重症病患與2名普通病患，到了7月27日，普通和重症病患皆增加至5名。現階段疫情仍在控制之下，雖指標逐漸上升，但仍未失控，法蘭西島（Ile-de-France）的醫院也沒有人滿為患。但2、3月的經驗顯示，情況可能瞬間惡化到需要採取全國封閉的極端手段。巴黎作為法國疫情第三大危險省份，巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）今天表示將要求巴黎警察局長拉勒蒙（Didier Lallement）考慮強制民眾戶外佩戴口罩的可能性。巴黎主管公衛事務的副市長蘇利（Anne Souyris）告訴媒體，「戴口罩很不舒服，尤其是天氣這麼熱，但是當疫情復燃時，這真的是必須的。所以我們希望要求民眾在人多且不容易保持1公尺社交距離的地方佩戴口罩」。可能的規範區域目前尚未定案，但應該至少包括商業街、塞納河畔、公園以及露天市場，也可能含括有許多民眾排隊的戶外場所。蘇利接著指出：「我們已經要求巴黎市民盡可能地佩戴口罩，但做到的人不多。」儘管室內與大眾運輸上多數的民眾都遵守規範戴上口罩，但戶外卻完全是另一回事。蘇利坦言，在路上「幾乎90%的人都沒戴口罩」。巴黎疫情雖然在6月前逐漸好轉，但各項指標在過去兩個月內卻都出現惡化趨勢。「這很令人沮喪，但我們在第二波疫情的開端」。蘇利呼籲，「為了避免再次閉關，我們應該要從今天開始行動」。除巴黎之外，法國已有部分城鎮重啟限令，規定市區特定範圍內的戶外空間強制佩戴口罩，包括里爾（Lille）、貝約納（Bayonne）、比亞里茲（Biarritz）、沙木尼（Chamonix）、尼斯（Nice）等。亦有里爾在內的市政府推動其他的防疫措施，例如動員咖啡廳、酒吧和餐廳，請他們主動登記客人的姓名與聯繫方式，方便在發現有人出現感染症狀時，能立即通知其他客人，避免擴大感染。然而蘇利表示：「我們不能強制店家這麼做，但我們會發函給工會代表，堅定地請他們配合。」「否則風險就是群聚感染增加」，蘇利坦言，「到時我們就必須採取更強硬的措施，例如強制店家晚上7點前關門，減少病毒傳播的聚會」。", "title": "避免疫情再襲  巴黎規劃戶外強制戴口罩"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，總統府高原宮也不能倖免，截至7月31日，已有178名總統府公務人員確診。總統府秘書長奧里維拉今天也宣布染疫。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，總統府高原宮也不能倖免，截至7月31日，已有178名總統府公務人員確診。總統府秘書長奧里維拉今天也宣布染疫。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）、第一夫人蜜雪兒（Michelle Bolsonaro）和至少8名內閣成員也都宣告確診，總統府秘書長奧里維拉（Jorge Oliveira）今天也在社群媒體宣稱感染2019冠狀病毒疾病，目前出現輕微症狀，遵守醫師指示在家隔離。巴西總統府有3402名公務人員，因應疫情，超過半數在家進行遠距工作或實行輪班制。累計178例確診約占高原宮公務人員總數的5.2%，其中31人正在接受治療。巴西各州衛生廳最新武漢肺炎疫情資料指出，過去24小時巴西新增5萬6411例確診，1394人死亡，累計280萬8076例確診，9萬6096人死亡。泛美衛生組織（Opas）傳染病部門主任艾斯皮納（Marcos Espinal）今天評估指出，巴西的2019冠狀病毒疾病疫情仍然嚴重，並預測本週死亡人數可能破10萬人。艾斯皮納表示，巴西幅員廣大，各地疫情發展不一，儘管篩檢數量增加，還不能確定已達高峰，因為聯邦特區巴西利亞、聖保羅和巴伊亞（Bahia）等州的確診和死亡病例都嚴重低報。艾斯皮納建議巴西繼續實施社交距離、戴口罩和勤洗手等防疫措施，以控制病毒傳播。根據泛美衛生組織，2019冠狀病毒已在拉丁美洲造成逾970萬例確診和36萬5000例死亡，醫療體系超負荷可能影響其他疾病的控制、產前護理和疫苗接種活動。泛美衛生組織在拉丁美洲27個國家進行的一項調查結果顯示，半數糖尿病和高血壓患者都因2019冠狀病毒疾病疫情的緣故延後就醫；產前診斷數量較2019年減少40%，增加孕婦及嬰兒的風險；還有約1/4受調查國家取消原定疫苗接種活動。", "title": "巴西總統府淪武漢肺炎重災區 178公務人員染疫"}
{"summarization": "高雄市第3屆市長補選8月15日投票，高雄市選舉委員會統計，公告確定選舉人人數是230萬1597人，選委會已開始發送投票通知單，最遲9日前會發送到家戶。", "article": "高雄市第3屆市長補選8月15日投票，高雄市選舉委員會統計，公告確定選舉人人數是230萬1597人，選委會已開始發送投票通知單，最遲9日前會發送到家戶。高雄市選委會公告閱覽高雄市選舉人人數，經查核、更正，確定高雄市選舉人人數是230萬1597人。選委會公告選舉人數，全市38個行政區中以鳳山區29萬4369人最多，最少選舉人數的行政區是茂林區1524人。選委會今天指出，選舉公報及投票通知單已經由各里辦公室發送中，最遲會在9日前發送到家戶。高雄市長補選15日投票，投票時間自上午8時到下午4時止。", "title": "高雄市長補選 選舉人數230萬1597人"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天太平洋高壓逐漸增強，天氣會比昨天穩定，各地大致為多雲到晴，風場偏東南風，迎風面的花東地區有局部短暫陣雨；午後在中部以北地區及各地山區要留意局部較大雨勢。", "article": "中央氣象局表示，今天太平洋高壓逐漸增強，天氣會比昨天穩定，各地大致為多雲到晴，風場偏東南風，迎風面的花東地區有局部短暫陣雨；午後在中部以北地區及各地山區要留意局部較大雨勢。氣象局指出，溫度方面，各地高溫多在攝氏33至35度，中午前後出門請注意防曬並且多補充水份。氣象局表示，另外，西半部、恆春半島、東南部（含綠島、蘭嶼）沿海地區及澎湖、金門有長浪發生的機率，基隆北海岸並有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。今年第4號颱風哈格比，今天凌晨中心位置在中國上海附近即將出海，預計將朝北北東方向移動，逐漸進入黃海海域。", "title": "全台多雲到晴 午後中部以北留意局部雨勢"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特市中心附近港區今天發生大爆炸，至少78死和近4000傷，澳洲當地大使館受損嚴重，有一澳洲公民喪生。美國總統川普表示，爆炸案「似是某種炸彈」引起的。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特市中心附近港區今天發生大爆炸，至少78死和近4000傷，澳洲當地大使館受損嚴重，有一澳洲公民喪生。美國總統川普表示，爆炸案「似是某種炸彈」引起的。川普在白宮告訴媒體，美軍將領告訴他說，爆炸有可能是一場「可怕的」攻擊，「這不像製造業爆炸那一類的事件」。川普說，軍方將領是這麼認為的，「他們懂得比我多，但他們認為是場攻擊」，他說：「某種炸彈之類的。」川普說，美國已準備好協助黎巴嫩。當記者針對川普這番話詢問美國國防部時，發言人告訴法新社，「我們無可奉告」，並說：「你們必須聯繫白宮取得說明。」硝酸銨小百科澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在「今日秀」（Today Show）節目中表示，這起可怕的爆炸事件造成一名澳洲公民喪生。但他未詳說細節。外交部長潘恩（Marise Payne）告訴澳洲廣播公司（ABC），澳洲駐貝魯特大使館「因這起爆炸受損相當嚴重」，造成部分使館人員受傷。黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）召開最高國防委員會會議後，宣布貝魯特為災區，並建議內閣宣布緊急狀態。他在官方推特推文表示，2750公噸硝酸銨存放在倉庫6年，沒有採取任何安全措施，這是「令人無法接受的」，並矢言要讓需負責任的人面對「最嚴厲的懲罰」。", "title": "黎巴嫩貝魯特大爆炸 川普：似是某種炸彈攻擊"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.36元，升1.79角，成交金額3.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.36元，升1.79角，成交金額3.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.53元，早盤最高29.34元、最低29.53元。1090805", "title": "新台幣午盤升1.79角 暫收29.36元"}
{"summarization": "台股今天上漲52點開出，權值電子股台積電跳空開高1.88%、來到433.5元，大盤上漲一度突破百點，站上12800點大關，隨即漲幅收斂至百點內。", "article": "台股今天上漲52點開出，權值電子股台積電跳空開高1.88%、來到433.5元，大盤上漲一度突破百點，站上12800點大關，隨即漲幅收斂至百點內。權值股鴻海、大立光漲幅約0.38%、0.26%，來到78.4元、3825元。手機晶片廠聯發科開高3元後遭調節，早盤翻黑下跌0.41%，報729元。至9時4分左右，台股加權指數來到12782.67點，上漲72.75點，漲幅0.57%，成交值新台幣230.02億元。法人表示，台股日指標過熱修正延續，大盤走勢震盪，整理仍需時間消化。目前月線維持上升態勢，且盤面類股恢復輪動，有助籌碼換手，中期格局相對穩健，短線可能橫盤整理。", "title": "台積電開高 台股早盤漲百點突破12800點"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天宣布將於近日訪台，與台灣官員與專家就疫情大流行進行交流，期間可能拜會總統蔡英文。艾薩將是台美1979年斷交後，訪台層級最高的美國官員。", "article": "美國衛生部長艾薩今天宣布將於近日訪台，與台灣官員與專家就疫情大流行進行交流，期間可能拜會總統蔡英文。艾薩將是台美1979年斷交後，訪台層級最高的美國官員。美國衛生部今天發布新聞稿表示，艾薩（Alex Azar）將於近日訪台。他在新聞稿中表示，台灣在疫情期間，甚至在疫情爆發之前，就一直是全球衛生領域透明合作的典範。他將傳達美國總統川普對台灣在全球衛生領域展現領導能力的支持。他也表示，這次訪台是深化美國與台灣公共衛生合作的機會，尤其是在美國及其他國家致力於鞏固並開拓關鍵醫療產品的來源之際。艾薩此行將由美國在台協會（AIT）主席莫健（James F. Moriarty）、美國疾病管制與預防中心首席醫療官沃爾夫（Mitchell Wolfe）等人陪同。前美國總統柯林頓與歐巴馬曾分別在2000年與2014年時派遣運輸部長史雷特（Rodney Slater）與環保署署長吉娜麥卡錫（Gina McCarthy）兩位部長級官員訪台。艾薩是1979年台美斷交以來訪台的美國閣員中，總統繼位排序最高的一位。根據美國「總統繼任法」，如果總統死亡或無法視事，從副總統以下的繼任排序，衛生部長高於運輸部長和環保署長。衛生部長排第12，運輸部長排第14。他也是台灣旅行法（Taiwan Travel Act）於2018年3月16日由美國總統川普簽署生效後，首位訪台的美國部長級官員。據了解，艾薩訪台期間將拜會蔡總統、外交部與衛生福利部等部會，並與台灣防疫專家針對疫情大流行進行交流。知情人士透露，早在一個多月前台美官方就已開始就艾薩訪台有過討論，希望能透過這次訪問，擴大台美在醫療與國際組織合作。特別是台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫有成，艾薩此行也將深入了解台灣防疫標準與妥適做法。艾薩曾在4月27日和衛福部長陳時中舉行雙邊電話會議，雙方熱線30分鐘，美國感謝台灣捐贈口罩，並協助爭取台灣擴大參與世界衛生組織（WHO）。", "title": "美衛生部長將訪台 聚焦疫情大流行交換意見"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩將於近日訪問台灣，是睽違6年後首位訪台的美國部長級官員。共和黨籍眾議員匡希恆表示，樂見艾薩訪台，台灣防疫表現優異，派遣美國衛生部長到台灣特別適合。", "article": "美國衛生部長艾薩將於近日訪問台灣，是睽違6年後首位訪台的美國部長級官員。共和黨籍眾議員匡希恆表示，樂見艾薩訪台，台灣防疫表現優異，派遣美國衛生部長到台灣特別適合。美國衛生及公共服務部今天宣布，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）近日將率團訪台，此行目的是與台灣討論疫情及公共衛生合作。據了解，艾薩預計將拜會總統蔡英文、外交部及衛生福利部官員。曾連署支持「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act）、領銜提出助台灣鞏固邦交之眾院版「台北法」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）的共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）今天告訴中央社記者，他很高興聽到美國政府要派艾薩訪台，並期待看到相關造訪計畫的後續發展。匡希恆表示，有鑒於台灣強而有力應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的方式，派遣美國衛生部長訪問台灣尤其合適。艾薩4月27日曾與衛生福利部長陳時中舉行電話會議討論疫情，並在事後推文感謝台灣與美國分享因應疫情的最佳實務經驗與資源。5月世界衛生大會（WHA）期間，艾薩也透過大會視訊會議為台灣發聲，並暗指中國疫情資訊不透明，讓許多人付出生命代價。艾薩是繼2014年時任美國環保署署長吉娜麥卡錫（Gina McCarthy）訪台後，首位造訪台灣的美國內閣級官員，他同時也是「台灣旅行法」2018年3月生效後，首位訪台的美國高階官員。「台灣旅行法」是繼1979年「台灣關係法」上路後，首部通過與台灣直接相關的美國國內法，旨在打破美台斷交後諸多外交限制，鼓勵雙方各層級官員互訪與交流。在吉娜麥卡錫之前，最後一位訪台的美國部長級官員為2000年時任美國運輸部長史雷特（Rodney Slater）。", "title": "美國衛生部長艾薩將造訪台灣 美議員樂見其成"}
{"summarization": "中國4日新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中有22例本土病例，全都集中在新疆的烏魯木齊市。另外北京、上海、四川和陝西，都出現境外移入確診病例。", "article": "中國4日新增27例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中有22例本土病例，全都集中在新疆的烏魯木齊市。另外北京、上海、四川和陝西，都出現境外移入確診病例。中國國家衛健委網站公布，4日31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增27例確診病例，包括新疆本土病例22例，及境外移入病例5例（上海2例，北京、四川和陝西各1例）。新疆自治區政府新聞辦公室所屬的微博官方帳號「新疆發布」指出，新疆4日新增的22例確診病例，和13例無症狀感染者，都在烏魯木齊市。截至4日，新疆現有確診病例618例，其中烏魯木齊市614例、喀什地區2例（烏魯木齊市移入病例、關聯病例各1例）、昌吉州1例（烏魯木齊市移入）、兵團1例。現有無症狀感染者122例，其中烏魯木齊市120例、昌吉州1例（烏魯木齊市移入）、兵團1例。有1萬6318人正在接受醫學觀察。中國國家衛健委指出，截至4日，中國31個省市及新疆共有確診病例810例，累計治癒出院病例7萬9047例，累計死亡病例4634例。累計報告確診病例8萬4491例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者79萬4165人，還在醫學觀察的密切接觸者2萬3018人。在無症狀感染者方面，31個省市及新疆4日共新增24例（境外移入10例）。當天解除醫學觀察16例（境外移入8例），還在醫學觀察的無症狀感染者272例（境外移入114例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區累計有3669例（出院2141例，死亡42例），澳門特別行政區則有46例，皆已出院。", "title": "中國新增本土確診22例 疫情集中新疆烏魯木齊"}
{"summarization": "台股穩站「萬二」高點，但國安基金暫不退場，對此，財政部長蘇建榮點出關鍵，他說，國安基金關注的是金融風險，資金行情帶動全球股市上揚，但資金來得快也去得快，考慮一夕變盤、泡沫瞬間破掉風險。", "article": "台股穩站「萬二」高點，但國安基金暫不退場，對此，財政部長蘇建榮點出關鍵，他說，國安基金關注的是金融風險，資金行情帶動全球股市上揚，但資金來得快也去得快，考慮一夕變盤、泡沫瞬間破掉風險。財政部長蘇建榮今天接受廣播節目專訪，被主持人問及，國安基金在台股指數站上「萬二」狀態下持續護盤，是否合理。蘇建榮說，國安基金3月下旬進場，7月中第2季例會決議持續授權不退場，關鍵在於雖然台股創新高，但國際疫情及經濟情勢仍狀況嚴峻，不知道股市何時會發生變化，「無法預測的風險非常高，」這是不退場主因。蘇建榮指出，台股表現佳，一方面是占台股比重高的高科技權值股帶動，疫情催生網路交易、視訊會議等高科技需求暢旺；另一塊就是因為資金行情，美國聯準會（Fed）貨幣寬鬆政策，利率幾乎降到零，資金放在美國定存、公債賺不到錢，因此跑到亞洲市場。蘇建榮表示，而國安基金最關注的就是金融面風險，全球股市上揚是因資金行情，但別忘了，資金行情來得快也去得快，如果一夕變盤、泡沫一下破掉，風險必須事先考量在內。", "title": "國安基金萬二護盤 財長：考量一夕變盤風險"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩將於近日訪問台灣，並預計拜會總統蔡英文。前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福表示，這類訪問應成為例行性訪問。", "article": "美國衛生部長艾薩將於近日訪問台灣，並預計拜會總統蔡英文。前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福表示，這類訪問應成為例行性訪問。艾薩（Alex Azar）也成為繼2014年時任美國環保署署長吉娜麥卡錫（Gina McCarthy）後，最新一位訪台的美國內閣級官員，也是台灣旅行法（Taiwan Travel Act）於2018年3月16日由美國總統川普簽署生效後，首位訪台的美國部長級官員。目前擔任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福（Randall Schriver）在回覆中央社郵件時表示，已經許久沒有美國內閣級官員訪台，這類訪問應當成為例行性訪問。他表示，台灣是這次對抗疫情全球大流行的領導者，美國高階衛生官員探討未來方針完全合宜。已經退休的前美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲（Richard Bush）則表示，公共衛生是美台諸多討論的議題。鑑於川普政府面對大流行疫情的處理不當，或許這是艾薩了解台灣防疫的好機會。艾薩曾在4月27日和衛生福利部長陳時中舉行雙邊電話會議，雙方熱線30分鐘，美國感謝台灣捐贈口罩，並協助爭取台灣擴大參與世界衛生組織（WHO）。", "title": "美衛生部長訪台 薛瑞福：應成為例行性訪問"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱7月營收持續攀高，逼近新台幣70億元，較6月再增加14.08%，年增40.04%，連續2個月創歷史新高紀錄。", "article": "網通晶片廠瑞昱7月營收持續攀高，逼近新台幣70億元，較6月再增加14.08%，年增40.04%，連續2個月創歷史新高紀錄。受惠網通與個人電腦市場需求強勁，瑞昱第2季營收逐月攀高，季營收達173.38億元，季增8.85%，創單季營收歷史新高紀錄。瑞昱自結第2季營業利益19.68億元，季增35.78%，營業利益率11.35%，較第1季拉升2.25個百分點，稅前淨利21.59億元，同創歷史新高紀錄，季增24.36%，以目前股本51.06億元計，每股稅前盈餘約4.23元。在個人電腦相關無線網路晶片供應吃緊，藍牙無線耳機晶片需求熱絡，瑞昱7月營收攀高至69.35億元，創歷史新高，法人預期，瑞昱整體第3季業績可望較第2季再成長，續創歷史新高。", "title": "瑞昱7月營收逼近70億元 連2個月創新高"}
{"summarization": "空軍表示，美國今天成功試射了無武裝的義勇兵三型（Minuteman III）洲際彈道飛彈。", "article": "空軍表示，美國今天成功試射了無武裝的義勇兵三型（Minuteman III）洲際彈道飛彈。這枚飛彈是在凌晨12時21分（台北時間4日下午3時21分）從加州范登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）發射，越過太平洋飛行6700公里之後，降落在馬紹爾群島共和國（Marshall Islands）附近海域。空軍發布聲明說：「這次試射展現了美國的核子威嚇能力安全、穩當、可靠且有效。」「空軍…登上海軍E-6（US Navy E-6）飛機，展現」空載發射控制系統的「可靠與有效性」。美軍第576飛行試驗中隊（576th Flight Test Squadron）指揮官柯貝爾（Omar Colbert）上校說：「義勇兵三型已經50歲了，繼續試射是一定要的。」他說：「傳遞這個國家安全的視覺訊息，是要讓我們的盟邦安心，讓可能的侵略者望之卻步。」空軍還表示，此次試射「並不是對世界事件或區域緊張做出回應與反應」。義勇兵三型是2005年來美國核子彈藥庫中唯一的地對空飛彈，放置在懷俄明州（Wyoming）、北達科他州（North Dakota）和蒙大拿州（Montana）等3處軍事基地的飛彈發射井。", "title": "美成功試射無武裝義勇兵三型洲際彈道飛彈"}
{"summarization": "統包工程承攬商中鼎集團今天表示，聯手法商阿爾斯通公司成功承攬台北捷運「萬大線第二期機電系統工程」，繼2018年承攬該線第一期機電系統工程後再度得標。", "article": "統包工程承攬商中鼎集團今天表示，聯手法商阿爾斯通公司成功承攬台北捷運「萬大線第二期機電系統工程」，繼2018年承攬該線第一期機電系統工程後再度得標。中鼎指出，萬大線（萬大-中和-樹林線）二期工程是接續一期工程，合約金額新台幣149億元，預定2028年底完工，將連結新莊線，成為新北捷運「三環三線」計畫第一條成功串連的交通環線，更可與既有的新店線、環狀線、土城線、新莊線轉乘，促進大台北地區捷運路網發展的完整性，提供民眾更安全便捷的運輸服務。中鼎說，與阿爾斯通公司多次合作，完成台北捷運新蘆線、南港線東延段，以及台中捷運烏日文心北屯線等工程，此次雙方再度合作承攬捷運萬大線機電工程。萬大線屬中運量無人駕駛系統，第二期工程長13.3公里，將設13座車站；加上施工中的第一期工程，全線長達22.8公里，共有22座車站及一座機廠。中鼎解釋通訊、自動收費、軌道工程、機廠設備，以及與阿爾斯通共同執行系統整合與管理等工作。", "title": "中鼎攜手法商 承攬北捷萬大線二期機電工程"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使昨天宣布日籍「二刀流」好手大谷翔平可能有超過一個月時間無法投球後，天使總教練麥登今天告訴記者，他覺得大谷本季不會再登板投球。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使昨天宣布日籍「二刀流」好手大谷翔平可能有超過一個月時間無法投球後，天使總教練麥登今天告訴記者，他覺得大谷本季不會再登板投球。在洛杉磯天使今天與西雅圖水手交手前，麥登（Joe Maddon）在與媒體交談時說：「我不期望他（大谷）今年能夠投球」。儘管26歲的大谷沒有被排進今天的先發打線，但麥登告訴記者，大谷還是可以指定打擊（DH）身分出賽。至於大谷未來是否保有投手身分，麥登表示，他希望大谷做出決定前，能先有完整的春訓。麥登說：「我希望他能有完整的春訓，那是我們必須要看到的，那是必須做出決定前該做的。」核磁共振成像（MRI）檢測結果顯示，大谷投球的右手手肘部分有拉傷的情況，至少4到6週不能投球。大谷2018年球季曾接受俗稱「湯米．約翰手術」（Tommy John Surgery）的手肘尺骨附屬韌帶重建手術，天使十分注意他的情況，並設定重返投手丘的時間表，因此，若2021年前無法看到他投球，這一點都不令人意外。大谷的狀況讓人越來越擔憂，因為2日對上休士頓太空人時，他的球速驟降，且球也投不進好球帶。當天大谷用了50球，雖未被擊出安打，並有3次三振，但只投1.2局就送出5次保送，天使最終在打完11局後，以5比6敗給太空人，但大谷無關勝敗。本季大谷擔任打者時，打擊率僅1成48，擔任投手時，先發兩場戰績只有0勝1敗，防禦率高達37.80。", "title": "二刀流大谷翔平 本季恐無緣再登MLB投手丘"}
{"summarization": "兩名熟悉會談計畫的消息人士說，美國與中國高階官員將在8月15日視訊會議中檢視第一階段貿易協議的落實情況，在雙方緊張關係與日俱增時，可能也將相互宣洩對彼此的不滿。", "article": "兩名熟悉會談計畫的消息人士說，美國與中國高階官員將在8月15日視訊會議中檢視第一階段貿易協議的落實情況，在雙方緊張關係與日俱增時，可能也將相互宣洩對彼此的不滿。路透社報導，雙方主要談判代表美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與中國國務院副總理劉鶴將參與會議。美中第一階段貿易協議是在1月15日簽署，並在一個月後生效，這場會議原本是每半年一次的檢討會議。美中會議計畫是由「華爾街日報」率先披露。美國貿易代表署與美國財政部並未回應置評要求。根據1月簽署的第一階段貿易協議，中國承諾將以2017年採購水準為基礎，增購約2000億美元的美國商品，包括農業、製造業產品、能源與服務。不過，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐下，中國受到經濟衰退衝擊，在達到第一年增購770億美元商品的目標上，步調遠遠落後。中國對美國農產品的進口金額也低於2017年水準，遠低於必須增購50%以達到2020年進口365億美元農產品的目標。根據第一階段貿易協議，北京第一年需達到採購253億美元能源產品的目標，但目前僅購買5%。其中一名熟悉會談計畫的消息人士說，中國官員希望討論除了落實第一階段貿易協議以外的其他議題。這名消息人士說：「這是一般的每半年一次檢討會議，剛好這時候雙方關係持續惡化，當然會有很多議題必須討論。」由於不滿中國一開始處理疫情的方式，川普已揚言將終止美中貿易協議，之後，美國就中國實施「港區國安法」祭出制裁，導致雙方緊張關係升級。目前，加劇美中關係的最新問題是，川普威脅除非有中資背景的短影音應用程式TikTok出售給非中國買主，否則將宣布禁用。外傳TikTok可能將出售給美國軟體巨擘微軟（Microsoft），川普說其中一部分收益應該交給美國財政部，但白宮官員今天無法說明將如何落實這個構想。", "title": "傳美中將舉行視訊會議 檢視貿易協議互訴不滿"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年一家鉛中毒，台中市衛生局送驗張家人使用的藥包，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標，盛唐中醫診所醫師呂世明被依違反醫療法函送偵辦。", "article": "前台中市議長張宏年一家鉛中毒，台中市衛生局送驗張家人使用的藥包，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標，盛唐中醫診所醫師呂世明被依違反醫療法函送偵辦。張宏年一家4口鉛中毒送醫，兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，其中健保給付的中藥化驗結果都合格，自費中藥粉的鉛含量卻高達1萬5281ppm，超過規定限量30ppm的509倍。複驗結果4日出爐，據了解，複驗結果與初驗結果大致相同，藥粉中鉛含量、汞含量都超標。衛生局表示，已將盛唐中醫診所負責人呂世明函送台中地檢署偵辦，全案進入司法程序，基於偵查不公開，市府不便對外再發言。此處方由呂世明開立，據了解，呂世明稱購買硃砂做香包使用，不慎誤用，鉛中毒部分，則懷疑廠商誤將鉛丹當成硃砂給貨。衛生局已掌握15人使用呂世明開立的處方，其中張宏年一家4口以及另名女性有鉛中毒，另有9人採檢中，藥粉也送驗。衛生局截至4日已有88人來電詢問，疑似使用盛唐中醫藥包，衛生局也送驗28件盛唐的自費藥粉。硃砂小百科硃砂小百科資料來源：衛福部、維基百科張彥彤預計在6日上午召開記者會對外說明。", "title": "前中市議長張宏年全家鉛中毒 藥粉複驗鉛汞含量超標"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，衛生部長艾薩將於近日訪台，他是1979年以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國部長級官員。外交部今天歡迎艾薩訪台，並表示他在台期間將晉見總統蔡英文。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，衛生部長艾薩將於近日訪台，他是1979年以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國部長級官員。外交部今天歡迎艾薩訪台，並表示他在台期間將晉見總統蔡英文。外交部上午發布新聞稿指出，艾薩（Alex Azar）預定近日率團訪問台灣，期間將晉見蔡總統，拜會外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中、參訪中央流行疫情指揮中心，並與國內醫療衛生專家對談，強化台美防疫及醫衛合作。外交部表示，艾薩長期是台灣堅定友人，2018年上任後大力支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及相關活動，並持續在世界衛生大會（WHA）及相關國際場域以具體行動支持台灣參與全球衛生事務。他在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，多次公開肯定「台灣模式」對全球對抗疫情的貢獻。外交部由衷感謝他的支持。外交部指出，艾薩來訪是2014年以來，美國再度派遣官員訪問台灣，也是1979年以來，訪台層級最高的美國官員，足證近年在台美共同努力下，雙方互信基礎穩固，溝通順暢，同時彰顯美國對台灣的堅定支持與台美緊密友好關係。未來政府將在既有良好基礎上，穩健提升台美全球合作夥伴關係，並持續捍衛民主、自由及人權等共享價值。前美國總統柯林頓與歐巴馬曾分別在2000年與2014年時派遣運輸部長史雷特（Rodney Slater）與環保署署長麥卡錫（Gina McCarthy）兩位部長級官員訪台。艾薩是1979年台美斷交以來訪台的美國閣員中，總統繼位排序最高的一位。根據「總統繼任法」，衛生部長排序高於運輸部長和環保署長。衛生部是排第12，運輸部排第14。美國衛生部長艾薩宣布將於近日訪台。駐美代表處表示，艾薩此行將晉見總統蔡英文並與台灣公衛專家交流，彰顯台美緊密夥伴關係。駐美代表處發布新聞稿指出，艾薩訪台期間將晉見蔡總統及拜訪政府高層官員並與多位公衛專家進行交流。他將是2014年後首位訪台美國閣員，也是1979年以來訪台層級最高的美國內閣官員，彰顯台美緊密夥伴關係。駐美代表處期待雙方在此歷史性訪問中，就民主社會應如何共同因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情交換意見，並深化台美在醫療研發、供應鏈安全及全球衛生等議題上的合作。台灣將持續與美國及其他國際夥伴發展緊密合作關係，並積極為維護全球衛生安全做出具體貢獻，共同因應疫情帶來的威脅及挑戰。", "title": "美國衛生部長訪台 外交部：將晉見蔡總統"}
{"summarization": "再生晶圓需求強勁，昇陽半導體產能滿載，並將於第3季底至第4季初大舉擴產25%，將為營運注入成長新動能。", "article": "再生晶圓需求強勁，昇陽半導體產能滿載，並將於第3季底至第4季初大舉擴產25%，將為營運注入成長新動能。再生晶圓是昇陽半導體主力產品，受惠晶圓代工廠客戶持續推進先進製程技術，對再生晶圓需求強勁，昇陽半導體目前產能利用率維持滿載水準。因應既有客戶強勁需求，及新客戶需要，昇陽半導體展開擴產計畫，新產能預計第3季底至第4季初開出，月產能將自24萬片擴增至30萬片規模，增加25%。昇陽半導體另一主力產品晶圓薄化，因疫情影響總體經濟欠佳，連帶影響晶圓薄化需求延遲，是昇陽半導體今年營運下滑的主因。昇陽半導體上半年營收新台幣12.08億元，年減3.72%。本土法人預期，隨著再生晶圓新產能開出，將為昇陽半導體營運注入成長新動能，未來總體經濟好轉，晶圓薄化需求回溫，昇陽半導體將重返成長軌跡。", "title": "再生晶圓滿載  昇陽半導體擬大幅擴產25%"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention, CDC）今天通報，新增4萬9716起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病故再添733人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention, CDC）今天通報，新增4萬9716起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病故再添733人。路透社報導，CDC指出，美國目前染疫確診累計達469萬8818人，病故15萬5204人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美CDC通報：染疫新增4萬9716例 病故再添733人"}
{"summarization": "星島日報今天報導，剛被褫奪參選香港立法會選舉資格（DQ）的公民黨核心成員楊岳橋，昨天「密會」美國駐港總領事史墨客（Hanscom Smith）；公民黨形容這是正常交流。", "article": "星島日報今天報導，剛被褫奪參選香港立法會選舉資格（DQ）的公民黨核心成員楊岳橋，昨天「密會」美國駐港總領事史墨客（Hanscom Smith）；公民黨形容這是正常交流。據報導，公民黨有4名參選人因為尋求外國制裁香港而被選舉主任取消參選下屆立法會選舉資格，在被取消資格後不足一週，史墨客昨天造訪公民黨主席梁家傑的律師事務所，與梁家傑及公民黨黨魁楊岳橋「密會」約一個半小時。報導引述梁家傑事後受訪時說，雙方常就香港情況進行交流，並非近日才約定會面，但他沒有透露會面的細節及內容。美國駐港總領事館則指出，總領事和其他外交官與香港社會人士有定期會面。香港選舉主任上週取消12名泛民主派人士參選第7屆立法會選舉資格，其中公民黨有4人，包括本屆立法會議員楊岳橋、郭家麒和郭榮鏗，另一人是鄭達鴻。選舉主任解釋取消楊岳橋等人的參選資格時指出，楊岳橋和郭榮鏗去年8月曾訪問美國，期間表示支持美國通過「香港人權及民主法案」。選舉主任並指公民黨要求美方通過法案來制裁中國或香港，明顯意圖侵犯中國主權和香港自治，認為楊岳橋等人絕不可能有擁護基本法和效忠特區的客觀意圖。", "title": "立會參選DQ後  美駐港總領事會公民黨核心成員"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特附近發生大爆炸，威力大到震碎玻璃、損毀磚石、地面搖晃，造成78死近4000傷；事件發生後，無論是盟友還是傳統上敵對的國家，今天紛紛致意並提供相關協助。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特附近發生大爆炸，威力大到震碎玻璃、損毀磚石、地面搖晃，造成78死近4000傷；事件發生後，無論是盟友還是傳統上敵對的國家，今天紛紛致意並提供相關協助。硝酸銨小百科根據德國球科學研究中心（GFZ），爆炸威力相當於規模3.5地震，連200公里外的賽普勒斯都能聽見並感受得到。法新社報導，事發後，總理狄亞布（Hasan Diab）出面呼籲「友邦」協助，說黎巴嫩在數十年來最嚴峻經濟危機以及和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情雙重打擊下，情況早已十分艱困。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）對「貝魯特可怕的爆炸事件…表達最深的哀悼」，並說部分聯合國人員也在事故中受傷。美國總統川普表示願提供援助；國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）推文說，美方「正在監控，並隨時準備好協助黎巴嫩民眾走出這場可怕的悲劇」。中東地區中，最先聲援的是波灣國家，例如卡達就承諾派遣野戰醫院來支援當地醫療體系。卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）祝福「傷者能盡快康復」；杜拜領導人穆罕穆德親王（Sheikh Mohammed Bin Rashid Al-Maktoum）也推文：「向親愛的黎巴嫩人民表達哀悼之意。」科威特同樣承諾會提供緊急醫療援助。埃及對黎巴嫩的遭遇表達「深切關注」；阿拉伯聯盟秘書長阿波蓋特（Ahmed Aboul Gheit）除了表達哀悼，也強調「釐清爆炸真相的重要性」。比較難得的是，嚴格來說仍與黎巴嫩處於衝突狀態的以色列，也出面表達願意提供人道援助。以色列在聲明中表示：「國防部長甘茨（Benny Gantz）、外交部長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi）代表以色列，經由國際仲裁，向黎巴嫩政府提供醫療、人道援助和緊急協助。」", "title": "黎巴嫩貝魯特大爆炸 各國不分敵我紛伸援手"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY風機鑄件產能持續滿載，法人預估下半年各季獲利可接近第2季水準，明年風電訂單談妥，可望優於今年表現。", "article": "鑄件大廠永冠-KY風機鑄件產能持續滿載，法人預估下半年各季獲利可接近第2季水準，明年風電訂單談妥，可望優於今年表現。觀察永冠-KY第2季營運狀況，法人預估第2季獲利可超過新台幣2.1億元，每股純益可超過2元，創14個季度以來高點。展望永冠-KY下半年營運表現，本土法人指出，永冠-KY目前風機鑄件產能滿載，目前透過提升生產效率、縮短製程增加產出。若第3季、第4季風電訂單維持第2季水準，預期獲利有機會接近第2季水準。展望明年營運，法人指出，永冠-KY明年風電訂單已談妥，可望優於今年表現約10%，加上預期產業機械景氣回升，預估明年營運將優於今年。法人預期明年有機會出貨達20萬噸。法人預期，永冠-KY今年獲利可超過5億元，每股純益可到4.8元，有機會拚4年來高點。在台中港廠區布局，法人表示，永冠-KY在台中港離岸風電產業專區建立大型風機用鑄件新廠，廠區緊鄰大客戶，初步規劃年產能8萬噸到10萬噸，預估2022年第1季後台中港廠區加入營運，EPS可望增加4元到7元。在泰國廠布局，永冠-KY日前表示泰國廠生產基地規劃明年動工，建廠時間約2年。法人指出泰國廠產能規劃4.8萬噸，以產業機械與小型風電為主，因應業者工廠外移到東南亞地區需求。永冠-KY第2季再生能源類出貨占比約67%，注塑機占比約14%，產業機械占比約19%。", "title": "永冠-KY風電產能滿載 法人估明年業績看佳"}
{"summarization": "芝加哥為美國建築之都，在駐芝加哥辦事處促成下，芝加哥建築中心（CAC）首度接受外來捐贈，8月起長期展出台北101的大型模型，讓更多人欣賞這座台灣代表性建築。", "article": "芝加哥為美國建築之都，在駐芝加哥辦事處促成下，芝加哥建築中心（CAC）首度接受外來捐贈，8月起長期展出台北101的大型模型，讓更多人欣賞這座台灣代表性建築。芝加哥建築中心為全美最重要的建築博物館之一，位於2樓的「摩天大樓藝廊」陳設芝加哥威里斯大樓（Willis Tower）、紐約克萊斯勒大廈（Chrysler Building）等全球知名高樓模型，每年吸引超過10萬名訪客。駐芝加哥辦事處長黃鈞耀去年8月參訪時，發現展廳僅有台北101照片，而無模型，萌生捐贈台北101模型的想法。去年10月，台北101總經理張振亞赴芝加哥領取「全球50最具影響力高層建築」大獎，得知黃鈞耀想法，同意捐贈台北101模型。這座模型8月起在「摩天大樓藝廊」對外亮相，有助美國中西部人士更了解台北101彰顯的台灣科技與建築軟實力。芝加哥建築中心總裁兼執行長奧斯蒙（Lynn Osmond）7月31日在啟動儀式上稱讚台北101享譽國際，曾長期位居全球最高建築。這次是芝加哥建築中心首度接受外來捐贈模型，十分珍惜，將長期展出。曾兩度參訪台北101的伊利諾州眾議員戴維斯（William Davis）感謝駐芝加哥辦事處致力推動台美文化交流，認為這座模型將有助吸引更多旅客赴台觀光。芝加哥建築中心展出的台北101模型內建多種燈光變化，為「摩天大樓藝廊」內唯一動態展品。台北101位於台北市信義區，樓高508公尺，2004年至2010年保持全球最高建築紀錄。這座台灣最高樓去年獲選高樓認證機構「世界高層建築與都市人居學會」（CTBUH）頒贈的「全球50最具影響力高層建築」。", "title": "台北101模型亮相芝加哥建築中心 展現台灣之美"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎（20 19冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，外籍航空公司陸續復飛，阿聯酋航空不但復飛，明天起客運及貨運都要再增班，每週各增至4班。", "article": "台灣的武漢肺炎（20 19冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，外籍航空公司陸續復飛，阿聯酋航空不但復飛，明天起客運及貨運都要再增班，每週各增至4班。阿聯酋航空6月17日起復飛台灣，客運每週先恢復3班，未使用原先的A380機型，改用B777機型；7月下旬宣布，8月6日起，增加往返台北－杜拜的班次至每週4班，於每週三、四、五、六飛航。阿聯酋航空日前再宣布，加強台北與杜拜間的貨運服務，8月6日起，台北往返杜拜的貨運航班，從每週3班增加至每週4班。阿聯酋航空陸續復飛各地航點，預計全球復飛客運航點數量，8月可達62個；另貨運點在3月底疫情嚴重時，全球只剩35個，到7月底，已恢復至百餘個，主要運送緊急醫療物資、生鮮食物及各式製造業所需的原物料。", "title": "阿聯酋台灣航線增班 6日起客貨每週各增至4班"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮表示，預估今年度稅收短徵約新台幣1200億元，再加上紓困方案與特別預算分年舉債，今年底將舉債3000億至4000億元。依此推算，舉債金額將創10年來新高。", "article": "財政部長蘇建榮表示，預估今年度稅收短徵約新台幣1200億元，再加上紓困方案與特別預算分年舉債，今年底將舉債3000億至4000億元。依此推算，舉債金額將創10年來新高。蘇建榮說，短時間內要借到這麼多錢，坦言有壓力，所幸前兩年財政較穩健，保留舉債彈性。蘇建榮表示，中央政府收入有稅課（稅收收入）及非稅課（稅收以外收入）兩塊，在稅課收入方面，雖然受惠於台股成交量放大至2000億元以上帶動證交稅收增加，收入可望高於預算數，但在所得稅、貨物稅衰退下，今年稅課收入預估短徵1200億元。不過，非稅課收入方面，蘇建榮說，今年有5G釋照標案收入1400億元入帳，比當初預估數高出900多億元，世貿三館設定地上權案標脫帶來的權利金收入300多億元，今年也會入帳，可平衡稅收短徵；但最終中央政府總收入如何，還是要等年底才知道。蘇建榮指出，比較困難的是在舉債面，從今年1月15日至2021年6月30日紓困條例施行期間，因應紓困1.0至3.0方案，共需要4200億元財源，其中300億元會移用往年的歲計剩餘，其餘3900億元則都要舉債。他進一步說，加上前瞻第二階段特別預算5100億元及新式戰機特別預算2400多億元，都要開始分年舉債支應，預估今年底中央政府需舉債3000億至4000億元，要在這麼短時間借到這麼多錢不簡單，確實有壓力。蘇建榮說，所幸近年財政相較穩健，稅收較有餘裕，可以緩解今年舉債壓力。", "title": "紓困與特別預算 財長：今年將舉債3000至4000億元"}
{"summarization": "大同公司今天證實，董事長林郭文艷申報轉讓持股6300張為質設股票。法人說，因占持股44.98%，若全數賣出之後，再成功申讓持股達選任董事時1/2，董事資格將自動解任。", "article": "大同公司今天證實，董事長林郭文艷申報轉讓持股6300張為質設股票。法人說，因占持股44.98%，若全數賣出之後，再成功申讓持股達選任董事時1/2，董事資格將自動解任。林郭文艷昨天申報轉讓持股6300張，採一般交易方式進行轉讓，約占她個人持股1萬4004張173股的44.98%；未來若成功轉讓，持股將剩7704張173股。另外，林郭文艷持股當中已質設9931張。法人表示，上市櫃公司董事拿公司股票向金融機構質押借錢後，若股價直直落，整體價值明顯不如最初質押水準時，金融機構很可能會拋售質設股票變現，避免損失。除了大同公司內部人申讓持股，外資近來也擴大賣超大同股票，自7月30日至昨天4個交易日共賣超8萬8579張395股，股價自19.7元快速跌至14.05元低點，短線跌幅達28.68%。今天早盤股價殺低，來到13.95元，下跌3.79%，但隨後震盪走高翻紅。因此，引發外界聯想，是否為市場派刻意賣股，讓大同股價連續殺低，迫使金融機構避免損失，進而大賣林郭文艷質設的大同股票，只要達選任時持股1/2，董事資格即當然解任，董事長資格也不存在，屆時只能先透過改派法人董事的方式，讓林郭文艷以法人董事身分被推舉為董事長。不過，法人指出，若林郭文艷董事資格因售股達選任時1/2自動解任，卻也可能發生催化作用，營造經濟部同意大同市場派召集股臨會重新改選董事的氛圍。", "title": "林郭文艷申讓質設大同股票 未來董事資格受矚目"}
{"summarization": "篤定代表民主黨角逐白宮大位的拜登（Joe Biden），原本預定8月初公布副總統搭檔人選，但今天拜登競選團隊表示，本週內還不會宣布人選。", "article": "篤定代表民主黨角逐白宮大位的拜登（Joe Biden），原本預定8月初公布副總統搭檔人選，但今天拜登競選團隊表示，本週內還不會宣布人選。拜登先前表示，他的副總統搭檔將是位女性。目前為止，媒體傳出的人選至少有10位。拜登上月28日曾說，將在8月第一週宣布人選。不過競選團隊一名成員說，本週內拜登將不會作出決定。民主黨為提名黨內總統、副總統候選人所舉行的全國代表大會預計本月17日舉行，拜登必須於大會召開前敲定副手人選。美國總統大選11月3日舉行。媒體傳出的10多位拜登搭檔人選中，加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）是最被看好的一位。", "title": "拜登競選搭檔呼之欲出 但傳近日內暫不公布"}
{"summarization": "美系外資著眼ABF載板供應短缺，將欣興目標價從70元大幅上調至新台幣100元，激勵欣興今天股價續強，盤中攻上漲停板73.7元，股價刷新2000年以來新高。", "article": "美系外資著眼ABF載板供應短缺，將欣興目標價從70元大幅上調至新台幣100元，激勵欣興今天股價續強，盤中攻上漲停板73.7元，股價刷新2000年以來新高。美系外資調高欣興目標價，一口氣從70元上調至新台幣100元，主要來自ABF載板供應短缺可能比市場預期更為嚴重。欣興今天股價開高走高，爆出9萬張的大量，盤中攻上漲停板73.7元，股價創2000年以來新高。美系外資認為AI/HPC應用快速成長的基板尺寸對供應影響一直被業界低估，這些基材需要高度複雜的工藝，再加上新的尺寸要求，共同對產量產生挑戰，從而降低ABF基材的有效產能。美系外資指出，儘管產能連續幾年保持雙位數百分比的成長，但基板單位出貨量的成長實際上可能遠遠低於供應量的成長，即使考量未來數年擴產及海思生產晶片受到影響，供應短缺仍可能擴大；同時，諸如欣興之類的先進供應商一直在為許多戰略客戶提供大量資源，用於技術開發以及建立專用生產線，這加劇了對未來兩個季度到2021年二線客戶供不應求的擔憂。外資指出，隨著供應緊張，未來幾個月可能會發生以下情況，第一，供應商改變定價機制；二是高階客戶產能極度吃緊，導致二線客戶訂單過多；三是欣興可望對主力產品展望發表不錯能見度。", "title": "外資喊欣興上百元 股價衝20年新高"}
{"summarization": "窗簾廠龍頭億豐第2季毛利率達57.9%，創單季新高，營運後市可期，2家亞系外資及1家日系外資皆維持買進評等，目標價分別調高到450元、405元、405元。", "article": "窗簾廠龍頭億豐第2季毛利率達57.9%，創單季新高，營運後市可期，2家亞系外資及1家日系外資皆維持買進評等，目標價分別調高到450元、405元、405元。億豐股價今天早盤最高來到348元、漲幅約3.26%，成交量超過1200張。亞系外資發布研究報告指出，億豐今年第2季稅後淨利達新台幣12.06億元，季增47.7%、年增1.4%，超越市場預期。外資推估第3季毛利率將再攀高至58.3%，主因解封後百葉窗銷售回溫、原物料價格有利、匯率走勢利多及生產效率提升，並將今明後年每股盈餘預估值調高7.1%、19.3%、23.1%至16.97元、20.57元、23.11元，維持「買進」投資評等，目標價從343元升到450元。另一家亞系外資認為，億豐今年第2季毛利率高達57.9%，為市場帶來驚喜，考量億豐市占攀升及需求回溫帶動營收加速成長，毛利率仍有成長空間，將今明年每股盈餘預估值上修10%、12%至15.8元、17.5元，重申「買進」評等，目標價由310元調高至405元。日系外資表示，億豐固定尺寸及客製化產品訂單能見度明確，已宣布美國德州廠將擴產因應需求，今年下半年利多因素包括生產效率改善、客製化產品平均售價提高、匯率走勢有利等，並看好中長期將受惠於市占攀升、執行力得宜及產業領導地位，獲利能見度有望再提高，維持「買進」評等，目標價從325元升到405元。", "title": "億豐第2季毛利率創高 3外資調升目標價"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增6148例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例以及857人病歿，確診病例累計達到44萬9961例，死亡人數累計達4萬8869人。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增6148例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例以及857人病歿，確診病例累計達到44萬9961例，死亡人數累計達4萬8869人。路透社報導，墨西哥當局指出，境內實際染疫人數可能比統計數據還要高出許多。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090805", "title": "墨西哥新增6148例確診 再添857人病故"}
{"summarization": "曾三次來台演出的日本知名寶塚歌劇團，有4名成員確診武漢肺炎，將暫停演出至16日；另外，為當紅動畫「鬼滅之刃」配音的配音員關俊彥也確診，昨天起住院治療。", "article": "曾三次來台演出的日本知名寶塚歌劇團，有4名成員確診武漢肺炎，將暫停演出至16日；另外，為當紅動畫「鬼滅之刃」配音的配音員關俊彥也確診，昨天起住院治療。日本放送協會寶塚歌劇團3名花組成員、1名工作人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。寶塚歌劇團一名花組演員在2日出現味覺異常症狀，接受核酸檢驗（PCR）後，4日確診武漢肺炎。同劇組164名花組成員與工作人員也同步接受核酸檢驗，發現另有3人確診。寶塚歌劇團官網公告指出，這4人都是輕症或無症狀患者，目前在兵庫縣「寶塚大劇場」上演中的「窈窕淑女」公演，將暫停至16日。寶塚歌劇團成立於1914年，已有上百年歷史，特色是所有演員皆為未婚女性，男性角色也由女性飾演；曾分別在2013年、2015年與2018年三度來台演出。另外今年58歲的聲優關俊彥3日確診武漢肺炎，並於4日起住院治療，目前症狀穩定。關俊彥的經紀公司在官網公告表示，關俊彥7月31日夜間出現發燒症狀，8月1日接受核酸檢驗，3日檢驗結果呈現陽性。現在還不清楚感染途徑。關俊彥1983年起從事配音工作，配音作品包括動畫「鬼滅之刃」的鬼舞辻無慘、「火影忍者」的海野伊魯卡、「忍者亂太郎」的土井老師等。", "title": "寶塚4成員鬼滅之刃配音員關俊彥 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "農委會統計，台灣收到民眾通報9件來自中國附贈種子等的包裹，加上美國發生過炭疽熱事件，事涉國安，將要求報關行、快遞、電商等落實申報品名，隱匿未申報最高罰新台幣15萬元。", "article": "農委會統計，台灣收到民眾通報9件來自中國附贈種子等的包裹，加上美國發生過炭疽熱事件，事涉國安，將要求報關行、快遞、電商等落實申報品名，隱匿未申報最高罰新台幣15萬元。農委會防檢局日前公布，從7月28日至8月3日，已接獲民眾通報收到自中國寄送附贈的培養土、砂土、肥料及種子等貨品計9筆，並在民眾主動繳交或防檢局派員帶回後，已立即銷燬。中央社記者訪問防檢局副局長鄒慧娟，美國曾發生過炭疽熱事件，不明包裹事件恐怕不只有防疫疑慮，已事涉國安，尚僅要求民眾主動通報、繳交，或是仰賴邊境X光掃描判讀，會否有漏洞，況且快遞等業者相對於民眾，原本就更熟稔跨境包裹出入境作業規定，是否應善盡第一關法律責任，以確保安全。鄒慧娟說，要求民眾主動通報繳回或派員帶回包裹予以銷燬是第一要務，而物件入境，被發現是檢疫物，歸防檢局處理外，其實還有其他類別物件，會送檢警等其他相關單位處理，有何內容物，要由其他專責單位說明。她補充，防檢局取得包裹，要拆封未申報品名的檢疫物，會在安全規格下執行，確認內容物為何，再予以銷燬。她並說，民眾發現「郵寄」的包裹有不明內容，必須繳交或通報，否則會依據植物防疫檢疫法開罰3萬元以上、15萬元以下罰鍰；為強化把關，也將要求從海外以「快遞」方式入境物件的輸入人，包含電商、報關行、快遞公司等，必須落實申報品名的實名制，否則隱匿未申報，也將罰3萬元以上、15萬元以下。針對已收到的9件，是否有業者違法。鄒慧娟說，已經展開調查。", "title": "強化不明包裹防疫 業者隱匿未報最高可罰15萬元"}
{"summarization": "新光人壽副總經理吳欣盈指控前夫華南銀行副董事長林知延請業者裝GPS跟監，一審林獲無罪，二審判拘役20天，經三審發回。高院更一審今天判林知延拘役15天，可易科罰金1.5萬元確定。", "article": "新光人壽副總經理吳欣盈指控前夫華南銀行副董事長林知延請業者裝GPS跟監，一審林獲無罪，二審判拘役20天，經三審發回。高院更一審今天判林知延拘役15天，可易科罰金1.5萬元確定。林知延、吳欣盈今天均未到庭聆判。這起案件源於，華南金控林家長子林知延與新光金控吳家長女吳欣盈在民國100年結婚，後來傳出婚變，離婚訴訟部分，108年初二審法院判准離婚，因未上訴而確定。林知延被控為掌握吳欣盈行蹤，102年8月接受律師劉宗欣建議，委託徵信業者跟監；徵信業者在林知延的授意下在吳女座車安裝衛星定位系統（GPS），取得吳女行蹤，涉嫌妨害秘密。一審台北地方法院判林知延無罪，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審改依竊錄他人非公開活動罪，判林知延拘役20天，得易科罰金；劉宗欣及2名徵信業者，則判拘役20天至50天不等，得易科罰金。案經最高法院發回更審，高院更一審開庭期間，林知延否認犯罪，林的辯護人主張，此案的GPS軌跡圖並無列印人簽名，無證據能力。高院更一審今天宣判，依竊錄他人非公開活動罪，判林知延拘役15天、劉宗欣拘役15天、徵信業者李榮全累犯，拘役20天，均可易科罰金。全案不得上訴而確定。", "title": "GPS跟監案更一審 林知延拘役15天確定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩後，北部飯店為搶客紛紛轉型推出全包式假期，其中晶華酒店率先推出陸上郵輪假期，要讓入住旅客宛如置身日本，可體驗穿浴衣、築地市場的魚市拍賣等文化。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩後，北部飯店為搶客紛紛轉型推出全包式假期，其中晶華酒店率先推出陸上郵輪假期，要讓入住旅客宛如置身日本，可體驗穿浴衣、築地市場的魚市拍賣等文化。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，國旅大爆發，而相對弱勢的都市旅遊地也逐漸開始轉型，尤其不少都市飯店業者紛紛打造全包式假期搶客，也獲得不少旅客好評推薦。台北晶華酒店日前推出的「郵輪式度假體驗」，一週內熱賣600組後，8月起要讓郵輪靠岸，首站選擇日本東京，推出「晶華食藝銀行．東京美食之旅」，要讓旅客宛如置身日本。台北晶華酒店表示，入住旅客安排有專屬的日籍管家全程服務，展現細膩貼心的日式款待美學，東京美食體驗也從迎賓的「淺草餡蜜」和菓子下午茶組展開，晚餐可品嚐來自日本東京私人會所的「究極黑牛」鍋物，搭配頂級清酒「獺祭酩釀」。入住期間，日籍管家將現身說法、分享「奉茶之事」，引領房客從茶湯文化認識日式禮節，並邀請房客換上「節慶浴衣」，飯店內更重現當年築地市場的拍賣現場，由5星主廚率領旅客認識每日由漁港直送的漁獲。台北晶華酒店董事總經理吳偉正說，在無法出國的時候，晶華擁有的日籍服務團隊要把自己學習過的茶道禮節、代表歡樂的節慶浴衣，把日本清酒、和牛、和菓子等代表性美饌都融入其中，希望帶給旅客身處東京的旅遊體驗。台北萬豪酒店則是在暑假期間主打親子旅遊市場，推出限定「樂遊島」住房專案，在195坪遊樂空間中規劃溜滑梯球池區、奔馳小賽車區、小小網美公主區、活力球類小國手運動區，還有最夯的Switch電玩等遊戲空間。台北士林萬麗酒店也相中暑假期間，首次推出館內尋寶活動，要讓旅客跟著尋寶地圖上的線索解謎通關，抵達終點即可獲得「寶藏驚喜包」。另外，「開心Fun暑假」住房專案也結合周邊的兒童新樂園，讓旅客可暢遊樂園後，再返回飯店度假休憩；無邊際泳池也推出全新「泳池池畔菜單」以及「網美造型泳圈」計時租用。", "title": "飯店推陸上郵輪假期 在台也能感受道地日本文化"}
{"summarization": "從學界轉進政府公職部門，財政部長蘇建榮坦言，遇到許多全新挑戰，例如處理兆豐銀遭美國裁罰、慶富案等，在公股行庫管理是否遇到政治壓力，他說不否認，但仍會遵守一定原則，即使紓困貸款，也提醒公股代表要秉持專業判斷。", "article": "從學界轉進政府公職部門，財政部長蘇建榮坦言，遇到許多全新挑戰，例如處理兆豐銀遭美國裁罰、慶富案等，在公股行庫管理是否遇到政治壓力，他說不否認，但仍會遵守一定原則，即使紓困貸款，也提醒公股代表要秉持專業判斷。財政部長蘇建榮今天接受廣播節目專訪。主持人詢問蘇建榮，從學界轉入政壇的心路感受；此外，近年碰到兆豐銀行遭美國重罰、慶富案踩雷及捲入遠航掏空案等事件，在公股行庫經營層面，是否感受政治壓力，若公股銀行轉民營能否更好。蘇建榮回應，在學界跟政府部門有不同挑戰，且新挑戰都是從前所沒想過的，例如處理兆豐裁罰案、慶富案，後續協助「所得稅制優化方案」推動，比起在學校是理論講一講，在政府部門要不斷溝通實踐。針對遠航掏空案，蘇建榮表示，屬於個別公股銀行貸款問題，且已進入司法程序，不便多說。但是公股行庫經營，他坦言，「不能完全否認沒有碰過政治壓力」，但一定會秉持專業性原則來處理，舉例來說，自己一直跟公股代表說，每一件紓困貸款都以專案來判斷，畢竟財政部只是泛公股銀行的大股東，還有其他股東權益要顧。蘇建榮指出，公股銀行的發展有其歷史，早期是為了發展國家資本，1990年代後有很多民營化想法，但最終都沒實現，可能是考量民營化將變成財團化。另一方面，對彰銀經營權之爭訴訟，法院預計8月21日作出最新判決，蘇建榮表示，等判決結果出爐；先前台新金曾釋出釋股想法，則是尊重其想法，若想釋股，需要符合相關金融法規規範；不管判決結果如何，有一方不滿意，就可能會再有後續動作，但仍希望能圓滿解決。針對任內是否有第三次金改規劃，蘇建榮說，公股金融資產占整體國銀比重達約5成，若要釋股，等於是處分國家資產，需有周全計畫並編列預算，並經過立法院同意，具有一定難度，無法說賣就賣；現階段面臨複雜的金融經營環境，更重視先強化公股經營體制。", "title": "談公股行庫經營 財長坦言碰過政治壓力"}
{"summarization": "成衣廠儒鴻、聚陽訂單回溫，估表現將逐月轉好。儒鴻今天股價盤中最高來到356元，上漲9元，漲幅逾2%，儒鴻將在下週召開法說會，料將進一步說明營運展望。", "article": "成衣廠儒鴻、聚陽訂單回溫，估表現將逐月轉好。儒鴻今天股價盤中最高來到356元，上漲9元，漲幅逾2%，儒鴻將在下週召開法說會，料將進一步說明營運展望。儒鴻主管指出，自各國解封後，隨運動及戶外服飾需求攀升，客戶先前取消的訂單陸續回流。整體而言，4月是谷底，料下半年表現將逐月向上；儒鴻將在下週召開法說會，儒鴻董事長洪鎮海將親自出席，屆時將進一步說明營運狀況及未來展望。儒鴻今天盤中最高來到356元，上漲9元，漲幅逾2%，來到波段新高。成交量逾1000張。另外，日系外資昨發布研究報告表示，儒鴻訂單能見度有望改善，預期下半年營收將逐季成長，重申優於大盤評等，目標價由360元調升到382元。成衣大廠聚陽指出，訂單持續回溫，下半年表現看旺，睡衣、休閒、運動服飾為3大主力，加上防疫商品助攻，聚陽已經接到超過5000萬片口罩訂單，對營收挹注量能相當可觀，第3季能表現有望較去年更加強勢。聚陽早盤股價最高來到183.5元，小漲1.5元，不過盤中漲幅收斂，在平盤附近遊走。", "title": "訂單回溫 成衣廠儒鴻聚陽營運看旺"}
{"summarization": "內政部今天公布「108年簡易生命表」，民眾平均壽命為80.9歲，其中男性77.7歲、女性84.2歲，都創歷年新高；各縣市中，以台北市平均壽命83.9歲最高、台東縣76.3歲最低。", "article": "內政部今天公布「108年簡易生命表」，民眾平均壽命為80.9歲，其中男性77.7歲、女性84.2歲，都創歷年新高；各縣市中，以台北市平均壽命83.9歲最高、台東縣76.3歲最低。內政部今天公布「108年簡易生命表」並指出，隨著醫療水準提升、食品安全重視、生活品質提高及運動風氣盛行，近年來民眾平均壽命長期呈現上升趨勢，從民國98年79.0歲增至108年80.9歲，顯示民眾越來越長壽。內政部指出，108年民眾死亡人數為17萬5546人，較107年增加2846人，粗死亡率為千分之7.44，較107年略增0.12個千分點。若以排除人口老化等年齡因素的「標準化死亡率」計算，則為每10萬人口408.2人，較107年減少1.6%，長期而言，標準化死亡率呈下降趨勢，符合多數已開發國家的情形。內政部表示，以六都而言，108年的民眾平均壽命，以台北市83.9歲最高，其餘依序為新北市、桃園市、台中市、台南市及高雄市；男、女性平均壽命也都以台北市最高，呈現自北而南遞減的情形。內政部指出，從各縣市平均壽命觀察，以新竹市81.4歲最高，台東縣76.3歲最低；東部縣市平均壽命都比西部各縣市低，尤其台東縣與全體國民歷年平均壽命差距約5歲，原因可能與西部交通較東部方便，醫療資源相對較充足，以及人文生活習慣差異等因素有關。內政部表示，但東部縣市與西部各縣市的差距，已較10年前縮小0.75歲，且去年台東縣平均壽命增加0.53歲，是各縣市中增幅最高的，顯示台東縣與各縣市的落差正逐步縮小。", "title": "民眾平均壽命80.9歲創新高 北市83.9歲最長壽"}
{"summarization": "台灣科技大學材料系特聘教授朱瑾。", "article": "台灣科技大學材料系特聘教授朱瑾。朱瑾團隊投入金屬玻璃研究多年，這種特別的材質，具有無晶界、表面平滑、表面疏水等特性，應用層面廣泛。許多人打針都怕痛，研究團隊最先將金屬玻璃鍍層用於針具上，可減少與皮膚接觸的摩擦阻力，降低疼痛感。朱瑾後來也將金屬玻璃應用於改良熱電模組，進而抑制熱能的溢散，延長熱電模組的使用時間。這次朱瑾和工學院專案助理教授姚栢文等人合作，嘗試將金屬玻璃材料，鍍在鑽石刀片上。這種精密的刀片經常應用在高科技產業，用來切割矽、碳化矽與藍寶石時，容易在切割道上產生微小、數量極多的脆裂，嚴重影響產品的良率。研究團隊將鑽石刀片鍍上一層金屬玻璃材料後，因鍍層低摩擦係數、低表面能、不沾黏的特性，沿切割道產生的脆裂明顯減少，切割矽時減少23%、碳化矽36%、藍寶石45%，同時延長鑽石刀片的使用壽命，切割深度與角度也較穩定。這項研發成果7月下旬登上科學報導鏡頭、封裝廠等都需要相關技術應用，提升產品的品質和使用壽命。", "title": "台科大將金屬玻璃用於鑽石刀片 提升產品良率"}
{"summarization": "車用窗簾廠皇田工業下半年營運看回溫，法人估可逐季攀升，7月開始逐月走高，第4季有旺季效應，估第3季業績季增45%以上，第4季季增逾1成。", "article": "車用窗簾廠皇田工業下半年營運看回溫，法人估可逐季攀升，7月開始逐月走高，第4季有旺季效應，估第3季業績季增45%以上，第4季季增逾1成。展望皇田下半年營運表現，本土法人指出，第3季起中國車市銷售回溫及歐美市場逐步回穩，皇田下半年營運可望逐季攀升，預期7月和8月產能爬坡回升，業績可望逐月走高，第4季仍有車市旺季效應。法人預估皇田第3季業績可超過新台幣12.5億元，較第2季8.66億元成長45%到47%區間，稅後淨利季增136%到139%區間，每股純益逼近1.3元；第4季業績看突破14億元，季增約10%到12%，稅後淨利可超過1.35億元，季增超過4成，每股純益估超過1.8元。展望皇田墨西哥廠布局，法人表示，今年儘管受到武漢肺炎疫情影響，全年業績可能小幅虧損，力拚損益兩平，不過明年有機會新增韓系客戶側窗簾、美系客戶遮物簾訂單，應用在運動休旅車（SUV）車種，營運動能可望提升。展望明年，法人預估皇田明年業績可望年增2成以上，拚歷年第3高，稅後淨利逼近5.5億元，每股純益超過7元。從客戶端來看，法人表示，皇田全景式天窗遮陽簾，透過Webasto、Inalfa、Aisin等第一階供應商，間接打進日系車廠豐田（Toyota）、本田（Honda）、中國大陸吉利以及美國通用供應鏈。皇田也間接出貨給德國福斯（VW）及奧迪（Audi）的側窗遮陽簾與遮物簾。整體來看，皇田主要客戶包括福斯、通用（GM）、福特（Ford）、本田、BMW等。", "title": "皇田下半年回溫 法人估業績逐季增"}
{"summarization": "高雄市長補選投票倒數，候選人卯足全力衝刺，綠營陳其邁今天在大樹、大社區車隊掃街拜票。被問到維基百科登載現職是高雄市長，他盼支持者冷靜，不樂見網路轉載、加工、抹黑。", "article": "高雄市長補選投票倒數，候選人卯足全力衝刺，綠營陳其邁今天在大樹、大社區車隊掃街拜票。被問到維基百科登載現職是高雄市長，他盼支持者冷靜，不樂見網路轉載、加工、抹黑。陳其邁一早由立委邱議瑩等人陪同，在大樹區九曲路口掃街拜票，今天車隊行程以大樹、大社、燕巢區為主。對於維基百科登載現職「第3屆高雄市長」，他接受聯訪表示，維基百科是開放的社群，很多人都可以上去改，但事有蹊蹺的是隨即就遭特定粉專引用及攻擊。陳其邁說，選舉剩下最後10天，候選人應該提出可行的政見牛肉，讓選民做選擇決定；除了盼支持者冷靜，更不樂意見網路轉載，甚至加工、抹黑。高雄今天又是豔陽高照的酷熱天氣，對於拜票的辛苦，陳其邁說，就算下雨也是會全身濕透透，反正選舉就是按表操課，行程上沒有註記雨天模式或是大熱天模式，反正都要努力把握時間全力衝刺就對了。綠營規劃選前黃金週大造勢衝刺選情，包括副總統賴清德與綠營縣市首長站台相挺。陳其邁表示，9日的造勢活動，有桃園市長鄭文燦、新竹市長林志堅，以及基隆市長林右昌、嘉義縣長翁章梁等人出席，有些是過去學運夥伴；賴副總統是立法院、醫界及防疫團隊成員，感謝大家相挺。陳其邁在2005年2月到9月擔任第3屆高雄市（縣市合併前直轄市時期）代理市長；巧合的是這次補選則是縣市合併後的第3屆市長補選。對於網路維基百科登載陳其邁「現為高雄市第3屆市長」，有網路社群截圖發文批評「這不叫傲慢，什麼才叫傲慢？」", "title": "維基被改現職高雄市長 陳其邁盼勿加工抹黑"}
{"summarization": "靶材廠光洋科今天公告表示，外界傳言半導體客戶訂單中止一事並非事實，出貨如常，營運一切正常。", "article": "靶材廠光洋科今天公告表示，外界傳言半導體客戶訂單中止一事並非事實，出貨如常，營運一切正常。光洋科半導體客戶7月底傳出製程出問題，光洋科當時公告指出，是因工程量化製程中參數的最佳化調整影響，已掌握原因及參數，將可協助客戶解決問題。只是相關傳言持續不斷，光洋科今天再度公告說明，表示市場傳言半導體客戶問題未解決及訂單中止一事，並非事實。光洋科指出，工程量化參數最佳化已於日前完成，製程管控優化，出貨如常，營運一切正常，朝著國內半導體綠色供應鏈穩健前進。光洋科表示，對於市場不實訊息散播，必要時將採取法律行動，以保障投資大眾權益。光洋科今天股價表現疲弱，盤中一度達新台幣44.6元，跌0.9元，跌幅約1.98%。", "title": "駁客戶訂單中止傳言 光洋科：營運一切正常"}
{"summarization": "數週來喋喋不休抱怨他所謂的郵寄投票潛在風險之後，美國總統川普今天在佛羅里達州敦促選民，無論如何都要投票。", "article": "數週來喋喋不休抱怨他所謂的郵寄投票潛在風險之後，美國總統川普今天在佛羅里達州敦促選民，無論如何都要投票。川普近幾週來多次警告郵寄投票可能造成舞弊氾濫，但並未援引證據。他目前民調落後民主黨準總統候選人拜登（Joe Biden）。郵寄投票被視為疫情期間減少與外界接觸的方法，但各州作法不同，許多缺席投票也以郵寄方式進行。川普今天在他曾行使缺席投票的佛州表示，「郵寄投票」或缺席投票並無兩樣，並敦促佛州選民信任他們的系統。「無論你是叫它郵寄投票或缺席投票，佛州的選舉系統安全可靠，經過檢驗且可靠…所以在佛州，我鼓勵各位索取選票並且郵寄投票！」他推文後又在簡報會告訴記者，佛州出現過兩位「偉大的」共和黨籍州長，「他們得以讓缺席投票極為專業地進行」。川普競選連任團隊副全國發言人麥唐納（Thea McDonald）在聲明中表示，佛州把多數州所謂的「缺席投票」稱為「郵寄投票」。佛州缺席投票系統要求選民，主動請求把選票郵寄給他們，簽名比對與選民認證。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在簡報會告訴記者，川普擔心的主要是「大量郵寄投票」，例如內華達州與加州洛杉磯郡的計畫，但對缺席投票沒有意見。", "title": "川普改口籲佛州郵寄投票 推說那是缺席投票"}
{"summarization": "電聲元件廠美律第2季受惠遠距上班與娛樂需求，耳機業務大幅成長，揮別首季營運低谷，今天早盤股價一度來到172元波段高點。外資並看好美律下半年出貨轉旺，調高目標價至193元。", "article": "電聲元件廠美律第2季受惠遠距上班與娛樂需求，耳機業務大幅成長，揮別首季營運低谷，今天早盤股價一度來到172元波段高點。外資並看好美律下半年出貨轉旺，調高目標價至193元。美律第2季稅後盈餘新台幣3.02億元，季增539%，每股盈餘（EPS）為1.47元，正式揮別首季低谷。美律日前在法說會上表示，第2季受惠於遠距上班及娛樂需求，耳機產品較第1季成長，至於揚聲器產品因新產品前的空窗期而下滑。美律今天股價上漲2.3%，早盤來到172元的波段高點，創今年1月上旬以來新高，不過接近午盤時，股價拉回到168.5元。展望第3季，美律指出，整體營收可望恢復到去年持平的水準，而耳機業務成長將有望優於揚聲器成長幅度，儘管全球仍受到疫情因素干擾，但預料下半年業績表現，將能比上半年好。日系外資表示，看好美律年下半年將出貨AirPods揚聲器，加上真無線藍牙耳機（TWS）優勢與新產品推出，還有和環鴻科技合資公司搶進音頻模組等業務，預估明年獲利將年增35%，決定調高評等，由原先的「中立」調高至「買進」，目標價由152元調高至193元。", "title": "美律揮別低谷下半年看旺 早盤股價站回170元"}
{"summarization": "資策會MIC針對疫情期間使用美食外送服務進行調查，顯示53.3%網友曾使用美食外送服務，首度使用更占10.9%，主要以5大外送平台為主。", "article": "資策會MIC針對疫情期間使用美食外送服務進行調查，顯示53.3%網友曾使用美食外送服務，首度使用更占10.9%，主要以5大外送平台為主。資策會產業情報研究所（MIC）針對台灣網友2020上半年在疫情期間使用美食外送服務進行調查，顯示用戶最常使用的前5大平台，依序是Foodpanda（79.6%）、UberEats（60.8%）、foodomo（8.3%）、餐廳自營平台（7.6%）與街口美食外送（5.3%）。MIC產業分析師王琬昀表示，Foodpanda與UberEats穩坐兩大龍頭，但餐廳自營平台仍具市場潛力，使用率在首次使用（6.9%）與維持疫前相同使用頻率（9.7%）兩大族群中，均取得第3名。MIC表示，疫情期間用戶平均每次美食外送服務訂購金額約新台幣345元，北中南不同區域與使用頻率不同的用戶，每次消費的區間位於300元到350元。王琬昀建議，未來有意投入外送平台的餐飲業者，制定組合餐價格或考量上架餐點品項時，可參考價格區間。針對疫情期間用戶的使用動機，調查顯示最大宗用戶是為了省去外出與排隊時間（50.4%）、39.4%用戶看好「減少外出接觸人群的機會」，而折扣優惠（38.7%）、天氣不佳/不想出門（38.3%）、餐點多元可以選擇（26.4%）也是考量重點。疫情期間曾使用美食外送服務的消費者，高達77.3%表示未來有繼續使用的意願；調查也顯示，首次使用者也有60.4%有意願在疫情過後繼續使用。王琬昀指出，台灣消費者對美食外送需求與接受度逐漸提升，但距離消費者養成付運費的習慣仍需要更多時間。MIC此次調查在今年第2季進行，採取網路調查方式，有效樣本1068份，在95%信心水準下，抽樣誤差為3.0%。調查界定的疫情期間是1月21到6月5日。", "title": "逾5成網友疫情期間曾使用美食外送 五大平台為主"}
{"summarization": "天氣炎熱，加上都市熱島現象，學者指出城鄉溫度差距可達攝氏4度；建議短期可透過綠屋頂、屋頂光電等設施降溫，長期則需要修改建築相關法規，預留建築基地通風，幫助降溫。", "article": "天氣炎熱，加上都市熱島現象，學者指出城鄉溫度差距可達攝氏4度；建議短期可透過綠屋頂、屋頂光電等設施降溫，長期則需要修改建築相關法規，預留建築基地通風，幫助降溫。隨著氣候變遷，台灣氣溫日前屢創新高，另因「都市熱島」現象，導致都市溫度比郊區及鄉村更高。成大建築系特聘教授林子平告訴中央社記者，根據研究，位於高溫的市中心一戶住宅，每年會比低溫郊區的一戶多出新台幣6400元的電費。林子平以今年6月29日為例，當天創下百餘年來最熱6月記錄，高溫區的台北市萬華、中正、大同區及新北的板橋、三重，均溫比低溫區南港、內湖高出約2到2.5度，若以當天下午1時個別測點相比，溫差更達到3.5至4度。為解決都市熱島現象，林子平表示，短中期可透過綠屋頂、屋頂光電設施進行大樓降溫；另外也可以在人行廊道加裝蔽蔭設施；長期則需要透過都市計畫，在新建大樓或是都更時評估建築基地通風設計「基地通風率」，並納入建築相關審核法規。林子平說具經濟效益；兩者都能達到降溫效果，但適合哪項設置，則要視不同地區大樓而定。在人行道部分，林子平提到，除了加裝蔽蔭設施外，也可以種植路樹；另外在地面舖設，應避免使用如混凝土等材質，可改用植草磚、連鎖磚等，除能暫存降雨的水分，而保存的水分也能達到調節溫度的效果。長期而言，林子平指出，應避免建築物以其正面迎風造成風阻，讓建築物「側身」面對常年的風向或潛在有風的區域（如河道、公園）， 並加大建築間距，這部分應修訂相關建築法規。根據研究，林子平表示，若市區風速若增加每秒0.5公尺，夜間氣溫最多可降1度，氣溫每降1度，全國夏季尖峰空調用電可減少6%；而戶外若在遮蔽物下，體感溫度最多可比空曠處減少5度。", "title": "都市熱島現象 學者提綠屋頂及建築通風解方"}
{"summarization": "台股今天上漲52點開出，早盤上漲一度突破百點、站上12800點大關，但中小型股稍作休息，權值股漲勢收斂；分析師認為，資金焦點將重回台積電等大型股。", "article": "台股今天上漲52點開出，早盤上漲一度突破百點、站上12800點大關，但中小型股稍作休息，權值股漲勢收斂；分析師認為，資金焦點將重回台積電等大型股。至10時59分左右，台股加權指數來到12775.86點，上漲65.94點，漲幅0.52%，成交值新台幣1439.76億元。電子股漲0.67%，金融股漲0.07%。權值電子股台積電今天跳空開高，盤中最高來到433.5元、漲幅近2%，隨即面臨調節，漲幅收斂至0.35%。鴻海、大立光小漲約0.13%，來到78.2元、3820元。手機晶片廠聯發科開高3元後遇賣壓震盪一度翻黑，盤中再翻紅小漲0.41%，來到735元。面板雙虎受惠轉單題材，今天成交量名列前茅，群創成交量高達12.55萬張，股價開高走低翻黑，下跌逾1%，來到8.52元；友達成交量約7萬張，盤中股價小漲0.49%，來到10.35元。亞洲投顧分析師蘇建豐說，大盤只要支撐沒跌破，原則上仍是多方控盤趨勢，現階段可留意8月3日低點約12500點。但櫃買指數今天高點已來到月線附近，可能浮現搶短線或解套賣壓，容易回測，先前大盤攻擊由中小型股帶領，櫃買指數來到月線附近後中小型股可能開始休息，資金焦點會重回大型股。", "title": "權值股漲勢收斂 台股盤面呈個股輪動"}
{"summarization": "外傳立法院會議影音儲存管理系統使用中國系統，恐讓中國擷取秘密會議影音。立法院今天表示，2008年所採用的數位影音儲存系統為封閉式系統，不對外連線，且秘密會議一律不予錄影，沒有影像外流的疑慮。", "article": "外傳立法院會議影音儲存管理系統使用中國系統，恐讓中國擷取秘密會議影音。立法院今天表示，2008年所採用的數位影音儲存系統為封閉式系統，不對外連線，且秘密會議一律不予錄影，沒有影像外流的疑慮。立法院繼日前遭爆料指出，鎮江會館頂樓使用的太陽能逆變器是中國華為製造，恐陷資安危機。有媒體今天報導指出，立法院會議的影音儲存管理系統，自2006年由上洋媒體科技公司得標，竟採用中國科學院扶植的北京中科大洋公司的系統至今，中國恐輕鬆擷取立法院的秘密會議影音。立法院今天發布新聞稿表示，立法院已於2008年採用的數位影音儲存系統為內部儲存的封閉式系統，不對外連線，無資料外洩疑慮。對於秘密會議影音恐遭中國擷取，立法院指出，根據立法院錄影錄音管理規則，秘密會議一律不予錄影，因此無機密會議影像外流的疑慮。立法院也將立刻辦理儲存系統更換，不可使用中國製產品，確保國會資訊安全。", "title": "傳會議影音系統使用中國貨 立院：沒影像外流疑慮"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）將於近日訪台，總統府今天表示，誠摯歡迎，總統蔡英文將接見艾薩部長及訪團；府方並說，這是台美關係的友好見證。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）將於近日訪台，總統府今天表示，誠摯歡迎，總統蔡英文將接見艾薩部長及訪團；府方並說，這是台美關係的友好見證。美國在台協會（AIT）今天表示，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）將於近日訪台。艾薩是首位訪台的美國衛生部部長，也是6年來首位訪台的美國內閣成員，以及1979年以來訪台層級最高的美國內閣官員。總統府發言人Kolas Yotaka透過新聞稿表示，艾薩長久以來堅定支持台灣，就任後更大力支持台灣參與世界衛生組織（WHO）及相關活動，疫情期間也領導美方相關單位與台灣合作防疫。她說，這次艾薩的前來，不僅是台美關係的友好見證，府方更期待台美雙方在既有良好基礎上，持續提升台美全球合作夥伴關係，共同捍衛民主、自由及人權等共享價值。", "title": "府：歡迎美衛生部長訪台  台美關係友好見證"}
{"summarization": "店家持振興三倍券到銀行兌現已達新台幣134億元，經濟部中企處今天表示，受疫情影響，民眾無法出國，趁著暑假進行「報復性消費」，推估整體三倍券消費熱度將在9月完成。", "article": "店家持振興三倍券到銀行兌現已達新台幣134億元，經濟部中企處今天表示，受疫情影響，民眾無法出國，趁著暑假進行「報復性消費」，推估整體三倍券消費熱度將在9月完成。經濟部中小企業處統計顯示，自7月15日開放領券至今天上午11時，已超過1868萬人領取紙本；數位綁定也有近176萬人。中企處長何晉滄表示，暑假是旅遊旺季，而今年民眾受疫情影響，無法出國，加上各縣市針對三倍券推加碼，也有刺激消費效果，目前國內逾8成6民眾已經領取三倍券，也用得相當踴躍，顯見內需力道有起來。何晉滄進一步說，店家持三倍券到銀行換現的金額已達134億元，意味著發券至今民間消費已超過該金額；從數據與消費熱度推估，多數民眾有望在9月將三倍券使用完畢。只要具有中華民國國籍的國民、取得居留許可的外籍或陸籍配偶都能領三倍券，新生兒在今年12月底前出生並取得健保卡也能領取，而從昨天開始，經濟部有條件放寬持戶口名簿和身分證領券。中企處表示，接獲民眾反映家人旅居國外，健保卡沒有放在台灣，雖符合領用資格，但無法代領，為給民眾方便，開放14歲以下民眾持戶口名簿領券，14歲以上者可以身分證領券。", "title": "逾86%民眾領取三倍券 經濟部估9月大致消費完畢"}
{"summarization": "繼挑戰舞台劇、音樂劇後，藝人梁正群最近再斜槓當作家，將自己與父親、資深導演梁修身之間，得出動油壓剪才可剪斷的心結寫成書，盼藉書寫自我療癒，也想成為更好的兒子。", "article": "繼挑戰舞台劇、音樂劇後，藝人梁正群最近再斜槓當作家，將自己與父親、資深導演梁修身之間，得出動油壓剪才可剪斷的心結寫成書，盼藉書寫自我療癒，也想成為更好的兒子。梁正群最近出版6萬多字的新書「修身與我，有時還有小牛」，花3個月時間剖開內心，動筆寫下他與梁修身的相處點滴。全書以父子倆唯一的共同興趣NBA為骨架，串起全書；巧妙的是，梁正群的生命境遇，也與自己熱愛20多年的達拉斯小牛隊奮鬥歷程疊合。梁正群接受中央社記者專訪表示，寫書是一場自我和解之旅，42歲的他，至今和梁修身相處，不是吵架就是沉默以對，「想釐清我們之間到底發生了什麼事，才會變成現在的模樣。」原本他打算瞞著梁修身出版，當作父親節驚喜，但在妻子力勸下，為避免注重隱私的梁修身爆氣，決定將成品提前讓父親閱讀。結果一讀不得了，梁修身氣了2天都不和他聯繫。梁正群只好摸摸鼻子，回家開「內部」編輯會議，梁修身開門見山就說：「你沒有小孩、你沒當過爸爸，你認為我囉唆的地方，是我不希望你犯錯走冤枉路。」整整一個多小時的對話，偶爾穿插幾聲梁正群激動怒吼，但梁正群坦言，這是兩人近期說最多話的一次，「以前總是冷戰，這是第一次共同面對問題，把事情說開。」梁正群說，「小時候總被教育，長輩面前要安分，不要吵」，彷彿受孩童時期制約，面對梁修身時他總是不知道如何開口。梁正群還是孩子時，梁修身演藝工作正忙，總是不在家，後來梁正群出國8年，父子說話機會越來越少。梁正群感嘆，講話也需要練習，「沒有對話後，變得不會開口，距離隔閡也越變越深，這是我寫完的感想。」而讓梁正群寫書的契機之一，是2年前應母親力勸下，他單獨帶梁修身到美國看NBA賽事。旅途中，梁修身突然對他說：「這次出門只有我們父子倆很好，我好像從沒帶我父親出門過。」當時梁正群的爺爺剛逝世，入耳的瞬間心中波濤洶湧。梁正群與梁修身緊繃的父子關係，有如父親與軍人爺爺的複製版，或許是感受到再不開口，遞出橄欖枝，恐將成遺憾，梁正群認為是該記錄一些與父親的事、寫出一些壓在心裡多年的話。梁正群分享，他其實都明白，梁修身就是典型愛在心口難開的華人父親。梁正群近期因疫情關係，相隔10年搬回家住，梁修身怕兒子餓、又不知道他的口味，每天買各式各樣早餐放家中；知道梁正群要去日本拍電視劇，提早替他兌換日幣，卻不願承認自己早已備妥。種種舉動，每次都讓梁正群感慨：「你幹嘛這樣？就直接問嘛。」當下覺得煩躁，但事後回想也明白，父親心很細，很疼愛兒子，只是雙方都不擅表達。梁正群比喻父子倆的關係就像凍在冷凍庫多年的魚，總是沒人願意拿出來，而這次出書，是他主動跨出了這一步，「我知道書出完後，兩人不可能馬上暢所欲言，但至少冷凍的魚開始退冰，至少我們願意面對問題了。」梁正群強調，這不是一本工具書，因為裡面沒有解答，只有自己這些年親子磨合的心路歷程。他希望讀者打開書看到某個片段，發現彼此在人生挫折上，正經歷同樣的事，「有人陪伴著你，我走出來了，你也可以。」", "title": "梁正群出書自省父子關係 獻給梁修身父親節驚喜"}
{"summarization": "苗栗縣消防局今天指出，服務於頭屋分隊的楊姓消防隊員，遭同事及警方指控涉嫌多起竊盜案件，造成個人及隊部困擾，除了督察科深入調查外，也將召開考績會決定如何處分。", "article": "苗栗縣消防局今天指出，服務於頭屋分隊的楊姓消防隊員，遭同事及警方指控涉嫌多起竊盜案件，造成個人及隊部困擾，除了督察科深入調查外，也將召開考績會決定如何處分。41歲的楊姓隊員先後在苗栗縣象鼻、泰安、苗栗及頭屋等分隊服務，卻都被懷疑涉嫌行竊，光是在苗栗分隊就曾有3名隊員舉證楊姓隊員涉嫌竊取泡麵，在調往頭屋分隊後，又被同事檢舉他偷高粱酒。警方指出，今年5月5日接獲邱姓民眾報案，停放在苗栗火車站前的腳踏車不翼而飛，經調閱路口監視器，發現也是楊姓隊員所為，並在頭屋消防分隊查獲腳踏車，當場人贓俱獲，但楊姓隊員辯稱腳踏車是透過網路購買。楊姓隊員今天面對媒體詢問，不發一語，請假回家休息，頭屋消防分隊同仁也多半「不予置評」；苗栗縣消防局副局長匡夢麟指出，楊姓隊員涉嫌觸犯刑法竊盜罪，將待檢察官偵辦結果，再召開考績會決定如何處分。匡夢麟表示，楊姓隊員不當行為造成個人、分隊甚至局內困擾，已交由督察科深入調查，結果一併送交考績會，依情節輕重可處申誡、記過等處分，若一年累計2大過，依法可予以免職，但同時也提供楊姓隊員適當的陳述管道，務求勿枉勿縱。", "title": "消防員涉嫌竊盜案 苗栗消防局將送考績會"}
{"summarization": "高市左營警分局日前破獲討債集團持模擬槍暴力恐嚇案，讓持有「操作槍」再受到關注。市警局今天指出，今年12月11日是受理報備合法持有或自願繳銷期限，籲持有者報備以免受罰。", "article": "高市左營警分局日前破獲討債集團持模擬槍暴力恐嚇案，讓持有「操作槍」再受到關注。市警局今天指出，今年12月11日是受理報備合法持有或自願繳銷期限，籲持有者報備以免受罰。高雄市政府警察局指出，槍砲彈藥刀械管制條例修正案於今年6月12日生效，將極易改造具殺傷力的槍械的「操作槍」全面納管並提高罰鍰。為保障修法前已持有操作槍者的權益，有法定6個月緩衝期，民眾自6月12日至12月11日前往戶籍所在地分局辦理報備合法持有或自願繳銷。高市警局指出，截至目前已受理申請鑑驗是否為修法後公告查禁的模擬槍共13枝，呼籲民眾儘速於期限內辦理，以免觸法報警方指出，若持有者未於期限內完成報備，依新修正的槍砲彈藥刀械管制條例，違法持有者最高可處罰新台幣20萬元；改造公告查禁的模擬槍可供發射金屬或子彈，未具殺傷力者，處30萬元以下罰鍰。", "title": "操作槍納入列管 高市警籲期限報備免罰"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特市中心附近港區一處倉庫今天發生大爆炸，釀嚴重死傷，整個港口被大火吞噬，海上船隻難逃火勢，建築物崩壞，現場有如核子浩劫後的殘破景象。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特市中心附近港區一處倉庫今天發生大爆炸，釀嚴重死傷，整個港口被大火吞噬，海上船隻難逃火勢，建築物崩壞，現場有如核子浩劫後的殘破景象。硝酸銨小百科一名20多歲的女子朝安全部隊嘶吼著，詢問在港區工作弟弟的下落。她哀求說：「他的名字叫傑德（Jad），眼睛是綠色的。」但無論她如何哭喊，安全部隊都不讓她進入災區。附近另一名女子也急著尋找在港口工作的兄弟，她看來體力不支，幾乎就要昏倒。災區內不斷傳來救護車鳴笛聲響，3小時期間一直看到車輛搬運遺體，消防車也忙進忙出。港口本身內部廠棚有如燒焦罐頭，所有物件都已毀壞到看不出原貌；而消防直升機則在上空盤旋，協助澆水滅火。現場到處是棄置的行李。而在一個無人動過的袋子旁，躺著一具無人看守的屍首。爆炸點半徑數公尺內的所有車輛，全都遭受程度不一的傷害；爆炸威力之大，連遠在240公里外的賽普勒斯（Cyprus）都感覺得到。住家距離爆炸現場數公里遠的馬士禮（Rania Masri）告訴美國有線電視新聞網（CNN），「我以為是地震，公寓左右晃動，突然間感覺到一股爆炸威力，門窗都爆開來，玻璃粉碎，許多房屋都受損、毀壞」。這起爆炸發生在下午6時過後不久，目前造成78人喪生，約4000人受傷，隨著搜救人員持續在瓦礫堆尋找生還者，死傷人數有可能進一步攀升。衛生部長哈山很難在夜間搜尋，「我們面臨的是一場真實的大災難，需要時間去評估災害程度」。", "title": "黎巴嫩貝魯特大爆炸數千人死傷 災區有如世界末日[影]"}
{"summarization": "黃姓台商為求經商順利，安排退役少將、退休調查官與中國國安官員餐敘，另企圖吸收國安局李姓官員。由於3人拒絕與中國官員合作，北檢今天依國安法發展組織未遂罪嫌起訴黃男。", "article": "黃姓台商為求經商順利，安排退役少將、退休調查官與中國國安官員餐敘，另企圖吸收國安局李姓官員。由於3人拒絕與中國官員合作，北檢今天依國安法發展組織未遂罪嫌起訴黃男。台北地方檢察署調查指出，黃姓台商於民國89年赴中國寧波經商，為求發展順遂，結識當地官員，被要求牽線台灣軍警調人員至中國會面，另被要求蒐集民進黨、法輪功等資訊。100、101年間，黃姓台商利用退休李姓調查官、退役閻姓少將赴寧波旅遊機會，分別安排2人與寧波國安局人員黃偉華、紀處、胡哲、北崙區台辦余姓官員餐敘；席間中國官員不斷暗示雙方可繼續交流、合作，李、閻察覺有異，拒絕與中國官員聯繫，黃男發展組織因而未遂。此外，黃姓台商101年返台期間，在一場餐會上認識現職李姓國安局官員，表明受中國之託蒐集法輪功情資，企圖拉攏李男，遭李男拒絕。黃姓台商坦承不諱，北檢查出，黃男實際上並未交付任何資料，3名被接觸的軍調國安人員也未遭中國官員吸收，今天偵查終結，依國家安全法的發展組織未遂罪嫌起訴黃男。", "title": "台商帶退役少將見中國國安官員 北檢起訴"}
{"summarization": "美國總統川普要求微軟或其他公司若買下短影音平台TikTok，美國政府應該分杯羹，受到不少人批評說這可能違憲，而且形同勒索。", "article": "美國總統川普要求微軟或其他公司若買下短影音平台TikTok，美國政府應該分杯羹，受到不少人批評說這可能違憲，而且形同勒索。川普在白宮新聞簡報會中表示：「我們手中掌握所有的牌，因為要是沒有我們，你進不來美國。如果你是地主，就會有租戶，租戶的事業需要租金，那就需要租約。」川普堅稱美國財政部應從TikTok出售美國業務案獲得一大筆報酬，並說微軟「非常同意我的說法」。微軟沒有立即回應法新社記者要求的置評。路透社報導，白宮官員不確定美國政府該如何從TikTok出售美國業務案抽成。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天在福斯財經新聞網（Fox Business Network）表示：「目前沒有明確的計畫。」他說：「總統可能在想，因為財政部必須為這件事費力；有太多選項了。我不確定這是個最後會落實的具體概念…相關費用或之類的東西，一切都還待確定。」白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在另一場簡報會也沒有提供其他細節，且說她不想在此議題上超前川普。她重申美國計劃未來幾天對TikTok等有中資背景的App採取一些行動，但沒有提供進一步細節。她兩度拒絕就美國如何合法從TikTok出售美國業務案分杯羹置評。川普警告基於國家安全的考量，禁止TikTok在美國營運後，昨天又改變心意表示，他準備好批准TikTok出售資產給微軟或另一家美國企業，但堅稱這筆交易的「一大筆錢」將進入財政部。批評者指出，川普無權提出此一要求，還說若真的實現，將有損商業和國際關係。美國戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）科技政策計畫負責人路易斯（James Lewis）說：「這些是在俄羅斯所見到的黑手黨手段。這不是好的政策作法，我不認為這合乎憲法。」專研國安和憲法的德州大學法律系教授切斯尼（Bobby Chesney）說，川普的建議「極不恰當和不得體，更不用說這完全沒有法律根據」。", "title": "TikTok交易川普要分杯羹 批評者：形同勒索"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書發文呼籲民眾，珍惜防疫成果，在人多的地方，記得把口罩戴上；她說，要請大家繼續幫忙，勤洗手，戴口罩，做得越徹底，台灣就越安全。", "article": "總統蔡英文今天透過臉書發文呼籲民眾，珍惜防疫成果，在人多的地方，記得把口罩戴上；她說，要請大家繼續幫忙，勤洗手，戴口罩，做得越徹底，台灣就越安全。蔡總統提到，過去這幾個月，因為台灣社會團結努力，有不錯的防疫成績，國內口罩也供應充足，於是才能享受防疫新生活，開始拚經濟的振興。不過，她說，這幾天大家應該都注意到了，隨著國際疫情居高不下，有些國家出現第二波、第三波疫情，台灣的境外移入病例，也有一些增加。蔡總統強調，疫情瞬息萬變，時時刻刻都不能輕忽。指揮中心已經宣布，口罩實名制將至少實施到今年年底，確保人人有口罩可買，也強烈建議民眾，在人多的地方或密閉空間內，務必戴口罩。", "title": "蔡總統籲珍惜防疫成果 人多地方戴上口罩"}
{"summarization": "台鐵今年首度聯手飯店業者推出中秋月餅禮盒，外觀採用普悠瑪列車造型，有4種口味，7日上午開放預購。", "article": "台鐵今年首度聯手飯店業者推出中秋月餅禮盒，外觀採用普悠瑪列車造型，有4種口味，7日上午開放預購。台鐵上午發布新聞稿，今年首次與天成飯店集團跨界結盟，推出「台鐵限定柚比快飛月餅禮盒」，禮盒外觀以普悠瑪列車造型為設計主軸，月餅口味有「蓮蓉蛋黃」、「棗泥核桃」、「紅棗桂圓」及「XO蛋黃」，並加贈瑞穗天合國際觀光酒店代言人「柚比」的可愛兒童戲水玩具，讓大小朋友在品味月餅時更添回憶。台鐵說，「台鐵限定柚比快飛月餅禮盒」採預購制，7日上午10時起，於台鐵夢工場旗艦店（台北車站西3出口）開放預購，限量2500盒，每盒售價新台幣980元，可自取也可宅配。", "title": "台鐵首度聯手飯店 推普悠瑪列車造型月餅禮盒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球，中研院著手進行疫苗開發，今年跨縣市科普演講「中研講堂」也將於15日在彰化鹿港開講，聚焦疫苗製作以及當人類面對疾病時如何發展信仰儀式安定民心。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球，中研院著手進行疫苗開發，今年跨縣市科普演講「中研講堂」也將於15日在彰化鹿港開講，聚焦疫苗製作以及當人類面對疾病時如何發展信仰儀式安定民心。中研院為了用最接地氣的方式和民眾分享基礎科學研究成果，從2018年起，深入全台多個縣市舉辦科普演講，今年首場「中研講堂」主題皆與疫情有關，將於15日在彰化鹿港開講。中研院表示，武漢肺炎疫情受全球矚目，「中研講堂」將由中研院生物醫學科學研究所長聘副研究員胡哲銘從生命科學角度出發，分享中研院如何利用奈米技術「模仿病毒」製作疫苗；近代史研究所特聘研究員康豹將從人文社會科學角度分析，當人類面對疾病肆虐時，如何發展信仰儀式安定民心。中研院說，胡哲銘主要關注奈米科技在生物醫學上的應用，包含強化現有藥物與疫苗製劑，達到更高的效能與安全性，以及研發新型奈米製劑，治療心血管疾病，癌症和傳染病。胡哲銘曾獲科技部未來科技突破獎、中華民國生醫材料及藥物制放學會傑出年輕學者獎等獎項。根據2019年統計，胡哲銘研究成果在同一學科領域中，被其他研究者引用的次數排名高居全球前1%。另外，康豹研究領域包括近代中國和台灣的宗教社會史，擅長以跨學科的方法綜合歷史文獻和田野調查，研究成果不僅發表在許多學術期刊，更出版「台灣的王爺信仰」、「染血的山谷－日治時期的噍吧哖事件」等專書。中研院指出，活動即日起開放報名，若是無法親臨彰化場參與的民眾，也可至中央研究院臉書、YouTube頻道收看直播。", "title": "中研講堂15日彰化開講 聚焦疫苗製作"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天宣布衛生部長艾薩將於近日訪台，是1979年以來訪台層級最高的美國內閣官員。外交部今天說，訪團來台將依疫情指揮中心核定的專案執行防檢疫措施。", "article": "美國在台協會（AIT）今天宣布衛生部長艾薩將於近日訪台，是1979年以來訪台層級最高的美國內閣官員。外交部今天說，訪團來台將依疫情指揮中心核定的專案執行防檢疫措施。外交部發言人歐江安表示，訪團出發前，將依中央流行疫情指揮中心規定，取得團員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）採檢陰性報告，全團搭乘專機抵台後，也將再次於機場接受採檢。艾薩訪台期間，將晉見總統蔡英文，對於相關的防疫措施，總統府表示，總統接見外賓會比照外交禮儀慣例及中央流行疫情指揮中心指引進行。外交部上午發布新聞稿指出，艾薩（Alex Azar）預定近日率團訪問台灣，期間將晉見總統蔡英文，拜會外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中等人。歐江安強調，在台各項行程安排，也將切實執行由疫情指揮中心專案核定的防檢疫措施，包括每日量測體溫並檢視身體狀況、全程配戴口罩或維持適當社交距離，且行程間搭乘專車，避免與大眾近距離接觸等，以確保安全。關於訪台日期，歐江安說，基於安全理由，暫不說明訪賓抵台與離台期程，也不公布下榻飯店等資訊。", "title": "外交部：美國衛生部長訪團防疫  循專案辦理"}
{"summarization": "根據土耳其官方統計數據，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例今天超過1000例，為3週來首見。", "article": "根據土耳其官方統計數據，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例今天超過1000例，為3週來首見。單日千起新增病例已超越當局所設的關鍵門檻，可能須重新考慮防疫規範。路透社報導，衛生部長克扎（Fahrettin Koca）在社群網站推特發文表示，4天連假期間不少人在國內旅遊，而新增的1083例確診病例反映出最近幾天疫情「嚴重」攀升的趨勢，讓人憂心。土耳其累計有5765人病歿、23萬4934人染疫，當局已於6月1日解除部分防疫措施。而自7月13日以來，每日新增病例就持續在1000大關門檻前徘徊。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090805", "title": "土耳其疫情惡化 3週以來首見破1000例確診"}
{"summarization": "外傳加工絲大廠力麗獲蘋果iPhone充電傳輸線外層覆材訂單，股價連續2天收漲停價位。力麗今天早盤漲幅一度逾9%，盤中漲幅收斂，成交爆出大量，逾4.7萬張，成交值4.29億元。", "article": "外傳加工絲大廠力麗獲蘋果iPhone充電傳輸線外層覆材訂單，股價連續2天收漲停價位。力麗今天早盤漲幅一度逾9%，盤中漲幅收斂，成交爆出大量，逾4.7萬張，成交值4.29億元。外媒日前報導，傳蘋果今年iPhone 12新機附贈充電傳輸線，外層覆材將改為編織材料，盼藉此達到耐磨、耐用與減塑環保的目的，並由力麗獨家接下。受這項消息激勵，力麗股價已連續2天收漲停價位，今天早盤最高來到9.7元，漲幅逾9%，盤中漲勢收斂，來到9.03元，成交爆量、逾4.7萬張，成交值4.29億元。力麗主力產品包含瓶用聚酯粒、聚酯粒、尼龍加工絲、複合絲等，力麗並非首次跨足科技業，2017年時成為蘋果智慧音箱表層透聲布以及Google智慧音箱供應商。對於外傳力麗獨家接下蘋果大單，力麗主管不願評論單一客戶訂單，他指出，力麗布局電子應用多時，持續發展高值化產品，應用於科技領域產品包含環保聚酯紗線、原抽色紗Ecoya織成的3D網布。對於未來展望，力麗指出，已經跳脫傳統供應大宗產品，往高值化發展，預估下半年營運逐月好轉。", "title": "傳獲蘋果訂單 加工絲廠力麗爆量走高"}
{"summarization": "今天上午阿里山公路觸口明隧道工程車與貨車對撞，2名駕駛受困車中，消防人員獲報將人救出送醫，均無生命危險。警方初步調查，是貨車違規跨越雙黃線肇事。", "article": "今天上午阿里山公路觸口明隧道工程車與貨車對撞，2名駕駛受困車中，消防人員獲報將人救出送醫，均無生命危險。警方初步調查，是貨車違規跨越雙黃線肇事。嘉義縣消防局指出，上午9時21分獲報，嘉義縣番路鄉台18線公路34.4公里、阿里山公路觸口明隧道路段，公路總局第五區養護工程處1輛工程車與1輛廂型貨車發生車禍，造成2車駕駛受困車中。消防局表示，救護人員到場時發現2名傷者都夾在駕駛座上，用破壞器材將人救出，送嘉義市聖馬爾定醫院，2人意識清楚，無生命危險。警方表示，初步調查是貨車下山時，違規跨越雙黃線，撞擊對向第五工程處工程車，確切肇事原因，還需進一步釐清。", "title": "阿里山公路2車對撞  2人受傷送醫"}
{"summarization": "中國各地近期頻傳2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，中國工信部方面今天表示，截至7月底，全國每天可作484萬份核酸檢測，計劃秋冬前，提供全國三級綜合醫院等核酸檢測。", "article": "中國各地近期頻傳2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，中國工信部方面今天表示，截至7月底，全國每天可作484萬份核酸檢測，計劃秋冬前，提供全國三級綜合醫院等核酸檢測。據央視網，中國國務院新聞辦公室今天舉行政策例行吹風會，中國工業和信息化部相關負責人在會中表示，當局自疫情發生以來致力引導企業研發檢測技術，擴大檢測試劑和設備生產，截至7月底，全國每日可作484萬份核酸檢測。這名負責人也提到，截至目前，全中國有近5千間醫療機構具備檢測設備，官方累計向全國各級醫院及檢測機構發送近2億份試劑。下一步將推進建設檢測能力，在秋冬季前實現全國三級綜合醫院、傳染病醫院，以及各級疾控機構和縣級醫院提供核酸檢測。這名負責人也提到，工信部將加快檢測產品的研發進度，透過研發檢測時間短、靈敏度高和操作簡便的產品，提升檢測準確率和效率，以及推動更多新產品進入應急審批通道，縮短上市時間。繼北京新發地、新疆烏魯木齊，遼寧大連一處海鮮加工廠近期也發生本土感染疫情。據澎湃新聞，大連市市場監管局副局長王文濤今天則在疫情防控記者會上表示，7月22日疫情發生後，大連市市場監督局監督經營者停止銷售、下架封存涉事產品。第一時間排查凱洋公司經營門店及進口、銷售情況，採取停止銷售、下架封存等措施。他也提到，截至8月2日，排查銷售進口海鮮、肉品單位2422家，在售進口海鮮、肉品1065種，在售其他進口食品（含保健食品）2123種。", "title": "中國工信部：全國每天可作484萬份核酸檢測"}
{"summarization": "職場爸爸除了需扛起家計、擔心職場競爭，還要兼顧夫妻與親子關係，生活壓力大。人力銀行調查發現，職場爸爸自評疲勞指數達77分，有86%曾想離家喘息。", "article": "職場爸爸除了需扛起家計、擔心職場競爭，還要兼顧夫妻與親子關係，生活壓力大。人力銀行調查發現，職場爸爸自評疲勞指數達77分，有86%曾想離家喘息。父親節將至，yes123求職網今天發布「職場爸爸疲勞指數調查」，35.8%的職場爸爸透露，目前是家裡唯一的經濟支柱，無論是單薪還是雙薪家庭，38.8%爸爸指出，今年因疫情關係，家庭總所得有受衝擊減少。職場爸爸平均長達4年沒有加薪，其中甚至有9.6%表示已10年以上未調薪；多數職場爸爸的收入要優先支付家用，54.6%坦言，目前沒有自己可支配的零用錢。調查也發現，職場爸爸每天平均投入10小時工作，其中21%自認日工時達12小時以上，每個禮拜，職場爸爸平均要加班2.6天，其中21.7%加班5天以上，幾乎天天都無法準時下班。工時長影響親子關係經營，調查顯示，職場爸爸一週平均只有2.8天能和子女共進晚餐，16.1%忙到連一天都沒法和小孩吃晚飯，高達77.1%的爸爸表示，目前無法兼顧事業與家庭。職場爸爸自評目前的「生活疲勞指數」平均落在76.8分，其中甚至有14.8%自認疲勞指數達滿分；以行業別來看，生活疲勞指數前5名分別為「餐飲住宿與休閒旅遊」、「科技資訊業」、「金融保險與會計統計」、「醫護與生技」與「大眾傳播與公關廣告」。生活壓力大，46.2%的職場爸爸認為自己一年當中沒有一天可以真正休息，高達85.7%的爸爸透露，曾有過離家喘息一下的念頭。yes123求職網發言人楊宗斌指出，職場爸爸除了要應付生活開銷、擔心工作導致家庭和事業失衡，可能還要照顧長輩以及關心配偶身心狀況，讓職場爸爸成為「夾心餅乾」。楊宗斌表示，不論是透過政府或企業力量，都要從照顧員工全家人的角度出發，打造對職場爸爸更為友善的工作環境，除了保障工作權益外，也需提供像是購屋安家的協助，減輕職場爸爸負擔，才有助生養育意願的增加，長遠來看解決少子化問題，提升未來勞動力與國家競爭力。yes123求職網在7月8日到7月23日間以網路問卷進行抽樣，有效問卷共1190份，信心水準為95%，誤差值為正負2.84個百分點。", "title": "事業家庭難兼顧 調查：86%職場爸爸曾想離家喘息"}
{"summarization": "中國試圖在美國科技戰下突圍，4日發布推動IC產業與軟體產業發展的多項政策。符合條件的IC企業最多可享10年免徵所得稅，並支持符合條件的企業在境內外上市融資，加快境內上市審核流程。", "article": "中國試圖在美國科技戰下突圍，4日發布推動IC產業與軟體產業發展的多項政策。符合條件的IC企業最多可享10年免徵所得稅，並支持符合條件的企業在境內外上市融資，加快境內上市審核流程。新華社4日報導，中國國務院印發「新時期促進集成電路產業和軟件產業高質量發展的若干政策」，內容涵蓋財稅、投融資、研究開發、進出口、人才、智財權、市場應用、國際合作等8個方面政策措施，並鼓勵和倡導積體電路（IC，陸稱集成電路）和軟體產業全球合作。報導說，凡在中國境內設立的IC企業和軟體企業，不分所有制性質，均可按規定享受相關政策。並要求各部門與地方政府盡快制訂具體配套政策，加快政策落地。路透報導表示，今年來美國等國對華為為代表的中國科技企業打壓加劇，中國則主打經濟「內循環」，力爭在高科技領域奪得先機，不受制於人。近期剛在科創板上市的中芯國際3日就公告稱，擬出資25.5億美元生產28奈米（nm）及以上積體電路。這次公布的「若干政策」在財稅政策方面提出：鼓勵製程28奈米以下、且經營期在15年以上的IC生產企業或項目，第1年至第10年免徵企業所得稅。65奈米以下、且經營期在15年以上的IC生產企業或項目，第1年至第5年免徵企業所得稅，第6年至第10年按照25%的法定稅率減半徵收企業所得稅。對比2011年版的政策，當時對符合一定條件的IC生產企業，自獲利年度起最多免徵5年企業所得稅。此次政策並規定，國家鼓勵的IC設計、裝備、材料、封裝、測試企業和軟體企業，獲利後第1年至第2年免徵企業所得稅，5年內減半徵收；重點IC設計企業和軟體企業，獲利後第1年至第5年免徵企業所得稅，之後按10%的稅率徵收企業所得稅。根據政策，在一定時期內，65奈米以下的邏輯製程、記憶體生產企業等，進口自用生產性原料、消耗品等，也免徵進口關稅。中國政府並鼓勵商業性金融機構中長期貸款支持；鼓勵符合條件的IC企業和軟體企業在境內外上市融資，加快境內上市審核流程。中國國務院分別在2000年和2011年印發「鼓勵軟件產業和集成電路產業發展的若干政策」、「進一步鼓勵軟件產業和集成電路產業發展的若干政策」，在財稅、研發投融資方面提出政策優惠。", "title": "科技戰突圍 中國鼓勵IC產業最多可享10年免稅"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱今天說，美中過去幾週以牙還牙互關總領事館，中方不希望美中緊張關係進一步升高。", "article": "中國駐美國大使崔天凱今天說，美中過去幾週以牙還牙互關總領事館，中方不希望美中緊張關係進一步升高。路透社報導，崔天凱在阿斯本安全論壇（Aspen Security Forum）虛擬會議上用和事佬的口吻說，美中這世界兩大經濟體應該相互合作而非對抗。崔天凱說：「我不認為新冷戰符合任何人的利益。」他說：「在我們面臨這麼多新挑戰時…為什麼要讓歷史重演？」同時，他駁斥美國指控中國駐休士頓總領事館從事間諜活動的說法。美國7月24日關閉中國駐休士頓總領事館後，中國在7月27日關閉美國駐成都總領事館。美中關係今年因為諸多議題迅速惡化，包括北京對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理方式、電信設備製造商華為事件、中國聲稱擁有南海主權以及打壓香港等。對於華府指控北京在南海使用恫嚇伎倆，崔天凱予以反駁，指稱美國加強此區的軍事活動，升高了美中可能對抗的風險。詢及關於短影音應用程式TikTok議題時，崔天凱說，沒有證據顯示TikTok與中國政府分享資訊。美國總統川普揚言，TikTok如果不在9月15日之前將在美國的業務出售給中國以外的買家，就會被趕出美國市場。崔天凱說，儘管雙邊關係緊張，北京與華府仍遵守第一階段貿易協議。他說：「中美經貿團隊在各個層級一直保持聯繫…我們取得進展。」", "title": "中國駐美大使：北京不願中美緊張關係升高"}
{"summarization": "內政部統計全國住宅開工量已超過6萬戶，創同期新高，年增12.8%。房仲業者表示，市場充斥游資、低利率加持，加上各界看好房市發展，讓市場供給量大幅增加。", "article": "內政部統計全國住宅開工量已超過6萬戶，創同期新高，年增12.8%。房仲業者表示，市場充斥游資、低利率加持，加上各界看好房市發展，讓市場供給量大幅增加。根據內政部統計全國住宅開工量，今年已逾6萬戶，為統計以來同期新高，較去年同期大增12.8%。進一步觀察全台六都今年上半年開工量。台南市達4657戶，年增高達49.6%。新北市1萬809戶、年增42.7%，台北市5549戶、年增3.2%。台中市達1萬4530戶、年增11.8%，高雄市達9035戶、年增26.5%。僅有桃園市下滑，上半年開工量為7141戶、年減8.8%。大家房屋企畫研究室主任郎美囡表示，房市雖稍為受到肺炎疫情影響，不過疫情趨緩後，交易量立即提升。市場充斥游資、低利率加持，加上市場普遍看好不動產發展，致市場供給量大幅增加。郎美囡分析，台南市受惠南科話題，推案量大增、買氣穩定，新北市低價區則是吸引首購族，機能佳的區域有換屋族支撐。桃園市近年推案量維持高檔，以消化庫存為主，導致今年上半年開工量不升反跌。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，目前看來民眾對房市深具信心，新案也一再開出高價。疫情若在可控範圍，預期下半年交易將保持價量均穩格局。不過，部分地區已經突破歷史高點，提醒民眾應居高思危。", "title": "上半年開工戶數創同期新高 房仲預期後續價量均穩"}
{"summarization": "時代力量前主席徐永明涉收賄，時力代理主席邱顯智今天表示，紀律委員會下午5時開會，將獨立作出決議；決策委員雖不會影響紀律委員，但此案屬刑事案件，黨內同志不宜接觸徐永明，且要考慮一言一行對社會影響。", "article": "時代力量前主席徐永明涉收賄，時力代理主席邱顯智今天表示，紀律委員會下午5時開會，將獨立作出決議；決策委員雖不會影響紀律委員，但此案屬刑事案件，黨內同志不宜接觸徐永明，且要考慮一言一行對社會影響。徐永明捲入立委涉SOGO收賄案，經過連日羈押後，台北地方法院昨天裁定新台幣80萬元交保。邱顯智上午在黨中央舉行記者會表示，紀律委員會將循前例，要求徐永明於羈押庭裁決後24小時到會說明，並且獨立作出決議，預計下午5時開會討論，相信紀律委員會將以最高標準檢視。依據時代力量紀律裁決規章，紀律委員可處以勸告、申誡、停權和除名等4種裁決；決策委員會1日已先停止徐永明的主席職務，但仍保有決策委員及黨員身分，如果紀律委員會予以停權，徐永明將無法參與黨內選舉、擔任黨職和被提名參加公職選舉。若紀律委員會予以除名，則是開除黨籍。媒體詢問，徐永明昨天步出台北地院，陳惠敏、陳志明等5名時力決策委員前往打氣，是否影響黨中央公正性。邱顯智說，目前案子先在紀律委員會討論，如果被申訴人不符決議，將把案子送交仲裁委員會；如果要繼續救濟，就回送交法院裁決處理。邱顯智表示，徐永明的案子是紀律委員會處理，與決策委員會沒有任何關係，他相信紀律委員的公正性與獨立性；但因徐永明涉及的是刑事案件，且不曉得檢調偵辦方向及建構事實，他認為黨內同志不宜接觸，並要考慮一言一行對社會的影響。是否和徐永明聯繫過，邱顯智表示「沒有」；對於決策委員前往台北地院的行為，他說並不知情也不可能授意。邱顯智日前曾表示，將提案建請決策委員會總辭，媒體詢問是否已跟決策會達成共識。他說，基於責任政治原理，他是臨危受命的代理主席，代理不適合成為常態，待事情處理告一段落，他將向決策會提議，並在2周內提出強化反貪廉政機制。", "title": "邱顯智：收賄案屬刑事案件 黨內不宜接觸徐永明"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶第2季淨利季增18%，外資紛紛上修目標價，2家美系外資調高到580元、420元，重申買進和中立評等；亞系外資維持賣出評等，目標價升到364元。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶第2季淨利季增18%，外資紛紛上修目標價，2家美系外資調高到580元、420元，重申買進和中立評等；亞系外資維持賣出評等，目標價升到364元。環球晶股價今天盤中漲幅約0.7%，來到431元，成交量逾4300張。美系外資發布研究報告指出，晶圓代工持續供不應求及記憶體價格優於預期，將為矽晶圓產業回溫帶來利多，推估環球晶今年第3季營收將季增4.3%，毛利率及營業利益率將達38.4%、30.2%，並將2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調高4.4%、0.6%、1.5%至29.88元、33.17元、36.88元，重申「買進」投資評等，目標價由570元調升到580元。另一家美系外資維持環球晶「中立」評等，原因在於平均價格缺乏明顯提升跡象，預估環球晶今年下半年營收將較上半年增加2%，毛利率將逐步下滑到第3季的38.4%、第4季的37.2%；為反映第2季產品組合改善，將環球晶目標價從380元上修至420元。亞系外資指出，環球晶預期今年下半年營收將與上半年持平或微幅成長，看法與同業相左，雖然晶圓代工產業表現強勁，但個人電腦及伺服器需求放緩，恐導致記憶體及中央處理器下半年需求減弱，整體晶圓需求不明確，維持環球晶「賣出」評等；考量下半年晶圓價格有望優於預期，將環球晶今明年每股盈餘預估值調高11%、12%至28.57元、27.42元，目標價從288元升到364元。", "title": "環球晶第2季獲利增 3外資上修目標價"}
{"summarization": "台南市政府衛生局長陳怡遭指控與女秘書有婚外情，被女方的前夫告上法院求償。台南市長黃偉哲表示，先待司法釐清真相。陳怡也透過聲明予以否認，外界不要有不必要揣測。", "article": "台南市政府衛生局長陳怡遭指控與女秘書有婚外情，被女方的前夫告上法院求償。台南市長黃偉哲表示，先待司法釐清真相。陳怡也透過聲明予以否認，外界不要有不必要揣測。上午有不少媒體前往台南市衛生局守候，但陳怡沒有露面。衛生局發言人林美良表示，此事屬私人領域，衛生局無法回應，僅以友人身分代為轉達陳怡聲明。首先，並無婚外情，媒體報導內容為女秘書前夫個人片面的曲解，並非事實。另外，刑事部分已不起訴，民事還在審理中，陳怡已委任律師處理，以維護個人的名譽及權益。林美良表示，陳怡擔任局長還有許多公務行程，有時秘書會陪同跑行程到比較晚，秘書跑完行程後就會回家。而陳怡通常在私人聚會後會搭計程車回家，秘書不會陪同，外界對此不要有不必要揣測。黃偉哲被媒體問及此事表示，與小內閣成員通常只有公務上的接觸。私人方面的問題，除非是涉及刑法等操守問題，其他像感情問題並不過問。他說，上任市長1年多來，常常在人事調整的當下，會接到不少檢舉信。陳怡被爆出感情糾紛案，應該也是在這種背景下被丟出來的問題。正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作當口，將等司法釐清真相後再行處理這種私德問題，以免冤枉當事人。黃偉哲表示，陳怡主張自己是清白的，應該給當事人一些空間比較好，目前為止應採無罪推定，等法院把事實真相整個釐清後，再做相關處置比較好。陳怡遭指控2017年10月時，與當時為已婚的女秘書在車上偷情；女秘書的前夫從行車記錄器發現後提告妨害家庭。檢方偵查後認為涉及刑事方面罪嫌不足，處分不起訴；但女秘書的前夫另提民事訴訟求償，由台南地方法院審理中。59歲的陳怡成功大學醫學系、成大企管碩士，2016年12月受前市長賴清德延攬進入市府團隊。從政前是心臟科名醫，曾任彰濱秀傳紀念醫院院長、台南市立醫院副院長；他的妻子是昨天才剛接任郭綜合醫院院長的成大婦產科名醫鄭雅敏，2人育有3子。", "title": "衛生局長陳怡遭控婚外情 黃偉哲：先待司法釐清"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，沒有證據顯示中國公司旗下的TikTok濫用用戶個資。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，沒有證據顯示中國公司旗下的TikTok濫用用戶個資。他在科羅拉多州阿斯本（Aspen）舉辦的「阿斯本安全論壇」（Aspen Security Forum）說：「我們好好研究了此事，沒有看到證據顯示…有任何人的資料遭到任何濫用。」他在視訊會議上表示：「TikTok上有很多東西在大庭廣眾之下夠尷尬的了，不過社群媒體就是那樣。」但他表示，澳洲人必須「了然於胸」，包括美國公司在內，TikTok等社媒平台會大量攫取用戶和訂閱者的資訊。他說，TikTok不同的地方在於「資訊可在主權國家層級取得」，意指若中國國家情治機關想拿資料，中國公司就有分享的法律義務。「但我認為人們應該了解，現階段沒有東西讓我們看到安全利益已遭破壞，而且這也有點買者自負。」美國總統川普昨天以國安威脅為由要求TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance），要不就是在6週內把TikTok賣給美國公司，要不就是看到這款人氣App被禁。", "title": "澳洲總理：無證據顯示TikTok盜用個資"}
{"summarization": "肺炎疫情雖然重創實體消費，卻意外帶動網購平台業績成長。根據經濟部統計今年上半年，台灣零售業網路銷售額達新台幣1587億元，年增17.5%。", "article": "肺炎疫情雖然重創實體消費，卻意外帶動網購平台業績成長。根據經濟部統計今年上半年，台灣零售業網路銷售額達新台幣1587億元，年增17.5%。隨著電商平台蓬勃發展以及行動裝置普及，帶動指尖經濟快速成長，經濟部統計，台灣零售業網路銷售額從2017年的新台幣2283億元，一路成長至2019年的2873億元，平均每年增幅為12.2%。2020年上半年更因肺炎疫情限縮民眾實體經濟活動，反而使網路銷售大幅升溫。根據經濟部的統計數據，2020年上半年，零售業網路銷售額為1587億元，年增17.5%，同一時期，實體零售業營業額年減4.8%。經濟部進一步分析，零售業網路銷售業別中，非店面零售業的網路銷售額年增16.8%，綜合商品零售業因疫情影響，業者強化網路銷售管道，加上民生物資搶購潮，年增45.1%最為亮眼。這份統計也顯示，網路銷售已經逐漸成為零售業者的主要銷售管道，2020年上半年零售業網路銷售額占全體零售業營業額比重8.8%，較2017年增加2.6個百分點。經濟部指出，依據統計處日前所做的零售業動態調查，2020年上半年零售業有提供網路銷售服務的業者占比為38.2%，營收年增0.5%；沒有提供網路銷售服務的業者，營收則年減5.4%，顯示業者提供網路銷售服務有助減緩疫情衝擊。", "title": "疫情帶動網購業績成長 上半年銷售額年增17.5%"}
{"summarization": "前桃園市議員張肇良被控虛報助理名額詐領補助費。二審高院今天仍認定不構成貪污罪，錢均用於公務，支出大於所得，另構成使公務員登載不實罪8罪，判刑2年10月，可上訴。", "article": "前桃園市議員張肇良被控虛報助理名額詐領補助費。二審高院今天仍認定不構成貪污罪，錢均用於公務，支出大於所得，另構成使公務員登載不實罪8罪，判刑2年10月，可上訴。桃園地檢署起訴指出，張肇良是桃園升格直轄市前，第16及17屆縣議員，並當選第一屆桃園市議員，張肇良在任期內，涉嫌指示助理，製作記載不實的「助理聘書」及「桃園縣（市）議會議員自聘公費助理遴聘異動表」等，溢領新台幣1048萬7796元。桃檢民國107年5月間依違反貪污治罪條例、使公務員登載不實罪提起公訴。一審的桃園地方法院認定，張肇良實際聘用的助理人數已超過造冊領取助理費人數，張肇良也提出薪資明細表等資料，確認張肇良在遭檢方指控溢領助理費期間，支付給助理的費用約1214萬元，已超過溢領助理費，可見「張肇良無中飽私囊的情況」，不構成貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪。一審去年底宣判，審酌張肇良行為構成使公務員登載不實罪共8罪，各處有期徒刑6個月，合併應執行有期徒刑2年10個月，得易科罰金。檢察官及張肇良不服，均提起上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間，張肇良坦承犯使公務員登載不實罪。二審今天審酌， 本件支出已大於所得，足以證明張肇良領取的助理費所得，全數流向與議員職務有實質關聯的事項，並非挪為己用，難認張肇良在主觀上有不法意圖，不符貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪的構成要件。二審認定，張肇良仍構成使公務員登載不實罪共8罪，判應執行2年10月，得易科罰金，全案可上訴。", "title": "前桃市議員張肇良涉溢領助理費 二審判2年10月"}
{"summarization": "台灣科技大學電資學院院長楊成發涉嫌指示助理，以不實發票詐領研究補助費用6萬元，北檢考量他認罪且繳回犯罪所得，今天處分緩起訴1年，命楊男支付公庫新台幣10萬元。", "article": "台灣科技大學電資學院院長楊成發涉嫌指示助理，以不實發票詐領研究補助費用6萬元，北檢考量他認罪且繳回犯罪所得，今天處分緩起訴1年，命楊男支付公庫新台幣10萬元。全案起於，台科大營建工程系教授鄭明淵涉嫌藉由主持研究計畫，以不實發票詐領人事費與業務費逾新台幣3075萬元，去年遭台北地檢署起訴。檢方偵辦期間，發現楊成發曾與鄭明淵合作研究計畫案，也涉嫌詐領。北檢查出，楊成發於民國97、98年擔任電資學院副院長期間，參與內政部建築管理研究所的研究計畫案，指示洪姓助理向合作廠商索取不實發票，詐領研究補助費6萬元，用來支付研究生車馬費等費用。楊成發、洪姓助理坦承不諱，檢察官審酌2人認罪、無前科，已繳回犯罪所得，以2人涉犯偽造文書、詐欺罪嫌，各處分緩起訴1年，各需支付公庫10萬元、3萬元。", "title": "台科大院長涉詐研究費6萬元 北檢緩起訴"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）達拉斯獨行俠球星唐西奇今天拿下34分、20籃板、12助攻，締造史上最年輕至少30分、20籃板、10助攻的超級大三元紀錄，率隊在延長賽以114比110氣走沙加緬度國王。", "article": "美國職籃（NBA）達拉斯獨行俠球星唐西奇今天拿下34分、20籃板、12助攻，締造史上最年輕至少30分、20籃板、10助攻的超級大三元紀錄，率隊在延長賽以114比110氣走沙加緬度國王。唐西奇（Luka Doncic）以21歲又158天年齡，成為史上最年輕完成30分、20籃板、10助攻超級大三元的球員，打破羅伯森（Oscar Robertson）過去創下的23歲又12天的紀錄。獨行俠今天迎戰國王隊，前3節結束，以75比82落後，第四節展開反攻，並在倒數1分52秒，靠著克雷貝（Maxi Kleber）兩罰中一，扳成95比95平手，將比賽逼進延長賽。兩隊延長賽仍持續拉鋸，獨行俠的小哈達威（Tim Hardaway Jr.）關鍵時刻3罰全中，先追成102比102平手，唐西奇再添2分，聯手開啟球隊一波10比0攻勢，最終獨行俠以114比110險勝，迎來復賽後首勝，戰績以41勝29敗，西區暫排第7名。「我們需要這場勝利。」唐西奇不諱言：「這是我們有史以來打得最差的比賽之一，但我們還是贏了。我們打得不好，但仍持續堅持、互助，永不放棄。」", "title": "唐西奇超級大三元 創NBA史上最年輕紀錄[影]"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，近期網路流傳自殘遊戲，參與者會有自傷、傷人或被騙私密照等狀況，經分析，掉入網路陷阱的青少年，包含有好奇心態作祟等原因，提供5種保護防範措施。", "article": "台北市警察局今天表示，近期網路流傳自殘遊戲，參與者會有自傷、傷人或被騙私密照等狀況，經分析，掉入網路陷阱的青少年，包含有好奇心態作祟等原因，提供5種保護防範措施。北市警局婦幼警察隊發布新聞資料指出，近期有不肖人士透過網路從事犯罪，像藍鯨遊戲是以洗腦方式操控參與網路遊戲的青少年，除引誘提供私密照，進行勒索金錢或性行為外，參與者可能出現自傷、傷人行為。警方分析發現，落入網路陷阱的青少年，除缺錢外，還有好奇心態作祟、心靈寄託、同儕壓力、情緒不佳；警方提供5種保護防範措施，包含個資保密、多方查證、勿聽指示、尋求協助、正確紓壓。警方指出，不要在網路透露基本資料、居住地址等，防被跟蹤、騷擾。收到不明邀請加入帳號或群組，應先查證，也可直接拒絕，且避免加入特別隱密網站會員。接獲網友不當指示時，要防範，否則可能會被詐騙。若被恐嚇、威脅私密影像會外流，應先向家人、師長求助，並由警方協助移除私密影像程序。警方建議，抒發情緒可循正確管道或從事健康活動排解壓力及負面情緒，提醒家長應主動關心陪伴小孩，以傾聽取代責備。警方處理兒少性侵害案時發現，孩子可能因害怕被責罵，而不敢向家人或師長求助，傾聽取代責備，可避免孩子自責而不敢說出真相。警方指出，引誘、招募兒童或少年被拍攝、製造性交或猥褻行為照片、影片，會涉及兒童及少年性剝削防制條例。", "title": "網路流傳自殘遊戲 北市警提供保護防範措施"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情，立法院在主要出入口設置由中科院研發的紅外線熱像儀，監控人員體溫。立法院秘書長林志嘉今天頒贈感謝狀給中科院及鼎眾股份有限公司；他說，立院防疫工作，中科院提供的熱像儀是很大的關鍵。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情，立法院在主要出入口設置由中科院研發的紅外線熱像儀，監控人員體溫。立法院秘書長林志嘉今天頒贈感謝狀給中科院及鼎眾股份有限公司；他說，立院防疫工作，中科院提供的熱像儀是很大的關鍵。為防堵武漢肺炎疫情，立法院在2月21日開議後，就展開各項防疫措施，如在入口進出時要量體溫，並放置中科院研發的紅外線熱像儀，監控進入人員體溫。會議室也打開窗戶，讓開會時空氣流通，甚至準備消毒過的無線麥克風，讓立委可以放心質詢。林志嘉上午在立法院主持頒贈中科院、鼎眾股份有限公司協助立法院防疫工作感謝狀典禮，邀請中科院材料暨光電研究所所長程一誠、鼎眾公司總經理陳能淵，民進黨立委林淑芬也前來觀禮。林志嘉在致詞時表示，疫情剛開始時，中科院無條件提供自主研發的4部紅外線熱像儀給立法院，放置在各主要出入口，進行體溫量測，對立法院的防疫工作幫助非常大。林志嘉指出，立法院一天進出的人次大約有8000多人，有時候甚至會到1萬人，如果沒有熱像儀的幫助，防疫工作會非常辛苦。立法院的防疫工作能穩定，中科院提供的熱像儀是很大的關鍵。另外，林志嘉表示，鼎眾公司也無償提供兩台造價昂貴的滅菌機器人給立法院做消毒使用，這個機器人只要需要幾分鐘，就可以對所在場域進行徹底消毒。兩台機器人到立法院之後就非常搶手，各單位、立委辦公室都搶著申請使用，也對立法院的防疫工作提供很大的幫助。林志嘉指出，現在武漢肺炎疫情仍在全世界蔓延，現在這個階段更不能放鬆，中科院、鼎眾公司所提供的器材，對立法院的防疫工作幫助極大，他要向兩個單位致上最高的謝意。", "title": "中科院提供熱像儀助防疫 立法院頒贈感謝狀"}
{"summarization": "「庭豪兄弟，任務結束，一路好走。」器官捐贈的新北市警員楊庭豪，今天凌晨完成器官摘除與相驗後，遺體車隊今天繞回新北市樹林警分局，在百合鮮花中，父母受頒榮譽巡佐狀。", "article": "「庭豪兄弟，任務結束，一路好走。」器官捐贈的新北市警員楊庭豪，今天凌晨完成器官摘除與相驗後，遺體車隊今天繞回新北市樹林警分局，在百合鮮花中，父母受頒榮譽巡佐狀。亞東醫院今天表示，新北市樹林警分局21歲警員楊庭豪4日被確認兩次判定腦死後，當天下午送往手術室，由副院長鄭國祥帶領團隊執行器官摘除。院方表示，手術過程下午6時許陸續完成摘除心、肺、肝、腎、胰、眼角膜、血管、瓣膜等器官與組織，各接受醫院的團隊也立即將器官帶回移植。鄭國祥說，楊庭豪遺愛人間，造福10多個家庭，對楊家表示敬佩。手術直到今天凌晨才結束，凌晨1時將遺體運往太平間。新北地檢署檢察官與法醫上午10時許完成相驗後，遺體由警車開道先前往車禍事故地點樹林區大安路、俊英街口招魂。在法師主持下，楊庭豪的親人捧著香火隨法師引魂，他的父母也站在後面參加儀式。隨後，車隊繞行樹林警分局、樹林派出所。包括官警、民防、義警與市議員廖宜琨、警友會、多名里長等人，共約100人參與迎接車隊儀式。樹林分局長張明和頒發「榮譽巡佐狀」給楊庭豪的父母，表揚其英勇值勤的工作態度。警方也致贈一整套員警值勤服裝、白色百合花等，楊庭豪爸媽神情哀戚接下，儀式莊嚴肅穆。車隊離開時，眾人喊了3次「庭豪兄弟，任務結束，一路好走」，車隊才緩緩開往殯儀館。警分局副分局長吳恒隆表示，楊庭豪的家位於台中市西屯區，預計12日在新北市立殯儀館舉行公祭，也將以「因公殉職」呈報，並協助家屬處理後事。吳恒隆說，歷次勤務教育時都一再提醒員警「值勤三安」，也就是人犯安全、裝備安全、員警安全」，本案警方有鳴笛警報與開警示燈，有優先路權。但不管如何，值勤一定要注意自身安全，會再次教育提醒，經過路口時必須減速注意左右來車。", "title": "楊庭豪遺體繞回分局任務結束 獲頒榮譽巡佐狀"}
{"summarization": "財劃法逾20年未修，近期再度成為爭辯焦點，財政部長蘇建榮坦言，修法是很難的課題，不過從2011年至今，中央政府以統籌稅款加補助方式，每年都增加給地方新台幣1000億至1200億元財源，並非毫無動作。", "article": "財劃法逾20年未修，近期再度成為爭辯焦點，財政部長蘇建榮坦言，修法是很難的課題，不過從2011年至今，中央政府以統籌稅款加補助方式，每年都增加給地方新台幣1000億至1200億元財源，並非毫無動作。財政部長蘇建榮今天接受廣播節目專訪，對主持人詢問，攸關地方財政分配的財政收支劃分法，在其任內如何改革。蘇建榮表示，財劃法修正是很難的課題，首先涉及地方制度法，必須要先確立各縣市的行政區範圍有多大，需要做多少事，後端才是財源該如何妥善分配；而整體國家支援有限，100元分給地方多，中央就拿的少，即使100元全給地方，但各縣市如何合理分也是學問。蘇建榮說，近年地方政府行政架構有很大變化，從最原本的「二都」變成有「六都」，與前一次財劃法修正時有很大變化，當初上任的目的之一，就是希望能完成修法，但後來因為預算安排、推動稅改及前瞻計畫等理由，就沒有再繼續，此外，今年紓困也對中央政府預算帶來不小負擔。不過蘇建榮強調，從2011年到現在，中央政府一直努力透過現有機制，以中央統籌分配稅款及補助款發放方式協助地方財政，每年增加規模約1000至1200億元，不是完全沒作為。至於行政院長蘇貞昌承諾給高雄4000億元，引發外界質疑，政府是否較偏愛綠營執政縣市。蘇建榮強調，蘇院長承諾給高雄的4000億元，為使用專案補助方式，目的為因應大林蒲遷村計畫，先前就已決定，且與財劃法這塊並不相同。蘇建榮表示，「5根手指頭伸出來一樣都是手，」不會對地方縣市有差別待遇；同時他也提醒，即使財劃法未來修正，地方政府自己還是要財政努力，問題才會真正解決，例如調整房屋稅、地價稅、土增稅，或增加非稅課收入，如規費等。", "title": "財劃法多年未修惹議 財長：地方經費每年增加千億"}
{"summarization": "由陸軍特種作戰指揮部首度開辦暑期「特戰體驗營」，今天在桃園市龍潭區武漢營區展開，學員們實際體驗射擊、野外求生及戰術繩索等課程後，都說這是相當實用也難得的營隊體驗。", "article": "由陸軍特種作戰指揮部首度開辦暑期「特戰體驗營」，今天在桃園市龍潭區武漢營區展開，學員們實際體驗射擊、野外求生及戰術繩索等課程後，都說這是相當實用也難得的營隊體驗。陸軍特種作戰指揮部指出，陸軍暑期戰鬥營今年首度由特戰指揮部開辦「特戰體驗營」，54名學員昨天報到後，今天正式展開運用戰術及射擊技巧，達成作戰任務的「CQB限制空間戰鬥」以及生火、取水等「野外求生」基本訓練課程，還有每位合格的特戰兵都必須擁有的「戰術繩索」技能體驗。陸軍特種作戰指揮部政戰主任黃錢龍表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的影響，國防部是採取減班減量的方式辦理，每梯次只收約50人，且要求學員全程戴口罩。首次舉辦的特戰體驗營希望配合全民國防教育推展，透過教官教導及學員實際操作方式，讓學員更加了解部隊、支持國軍戰演訓任務。已經第三次參加戰鬥營的學員王榛敏表示，因為爸爸是軍人、母親也從事軍職工作，因此相當憧憬軍中生活，也多次報名軍隊體驗營，未來更鎖定國防大學的陸軍管理學院為目標，今年看到首次辦理的特戰體驗營，特別帶著哥哥王維彬一起參加，還動用家中2台電腦才搶到名額，參加後感覺很值得。學員呂淂賑表示，和同學在網路上看到特戰體驗營覺得很有興趣，就一起相約報名，看內容覺得特展體驗營比較有趣，像是野外求生等平常在家裡不會做到的事情，參加活動是要逃離舒適圈，雖然軍隊生活還算能習慣，但要早起比較辛苦，在體驗營學習到的生火、取水等技能很實用，以後如果在野外的話也可以實際的應用。就讀台北商業大學楊淯絨表示，以往曾參加過國軍傘訓、澎湖跟馬祖戰鬥營等，與另一名學員張筱筠因為剛好生日，體驗營特別由特戰人員在繩索攀降課程中，以垂降方式為兩人帶來天降蛋糕慶生，讓兩人驚呼「從來沒有這樣的生日體驗」，首次參與8公尺的高空垂降覺得很刺激，也因為有教官們的輔助覺得很安全。陸軍特種作戰指揮部表示，特戰體驗營採「多元教學」與「寓教於樂」方式，期望結合特戰專業技能與軍事特色，讓學員們更加了解特戰部隊，進而愛護國軍支持國防，也歡迎民眾加入國軍大家庭。", "title": "陸軍首開特戰體驗營  參訓學員：難得且值得"}
{"summarization": "「2020台北河岸童樂會—熊讚水樂園」14日登場，台北市副市長蔡炳坤今天表示，活動特色包含與親水節結合、一票雙樂園、7公尺高滑水道和秘境探險。", "article": "「2020台北河岸童樂會—熊讚水樂園」14日登場，台北市副市長蔡炳坤今天表示，活動特色包含與親水節結合、一票雙樂園、7公尺高滑水道和秘境探險。台北市觀傳局表示，「2020台北河岸童樂會—熊讚水樂園」將於14日至16日及18日至23日在公館的台北自來水園區登場，觀傳局今天在市政大樓東門廣場舉行活動起跑記者會。蔡炳坤表示，本次童樂會在自來水園區舉行，結合「2020台北親水節」，兩個活動重疊在一起可達到「相得益彰」的效果，也提供民眾「一票雙樂園」的超值享受。蔡炳坤說，本次童樂會主要特色包含依小山丘地形設置的「60米山林滑水道」、布滿上千隻黃色小鴨的「鴨鴨抱抱童樂池」、7公尺高的「沖瘋滑水道」、可容納數十人共同玩樂的「夏來搖滾歡樂池」，以及清涼有趣的「童心迎賓大道」。觀傳局表示，15日晚將舉辦童樂晚會，現場送出200支水槍，16日起每天有2至3場表演節目，每週六、日還各有3梯次免費的「阿古瓦秘境之旅」，由專人帶領民眾探訪自來水園區、觀音山和寶藏巖。蔡炳坤表示，多數人都去過自來水園區，但都不知道有那裡藏有秘境，其實園區往上走，有一個有「世界級」特色的觀音山蓄水池古蹟，本次童樂會活動把這座古蹟也呈現出來，令人期待。蔡炳坤說，往年童樂會人數太多，今年為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），改在自來水園區舉行，透過門票入園管制，可以掌握人數，「開心玩也要做好相關防疫工作」。觀傳局局長劉奕霆說明，活動配合自來水園區規定，市民必須購票入園，親水遊樂設施每天上午9時至下午6時開放，採總額管制，不需事先報名，但「阿古瓦秘境之旅」須事先網路報名，共12個梯次，每梯次30名，預定7日中午12時開放報名。劉奕霆說，15日的童樂晚會，將由YOYO家族哥哥姊姊、國際級魔術師和少女卡拉樂團等演出，當天下午6時起開放免費入園。為讓民眾捕捉美好回憶，現場也準備「熊讚拍貼機」，每天限量350個名額。劉奕霆表示，17日配合自來水園區休園，活動將暫停1天。另外，現場只要填寫意見調查表，或於15日童樂晚會填寫抽獎資料表，有機會抽中Switch Lite、PS4、蛇板等獎品。", "title": "台北河岸童樂會14日登場 主打刺激滑水道訪秘境"}
{"summarization": "台灣基督長老教會總會助理總幹事兼發言人陳義明今天說，前總統李登輝家人與總統府已取得共識，從移靈、入殮、安息到追思禮拜相關事宜，將委請台灣基督長老教會規劃、協助，全程採基督教儀式進行。", "article": "台灣基督長老教會總會助理總幹事兼發言人陳義明今天說，前總統李登輝家人與總統府已取得共識，從移靈、入殮、安息到追思禮拜相關事宜，將委請台灣基督長老教會規劃、協助，全程採基督教儀式進行。總統府發言人張惇涵受訪指出，李登輝一生為國家貢獻卓著，後續治喪的相關事宜，會在尊重李登輝生前宗教信仰及家屬意願的前提下，以符合慣例體制及卸任元首身分的原則，比照國葬規格妥善辦理。張惇涵表示，後續治喪事宜，目前工作小組仍在與家屬討論規劃中，定案會向治喪大員會議報告，並對外說明。台灣基督長老教會總會議長Abus Takisvilainan（阿布絲．打給絲非來南）上午到台北賓館追思李登輝後受訪表示，李登輝家人與總統府取得共識，李登輝是基督徒，所以家屬願意尊重，而且委由台灣基督長老教會規劃、協助治喪事宜等。陳義明受訪表示，因為李登輝是七星中會濟南教會會友，近日李登輝家人也多次與長老教會牧長、總統府治喪大員開會討論治喪相關時間、程序與地點；目前長老教會已著手規劃禮拜程序，包括詩歌、獻詩、經文的挑選等。", "title": "李登輝治喪  府方與家屬請台灣基督長老教會協助"}
{"summarization": "春露公司拿下交通部台灣鐵路管理局新台幣1549萬元標案，且標案評委有多名「綠色人士」，對此，交通部長林佳龍今天說，相關標案一定依法辦理，相信大家看得見台鐵努力成果。", "article": "春露公司拿下交通部台灣鐵路管理局新台幣1549萬元標案，且標案評委有多名「綠色人士」，對此，交通部長林佳龍今天說，相關標案一定依法辦理，相信大家看得見台鐵努力成果。春露有限公司拿下台鐵「工程建設暨政策網路行銷」半年600萬元標案，今年5月再續獲1年949萬元同名標案，短短半年從台鐵拿到1549萬元標案，且標案評委名單更出現多名「綠色人士」。林佳龍今天到南投監理站出席「翻轉監理第一站，簡政便民成果展示」活動，會中接受媒體聯訪表示，台鐵已對外說明，台鐵的努力，希望台鐵提供更好服務，也透過社會溝通爭取大家支持，相關標案一定是依法辦理，特別是興利、便民，也要落實防弊及可能爭議，相信大家看得見台鐵努力成果。林佳龍表示，一切作為就是依法進行，他對台鐵企圖提供給社會更好的「一種服務」及更好溝通，這樣的努力，「我們也看到一些成果」。根據「聯合報」報導內容，台鐵未說明標案是採最低價標或最有利標，現場媒體追問林佳龍看法，他表示，「我們都尊重」，主要是依據政府採購法辦理，除依法行政基本原則，也能夠做到興利、便民與創新服務。報導提及標案評委有多名「綠色人士」，媒體追問「是否影響標案公正性？」林佳龍表示，這部分台鐵已對外說明，請大家參考。媒體也提問「網友惡搞高公局有關雪隧塞車的假報告」，林佳龍說，交通部高速公路局已說明，假訊息是違法，相關單位會加以調查，也希望大家不要轉傳，用這種假訊息製造爭議，甚至是偽造公文書，除高公局已說明，也呼籲大家不要轉傳。", "title": "春露獲台鐵1549萬標案 林佳龍：依法辦理"}
{"summarization": "嘉義市天理教東門教會、黃文醫生故居建築，日前由所有權人主動提報希望指定為古蹟，經嘉義市文資審議會通過，成為嘉義市首次私有建築所有權人主動申請指定古蹟的成功案例。", "article": "嘉義市天理教東門教會、黃文醫生故居建築，日前由所有權人主動提報希望指定為古蹟，經嘉義市文資審議會通過，成為嘉義市首次私有建築所有權人主動申請指定古蹟的成功案例。嘉義市文化局今天發布新聞指出，嘉義市現存市定古蹟共13處，因古蹟指定的標準較嚴謹，因此自2014年道爺圳糯米橋指定為市定古蹟後，便無新增。今年多棟私有建物主動提報希望指定為市定古蹟，3日嘉義市文資審議會通過天理教東門教會、黃文醫生故居申請案。東門教會會長林永珍表示，天理教東門教會為台灣少數現存的天理教神殿建築，從1943年完工後，屹立至今80餘年，是全台保留相當完整的天理教會檜木建築。審議委員認為教會空間構造、形式表現日本神道教建築物的特色，具高度藝術美學與技術。文化局指出，2018年天理教東門教會隔壁民宅失火，教會遭波及，經1年多修繕，於今年整修完成重新出發。東門教會指定為古蹟後，未來將輔導協助東門教會建築所有人擬定管理維護計畫，同時進行相關調查研究，詳實記載天理教在嘉義市及台灣的發展脈絡。黃文醫生故居的所有人王伯智表示，黃文醫生故居最早為1935年開設的津本食堂喫茶部，具有現代主義風格的建築，台灣光復後，黃文醫生自日本人手中購得建築，並局部修繕作為診所及居家使用。文化局表示，王伯智醫師於2002年購得黃文醫生故居，他自費聘請文史專家重新整理文獻，對於黃文醫師個人的生平事蹟提供更多文史價值的佐證史料。王伯智指出，主動提報黃文醫生故居指定為嘉義市的市定古蹟，希望完整保留建築物的歷史價值，讓更多人透過這棟建築了解黃文醫師生平與城市發展的脈絡。", "title": "嘉市2私有建物成市定古蹟 首次由所有權人提報"}
{"summarization": "日本境內疫情可謂遍地烽火，在全國47個都道府縣中，昨天有40個共新增1240例確診病例，其中東京都新增病例有約一成發生在家中，知事小池百合子籲民眾在家中也要留意防疫。", "article": "日本境內疫情可謂遍地烽火，在全國47個都道府縣中，昨天有40個共新增1240例確診病例，其中東京都新增病例有約一成發生在家中，知事小池百合子籲民眾在家中也要留意防疫。日本讀賣新聞報導，日本昨天單日新增1240例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，47個都道府縣中有40個都有新增病例，其中神奈川、沖繩及熊本縣的新增病例數都創當地疫情爆發以來新高紀錄。昨天也在埼玉、京都、大阪及鹿兒島等府縣共新增5例死亡病例。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至昨天晚間11時，日本境內加上鑽石公主號郵輪共有4萬2167例確診病例；在死亡病例部分，全境含鑽石公主號共有1036例。東京都昨天新增309例，20多歲到30多歲的年輕人占整體病例逾6成，重症人數從3日的15人增加到22人，住院患者數也從3日的1365人增加到1382人。309例中跟「夜生活」有關的病例僅有10例，但在家中被傳染的病例有31例，還有23例是因為聚餐被感染；另有194例無法掌握感染源。NHK報導，小池百合子今天受訪時說，昨天的309例中，在自家內被傳染的比例大約有一成，民眾在家可能也要對防疫多下工夫。小池說，在自宅也要留意容易沾上飛沫的東西，例如共用的筷子或杯子等；家中有高齡長者的人，希望要特別注意。神奈川縣知事黑岩祐治對縣內疫情創新高時說，社區感染有擴散可能，縣府會持續戒慎以對。日本琉球新報報導，沖繩縣從7月底以來新增病例快速增加，縣府官員表示，7月23日到26日的4天連假結束後的28日，就有不少病例發病，這些患者可能是在4天連假第一天就被感染，然後在28日發病，「可說4天連假確有影響」。沖繩縣7月26日單日新增病例僅6例，27日略增為18例、28日再增加到21例；接下來到7月29日快速增加到49例、31日一舉增加到71例，昨天更多達創新高紀錄的83例。沖繩縣快速增加的病例已壓迫到醫療體系收治能量，引發醫療崩潰的憂慮。因此，沖繩縣政府已在7月31日自行公布沖繩版的「緊急事態宣言」，籲請縣民避免前往外縣市及外出。（譯者：黃名璽/核稿：蔡佳敏）1090805", "title": "日本疫情遍地烽火 40都道府縣新增1240病例"}
{"summarization": "熱帶風暴伊塞亞斯（Isaias）沿著美國大西洋沿岸北上，今天造成至少4人身亡，其中兩人是因風暴引發的龍捲風席捲他們所在的北卡羅來納州拖車公園而喪命。", "article": "熱帶風暴伊塞亞斯（Isaias）沿著美國大西洋沿岸北上，今天造成至少4人身亡，其中兩人是因風暴引發的龍捲風席捲他們所在的北卡羅來納州拖車公園而喪命。路透社報導，電力公司表示，伊塞亞斯肆虐下，北從紐約南到北卡羅來納州的280多萬住家和企業無電可用。伊塞亞斯昨晚在北卡登陸時，威力曾短暫達一級颶風，幾個小時當地北部一處拖車公園就形同廢墟，造成兩人死亡。伯蒂郡（Bertie County）警長霍里（John Holley）說：「看起來太不真實了，這就像電視上才有的景象…車輛被吹翻、堆疊在一起，太讓人傷心了。」北卡麥坎尼克村（Mechanicsville）則是有大樹倒塌擊中一輛汽車，駕駛不幸身亡。警方並未立即透露死者身分。州長古柏（Roy Cooper）在推特（Twitter）發文表示，儘管伊塞亞斯往北移動，天空也已放晴，但截至美東時間下午2時30分，還有17萬2000個住家無電可用。而在紐約，一名皇后區的男子同樣在車內被強風吹垮的樹木壓傷喪命，成為這場風暴的第4名死者。美國國家颶風中心（NHC）指出，截至美東下午2時，風暴中心位置在紐約州阿爾巴尼（Albany）以西約35公里，最大平均風速達每小時100公里。", "title": "風暴伊塞亞斯蹂躪美國東北 已釀至少4死悲劇"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，維珍澳洲航空（Virgin Australia）今天宣布將關閉子公司廉價航空澳洲虎航（Tigerair Australia），裁員3000人，準備在新東家領導下重組業務。", "article": "受到疫情衝擊，維珍澳洲航空（Virgin Australia）今天宣布將關閉子公司廉價航空澳洲虎航（Tigerair Australia），裁員3000人，準備在新東家領導下重組業務。自澳洲政府3月底對外籍旅客關閉邊境，加上國內旅遊大幅下滑，維珍澳洲航空4月決定進入自願託管程序，試圖扭轉破產局勢。維珍澳洲航空今天對澳洲證券交易所（ASE）發表聲明時說，將關閉旗下子公司澳洲虎航，並裁員3000人，不過會保留6000名員工。由於澳洲邊境限制可能會持續到明年，維珍澳洲航空仍停飛國際長途航班，並陸續淘汰部分機隊。全球航空業正面臨有史以來最大的經營危機，許多知名的航空公司尋求數十億美元金援來支撐營運，其他的則紛紛倒閉。（實習譯者：高華謙/核稿：徐睿承）1090805", "title": "維珍澳洲航空砍旗下廉航 裁員3000人"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽售後服務市場（AM）業績接單可逐月回升，法人估下半年業績獲利可明顯回溫，OEM稼動率可回升到8成。", "article": "汽車零配件大廠東陽售後服務市場（AM）業績接單可逐月回升，法人估下半年業績獲利可明顯回溫，OEM稼動率可回升到8成。展望東陽AM產品，本土法人表示，東陽目前AM產品訂單能見度短，不過業績與接單有機會逐月回升。在北美和中國AM市場布局方面，法人表示，東陽在北美市場持續開發認證，透過產線提升及增加模具提升市場滲透率；東陽在中國大陸AM零件市場仍需等待時間發酵。在中國大陸原廠委託製造（OEM）部分，法人表示今年上半年東陽OEM產品受到COVID-19疫情影響，上半年業績下滑超過23%到25%，不過5、6月開始，中國新車銷售逐步回溫，年衰退幅度收斂。法人表示，目前東陽中國大陸OEM廠區平均稼動率回到70%到75%區間，預估下半年產能利用率可升到80%，青島與天津廠持續供應一汽大眾集團。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過新台幣180億元，每股純益超過2.2元。從產品比重來看，法人指出，今年前6月AM和OEM占東陽集團合併營收比重約75%比25%，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。東陽6月自結稅前淨利新台幣4877萬元，前6月自結累計稅前淨利3.23億元，每股稅前純益0.64元。", "title": "東陽下半年AM業績逐月增 OEM稼動率看回升"}
{"summarization": "中租迪和公司員工旅遊1日晚間入住礁溪老爺酒店吃完自助餐廳後，多人出現上吐下瀉狀況。礁溪老爺酒店今天表示，正清查原因中，配合宜蘭縣衛生局指示，自助餐廳部分先暫停營業。", "article": "中租迪和公司員工旅遊1日晚間入住礁溪老爺酒店吃完自助餐廳後，多人出現上吐下瀉狀況。礁溪老爺酒店今天表示，正清查原因中，配合宜蘭縣衛生局指示，自助餐廳部分先暫停營業。中租迪和公司前往宜蘭員工旅遊入住礁溪老爺酒店，於1日入住並在自助餐廳用完餐後，出現上吐下瀉狀況。宜蘭縣衛生局表示，昨天獲報後，衛生局承辦人員立即展開調查，因稽查時現場已無食餘檢體，承辦人員因此採集多件環境檢體及飲用水檢體，送往衛生福利部食品藥物管理署檢驗，檢驗結果數日後才能出爐。衛生局初步調查，除這家企業員工事後身體不適之外，還有其他零星散客也發生同樣症狀。截至今天中午為止，已有59人發生噁心、嘔吐及腹瀉等疑似食品中毒症狀，且其中約有35人有就醫史。衛生局指出，目前雖還不敢直接確定這些人就是在礁溪老爺酒店自助餐廳用餐後，導致食物中毒，但已責令自助餐廳從即日起暫停營業，靜候調查，直到疑似衛生缺失全部改善完成後，才能恢復營業。衛生局表示，這起案件若證實為食品中毒案件，將依食品安全衛生管理法規定，處新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰。對此，礁溪老爺酒店今天表示，目前正在清查原因當中，也已經先對出現症狀的旅客表達關心。礁溪老爺酒店指出，目前宜蘭縣衛生局也已經介入調查，自助餐廳也配合暫時停止營業，並做全面性消毒，也自主把有可能出現的生鮮食材送驗，但報告預計2週後才會出爐。礁溪老爺酒店也說，會去了解1日當天前後旅客的狀態，也會負起相關責任，目前就先持續慰問當中。礁溪老爺酒店也發出聲明表示，當天全天於雲天自助餐廳用餐人數近1300人，目前已知該團約32名旅客發生不適，第一時間發生後積極關心該團旅客，並持續追蹤當日其他用餐旅客狀況。礁溪老爺酒店說，今天會再次進行全面性清潔消毒，直到宜蘭縣衛生局檢驗核可後方恢復營業，昨天晚間也已主動聯絡用餐客人給予彈性調整，飯店以負責任的態度優先考量旅客權益。礁溪老爺酒店強調，後續將積極配合政府單位查明原因、加強飯店環境消毒、送檢食材與水源以釐清根源。", "title": "礁溪老爺酒店59人吃完自助餐不適 餐廳暫停營業"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增33例，社區感染確診者曾去過多處公共設施，疫情防堵難上加難。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增33例，社區感染確診者曾去過多處公共設施，疫情防堵難上加難。韓聯社報導，新增案例包括15例社區感染、18例境外感染，社區感染連續2天維持兩位數，以忠清北道6例為最大宗，首爾5例、京畿道2例、仁川及慶尚南道各1例。忠清北道清州市2名烏茲別克人3日確診，4日又有4例相關案例確診，3日確診的2人先前曾去過市內的市場及大眾浴池等公共設施，且6名確診者都在7月31日參與伊斯蘭宗教活動，外界憂心可能出現更多確診案例。境外感染包括入境檢疫6例、京畿道5例、慶尚南道3例，首爾、大邱、光州、江原道各1例。以來源國區分，從烏茲別克及美國入境各6例最多，哈薩克、菲律賓、日本、印度、法國、衣索比亞各1例。韓國至今累計確診1萬4456例，302例死亡，1萬3406例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至748例。", "title": "韓國武漢肺炎確診增33例 社區感染難防堵"}
{"summarization": "玉里天主堂劉一峰神父創辦的二手物流館2月遭祝融，經5個多月的整修，今天重新掛牌，正逢劉一峰80歲生日，前副總統陳建仁夫婦特地到場祝賀，推崇他愛人愛物，實踐博愛精神。", "article": "玉里天主堂劉一峰神父創辦的二手物流館2月遭祝融，經5個多月的整修，今天重新掛牌，正逢劉一峰80歲生日，前副總統陳建仁夫婦特地到場祝賀，推崇他愛人愛物，實踐博愛精神。來自法國的劉一峰25歲時來到台灣傳教，人生大部分時間都在台灣生活，民國106年拿到中華民國身分證。今天是他虛歲80歲生日，教友、他照顧的學員等舉辦慶祝劉一峰神父生日與二手物流館重新啟用典禮。陳建仁致詞說，劉一峰來台超過50年，都奉獻給這塊土地；台灣最美的風景是人，花蓮最美的風景是劉一峰。在劉一峰眼裡，每一個人都受到重視，每一個物質都值得珍惜，如今二手物流館浴火重生，大家給予祝福。陳建仁指出，當他看到「神父說，錢夠了、不要再捐了」的訊息，心中非常感動，他是如此謙卑、善良，願將台灣人的愛心分享給每一個地方，這樣的神父來到台灣，真的要說「劉神父，台灣有你真好」。劉一峰也分享一個小故事：在湧入的捐款中有一位小妹妹捐出新台幣15元，她父母卻花了郵政劃撥匯款手續費30元。在他看來小妹妹的捐款非常有價值、有意義，這15元也用在二手物流館的整修上。劉一峰從賣一捆舊報紙10元開啟資源回收事業，幫弱勢者自力更生，為啟智中心紓困，之後創建怡峰園、二手書店、二手物流館等，這些場域都是因他長期照顧心智障礙、肢體障礙及更生人等而應運而生。其中二手物流館物流館在今年2月22日發生火災，消息傳出後短短36小時湧入捐款，金額很快就超過修繕的目標（約新台幣40萬元）。隨後劉一峰錄下影片對外公布：捐款已足夠了，希望民眾的愛心能幫助其他需要的機構。1090805", "title": "法裔神父劉一峰過生日 陳建仁推崇實踐博愛精神"}
{"summarization": "金管會近日公布，今年上半年外溢保單初年度保費收入達新台幣8億3420萬元，較去年同期大增461%；其中，以「健走型」賣得最好占8成9，銷售件數年增3.8萬件、保費年成長6.5億元。", "article": "金管會近日公布，今年上半年外溢保單初年度保費收入達新台幣8億3420萬元，較去年同期大增461%；其中，以「健走型」賣得最好占8成9，銷售件數年增3.8萬件、保費年成長6.5億元。另一方面，實物給付型的保險商品今年上半年銷售則明顯衰退。金管會今年上半年核准及備查6家壽險公司，共17張實物給付型保單，合計共銷售2萬8421件，較去年同期大減5萬1750件，年減64.5%；初年度保費收入約1047萬元，年減669萬元，減幅39%。金管會保險局最新公布，今年截至第2季外溢保單共銷售5萬3397件，較去年同期增加4萬95件，年增率達301%；初年度保費收入約8億3420萬元，較去年同期大增6億8565萬元，年增率高達461%。金管會上半年已核准及備查8家壽險公司，共35張外溢保單，以初年度保費收入來看，最高前3名保險公司依序為國泰人壽、南山人壽及新光人壽。外溢保單依照性質區分，以運動習慣折減保費或增加保額的「健走型」、以體況數值折減保費或增加保額的「健檢型」，以及提供其他非現金方式給付促進健康的「實物給付型」共3種。其中，「健走型」外溢保單賣得最好，占所有外溢保單保費收入達8成9，保險局統計，今年上半年全年新契約件數為4萬16件，年增3萬8469件；初年度保費收入為7億4116萬元，年增6億4927萬元。銷售狀況第2好的外溢保單為「健檢型」，保險局統計，今年上半年新契約件數為1萬3165件，年增1411件；初年度保費收入為8965萬元，年增3301萬元。「實物給付型」外溢保單銷售也有增加，保險局統計，今年上半年新契約件數有216件，年增215件，比起去年同期只有1件，明顯成長；初年度保費收入也有339萬元，年增337萬元。實物給付型保險商品可分為3類，包括殯葬服務、醫療服務及健康管理服務，上半年3種類型新契約件數及出年度保費收入均大減，其中健康管理服務保單銷售更是「掛零」。金管會官員表示，實物給付型保險商品銷售衰退，一部分可能與疫情期間民眾無法出國，使給付項目包含海外醫療專機運送的醫療服務商品銷售衰退，另一部分則可能與消費者喜好變化有關。", "title": "外溢保單上半年大賣 實物給付商品衰退近4成"}
{"summarization": "面對綠營提出論文與廣告爭議，國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天「反守為攻」，包括桃園市議員王浩宇先面對遭罷免行動；綠營對手陳其邁則是先關心同黨立委蘇震清收賄案。", "article": "面對綠營提出論文與廣告爭議，國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天「反守為攻」，包括桃園市議員王浩宇先面對遭罷免行動；綠營對手陳其邁則是先關心同黨立委蘇震清收賄案。李眉蓁是高雄市第4選區（楠梓、左營）選出的議員。上午從左營服務處啟動左營區掃街行程，她表示，回到左營很溫暖，因為是自己的地方，跑選戰一開始往外面跑，現在選戰倒數，要回歸自己的基本盤，跟左營鄉親打招呼尋求支持。李眉蓁因論文涉嫌抄襲，宣布放棄中山大學碩士學位，日前被問到是否找人代寫論文，曾說「資料為同學提供」，讓王浩宇為此懸賞300份雞排，尋找提供李眉蓁論文資料的同學。對此，李眉蓁接受媒體聯訪表示，大家應該比較關心罷免王浩宇的「倒宇天光」行動。另外，對於推出蘭姆酒政策廣告，但因沒加註「飲酒過量，有礙健康」警語，遭民進黨對手陳其邁提醒要注意。李眉蓁表示，已向律師請教相關問題，確定沒問題，反倒要陳其邁關心同黨立委蘇震清的貪腐問題。對於疑藍營支持者修改維基百科上陳其邁經歷為「第三屆高雄市長」，並截圖放上粉專攻擊「傲慢」。李眉蓁表示，不清楚此事，但維基百科就是很多人可以改「所以看看就好」。", "title": "面對論文與廣告爭議 李眉蓁反守為攻"}
{"summarization": "海巡署北部分署第二岸巡隊今天上午約10時接獲釣客通報，指台2線111.8公里位於新北市貢寮區潮間帶一名男子趴在礁岩，岸巡趕抵現場發現男子已明顯死亡，身分則有待調查。", "article": "海巡署北部分署第二岸巡隊今天上午約10時接獲釣客通報，指台2線111.8公里位於新北市貢寮區潮間帶一名男子趴在礁岩，岸巡趕抵現場發現男子已明顯死亡，身分則有待調查。由於1日發生黃姓男子在新北市貢寮區澳底漁港海域玩立式划槳落海失蹤，岸巡人員獲報到場，經初步查看後，死者身上穿著衣物與黃男不同。據相關單位瞭解，死者身高約170公分，身穿黃色泳衣、藍黑色泳褲和黑色鞋子，因長期泡水緣故，臉部特徵難以辨識，新北市警局瑞芳分局已派員到場協助，並清查近期失蹤人口，以釐清死者身分。", "title": "貢寮潮間帶驚見男屍 身分待查"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重衝擊美國民眾生活之際，白宮談判代表今天誓言將「日以繼夜」與國會民主黨人合作，試圖在本週末之前就冠狀病毒紓困法案達成協議。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重衝擊美國民眾生活之際，白宮談判代表今天誓言將「日以繼夜」與國會民主黨人合作，試圖在本週末之前就冠狀病毒紓困法案達成協議。路透社報導，4名主要談判代表下午召開會議後，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）表示有可能在本週末前達成協議，以便聯邦參議院和眾議院進行表決。梅努欽說，談判代表現在將「日以繼夜工作」，且已經訂下時間表「好讓法案於下週順利過關」。不過，梅努欽警告，紓困金額距離民主黨尋求的3.4兆美元有一段距離。他並未進一步說明。明天預定還有兩場談判會議。聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）說：「我們相信我們可以獲得美國所需要的大膽、強而有力的法案嗎？答案是肯定的。」為了拉近雙方對紓困計畫的歧見，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和舒默從上週開始就與梅努欽和白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）進行密集討論。這4名談判代表齊聚國會大廈時，雙方仍存有不少分歧，其中包括勞工失業救濟金、企業的責任保護、房東不得驅離房客，以及提供資金給學校、州和地方政府與選舉安全措施。", "title": "白宮與民主黨人談判 紓困案料本週末達成協議"}
{"summarization": "台灣男子射箭奧運培訓隊國手湯智鈞今天在模擬東奧對抗賽男子個人對抗賽決賽，前8支箭都飆出滿分10分，直到最後一箭才射出9分，最終以6比0橫掃隊友鄧宇成奪金。", "article": "台灣男子射箭奧運培訓隊國手湯智鈞今天在模擬東奧對抗賽男子個人對抗賽決賽，前8支箭都飆出滿分10分，直到最後一箭才射出9分，最終以6比0橫掃隊友鄧宇成奪金。近來瘦身有成的「湯包」湯智鈞，在這次模擬東京奧運對抗賽展現絕佳狀態，射箭首日個人排名賽他頂著大雨，70公尺雙局繳出692分，超越隊友魏均珩保有的690分全國紀錄，但因模擬賽並非正式比賽，因此成績無法認證。今天個人對抗賽決賽，湯智鈞再展「神射」本領，連8箭都繳出滿分，他承認，最後一箭發射前有意識到，自己有機會寫下第一次在對抗賽全滿靶的紀錄。可惜「湯包」專注力短暫飄掉，動作沒有做確實，「我想到要把動作抓回來，但已經來不及。」箭放出去後命中9分，全場爆出嘆息聲，他笑說，第一次知道原來射9分，也會被觀眾「啊」。對手鄧宇成輸得心服口服，他說：「湯包就是這麼厲害。」隊友射得好，鄧宇成非但不吃味，「我替他感到高興，另一方面也很慶幸我們的奧運陣容這麼堅強。」湯智鈞表示，他沒料到這次模擬賽自己狀況這麼好，賽前僅告訴自己，開心射箭，他笑說：「整體來說，除前兩天淋雨之外，其他都很開心。」隨後也承認，如果對抗賽決賽能飆出滿分90分，「我會更開心。」", "title": "模擬賽射箭個人決賽 湯智鈞連8箭飆10分"}
{"summarization": "駐日本沖繩美軍一架F-15戰機，4日上午10時30分左右在沖繩縣附近空域掉落一個重量約3.6公斤的零件，並在同日傍晚通報日本沖繩防衛局，目前所知暫未傳出傷亡或物損。", "article": "駐日本沖繩美軍一架F-15戰機，4日上午10時30分左右在沖繩縣附近空域掉落一個重量約3.6公斤的零件，並在同日傍晚通報日本沖繩防衛局，目前所知暫未傳出傷亡或物損。日本琉球新報報導，今天得知這架F-15戰機是駐沖繩美軍嘉手納基地所屬，駐沖繩美國空軍在掉落零件後並沒有停飛同型機，今天依然在嘉手納基地不斷起降。沖繩防衛局表示，F-15戰機昨天掉落的物品落點不詳，但根據美軍情報指出，不論掉落在海裡或陸地上，都是在沖繩附近。美軍推測，如果掉在海裡的話，大約是嘉手納基地東南東方約100公里外海；如果掉在陸地上的話，有可能在沿著國道（類似台灣的省道）58號一帶的地區。掉落零件目前尚未傳出造成人員傷亡或物品損壞。回顧過往，駐沖繩美軍嘉手納基地所屬的一架F-15戰機，2018年2月也曾掉落過天線；同年6月也發生F-15戰機墜機事故。另外，美軍F/A-18戰機曾在今年2月以嘉手納基地為據點進行訓練時，掉落過油箱外蓋。", "title": "沖繩美軍F-15掉落逾3公斤零件 暫未傳傷亡"}
{"summarization": "台鐵今年首度辦理委外行銷半年內，台鐵2個行銷標案共逾新台幣1500萬元，都由春露公司獲得，質疑評審公正性。台鐵今天澄清，一切依採購法，並有正面效果。", "article": "台鐵今年首度辦理委外行銷半年內，台鐵2個行銷標案共逾新台幣1500萬元，都由春露公司獲得，質疑評審公正性。台鐵今天澄清，一切依採購法，並有正面效果。台鐵說，目前台鐵每天服務超過60萬旅運人次，是全台最大的交通事業單位，為因應網路時代資訊快速傳播，加強與社會大眾溝通，強化政策與工程建設的行銷宣傳，決定依法委託專業行銷顧問公司協助整體行銷，以達到提升台鐵整體形象，爭取民眾認同與支持，以利建設與政策推行，進而增裕營收的目標。有關台鐵「工程建設暨政策網路行銷」勞務採購案，台鐵說明是首次辦理招標，採公告固定金額，以最有利標方式決標，總經費為600萬元，為期半年，去年12月依採購法辦理公開招標，共有4家廠商參與投標，經評選由春露行銷公司得標。台鐵說，春露公司的行銷案今年6月27日合約屆滿，經檢視及評析辦理成效，與採購目標相符，對於台鐵形象及施政成果宣傳確有發揮正面提升效果，因應業務需要，今年7月再另案辦理為期一年的新案。台鐵表示，這次辦理整體行銷案，經費由工程管理費及管理費用-業務宣導費項下支應，並依規定於年度預算書編列，採購作業程序一切依據政府採購法相關規定辦理招標、評選、決標等作業，辦理過程台鐵政風室、主計室及材料處均全程參與，採購金額兼顧品質與成本考量應屬合理。有關報導台鐵局長張政源個人粉絲頁也委外部分，台鐵澄清並非事實。台鐵副局長馮輝昇說，台鐵從普悠瑪事件後進行許多改革，包括採購新車、安全提昇計劃等各項精進措施，有必要透過結合新媒體等多元管道讓民眾充分了解，重拾對台鐵的信心，這一年來，逐漸獲得各界正面回應。馮輝昇強調，半年來輿論對台鐵確實轉向正面，從美學列車、軌道經濟及基礎工程設施改善成果宣傳來看，整體而言對台鐵同仁的努力及整體形象的確有所提昇。馮輝昇表示，過去一年來，台鐵以創新方式推動各項改革，在運輸本業方面，包括新車採購、ATP系統優化、平交道自動警示系統、電纜全面更新、路線截彎取直、道岔軌枕更換、電力維修車購置、環島光纖更新鋪設等各項精進作為，使得去年重大及一般行車事故降至歷年最低，今年上半年旅客列車準點率提升至94.21%。另其他在員工福利及附屬事業發展方面，台鐵爭取「福利精進措施―生活津貼補助」方案、成立有史以來第一個「台鐵美學設計諮詢審議小組」、在資產開發方面包括基隆、高雄、嘉義車站及台北車站特定專用區等相關合作案均在進行中，其中，和全家便利商店的聯名授權合作更是台鐵便當的一大突破。", "title": "行銷案遭指特定公司承包 台鐵：依法且效果正面"}
{"summarization": "2019年美國網球公開賽冠軍、西班牙「蠻牛」納達爾今天表示，考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未獲得控制，他將不會參加本屆賽事。", "article": "2019年美國網球公開賽冠軍、西班牙「蠻牛」納達爾今天表示，考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未獲得控制，他將不會參加本屆賽事。法新社報導，納達爾（Rafael Nadal）在推特（Twitter）上說：「幾經思考，我決定不打今年的美國網球公開賽（US Open）。」「全球的情況都很複雜，確診病例持續增加，看來我們仍無法控制疫情。」「這並非我想做的決定，但這次我想順從我的心，目前我暫時不想旅行。」美網預計8月31日在紐約開打，一路打到9月13日；另一個大滿貫賽事法國網球公開賽則預計9月底開打。納達爾宣布不打美網之前，他的老對手、瑞士天王費德瑞（Roger Federer）已因膝蓋動刀退賽，讓本屆美網成為1999年以來，首場兩大天王均缺席會內賽的大滿貫賽事。納達爾生涯共獲19座大滿貫賽事冠軍，原本有機會在本屆美網再度爭冠，追平費德瑞生涯20座大滿貫金盃的紀錄。哥倫比亞廣播公司體育網除了納達爾，同樣以疫情為由放棄美網的選手還包括女單世界排名第一的巴蒂（Ashleigh Barty）以及澳洲「壞小子」基爾喬斯（Nick Kyrgios）。基爾喬斯更呼籲其他選手考慮他人安危，並在是否出賽上做出聰明的選擇。", "title": "納達爾憂疫情棄打美網 無緣衛冕冠軍"}
{"summarization": "中共官媒學習時報日前披露，1989年民運期間，時任福建省寧德地委書記的習近平下令當地公安要聽從黨中央一切指揮，要堅決阻止學生進入福建串聯，不能讓民運標語進入寧德。", "article": "中共官媒學習時報日前披露，1989年民運期間，時任福建省寧德地委書記的習近平下令當地公安要聽從黨中央一切指揮，要堅決阻止學生進入福建串聯，不能讓民運標語進入寧德。據披露，「六四事件」後的1989年7月30日，習近平針對事件後的「清理清查」工作發表講話，強調要「縮小打擊面、擴大教育面，不搞人人過關，不要造成人人自危」。據中共中央黨校官網發布，中央黨校主辦的學習時報3日刊出「習近平在福建」專題第21篇，當年在習近平麾下擔任寧德地區公安處處長的陳由誠，接受專訪時作以上表示。當被問及對習近平指導公安工作有哪些記憶深刻的事情，陳由誠提到「習近平同志妥善處置學潮風波」。他說，1989年春夏之交，全國各地發生學潮風波，寧德地區也受到影響。當時，有一批溫州學生搞串聯，準備從寧德的福鼎入境福建，乘坐的汽車上都刷有刺大幅標語。對此，習近平明確批示：「第一要認定中央、跟定中央，一切聽從黨中央指揮；第二要堅決阻止學生入閩（福建）串聯，汽車上的標語更不能進寧德、進福建。」陳由誠說，他們根據習近平的指示，配合福鼎縣在省界分水關設立檢查站，一方面勸說學生返回各自的學校，另一方面把汽車上的標語通通洗掉。陳由誠並稱，其間，習近平多次就有關工作作出批示，要求公安機關嚴密注視全區有關動態，做好社會治安工作，確保社會穩定。風波平息後，他們召開全區公安局長會議總結部署，請習近平接見會議代表並發言。1989年7月30日，習近平和地委行署的領導一起與大家見面並合影留念，並作了即興講話。他強調了三點：第一，要用黨的十三屆四中全會精神和要求統一全體民警思想，與黨中央保持高度一致，堅決聽從黨中央指揮。第二，要切實抓好清理清查工作。要實事求是，從本地區實際出發，有什麼問題就解決什麼問題，區別對待，不搞「一刀切」；清查中要掌握區別兩類不同性質矛盾的界限，「縮小打擊面、擴大教育面，不搞人人過關，不要造成人人自危」。總的政策要掌握住，要有堅決的態度、徹底的精神，把清查工作深入下去。第三，公安機關要「兩手抓」，切實抓好各項業務工作和隊伍自身建設，「多做得人心的事情，讓人民群眾滿意」。陳由誠說，在處理學潮風波過程中，「習近平同志在關鍵時刻指揮有力、處置果斷和勇於擔當，給我留下了深刻印象。這段經歷，也使我終身受益」。據公開資料，八九民運的隔年，習近平升任福建省福州市委書記。", "title": "學習時報披露 習近平八九民運下令阻止學生串聯"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，法國駐台代表公孫孟今天上午前往台北賓館緬懷追思會場致哀，他表示，將以促進台法在民主及其他共享價值下的合作，來向李前總統的願景和行動致敬。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，法國駐台代表公孫孟今天上午前往台北賓館緬懷追思會場致哀，他表示，將以促進台法在民主及其他共享價值下的合作，來向李前總統的願景和行動致敬。公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）上午9時許偕同法國在台協會政治新聞處長古哲星（Pierre Goulange），一同前往追思。他在追思感懷紙條上留言：「追思李前總統，特別是他生前對民主、人權的高瞻遠矚和實際推動，表達尊崇與敬意，民主與人權是台法共享的價值。」他接受中央社記者訪問表示，李登輝留下了寶貴的民主資產，法國願在共同價值之下，促進台法關係。公孫孟說：「重要的是我們互相訪問交流，加強關係，我們會繼續合作、進行參訪。法國和台灣之間負有重任的人、研究員、記者等，應互相交流、探索，加強關係。」他並透露，一個法國國會代表團預定9月訪台，目前正在緊鑼密鼓籌備中，而這次訪問將是展現雙邊民主價值、友誼與團結的良好機會。法國國會訪團將就諸多議題，包括台灣的民主如何在選舉中發展、歐洲和法國都相當關切的區域安全、台灣因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的方式與措施等，進行交流，相互借鏡。李前總統於今年 2 月間進食嗆咳送醫，住院後反覆感染，產生敗血性休克及多重器官衰竭，於7月30日病逝台北榮民總醫院，享耆壽98歲。今天上午，除了公孫孟以外，波蘭台北辦事處代理處長李波（Bartosz Ryś）、聖露西亞駐台大使勞倫特（Edwin Laurent）、瓜地馬拉駐台大使葛梅斯（Willy Alberto Gómez Tirado）等人也到場致哀。", "title": "法駐台代表悼念李登輝 繼續促進台法民主合作"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天表示，政府推動微電腦瓦斯表，但有天然氣公司卻強迫用戶改裝，甚至加裝上萬元的無線抄表裝置。能源局官員指出，目前無強制規定要換裝微電腦瓦斯表，無線抄表裝置也不在推廣範圍內。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天表示，政府推動微電腦瓦斯表，但有天然氣公司卻強迫用戶改裝，甚至加裝上萬元的無線抄表裝置。能源局官員指出，目前無強制規定要換裝微電腦瓦斯表，無線抄表裝置也不在推廣範圍內。高嘉瑜上午在立法院召開記者會指出，經濟部能源局推動微電腦瓦斯表，各天然氣公司卻以配合政策為由，積極推廣。但近日她接獲陳情，有業者以話術要求用戶必須改裝微電腦瓦斯表，更有甚者還半強迫要求加裝要價新台幣9200元到1萬2500元的無線抄表裝置。高嘉瑜表示，進一步了解，若是用戶改裝微電腦瓦斯表，每月的基本費將由機械式的60元，調漲為100元，而無線抄表裝置，天然氣公司又以營業秘密為由，拒不提供成本，目前天然氣公司在各區域獨占經營，消費者只能任人宰割。高嘉瑜指出台水更換智慧電表、水表，所需費用皆自行吸收，目前全台灣天然氣用戶367萬戶，天然氣公司一年收取32億元的基本費，相關裝置安裝費用應由業者自行從盈餘中支出，且經濟部應約束天然氣公司，清楚告知用戶可選擇安裝傳統機械表或微電腦瓦斯表，並明確告知安裝微電腦瓦斯表將衍生較高的基本費，且不該以誤導方式讓用戶選裝高價無線抄表裝置。與會的經濟部能源局石油及瓦斯組科長丁建仁表示，傳統機械表只有計量的功能，而微電腦瓦斯表則有超時、漏氣、地震遮斷等功能，所以現在都會建議用戶選擇微電腦瓦斯表，以保障居家安全，但加裝無線抄表裝置，則不在經濟部推廣的範圍內，且目前也未強制要求用戶必須安裝微電腦瓦斯表。丁建仁指出，未來會督促天然氣公司在幫用戶換裝瓦斯表時，必須要妥為說明換裝微電腦瓦斯表會導致基本費增加，以減少爭議。有關基本費的部分，丁建仁表示，目前基本費包含的不只有瓦斯表費用，還有管線汰換、資訊提供、抄表及定期安檢等費用，不包含安裝通信裝置，後續會持續監督天然氣公司。", "title": "能源局：沒強制規定換裝微電腦瓦斯表"}
{"summarization": "香港爆發第三波疫情後，北京當局派出核酸檢測支援隊，擬在港實行全民核酸檢測。中國國家衛健委官員今天表示，時程取決於港府組織動員能力以及市民配合程度，正與港府研究中。", "article": "香港爆發第三波疫情後，北京當局派出核酸檢測支援隊，擬在港實行全民核酸檢測。中國國家衛健委官員今天表示，時程取決於港府組織動員能力以及市民配合程度，正與港府研究中。中國國務院新聞辦公室上午在北京舉行政策例行吹風會。據中國網文字實錄，中國國家衛生健康委員會醫政醫管局監察專員焦雅輝在會中回答港媒相關提問時，作上述表示。她並表示，香港全民核酸檢測工作需要多久時間等問題，應由港府考慮。焦雅輝說，對北京中央而言，國家衛健委和廣東省正與香港政府研究香港提出所有需要的支援，包括加強核酸檢測能力，港府也已與中國大陸3間檢測實驗室聯繫，開展相關實驗室工作。她說，香港之後提出資源需求，北京中央也會快速提供相應支持，包括香港提出方艙醫院和臨時醫院，中央會從專家技術、物資及施工建設層面按香港需求提供協助。香港昨天新增80例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，至今累計確診患者達3671人。中國國家衛健委近期應港方請求，建立60人的「內地方艙醫院支援隊」赴港協助防控2019冠狀病毒疾病疫情，其中6人於2日先行抵港。據香港電台報導，日前抵港的一名成員是武漢中南建築設計院設計師謝琥，院方在微信公眾號發文指出，他們已開始設計「香港方艙」。", "title": "港全民核酸檢測  北京：取決特區動員力及配合度"}
{"summarization": "受到午後對流雲系發展旺盛影響，氣象局今天下午針對北部5縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到午後對流雲系發展旺盛影響，氣象局今天下午針對北部5縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午1時25分發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天北部山區及新竹、桃園地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為台北市、新北市、桃園市、新竹縣及苗栗縣。", "title": "午後對流發展旺盛 北部5縣市大雨特報"}
{"summarization": "歷經年初奧運國手選拔賽的失利，射箭奧運培訓隊女將彭家楙沒因此失志，今天她在模擬東京奧運對抗賽射箭女子個人對抗賽，以6比2扳倒隊友雷千瑩，拿下金牌。", "article": "歷經年初奧運國手選拔賽的失利，射箭奧運培訓隊女將彭家楙沒因此失志，今天她在模擬東京奧運對抗賽射箭女子個人對抗賽，以6比2扳倒隊友雷千瑩，拿下金牌。「楙楙」彭家楙是去年世界射箭錦標賽女團金牌成員，由於雷千瑩在世錦賽女子個人賽摘金，依選拔辦法她可直接保送拿下一張奧運入場券。因此今年初奧運國手選拔賽最後一戰，選出最後2名正選隊員，以及1名預備隊員，彭家楙在最後階段遭譚雅婷逆轉超車、名列第3，從正選變備取。歷經年初的不痛快，彭家楙沒時間陷在悲傷情緒中，她稍作休息後重新出發，也逐步找回自己節奏，「不要因為選拔賽的不好，就一直陷在不好的想法。」彭家楙很快振作起來，她先在3月青年盃射箭賽女子個人對抗賽殺進決賽，但最後不敵雷千瑩銀恨。接下來5月企業射箭聯賽開射後，彭家楙一路走揚，出賽5場個人賽全勝，加上這次模擬東京奧運對抗賽封后，5月至今個人賽沒輸過。而受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，東京奧運將延後一年舉行，彭家楙反意外成為受惠者。中華射箭代表隊教練團為確保選手內部良性競爭，明年3月底前將有可能針對名單進行調整，意味彭家楙的奧運之路，有機會敗部復活。對此彭家楙坦言，她能做的，就是先把自己準備好，對於未來的事，她無法掌握，也不會去多想，只要努力不讓自己留下遺憾就好。", "title": "射箭好手彭家楙觸底反彈 模擬賽女子對抗賽摘金"}
{"summarization": "台中一名少女失蹤多年，母親遍尋不著，經基隆警方比對資料，發現龜山島海域一具女浮屍特徵相近，採集DNA後確認身分，陳母向警方道謝「3年了，女兒漂流300公里終於要回家」。", "article": "台中一名少女失蹤多年，母親遍尋不著，經基隆警方比對資料，發現龜山島海域一具女浮屍特徵相近，採集DNA後確認身分，陳母向警方道謝「3年了，女兒漂流300公里終於要回家」。基隆市警察局第一分局第三組組長許耀彬，檢視警政署身分不明（無名屍）系統，發現民國106年6月間海巡署曾受理一件漂浮於宜蘭縣龜山島南方1.2海里海域的無名女屍，3年來一直掛在無名屍系統等待比對指認。全案經許耀彬交叉分析上百筆資料，發現台中一名19歲陳姓少女特徵相近，陳母向警方提及，女兒失蹤當天，她接到女兒的男友電話，指女兒心情低落，欲跳海自殺，趕到女兒常去散心的台中火力發電廠附近尋找，雖發現女兒的機車卻遍尋不著人影，3年來到處尋找並求神問卜，盼女兒能回家團圓。陳母說，接到許耀彬來電當天，正好是女兒農曆生日，不禁讓她相信奇蹟出現，是女兒想回家了，女兒從台中海域漂流300公里到龜山島，3年後，終於有人幫她把女兒帶回家，彌補母親心中最大的遺憾。當陳母與許耀彬見面時，看著資料忍不住潸然淚下說「那是我女兒沒錯，因為女兒的內衣都是我買的，顏色、品牌與資料一樣」，經採集DNA比對後，確認無名屍就是失蹤3年多的陳姓少女。一行人日前到宜蘭縣頭城鎮第五公墓無主墓區找到這具「無名氏之靈骨」骨灰罈時，家屬淚流滿面，不斷向許耀彬鞠躬感謝，讓女子得以落葉歸根。", "title": "失蹤3年漂流300公里 無名女屍落葉歸根"}
{"summarization": "貨攬業者捷迅第2季營收新台幣10.03億元，每股盈餘（EPS）1.90元，連續9季成長。捷迅指出，疫情恐二度爆發，各國醫療物資需求再度升溫，運價將再度調漲。", "article": "貨攬業者捷迅第2季營收新台幣10.03億元，每股盈餘（EPS）1.90元，連續9季成長。捷迅指出，疫情恐二度爆發，各國醫療物資需求再度升溫，運價將再度調漲。捷迅公告第2季營收10.03億元，毛利1.09億元，稅後淨利5690萬元，每股盈餘1.90元，連續第9季成長；上半年累計營收17.89億元，相較於去年同期13.45億元，成長33%，上半年累計每股盈餘3元，年增131%，為上櫃以來新高。捷迅發言人葉子菁說明，6月營收較前幾個月減少，主要受到航空公司空運降低所致，不過並不影響獲利，獲利主要來自公司本身與客戶長期合作關係及成本控管。她指出，承攬業營收易受航運運價起伏及國際油價影響，雖然部分客戶因受疫情衝擊，不過，不少客戶因高運價，採觀望態度而延後出貨。展望下半年度，葉子菁說明，隨疫情恐二度爆發，醫療物資需求再度升溫。華航公布8月12日起，美國運價將上漲，約上揚20%至25%。依照目前看來，8、9月空運、海運表現會不錯，預估第3季營運淡季不淡。捷迅指出，全球經濟陸續解封，持續觀察各地區復甦的狀況，規劃更全方位物流方案。", "title": "捷迅第2季EPS1.90元 連9季成長"}
{"summarization": "香蕉絲編織是噶瑪蘭族傳統技藝，失傳多年後在花蓮豐濱鄉新社部落重新被找回，吸引來自法國的大學生何伊蓮飄洋過海來學習，受到當地族人熱心招待，是工坊內唯一的「白皮膚」。", "article": "香蕉絲編織是噶瑪蘭族傳統技藝，失傳多年後在花蓮豐濱鄉新社部落重新被找回，吸引來自法國的大學生何伊蓮飄洋過海來學習，受到當地族人熱心招待，是工坊內唯一的「白皮膚」。23歲的何伊蓮在法國巴黎第十大學就讀人類學，從小就對人類學、美術歷史及亞洲文化很有興趣，高中時在學校學習中文，基本對答不是問題。何伊蓮說，這學年有長達半年時間實習、考察，去年準備實習計畫時，看到台灣有一群少數民族在推廣香蕉絲工藝，想來學習及觀察，透過學校老師引薦，和台灣中央研究院聯繫上，3月初獨自來到台灣。何伊蓮說，那時武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情剛開始，入境2天後才被召回台北隔離14天，也因疫情關係，多留在台北2個月，直到5月中才到來到花蓮。透過中研院協助，聯繫上花蓮縣噶瑪蘭族發展協會的新社香蕉絲工坊，告知他們來歷以及想要學習香蕉絲的意願，受到當地族人大方歡迎，靠海的原住民族膚色偏黑，何伊蓮白皙的皮膚，在工坊內特別顯眼。新社香蕉絲工坊總幹事偕淑琴說，香蕉絲從採集香蕉、製成線到最後的編織，短期內不太可能完整學習。不過，這陣子正好有很多體驗活動，適合零基礎的初學者，何伊蓮來得正是時候，除了編織學習，也能體驗包括染布、手作飾品等課程。何伊蓮用有限的中文詞彙跟老師們學習，不會說的單字，就用手機查圖片溝通，筆記本上滿滿的法文筆記，她笑說，有些織法用文字表達不出來，就用畫的，只要工作坊有開，就會待到休館。因為香蕉絲脆弱容易斷裂，失敗率很高，何伊蓮先以棉線熟悉織布流程，現在累積3條作品，老師們都稱讚她學習速度快，也很認真，會用照片、影片拍攝，回家反覆學習。她說，8月底要先回法國繼續學業，計畫將筆記帶回學校好好整理，也和老師們約定好，還會再回來把沒學到的香蕉絲編織學完。花蓮新社部落的香蕉絲編織，遵守古老製法，將香蕉樹砍下後，需要經過反覆刨削、泡水、曬纖等過程，製成香蕉絲，再來經過整經到織布，2015年花蓮縣文化局將香蕉絲布編織登錄為花蓮縣文化資產「傳統藝術類」。", "title": "嘎瑪蘭族特有香蕉絲編織 法國大學生專程來學"}
{"summarization": "北韓漁船往年在進入烏賊捕撈期的6月以後，經常越界進入被日本稱為「大和堆」的優良漁場附近違法捕撈，不過今年北韓漁船數量突然大減，專家推測可能跟憂慮疫情擴散有關。", "article": "北韓漁船往年在進入烏賊捕撈期的6月以後，經常越界進入被日本稱為「大和堆」的優良漁場附近違法捕撈，不過今年北韓漁船數量突然大減，專家推測可能跟憂慮疫情擴散有關。日本共同社報導，跟往年迥異，今年截至7月底止，日本海上保安廳還沒有對北韓漁船發出過驅離警告；日本水產廳漁業取締執法船也僅對一艘漁船發出警告。日本海上保安廳與水產廳「並不清楚」北韓漁船驟減的原因，僅表示未來仍將繼續警戒。熟悉北韓政治與外交的日本聖學院大學教授宮本悟表示發現報導中有指出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情透過海洋漂流物擴散，讓北韓方面對來自海洋的物質變得敏感，可能因此認為不需要冒著巨大風險出海捕撈。日本石川縣能登町的漁會分會負責人表示，「這是北韓方面的情況，我們不好說理由；盂蘭盆節結束後仍有增多的趨勢，因此還不能放下心來」。海上保安廳為因應外國漁船嚴重違法捕撈，從2017年起啟動警戒態勢，將各地巡邏船集中在日本海，專注於大和堆周邊任務。2017年對1926艘、2018年對1713艘、2019年對1320艘漁船發出驅離警告。其中包括一些中國漁船，但絕大部分是北韓漁船。海上保安廳去年截至7月底止，共警告627艘外國漁船駛離，全部為北韓漁船；水產廳去年截至7月底止，共對465艘北韓漁船發出驅離警告，今年僅有一艘，但去年同期未發現的中國漁船，今年則出現317艘。", "title": "疑憂慮染疫 日本大和堆違法捕撈北韓漁船銳減"}
{"summarization": "在中印部隊邊境對峙及印度民間反中情緒高漲背景下，中國手機品牌Vivo以武漢肺炎疫情衝擊為由，拒絕支付今年對印度超級板球聯賽的冠名贊助金，雙方可能分道揚鑣。", "article": "在中印部隊邊境對峙及印度民間反中情緒高漲背景下，中國手機品牌Vivo以武漢肺炎疫情衝擊為由，拒絕支付今年對印度超級板球聯賽的冠名贊助金，雙方可能分道揚鑣。新印度快報Vivo在7月與印度板球管理委員會（BCCI）聯繫，以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行衝擊為由，要求重新談判原先簽約對印度超級板球聯賽（IPL）的5年獨家冠名贊助，並表示無法支付今年44億盧比（約新台幣17.23億元）的贊助費用。據知情人士透露，Vivo以武漢肺炎疫情為由，希望動用2018年以219.9億盧比（約新台幣86.1億元）簽下5年獨家冠名贊助IPL合約中的「不可抗力」條款，表示無法支付今年的贊助金，希望合約從明年再繼續，並把這份合約延長到2023年。不過，印度板球管理委員會拒絕Vivo重新談判合約的要求，雙方經過幾輪的談判後，仍無法獲得結論。據悉，Vivo已在3日通知印度板球管理委員會，啟動合約中的「不可抗力」條款。從2016年起，Vivo就開始藉著冠名贊助印度人最愛觀看的IPL，逐步打響在印度的知名度，並成為印度智慧型手機銷售前5大品牌。目前，BCCI可能為IPL重新尋找新的冠名贊助商。受武漢肺炎疫情影響，BCCI於3月宣布2020年印度超級板球聯賽暫停後，2日才剛宣布，2020年的IPL賽季，將於9月10日到11月10日在阿拉伯聯合大公國舉行。在宣布賽季新日期時，被問到因中印邊境衝突及印度民間反中情緒，是否重新審視中國贊助商，BCCI表示，所有贊助商都被保留。印度新聞信託社在中印部隊拉達克東部爆發對峙與暴力衝突後，社群媒體出現對接受中國廠商贊助的批判聲浪，讓BCCI考慮重新審視接受中國廠商贊助的問題，甚至還傳出BCCI明天將正式公告，為2020年IPL的冠名贊助商重新招標。BCCI董事會內部人士告訴「新印度快報」，大眾反中的情緒與Vivo要求重談合約，及BCCI重新考慮與中國品牌結盟的事情發展無關。BCCI內部人士認為，雖然沒有一個流行品牌願意在武漢肺炎疫情期間支付鉅額費用，但IPL的品牌價值仍在，與Vivo分道揚鑣可能是最佳辦法，BCCI可繼續尋找新的合作夥伴。在中印部隊拉達克東部對峙迄今無法緩解下，印度政府已在經濟上展開多項與中國脫鉤的行動，包括禁止59款中國行動裝置軟體（App）後，又下架47款中國App，並把270多個中國App放入審查名單，還不准中資參與印度的公路、電力、電信等基礎建設及公共採購標案。", "title": "疫情與反中高漲 Vivo擬不贊助印度板球聯賽"}
{"summarization": "韓國豪雨成災，政府不僅要救助因洪水土石流失去家園的民眾，還要注意避難所的防疫工作；國務總理丁世均今天指示，檢討將北部地區列為特別災區，由中央提供額外支援。", "article": "韓國豪雨成災，政府不僅要救助因洪水土石流失去家園的民眾，還要注意避難所的防疫工作；國務總理丁世均今天指示，檢討將北部地區列為特別災區，由中央提供額外支援。路透社報導，韓國面臨7年來最長的雨季，連續42天降雨帶來的洪水與土石流，造成至少15人喪生，逾1500人流離失所。韓國行政安全部表示，至今仍有超過1146人暫居在體育館、社區中心等臨時避難所。為預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在人滿為患的避難所裡傳播，避難所內也實施防疫措施，包括以布幕隔開個別家庭或個人，床鋪保持一定間隔，以助維持社交距離。衛生當局表示，地方政府也指派人員到現場為民眾測量體溫、監測是否出現疑似症狀，並要求民眾戴口罩及洗手。此外，國務總理丁世均今天在政府會議中指示行政安全部盡快檢討，將忠清北道、京畿道及忠清南道等北部地區列為特別災區，中央政府將對其提供額外支援。同時，鄰近的北韓官媒也就「猛烈」雨勢、可能發生的洪水、強風及大浪示警。現在正值夏季收穫期，這次豪雨可能衝擊北韓糧食供應狀況。", "title": "韓國暴雨逾千人受災 政府擬列特別災區救災防疫"}
{"summarization": "高雄市海帶加工商潘姓夫婦涉嫌以工業級「碳酸氫銨」等原料製作黑心海帶販售，更一審各遭判刑1年。案經最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "高雄市海帶加工商潘姓夫婦涉嫌以工業級「碳酸氫銨」等原料製作黑心海帶販售，更一審各遭判刑1年。案經最高法院日前駁回上訴，全案定讞。全案起於高雄地檢署民國104年指揮警方會同高雄市政府衛生局稽查人員，前往高雄市鳳山區稽查，在潘姓夫婦住處發現工業級碳酸氫銨及浸泡後準備出售的海帶。一審高雄地方法院依食品安全衛生管理法的添加未經中央主管機關許可之添加物而販賣罪，判處潘姓夫婦各1年2月徒刑，均併科罰金110萬元。經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認為，潘姓夫婦使用的添加物屬「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」正面表列的食品添加物，改判無罪。案經檢察官上訴，最高法院認為，「可供人食用」的食品添加物，才有依「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」判定是否符合規定的問題，工業原料沒有適用該標準的餘地。最高法院認為，潘姓夫婦購買碳酸氫銨等添加物，原料商明確告知都是工業級，不能用於食品，包裝也載明「危險」、「禁止使用於食品」，二審卻未說明不採納這些不利於被告證據的理由，發回更審。高雄高分院更一審認定，潘姓夫婦自102年起，使用工業用級鹼粉（碳酸鈉）、礬粉（銨明礬）、保險粉（低亞硫酸鈉）、銨粉（碳酸氫銨），添加於海帶卷、海帶結、海帶絲、海茸等食品販售，不法獲利約新台幣761萬餘元。更一審認為，潘姓夫婦使用的原料僅供工業使用，非屬可供人食用食品，屬於非供食用的非法添加物，依食品安全衛生管理法的食品添加未經中央主管機關許可之添加物而販賣罪，各處有期徒刑1年，均併科罰金90萬元。案經最高法院駁回上訴定讞。", "title": "黑心海帶案 加工商夫婦各判刑1年定讞"}
{"summarization": "2020「米其林指南」評鑑將在24日於台中國家歌劇院舉行發布會，台中市長盧秀燕今天指出，期待台中市的美食能被世界看見，她有信心台中美食能登上國際版面。", "article": "2020「米其林指南」評鑑將在24日於台中國家歌劇院舉行發布會，台中市長盧秀燕今天指出，期待台中市的美食能被世界看見，她有信心台中美食能登上國際版面。盧秀燕今天出席豐原公老坪登山建置工程開工典禮，典禮後接受媒體聯訪，有關「米其林指南」評鑑首度移師台中並將於24日在台中國家歌劇院發表。盧秀燕強調，她在擔任立委期間就曾針對米其林評鑑提出質詢。盧秀燕表示，擔任立委期間，台灣第1屆米其林評鑑在台北公布時，她就在立法院提出質詢，當時行政院長是副總統賴清德，因為歷屆米其林以台北作為城市選擇，她就提出疑問，如果花全國的預算幫某一個城市行銷，那台中市美食更多，亦是全國第2大城市，台中美食也應被世界關注，所以希望下一個城市可以在台中，預算分配也較公平。對於米其林指南評鑑即將移師台中舉辦，盧秀燕說，很高興當時的問政現已實現，時任行政院院長的賴副總統也有承諾，經過幾年後「米其林飄香台中」，很期待台中在地美食登上國際版面。台中市政府表示，今年「米其林指南」評鑑發表會選在台中國家歌劇院舉行，不僅是台灣第3版的美食評鑑，也將是台中美食文化的里程碑。米其林官方將於24日下午1時透過官方臉書「台灣米其林指南」，或YouTube「亞洲米其林指南」直播公布名單，歡迎民眾一同關注。", "title": "米其林指南首列台中 盧秀燕盼美食名揚國際"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲92.38點，為12802.3點，漲幅0.73%，成交金額新台幣2389.92億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲92.38點，為12802.3點，漲幅0.73%，成交金額新台幣2389.92億元。加權指數開盤為12762.34點，盤中最高12816.39點，最低12739.99點；不含金融股指數11077.8點，漲87.72點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.76%、食品股漲0.54%、塑化股漲1.07%、紡織股漲1.26%、機電股漲0.86%、造紙股漲0.48%、營建股漲0.27%、金融股漲0.2%。委買張數1403萬9587張，委賣張數1016萬3010張，成交張數701萬1653張。收盤時上漲620家，下跌236家，持平101家。成交量前5名個股為聯電、群創、富邦VIX、彩晶、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為欣興、美德醫療-DR、精元、全漢、長興。跌幅前5名個股為鈞泰、東華、友勁、天瀚、寒舍。1090805", "title": "台股開高走高  收漲92.38點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲92.38點，收12802.30點。8月台指期以12744點作收，上漲115點，與現貨相較，逆價差58.3點。", "article": "台北股市今天終場漲92.38點，收12802.30點。8月台指期以12744點作收，上漲115點，與現貨相較，逆價差58.3點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12629點、9月期貨12570點。台股今天終場漲92.38點，收12802.3點，成交金額新台幣2389.92億元。8月台指期貨以12744點作收，漲115點，成交10萬5206口；9月期貨以12686點作收，漲116點，成交1017口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090805", "title": "8月台股期指漲115點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲92.38點，收12802.3點。8月電子期收615.95點，上漲7.4點，逆價差0.34點；8月金融期收1238.4點，上漲0.6點，逆價差20.76點。", "article": "台北股市今天上漲92.38點，收12802.3點。8月電子期收615.95點，上漲7.4點，逆價差0.34點；8月金融期收1238.4點，上漲0.6點，逆價差20.76點。8月電子期以615.95點作收，上漲7.4點，成交1480口。9月電子期以613點作收，上漲6.55點，成交21口。電子現貨以616.29點作收，上漲5.27點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差0.34點。8月金融期貨以1238.4點作收，上漲0.6點，成交626口。9月金融期以1230.8點作收，上漲0.8點，成交11口。金融現貨以1259.16點作收，上漲2.46點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差20.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1090805", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "浙江杭州市衛健委上午通報，今天凌晨新增一名COVID-19無症狀感染者，為來自新疆喀什地區莎車縣的19歲男大生。他7月中旬從經烏魯木齊轉機到上海，隨後轉赴杭州，停留當地已超過半個月。", "article": "浙江杭州市衛健委上午通報，今天凌晨新增一名COVID-19無症狀感染者，為來自新疆喀什地區莎車縣的19歲男大生。他7月中旬從經烏魯木齊轉機到上海，隨後轉赴杭州，停留當地已超過半個月。據央視網，中國浙江省杭州市中午召開記者會，杭州市衛生健康委員會副主任王旭初在會中作上述通報，並指這名患者是在今天凌晨經核酸檢測復核為陽性，判定為是無症狀感染者。王旭初指出，這名患者為來自新疆喀什地區莎車縣的19歲男性大學生，7月13日從新疆喀什經烏魯木齊轉機，飛抵上海虹橋機場，7月15日下午坐高鐵到達杭州。這名男大生8月4日前往浙江大學醫學院附屬第二醫院眼科就診，擬做眼科手術，術前檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體IGM陽性，後經核酸檢測呈陽性。截至目前，這名患者無發燒、咳嗽等臨床症狀。浙大二院副院長黃建則通報，已對眼科中心463名全體醫護人員進行核酸和抗體檢測，到目前為止結果均為陰性。同時，院方對眼科中心目前密切接觸的8名醫務人員，和家屬進行隔離。此外，正與有關部門聯合排查眼科中心就診的部分患者。黃建並表示，浙大二院眼科中心診間及相關的區域已嚴格消毒，今天上午10時恢復正常工作。新疆在7月15日發現本土感染後，疫情快速擴散，當地一度出現單日新增確診破百例的情況。中國大陸昨天新增27例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中有22例本土病例，全都集中在新疆的烏魯木齊市。根據新疆衛健委官網，截至8月4日午夜12時，新疆（含兵團）現有確診病例618例，其中烏魯木齊市614例、昌吉州1例（烏魯木齊市移入病例）、喀什地區2例（烏魯木齊市移入1例、烏魯木齊市疫情關聯病例1例) 、兵團1例。當地現有無症狀感染者則為122例，其中烏魯木齊市120例、昌吉州1例（烏魯木齊市移入）、兵團1例。", "title": "新疆本土疫情再擴散  杭州出現無症狀感染者"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩將在近日訪台，為台美斷交後訪台層級最高的美國內閣官員，朝野立委樂觀其成。學者指出，現在各國關注武漢肺炎疫情，美國由衛生部長訪台，既符合人道，也避開紅線。", "article": "美國衛生部長艾薩將在近日訪台，為台美斷交後訪台層級最高的美國內閣官員，朝野立委樂觀其成。學者指出，現在各國關注武漢肺炎疫情，美國由衛生部長訪台，既符合人道，也避開紅線。美國在台協會（AIT）今天表示，美國衛生部長艾薩將於近日訪台。艾薩是首位訪台的美國衛生部部長，也是6年來首位訪台的美國內閣成員，以及1979年以來訪台層級最高的美國內閣官員。台灣大學政治學系兼任教授嚴震生受訪表示，從1994年美國「對台政策檢討」後，當時就說國務卿、國防部長以外的內閣成員可以來台。台灣公衛經驗可以和國際分享，現在美國疫情最嚴重，衛生部長的身分來台也合適。國立中正大學戰略暨國際事務研究所兼任助理教授林穎佑則表示，美國總統川普在2018年簽署「台灣旅行法」時說會派高層官員訪台，當時大家不確知實際如何執行，但現在高層官員真的要來了，代表美國政府告訴外界，會履行法案。林穎佑說，現在全世界都關心武漢肺炎疫情，美國派衛生部長來台，完全可以符合人道，也能避開國防、外交的紅線。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪指出，美國派遣衛生部長來台訪問，相信這是今年初爆發武漢肺炎疫情後，台灣長久在醫療公衛上的傑出成就所促成，隨著台美關係逐漸深化，相信這也是美國展示對台關係經營的重視，希望未來兩國間能有更多的官方互訪。國民黨立法院黨團總召林為洲則表示，對於美國衛生部長訪台，國民黨團表示歡迎，顯示台美關係持續加溫、友好，對台灣外交處境也有幫助。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示樂觀其成，且抗疫不分國界，防疫需要國際隊，台灣經驗也可以在國際扮演主動積極的角色。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，台灣在這次防疫經驗有許多過人之處，美方正在加緊研發疫苗中，希望透過雙方合作，有助於全球防疫工作的進展。", "title": "美衛生部長將訪台 學者：符合人道避開紅線"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天到新竹縣與黨員座談，面對黨的財務問題，江啟臣說，如何健全改善黨的財務，這是他的目標，希望借錢的黨主席到他為止，下一任不管誰擔任主席，都不需要再借錢。", "article": "國民黨主席江啟臣今天到新竹縣與黨員座談，面對黨的財務問題，江啟臣說，如何健全改善黨的財務，這是他的目標，希望借錢的黨主席到他為止，下一任不管誰擔任主席，都不需要再借錢。國民黨今天到新竹縣召開行動中常會，江啟臣則提前到新竹，與地方黨員進行座談，報告黨部工作的進度與改革方案，聽取基層聲音。根據與會者轉述，江啟臣在會中先是向地方黨員報告黨的財務狀況，江啟臣說，現在的國民黨不能跟過去相比，像是黨產還沒被扣時，每年是新台幣20幾億在花用，現在2億都不到，因此他很感謝現在還願意留下來，為國民黨打拚奉獻的人。據了解，在會前就有地方黨員私下對黨中央擬提高黨費至500元，表達不滿，因此江啟臣也在會中特別向地方黨員解釋。據轉述，在這方面，江啟臣會聽取各方意見，會了解繳多少錢，是最多人願意的，就會朝這方向去做調整。據轉述，談到黨的財務問題，江啟臣也在會中展現要改善國民黨財務問題的決心，他表示，不能讓未來的每一任主席都要去借錢，選主席難道是要來借錢的嗎，所以如何健全改善黨的財務，這是他的目標，因此希望借錢的黨主席到他為止，下一任不管誰擔任黨主席，都不需要再借錢。根據與會者轉述，江啟臣也談到這次的高雄市長補選，江啟臣說，選戰沒有穩贏或穩輸的，但是要勇於接受挑戰，要一仗一仗的打下去，打贏了，信心就會回來，民心就會回來，這就是在野黨，即便面對強大對手，國民黨能否在逆風、逆境中向前走，這是民眾想要看到的。與會的新竹縣黨部主委、新竹縣副縣長陳見賢則是建議，黨要加強論述，爭取年輕人的認同，應把黨的主張與論述清楚的說給民眾了解。", "title": "與地方黨員談財務 江啟臣：盼借錢主席到我為止"}
{"summarization": "歌手范景翔關懷慢性疲勞患者，創作「范景翔公益作品」，受到公益組織MILLIONS MISSING（百萬大富翁）認同，獲頒大中華區公益代表，他表示，盼以活動喚起人與人之間的關心。", "article": "歌手范景翔關懷慢性疲勞患者，創作「范景翔公益作品」，受到公益組織MILLIONS MISSING（百萬大富翁）認同，獲頒大中華區公益代表，他表示，盼以活動喚起人與人之間的關心。范景翔曾在中國上海舉辦「城市慢生活」世界巡迴藝術文化活動，以沉浸式慢生活文化體驗，宣導每個人應該加強對自己的觀察，提高健康意識。他接受中央社訪問時表示，期待活動讓現代人意識到慢生活的重要，並在過程中喚起人與人之間的關懷，找回城市溫暖。范景翔曾主辦音樂會、拍攝影視作品，希望喚起各界對慢性疲勞綜合症的關注。范景翔自發性投身公益已7年，尤其關心慢性疲勞綜合症，希望能藉由個人力量讓社會更有溫度，拉近人與人之間的關心。范景翔同時也在直播節目中與網友互動，傾聽觀眾心事，曾有對年輕夫妻提到漸行漸遠的困擾，范景翔建議兩人除了要付出關心外，也希望各自能找出興趣，別將重心全部放在另一半身上。范景翔過去曾與滾石唱片簽約，尤其喜歡經典歌曲「快樂天堂」，多次以個人風格詮釋演唱。范景翔也曾與聯合國和平使者音樂家朗朗、歌手順子、演員鐘楚曦等參與各式活動宣導理念。", "title": "范景翔關注慢性疲勞 投身公益喚起社會溫度"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀公布第2季稅後淨利新台幣5.67億元，創4個季度以來高點，每股稅後純益1.83元，累計上半年稅後淨利4.36億元，每股稅後純益1.41元。", "article": "傳動元件大廠上銀公布第2季稅後淨利新台幣5.67億元，創4個季度以來高點，每股稅後純益1.83元，累計上半年稅後淨利4.36億元，每股稅後純益1.41元。上銀今天舉行法說會並公布第2季財報；第2季合併營收56.29億元，較第1季36.14億元成長56%，比去年同期60.86億元減少8%；第2季合併毛利率27.9%，較第1季24.7%增加3.2個百分點，比去年同期36.1%減少8.2個百分點。第2季營業利益6.88億元，合併營益率12.2%，較第1季營損率2.4%轉正，但是比去年同期17.4%減少5.2個百分點。上銀第2季業外收入約7100萬元，其中匯兌損失約3300萬元，第2季稅後淨利5.67億元，較第1季虧損1.31億元轉盈，比去年同期8.18億元減少30.6%，第2季每股稅後純益1.83元，較第1季每股虧0.42元轉正，但低於去年同期EPS 2.64元。今年上半年合併營收92.43億元，較去年同期111.34億元減少17%，上半年合併毛利率26.6%，較去年同期36.4%減少9.8個百分點，上半年合併營業利益6.02億元，合併營益率6.52%，較去年同期16.35%減少9.8個百分點。上銀上半年稅後淨利4.36億元，較去年同期14.37億元減少69.7%，上半年每股稅後純益1.41元，低於去年同期EPS 4.64元。從區域別來看，第2季台灣營收占比約6%，亞洲占比約71%，歐洲占比約18%，美洲占比約5%。觀察產品比重，第2季滾珠螺桿占比約19%，線性滑軌占比66%，工業機器人占比約9%。", "title": "上銀第2季每股賺1.83元 創4季以來高點"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入個案增加，新北市長侯友宜今天宣布，即日起KTV、電影院、k書中心、補習班、電梯等密閉空間，恢復戴口罩，特殊場所也將持續實名制等，如果業者違規就處罰。", "article": "武漢肺炎境外移入個案增加，新北市長侯友宜今天宣布，即日起KTV、電影院、k書中心、補習班、電梯等密閉空間，恢復戴口罩，特殊場所也將持續實名制等，如果業者違規就處罰。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第78次應變會議暨市政會議，今天上午在新北市府18樓市政會議室舉行。市長侯友宜說，全球疫情仍很嚴峻，香港、菲律賓個確診個案增加，歐洲、美國疫情也未降溫，台灣疫情跟全球疫情相關聯。侯友宜說，在疫後振興經濟的同時，仍要求民眾先自律，有時候也真的很難保持社交距離，也沒有戴口罩。市府先從已公告的嚴格執行，至於沒有公告的，也鼓勵戴口罩及保持社交距離，讓民眾有增加防疫作為，調適心情的準備。侯友宜表示，已經全面採取實名制的場所包括舞廳、酒家、酒吧、特種咖啡、特殊娛樂場，這些都將持續進行。衛生局表示經查核有32家業者不符規定，多數為未配合實名制及保持社交距離室內1.5公尺等，已要求業者改善並將加強稽查，違者限期未改善將依傳染病防治法裁處。另外，電梯、補習班、電影院、K書中心、KTV都要恢復強制戴口罩。侯友宜提醒新北各行業，不要成為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第二波攻擊破口，市府各單位加強宣導及巡查。侯友宜說，要求入境旅客全面普篩不是他個人意見，是把專家學者的意見說出來讓中央知道，但地方政府會尊重中央的決定，地方會加強境內管控。", "title": "新北5大場所恢復強制戴口罩 特殊場所實名制"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天警告，現在印度太平洋地區軍事化的速度前所未見，與志同道合的國家建立印太聯盟將是他施政的「重中之重」。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天警告，現在印度太平洋地區軍事化的速度前所未見，與志同道合的國家建立印太聯盟將是他施政的「重中之重」。路透社報導，莫里森在阿斯本安全論壇（Aspen Security Forum）上說：「今日，印度太平洋是戰略競爭的中心…國家間的緊張關係因為領土爭議而加劇。」受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，今年的年度阿斯本安全論壇是透過數位平台舉行，政府和軍方領袖與專家共同進行討論。澳洲上月表示，未來10年的國防支出將增加40%，以採購主要用在印太地區的長程軍事裝備。北京與坎培拉相互爭奪在印太地區的影響力。中澳外交關係最近因為諸多議題惡化，包括澳洲呼籲對新型冠狀病毒起源展開國際調查，以及雙方對於中方實施「港區國安法」的爭論。美國與澳洲上週就中國議題舉行高層會談，同意有必要維持以規則為基礎的全球秩序，但澳洲強調澳中關係十分重要，無異傷害雙邊關係。莫里森今天說，中國經濟崛起對全球經濟、印太地區與澳洲而言是好事，「但經濟崛起伴隨著責任」。莫里森說，中國與美國都肩負著必須遵守國際法的「特殊責任」，應該和平地解決爭端。莫里森說：「這代表他們承諾在經濟互動時將以規則為基礎。脅迫他國或退出國際體制都不是往前邁進的方法。」", "title": "區域軍事化 澳總理：建立印太聯盟是重中之重"}
{"summarization": "股王大立光尾盤拉高、收漲2.1%，台股今天終場上漲92.38點，收在12802.3點；法人認為，多方仍掌控盤面，後續需觀察量能、指標、外資態度是否轉為對多方有利。", "article": "股王大立光尾盤拉高、收漲2.1%，台股今天終場上漲92.38點，收在12802.3點；法人認為，多方仍掌控盤面，後續需觀察量能、指標、外資態度是否轉為對多方有利。台積電獲買單挹注，今天盤中漲幅近2%，帶動加權指數一度上漲突破百點，隨後中小型股休息，權值股漲幅收斂，指數呈現高檔整理，終場收在12802.3點，上漲92.38點，漲幅0.73%，成交值新台幣2389.92億元。類股表現方面，電子股漲0.86%，金融股漲0.2%；傳產族群的水泥、玻璃表現較佳，分別上漲1.77%、1.76%。晶圓代工廠台積電終場上漲0.82%，收429元；大立光上漲2.1%，收3895元；鴻海翻黑下跌0.26%，收在77.9元。金融股漲跌互見，富邦金、國泰金上漲0.24%、0.13%，分別收在41.4元、39.85元；兆豐金、中信金跌0.16%、0.26%，收32.2元、19.3元。國泰證期指出，雖然目前大盤短、中、長期均線維持多方排列，但從量價角度來看，近期呈現價漲量縮、價跌量增的成交量，整體量價結構不佳。雖然多方仍掌控盤面，但上漲的不確定因素已經慢慢浮現，後續量能、指標、外資態度是否轉為對多方有利，為觀盤重心。", "title": "台股步步高 收盤站上12800點"}
{"summarization": "新加坡是法治國家，詳列各項法律、命令或辦法，嚴禁觸法，其中，最新修正實施行人的行為準則，要求儘量使用人行道，並靠左走，基於行進間安危也應避免使用手機或聽音樂。", "article": "新加坡是法治國家，詳列各項法律、命令或辦法，嚴禁觸法，其中，最新修正實施行人的行為準則，要求儘量使用人行道，並靠左走，基於行進間安危也應避免使用手機或聽音樂。行人的行為準則原本僅規範以腳踏車、電動滑板車等代步的行人或通勤族，如今這項規定重新修訂，從8月起生效。陸路交通管理局（LTA）根據諮詢小組去年提出諸多修正建議，決定擴大這項行人的行為準則適用範圍。新加坡重視交通通勤安全，國會今年2月間修正相關通勤法令強化管制效果。行人的行為準則也予更新。陸路交通管理局指出，更新後的行為準則有助於鼓勵培養良好的道路使用習慣，並結合其他既有的交通相關法令，打造安全的道路使用環境。行人的行為準則建議行人走路應使用人行道，而不是利用腳踏車騎士使用的道路行進。如果沒有打算超越另一名行人，就應靠左前行。另外，行人走路要對周邊環境保持警惕，避免邊走路邊使用手機或聽音樂，以免發生危險。在盛港地區購物的新加坡民眾羅南麟（Lo Nan Lin）受訪指出，法律與人民生活息息相關，新加坡是城市國家，有東南亞國家政經發展「小紅點」美譽，法律制度雖然完備，難免有人不守法。他說，這項新修正的行為準則，強化行人用路的安全規定，有助提升交通安全。另外，也有新加坡民眾指出，違反法律規定雖會面臨牢獄之災或高額罰款，但多數新加坡人均自動遵守政府規定的法律或行政命令。", "title": "新加坡修行人用路準則 靠左走、避免使用手機"}
{"summarization": "旅日棒球好手陽岱鋼父親陽德興栽培出3名旅日棒球好手，獲選今年台東市模範父親；陽岱鋼的「棒球父親」、棒球啟蒙教練郭子雄也同樣獲得模範父親。", "article": "旅日棒球好手陽岱鋼父親陽德興栽培出3名旅日棒球好手，獲選今年台東市模範父親；陽岱鋼的「棒球父親」、棒球啟蒙教練郭子雄也同樣獲得模範父親。台東市公所今天在桂田喜來登酒店舉辦模範父親表揚大會，56名模範父親由台東市長張國洲逐一表揚。陽德興開心說：「希望孩子不要擔心我，繼續努力加油」。郭子雄表示，「一個是生育的父親、一個是養育的父親，陽岱鋼造就了兩名模範父親！」旅日棒球明星陽岱鋼家1門3傑，大哥陽耀勳、二哥陽品華（原名楊燿華）同樣都前往日本發展棒球。陽岱鋼目前在日本職棒巨人隊。陽耀勳後來回台灣，目前在中華職棒樂天猿隊；陽品華雖離開球場，但現在還在日本職棒內當日文翻譯；妹妹陽詩慧也效力於中華電信女籃。開卡車出身的陽德興說，10幾歲開始踏入運輸業，20歲考上大貨車駕照後，努力養家照顧6個小孩，自己也很喜歡打棒球，但是沒有小孩子打得這麼好。他說，陽岱鋼在日本發展，每年都有回來住1、2天，每一年也都會邀他去日本參加開幕戰，父子感情還不錯。但今年受疫情影響才沒去日本。郭子雄說，陽岱鋼國小畢業後就讀台東體中國中部，那時候自己當教練，但陽岱鋼在學校就有「棒球博士」封號，是天生棒球好手，所以高一就被挖角到日本。張國洲致詞時表示，每個人的人生旅途上，都有一個獨特與驕傲的爸爸，爸爸是子女們的最佳支柱、精神靠山，「在我們的人生當中，父愛是非常偉大」。", "title": "陽岱鋼爸栽培3棒球好手 啟蒙教練同獲模範父親"}
{"summarization": "台灣大哥大扶植台灣體育人才，在今年7月起贊助台灣原住民空手道青年選手胡鑫與辜雪芃，近期分別拿下「全國中等學校運動會」金牌與銀牌。", "article": "台灣大哥大扶植台灣體育人才，在今年7月起贊助台灣原住民空手道青年選手胡鑫與辜雪芃，近期分別拿下「全國中等學校運動會」金牌與銀牌。台灣大哥大基金會第八屆「i無限數位公益」為南投縣青少年空手道推展協會拍攝「夢想很清楚」公益微電影，也在今年7月起贊助台灣原住民空手道青年選手辜雪芃與胡鑫，兩位選手雙雙在「全國中等學校運動會」獲得佳績，胡鑫拿下國女組空手道對打第一量級金牌、辜雪芃則奪得高女組空手道對打第一量級銀牌。台灣大哥大董事長蔡明忠表示，台灣體壇有許多寶藏青年，他們自我挑戰的拚勁，值得企業投入更多培育資源，對辜雪芃、胡鑫兩位這麼年輕，肩上卻已經扛著家庭經濟重擔的青年選手來說，追夢的過程就是在開啟自己的無限可能。一路陪伴她們訓練的黃泰吉教練說，胡鑫和辜雪芃善用原住民的運動天賦，並堅信練習沒有捷徑、苦練才能出頭。如今尚未成年就能夠獲得企業正面支持，對她們來說是極大的肯定。今年剛升大學一年級、18歲的布農族原住民女孩辜雪芃，來自仁愛鄉卡度部落。雖然家境清寒，但父母仍非常支持她追夢，甚至鼓勵她：「自己的路自己決定，相信自己有無限可能」，這也讓雪芃在鍛鍊時從不輕易喊累。原一度打算放棄升學的她，要以職業軍人賺錢改善家計，但在教練鼓勵下，決定上大學繼續苦練空手道。而來自台東縣長濱鄉阿美族的胡鑫，今年15歲，就讀於南投旭光高中一年級。從小父母離異，由阿嬤帶著她和哥哥，投靠已育有2子的姑姑。扛起一家經濟重擔的姑姑時常鼓勵她說，「如果你非常渴望得到一樣東西，你就該努力去完成」，這句話也讓胡鑫以實際的行動征戰各項比賽，期望回報無私付出的阿嬤與姑姑。辜雪芃與胡鑫加盟台灣大哥大體育家族後，也將迎戰2022年的杭州亞運。", "title": "空手道小將奪牌 台灣大助圓夢"}
{"summarization": "根據路透社統計，拉丁美洲今天超越歐洲，成為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）亡故人數最多的地區。", "article": "根據路透社統計，拉丁美洲今天超越歐洲，成為全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）亡故人數最多的地區。拉丁美洲迄今有超過20萬6000人染疫不治，接近全球病亡總數的30%。截至8月4日，巴西全國通報累計9萬5819人病歿，為疫情最嚴重的拉丁美洲國家，其次為墨西哥，總計4萬8869人不治。哥倫比亞、秘魯、阿根廷及玻利維亞等拉美國家，也見疫情擴大蔓延的跡象。路透社根據各國政府資料做出統計，拉丁美洲在上週一躍成為全球確診染疫人數最多的地區，昨天通報累計確診數更是突破500萬大關。各國當局日前紛紛解除防疫封鎖措施，以激勵經濟成長，才導致境內病例數再度攀升。目前全球累計逾1840萬人確診染疫，大約69萬8000人病亡。", "title": "拉丁美洲武漢肺炎死亡數逾20.6萬 超越歐洲全球最多"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北5日）看準高齡社會聽力輔助市場，明基三豐旗下助聽器通路虹韻領先業界將助聽器試用期延長至半年，並推出客製化訓練課程，搶攻後續醫療服務新商機。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北5日）看準高齡社會聽力輔助市場，明基三豐旗下助聽器通路虹韻領先業界將助聽器試用期延長至半年，並推出客製化訓練課程，搶攻後續醫療服務新商機。虹韻今天舉行「180天滿意宣言啟動」記者會，總經理王安表示，虹韻在台已有20年服務經驗，觀察到太多人助聽器戴不住、聽不好，沒有經歷過完整配戴流程，在與人溝通的過程中，常常會受到許多挫折及壓力。歸納發現，價格、本人排斥以及無法適應是未佩戴助聽器的主因，其中無法適應占大多數。王安表示，根據世界衛生組織統計，65歲以上聽損人口近1/3，換算成台灣的聽損者已超過100萬人，但聽力受損卻未配戴助聽器比例高達80%；為了陪伴聽損者走過適應期，領先業界推出創新服務，將試聽期延長至180天，並搭配客製化的聽技巧訓練，讓聽障者重建聽覺神經與大腦的連結，希望協助聽損者戴得住、聽得好。王安指出，目前台灣一年進口的助聽器大約5萬個，虹韻市占率還小，率先業界推出客製化「助聽器聽技巧訓練」課程，利用助聽器聽技巧的訓練，讓大腦重新連結聲音，全台39間門市、3間聽力所加入計畫，未來服務的對象將擴大到其他品牌客戶。根據美國國家衛生中心統計，有聽力問題的患者平均會延宕7年至10年才尋求治療，這過程中逐漸遺忘許多聲音，當戴上助聽器重新聽到聲音時，往往造成初次配戴的不適應及不舒適等問題。台北護理健康大學語言治療與聽力學系副教授兼系主任童寶娟表示，長期聽力受損後，沒有接收語音刺激會造成神經退化以及辨識力下降，除了聽覺輔具適時介入之外，需搭配聽能復健及技巧練習，幫助聲音與大腦重新建立連結。", "title": "明基旗下虹韻推180天試聽期 搶醫療服務市場"}
{"summarization": "嚆矢、肯綮、祓魅、婞直，這類常人不會用的詞句，大量出現在中國大陸浙江省今年高考一篇滿分作文中，網友大嘆猶如天書。作者是表現自我還是譁眾取寵，也在大陸引起許多正反見解。", "article": "嚆矢、肯綮、祓魅、婞直，這類常人不會用的詞句，大量出現在中國大陸浙江省今年高考一篇滿分作文中，網友大嘆猶如天書。作者是表現自我還是譁眾取寵，也在大陸引起許多正反見解。中新社報導，這篇浙江省2020年高考滿分作文題名「生活在樹上」被浙江「教學月刊」公眾號公布後，一炮而紅。文章開頭說：「現代社會以海德格爾的一句『一切實踐傳統都已經瓦解完了』為嚆矢。濫觴於家庭與社會傳統的期望正失去它們的借鑒意義。但面對看似無垠的未來天空，我想循卡爾維諾『樹上的男爵』的生活好過過早地振翮。」就讓眾多網友大嘆讀不懂。報導說，當初在高考閱卷時，首名閱卷人只給這篇作文39分，第二和第三名閱卷人則給了55分的高分。最後作文審查組判為滿分。浙江省高考作文閱卷大組教授稱這篇作文：「老到和晦澀同在，思維的深刻與穩當俱備」。文章晦澀難懂不僅在第一段，而是貫穿全篇。報導說，這篇800字左右的作文容納了海德格（Martin Heidegger）、卡爾維諾（Italo Calvino）、麥金泰爾（Alasdair MacIntyre）、維根斯坦（Ludwig Wittgenstein）等多名哲學家、社會學家、作家。還有一堆普通人甚至都不會念的生僻字，如嚆矢、振翮、肯綮、玉墀、祓魅、婞直等。這篇作文在大陸社會上引起熱烈討論，有網友稱讚作者有學問且勇於表達自我、「具有深刻思辨」，但也有人批評其「不好好說話」、譁眾取寵；有網友戲稱：「這作文簡直就是魚子醬爆炒魚翅，然後再撒點芥末」。中國大陸作家馬伯庸在微博評論稱，「讓人覺得驚訝的是，這些生僻詞、生僻典故和生僻表達都用對了地方」。但他同時認為，作文裡要表達的意思，完全可以用更平實、樸素的詞句來組織，「四個字來總結就是：辭不配位。」也有更激烈的評論。中國青年報評論員曹林表示，「這樣不說人話的文章拿滿分，傳遞了一種什麼樣的寫作方法論和價值觀，讓那些按常識寫作要求教學生寫作文的語文老師們情何以堪？又讓那些在考場上好好寫人話的考生們情何以堪？」有人擔心給這種作文滿分，可能會誘導學生模仿，用晦澀表達和生僻字詞裝高深，反而失去作文的意義。「教學月刊」公眾號上的閱卷點評專家也指出，寫成這樣需要考生閱讀大量書籍，文字表達如此學術化，也不是一般高中學生能做到的，「其中的晦澀也不希望同學們模仿」。多數教師也不希望學生模仿，因為「風險太大」。因為引起爭議，目前教學月刊公眾號已經刪除這篇文章，不過，文章內容已經廣泛在中國大陸網路流傳。", "title": "浙江高考滿分作文 網友嘆天書評價兩極"}
{"summarization": "2020台灣設計展10月初在新竹舉辦，新竹市長林智堅啟動請益之旅今天來到台南，與台南市長黃偉哲一起搭遊艇參訪安平港海域。黃偉哲也允諾將於設計展登場時組團前往新竹。", "article": "2020台灣設計展10月初在新竹舉辦，新竹市長林智堅啟動請益之旅今天來到台南，與台南市長黃偉哲一起搭遊艇參訪安平港海域。黃偉哲也允諾將於設計展登場時組團前往新竹。黃偉哲邀請林智堅及市府團隊一同登艇出海，以海洋國家的視野，領略安平港具備「北觀光、南自貿」雙重風貌魅力，兩人互贈具備城市特色禮品，並以手提登機箱展現check in新竹的設計展主軸概念。黃偉哲上午先安排林智堅到虱目魚丸名店享用道地台南味早餐，餐後搭乘遊艇遊覽安平港風光，參觀甫獲2020 IESA美國國際照明設計大獎的「大魚的祝福」、德陽艦園區，與Q萌的安平虎鯨ORCA的療癒後，最後以品嚐牛肉火鍋為行程畫下句點。黃偉哲表示，台南市與新竹市都擁有深厚文化底蘊，且具備先進的高科技園區，相似之處甚多，也有許多值得互相學習地方。未來台灣設計展10月1日在新竹舉辦時，會安排行程率市府團隊前去參訪，讓台南市的城市發展透過設計力的展現更加美好。林智堅表示，這次為了辦好設計展到各地取材請益，特別看到台南市透過公共建設來翻轉城市的做法，和新竹市政府是一樣的。未來更希望以設計力導入公共建設，讓市民有更便利、更美好的生活環境。他提到今天到安平遊艇碼頭取經，希望未來在新竹南寮漁港改造的漁人碼頭，也能有一個遊艇碼頭，讓新竹熱愛帆船、遊艇休閒的民眾或企業主們，可以多一項休閒選擇。10月1日至11日登場的2020台灣設計展在新竹舉辦，主題為「Check in Hsinchu-人來風」，林智堅啟動「設計力，請你幫幫忙」的巡迴七縣市之旅，第5站行程今天來到文化古都台南。", "title": "台灣設計展取經 黃偉哲邀林智堅搭艇遊安平"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌已向總統蔡英文報告110年中央政府總預算籌編狀況，明年總預算歲入與歲出約在新台幣2兆元上下，預計在13日行政院會通過後定案。", "article": "行政院長蘇貞昌已向總統蔡英文報告110年中央政府總預算籌編狀況，明年總預算歲入與歲出約在新台幣2兆元上下，預計在13日行政院會通過後定案。媒體報導，行政院編列110年中央政府總預算案，歲出部分編列將近2.15兆元，估計成長約3.8%，歲入則減幅約3.2%，規模約2兆元。國防預算方面，主計總處初步匡列3610億元，比今年法定預算成長2.8%，蔡總統指示行政院，在國家安全的範疇下，儘可能籌措明年國防所需經費。主計總處主計長朱澤民受訪時說，110年總預算歲出、歲入部分皆在2兆上下，但詳細數字還沒有確定，仍在協商中，13日行政院會才會正式拍板。行政院官員表示，明年總預算仍以社福預算最多，將連續兩年社福支出突破5200億元，主要受人口高齡化影響，很多項目都要依法補助，社福預算成長最多。官員說，除社福支出成長，公建支出、科技發展支出，與國防支出也都呈現正成長。行政院發言人丁怡銘也說，主計長已向總統、院長報告過此預算案，相關數字仍在討論是否微調，待下週拍板定案。", "title": "110年總預算歲出破2兆 行政院會13日討論"}
{"summarization": "日本東京股市連漲2天後，今天在投資人了結獲利，市場靜候企業財報數據以及美國重要經濟數據下，終場收低。", "article": "日本東京股市連漲2天後，今天在投資人了結獲利，市場靜候企業財報數據以及美國重要經濟數據下，終場收低。日經指數下跌58.81點或0.26%，收22514.85點。東證股價指數微挫0.55點，或0.04%，收1554.85點。", "title": "投資人了結獲利 日股收低"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）今天公布截至6月的第3季（Q3）財報，由於當時大多數的主題樂園暫停營業及多部電影延期上映，淨利大減42%。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）今天公布截至6月的第3季（Q3）財報，由於當時大多數的主題樂園暫停營業及多部電影延期上映，淨利大減42%。儘管營收不盡人意，迪士尼的淨利表現仍優於分析師預期。美聯社報導，在截至6月27日的第3季，迪士尼公布虧損48億4000萬美元（約新台幣1417億元），相當於每股虧損2.61美元，而去年同期每股盈餘為0.79美元。在排除重組成本與減值支出等一次性項目後，經調整過的淨利為每股0.08美元。金融數據公司FactSet數據顯示，分析師預期經調整後每股將虧損0.64美元。根據FactSet，迪士尼第3季營收下滑42%，來到117.8億美元，低於分析師預期的123.9億美元。迪士尼已讓全球各地的樂園陸續重新營業，但在會計年度第3季期間，大部分的主題公園依舊關閉。迪士尼表示，暫時閉園導致第3季收入減少35億美元。（實習編譯：李昕頤/核稿：張曉雯）1090805", "title": "迪士尼Q3營收不如預期 銳減42%"}
{"summarization": "北京中央派遣的7名先遣防疫人員今天在港展開第4天行程，但只是視察及參訪，沒有具體行動。此外，有泛民主派人士抗議他們來港。", "article": "北京中央派遣的7名先遣防疫人員今天在港展開第4天行程，但只是視察及參訪，沒有具體行動。此外，有泛民主派人士抗議他們來港。綜合本地電子媒體的報導，大陸核酸檢測先遣隊成員今早到了新界大埔工業邨的華大基因化驗所視察。部分先遣成員曾向媒體說，他們希望協助香港提高對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒檢測量，由目前每天1萬多個提升至10多萬個。不過，先遣隊至今並未在病毒檢測方面有所行動，且保持低調。應港府的請求，北京中央決定派遣60名防疫人員來港協助香港進行病毒檢測，以及建立規模較大的「方艙醫院」。對於北京方面派人來港協助防疫，本地一些被視為支持「反送中」運動的醫護組織曾表示反對，理由包括香港「有足夠人手處理新冠病毒疫情」，以及香港醫護人員使用英文、但大陸醫護人員使用中文等差別。多名被視為主張本土主義的泛民區議員今天也到7名防疫人員下榻的九龍維景酒店抗議，反對大陸檢測人員來港，又不滿政府委託中資公司為市民進行病毒檢測。新民主同盟成員譚凱邦說，政府委託兩家中資機構協助檢測，沒有公開招標，「不符合醫學上的嚴謹準則」。他說，「香港的醫療系統足以應付」，毋須大陸支援隊的協助。不過，相關醫護組織和泛民本土力量的反對行動日來惹來不少建制派人士批評，指他們「以政治凌駕生命」。", "title": "陸防疫人員繼續在港行程  泛民人士抗議"}
{"summarization": "台灣目前接獲民眾通報9件中國不明種子等包裹，農委會今天公布，其中首件自行寄送來台的培養土案，報關行恐涉及未據實申報品名違法，關務署未公布業者名字，農委會強調查明會罰。", "article": "台灣目前接獲民眾通報9件中國不明種子等包裹，農委會今天公布，其中首件自行寄送來台的培養土案，報關行恐涉及未據實申報品名違法，關務署未公布業者名字，農委會強調查明會罰。農委會今天召開「因應民眾收到來源不明種子、砂土之處理機制說明」臨時記者會，會中稱閣揆指示要強化邊境把關，因此不僅民眾收到若未主動通報要開罰，業者也必須落實申報郵寄或快遞品名，否則也要罰。農委會防檢局統計，從7月28日至8月3日，已接獲民眾通報收到自中國寄送附贈的培養土、砂土、肥料及種子等貨品共計9筆，並在民眾主動繳交或防檢局派員帶回後，已立即銷燬。防檢局分析，以上9件中，有8件是民眾向淘寶、蝦皮、臉書等平台購買，而被「附贈」寄送種子等物品。防檢局副局長鄒慧娟並說，僅第一件培養土是自行寄送來台。由於態樣顯得特殊，引發關注。而且首件培養土案還涉及報關行未據實申報品名，恐已違反「植物防疫檢疫法」，依規定可裁罰新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。政府須落實執法，才能強化邊境把關。記者會現場媒體屢次追問涉及違法報關行業者名，但與會的財政部關務署主秘吳慧燕始終未正面回答。吳慧燕未回答媒體提問，便步離會場，欲走向公務車離去，上車前只對媒體表示「我沒辦法…」。農委會主委陳吉仲僅說，查明會開罰。吳慧燕在記者會中補充，不含農委會統計的9件違法輸入檢疫物，關務署今年度已查獲快遞違規輸入植物或其相關產品案件總計198件。媒體聯訪時吳慧燕被問是否有危險物品，又是陳吉仲代為回覆，會後提供。不過截至發稿前，農委會、關務署都未提供媒體相關資料。", "title": "未據實申報中國不明土壤包裹 首見報關行涉違法"}
{"summarization": "近期傳聞台新員工集資包牌購買威力彩幸運對中頭獎，台新金控董事長吳東亮今天首度回應，不曉得是否有員工中獎，消息都是從電視上聽來，但是否認有集體離職。", "article": "近期傳聞台新員工集資包牌購買威力彩幸運對中頭獎，台新金控董事長吳東亮今天首度回應，不曉得是否有員工中獎，消息都是從電視上聽來，但是否認有集體離職。史上最高的新台幣31.24億元威力彩頭獎7月27日開出，頭獎2注均分，可各得15.62億元，根據台彩公布資料，其中1注開在大安區的頭獎，由於是包牌中獎，同時對中多注二獎至四獎，可得總獎金高達15.9億元。開獎不久，網路開始瘋傳大安區開出的頭獎，是由台新銀行法金部員工集資包牌中獎，並已集體辭職，甚至傳出之中有1人想獨吞所有獎金，成為熱門話題。台新銀行今天舉辦「台新銀行生活金融生態圈記者會」，台新金控暨銀行董事長吳東亮受訪時，首次對此作出回應。吳東亮表示，如果傳言為真，代表這邊（指台新銀行）很旺啊，得獎好事，但並不曉得是否為員工中獎，「我的消息都是從電視上聽來」，每天都很忙，並不曉得外界討論。至於是否有員工集體中獎離職、如傳言有一人獨吞獎金爭議，吳東亮則說，沒有這種事情。", "title": "傳聞員工集資中威力彩 吳東亮：消息從電視上聽來"}
{"summarization": "日籍女學生、泰籍移工回國確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，經完整調查，兩案都對社區沒有影響，雙雙結案。", "article": "日籍女學生、泰籍移工回國確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案，疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，經完整調查，兩案都對社區沒有影響，雙雙結案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布此消息，他表示，回到日本確診武漢肺炎的日籍女學生6月20日出境，後來日方通知陽性，經過層層疫調，將友人、同學、擴大對象等相關症狀全部進行採檢，一共採檢213人，其中有1人拒絕接受鼻咽拭子檢查，僅做血清抗體檢驗。根據檢驗結果，所有受檢者核酸檢驗（PCR）都是陰性，212人抗體也都是陰性，顯示這例個案在社區裡完全安全，包含接觸者、擴大對象都是安全的，日籍女學生7月28日自費採檢後，結果也是陰性，宣布結案。此外，陳時中表示，泰國移工返回泰國確診武漢肺炎的案子，一共採檢253人，不論PCR或是血清抗體，通通都是陰性。指揮中心另向泰方詢問，他們有做第二次採檢，採檢結果是未確定的，但一起返泰的女友，也是陰性，基本上這個案子是否是陽性仍存疑，且台灣接觸者血清、PCR結果也都是陰性，因此研判此案對台灣的社區沒有影響，因此宣布結案。", "title": "日籍學生泰籍移工案未影響社區  陳時中宣布結案"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩近日將訪台，創下免隔離首例。指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來訪台重要人士會愈來愈多，將開放外交泡泡，採團進團出、避免接觸民眾的模式進行。", "article": "美國衛生部長艾薩近日將訪台，創下免隔離首例。指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來訪台重要人士會愈來愈多，將開放外交泡泡，採團進團出、避免接觸民眾的模式進行。美國在台協會（AIT）今天表示，美國衛生部長艾薩近日將訪台，代表美國總統川普會見台灣資深公衛官員、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情醫護人員及專家，除了討論防疫措施、美台夥伴關係等，也將向公衛研究生及美國疾病管制與預防中心培訓計畫的學友發表大型演講，可謂台美關係重大里程碑。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，非常歡迎艾薩來台外交訪問，這對台美衛生合作是一大進步，政治上有相當意義，雖然這次外交訪談屬於特殊情況，但不代表可以鬆懈。由於美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午宣布將採專案方式辦理，來訪團除了將搭乘專機來台、提供搭機前3天的檢驗陰性報告，抵達後也會在機場進行採檢，在台期間全程團進團出，避免外界接觸，因此無需隔離，和總統蔡英文見面將採高規格防疫，創下疫情爆發以來免隔離首例。他強調，艾薩來台訪問是台美交流重大里程碑，也是幫助台灣邁向全球衛生的一大步，讓台灣在世界能見度更高，參與世界衛生組織（WHO）或相關國際組織更有幫助，這些都是外交部和衛福部長期努力的成果。他說，包括2年前曾到美國和衛生官員面對面交流，最近台美也做出相關合作協議，4月也召開視訊會議了解台灣防疫情況，種種努力之下和台灣防疫成果，才促成這次來訪。艾薩訪台期間，陳時中說，將針對防疫措施、全球衛生合作、台美夥伴關係進行討論，也會把台灣作為全球醫療設備可靠的提供者，對台灣多方面都會相當有助益。前總統李登輝日前過世，不少外國政要表達來台弔唁意願，外界好奇是否可比照此模式免除隔離檢疫。陳時中說，未來若是和美國衛生部長一樣重要到人物或政要來台短期停留，都可考慮採用這種「外交泡泡」的模式，確保全程團進團出、跟民眾隔離開來，並且有戴口罩、保持社交距離。不過，陳時中指出，這樣做的成本其實蠻重的，必須看人力狀況是否能負擔，在能力可及範圍會盡量促成。除了外交泡泡，台灣和疫情緩和的國家進行互惠開放的「旅遊泡泡」也是民眾關注焦點，日前曾傳出邦交國帛琉可能是第一個合作的對象。對此，陳時中坦言，「旅遊泡泡沒有進展」，光是維持外交泡泡就得花大量人力、物力，旅遊只好再等等。指揮中心會負責確保防疫量能，外交部則評估來台人士的重要程度，他相信未來國際間會有愈來愈多重要人物訪台，如何提升防疫規格將是一大考驗。", "title": "美衛生部長將訪台免隔離創首例 陳時中：開放外交泡泡"}
{"summarization": "設於美國的禮來研究實驗室（Lilly Research Laboratories）今天宣布，他們已經展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體藥物的後期臨床試驗。", "article": "設於美國的禮來研究實驗室（Lilly Research Laboratories）今天宣布，他們已經展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體藥物的後期臨床試驗。法新社報導，與加拿大生技公司AbCellera合作研發的抗體藥物LY-CoV555，第3期臨床試驗一開始將招募全球約300名志願者，志願者皆為住院患者，症狀輕度至中度且持續不超過13天。除了分為注射LY-CoV555的實驗組和注射安慰劑的對照組，受試者也將接受標準新型冠狀病毒治療，包括抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）。如果LY-CoV555在試驗5天後顯示安全有效，受試對象可望擴大至1000人，並納入重症病患。試驗的主要目標是，患者出院後能持續恢復期14天。同時，新藥也將試驗症狀輕度至中度、但未住院的患者，作為今天同步展開的中期試驗一部分。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）表示：「要研究調查型治療會產生哪些影響，於同一時間試驗不同族群患者是很重要的，如此才能證實無論患者病情是輕是重，它都有所幫助。」", "title": "新型冠狀病毒抗體藥物 美宣布展後期臨床試驗"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清因涉及收賄案被收押，牽動民進黨屏東縣2022縣長選舉布局。被點名可能參選的民進黨立委鍾佳濱說，覆巢之下無完卵，若不能趕快止血，喚回民眾信任，現在談2022年，言之過早。", "article": "民進黨立委蘇震清因涉及收賄案被收押，牽動民進黨屏東縣2022縣長選舉布局。被點名可能參選的民進黨立委鍾佳濱說，覆巢之下無完卵，若不能趕快止血，喚回民眾信任，現在談2022年，言之過早。民進黨立委蘇震清因涉及收賄案被收押；蘇震清叔叔蘇嘉全以個人因素為由請辭總統府秘書長獲准，蘇震清原本積極布局下屆屏東縣長寶座，遭收押並被黨停權，將牽動綠營屏東的選舉布局。也被外界點名可能參選屏東縣長的鍾佳濱今天在民進黨中常會前受訪指出，覆巢之下無完卵，民進黨受到這個衝擊，若不能趕快止血、喚回民眾信任，現在談2022年，未免言之過早；他說，要趕快將民進黨「清廉、勤政、愛鄉土」落實好，2022年不管在哪個縣市，才有機會在地方重新贏回民眾信賴。他也提到，蘇震清案的衝擊，對民進黨影響非常大；民進黨繼續在支持者心中保有既有的價值，這件事情比任何地方上的政治職務更重要，現在最應關心的是如何從這樣的風暴當中，讓民進黨重新站起來，尤其，黨主席蔡英文明快處置，包括前總統府秘書長蘇嘉全也以風範做了一個註腳。鍾佳濱提到，廉政委員會對蘇震清已有初步處置，個案處理雖然重要，但整個制度的建立更形重要，從這次案例可發現有許多缺漏，包括，財產不明來源相關罪責、政黨收受政治獻金，甚至公職人員、民選公職、民意代表尤其在國會裡面被遊說，但遊說法通過10幾年幾乎沒有被落實，都揭露出法令制度缺失。他認為，除了民進黨內規要加強之外，整個國家陽光法案、國會政治也應要有更好的制度規範。", "title": "蘇震清案牽動屏縣長選舉 鍾佳濱：覆巢之下無完卵"}
{"summarization": "美國一位法官今天以竊取谷歌（Google）商業機密為由，判處該公司前工程師李凡道斯基18個月徒刑。", "article": "美國一位法官今天以竊取谷歌（Google）商業機密為由，判處該公司前工程師李凡道斯基18個月徒刑。李凡道斯基（Anthony Levandowski）竊取Google自駕車機密數月之後，即轉任線上叫車服務優步（Uber）自駕車部門主管。李凡道斯基3月認罪，今天判刑確定。美國舊金山聯邦地方法院法官艾索普（William Alsup）今天表示，武漢肺炎疫情緩解後，就會羈押李凡道斯基。75歲的艾索普參與矽谷訴訟近50年，但他表示，李凡道斯基的案子是「我看過最大的商業機密犯罪」。艾索普表示：「這是涉及未來數十億（美元）的事，這樣的金錢誘因會讓好人做出壞事，這裡的狀況就是這樣。」檢方原本求刑27個月。李凡道斯基先前以近年肺炎不時發作，若入獄可能死於武漢肺炎為由，要求在他加州馬林郡（Marin County）的家中監禁1年。他的律師表示，調查並未發現「李凡道斯基從Google離職後利用Google任何商業機密」，要求法官將此列入考量。李凡道斯基離開Google前李凡道斯基曾短暫領導Uber自駕車部門，2017年Uber解僱李凡道斯基，接著與Google母公司Alphabet針對濫用商業機密官司達成和解。", "title": "竊取老東家自駕車機密 Google前工程師判18個月"}
{"summarization": "成衣廠聚陽受惠於美系客戶，現在手中握有逾5000萬片口罩訂單，由於口罩為抗菌布料製成，最多重複使用約20次，口罩後續需求看旺，防疫商品對營收挹注量能可觀。", "article": "成衣廠聚陽受惠於美系客戶，現在手中握有逾5000萬片口罩訂單，由於口罩為抗菌布料製成，最多重複使用約20次，口罩後續需求看旺，防疫商品對營收挹注量能可觀。聚陽公告7月營收新台幣22.2億元，較上月成長3.08%，年增4.5%，為今年營收次高水準，也是今年單月營收首次較去年同期成長。聚陽7月合併營收中，成衣挹注21.9億元，布料營收為5843萬元；上半年累計合併營收130.77億元，年減13%。聚陽指出，第3季訂單持續回溫，下半年表現將優於上半年；睡衣、休閒、運動服飾為3大主力，加上防疫商品助攻，第3季表現有望較去年更強勢。", "title": "聚陽手握5000萬片口罩訂單 下半年業績看旺"}
{"summarization": "北韓邊境3日凌晨發生氣爆，造成至少15人死亡，10多人受傷。", "article": "北韓邊境3日凌晨發生氣爆，造成至少15人死亡，10多人受傷。每日北韓報導，消息人士表示，北韓與中國接壤邊境的兩江道惠山市3日凌晨6時10分左右發生氣爆，起始點為國境警備隊哨所長住所，屋內存放的汽油點燃後引發天然氣爆炸，接著引發鄰近房舍連鎖氣爆，總共爆炸10多次。消息人士指出，一整棟多戶型住宅在這次爆炸中燒得焦黑，「裡面什麼也不剩」。鄰近房屋也受波及，附近居民都投入協助滅火，但經過1個半小時都沒有消防車到現場。這次事件中有6人當場死亡，30多人受傷送醫，3人在4日早上不治身亡，至今天早上為止共15人喪生。報導指出，當局強調這次氣爆為「疏忽造成的事故」，政府不會提供補助；地方單位雖表示會提供米、棉被、衣物等日常用品，但仍會向民眾收費。消息人士也說，當局甚至在調查過程中都不忘詢問民眾家中供奉的金日成及金正日肖像畫是否完好。惠山市社會安全部旗下機動隊在4日下午4時左右封鎖事發現場，若有居民拿手機拍照，就會立即遭沒收調查。", "title": "北韓邊境氣爆釀15死 10多人受傷"}
{"summarization": "台股今天漲92.38點，收在12802.3點，成交值新台幣2389.92億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣12.09億元。", "article": "台股今天漲92.38點，收在12802.3點，成交值新台幣2389.92億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣12.09億元。自營商賣超1.86億元，投信買超16.86億元，外資及陸資賣超2.91億元。國泰證期指出，雖然目前大盤短、中、長期均線維持多方排列，但從量價角度來看，近期呈現價漲量縮、價跌量增的成交量，整體量價結構不佳。雖然多方仍掌控盤面，但上漲的不確定因素已經慢慢浮現，後續量能、指標、外資態度是否轉為對多方有利，為觀盤重心。1090805", "title": "三大法人買超台股12.09億元"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱第3季營運展望審慎偏正向，副總經理黃依瑋表示，不僅無線網路、乙太網路與交換器產品強勁動能可望延續，電視與藍牙產品動能也將回溫。", "article": "網通晶片廠瑞昱第3季營運展望審慎偏正向，副總經理黃依瑋表示，不僅無線網路、乙太網路與交換器產品強勁動能可望延續，電視與藍牙產品動能也將回溫。瑞昱下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果，季營收新台幣173.38億元，季增8.9%，毛利率44.8%，較第1季拉升2.6個百分點，稅後淨利20.28億元，季增24.3%，每股純益3.97元。黃依瑋說，第2季營運動能並未受到疫情影響，反而在疫情情況下很多人在家工作，對筆記型電腦、Chromebook與相關週邊產品有正面影響。無線網路第2季表現在公司平均水準之上，黃依瑋表示，交換器產品表現非常強勁，乙太網路表現也優於預期，電視產品表現則低於平均水準，藍牙產品表現也不如期望。展望第3季，黃依瑋說，今年電腦市況將與去年相當，下半年表現應可優於上半年，瑞昱包括無線網路、交換器與乙太網路產品強勁動能可望延續，電視與藍牙產品需求應可回溫，對整體第3季展望審慎正向。黃依瑋表示，無線網路、交換器與乙太網路動能可望延續到2021年，隨著新技術與新應用不斷推出，還有成長空間，對2021年展望審慎樂觀。", "title": "瑞昱第3季展望審慎正向 電視與藍牙需求回溫"}
{"summarization": "南投監理站新站今天剪綵啟用，新站採綠建築工法，還有許多意象設計，改變民眾對監理機關的刻板印象，現場也展出數位行動監理站、車輛號牌智慧收繳機等簡政便民服務新亮點。", "article": "南投監理站新站今天剪綵啟用，新站採綠建築工法，還有許多意象設計，改變民眾對監理機關的刻板印象，現場也展出數位行動監理站、車輛號牌智慧收繳機等簡政便民服務新亮點。交通部公路總局台中區監理所南投監理站今天舉辦「翻轉監理第一站，簡政便民成果展示」活動，交通部長林佳龍、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、民進黨立法委員羅美玲、全國各監理所長出席了解成果，並由林佳龍等人為新落成的南投監理站新址剪綵啟用。公路總局表示，今天在南投監理新站現場展示全新數位行動監理站、車輛號牌智慧收繳機、2.0數位自助服務機等為民服務設施；另外，7月1日起更將少數原受限只能到車、駕籍地的監理機關申辦項目全面解封後，現在是「一個監理站，通通都能辦」。公路總局表示，監理機關秉持人本交通、以人為本理念，致力提供各項為民服務新措施，政策推動過程中，透過不斷檢討，即時修正不合時宜法規，目前多數監理業務都可跨區辦理，大幅提升民眾洽公便利性，未來持續從民眾觀點審視及優化各項監理服務。南投監理站表示，新站採用綠建築工法，玄關意象入口採「人」字設計，象徵以人為本、出入平安、為民服務初衷，櫃台設計採軟性曲線櫃台，展現柔和親和力，大廳天花板採圓形設計，象徵安全運轉圓滿的車輪，並導入公路總局企業識別，透過整體環境改變民眾對監理機關刻板冰冷印象，打造不一樣的監理站。", "title": "綠建築顛覆刻板印象 南投監理新站簡政便民再優化"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒表示，目前訂單以短單、急單為主，能見度在1個月到3個月，第3季營運有疫情變數待觀察，今年資本支出規模將是去年的一半。", "article": "傳動元件大廠上銀董事長卓文恒表示，目前訂單以短單、急單為主，能見度在1個月到3個月，第3季營運有疫情變數待觀察，今年資本支出規模將是去年的一半。上銀今天下午舉行法人說明會，觀察工具機和汽車產業景氣，卓文恒指出，儘管工具機產業保守看待營運，不過上銀持續出貨給工具機業者，應用在工業4.0領域，下半年工具機產業景氣有待觀察；汽車產業緩步回升，在訂單反映還看不到大型需求出現，上銀協助日系汽車廠在中國大陸廣州的焊接生產線已布建完成。在新產品布局，卓文恒表示，持續研發新產品是今年下半年重要發展項目。其中，智慧型螺桿產品在台灣出貨穩健，晶圓機器人已經切入韓國半導體產業鏈，汽車煞車用滾珠螺桿產品與德國車廠接洽研發，公司也開發汽車轉向用滾珠螺桿產品，旋轉工作台持續應用在5軸工具機領域。法人問及訂單能見度和接單狀況，卓文恒指出，COVID-19疫情和國際情勢仍有變數，不過熱門產品應用包括5G基礎建設、半導體、自動化醫療產業、mini LED等產線應用，陸續接到訂單，接單能見度在1個月到3個月之間，交期較長。展望下半年，他不諱言指出，營業額受到新台幣兌美元匯率升值影響，下半年可能還有匯兌損失，目前整體訂單以短單和急單為主，加上疫情變數，第3季營運仍有待觀察，不過毛利率有機會回到30%以上。法人問及產品平均銷售價格（ASP）狀況，卓文恒表示，熱門產品規格有小幅變動，但不會有大幅度漲價，部分價格敏感度較高的產品會調整。對於亞德客-KY切入線性滑軌領域，卓文恒指出，上銀創立超過30年，有核心技術和製程優勢。展望今年資本支出，卓文恒表示，今年資本支出規模將是去年的一半，主要是疫情影響，對擴充產能保守看待，日本設廠時間將往後延，不過義大利廠規劃持續進行。上銀自結7月合併營收新台幣20.42億元，較去年同期21.16億元減少3.51%；累計前7月自結合併營收112.84億元，較去年同期132.5億元下滑14.83%。", "title": "上銀短急單能見度1至3個月 今年資本支出保守"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電決定斥資新台幣2.68億元，參與認購發光二極體（LED）控制晶片廠聚積私募普通股，未來雙方將合作開發產品及技術。", "article": "觸控晶片廠義隆電決定斥資新台幣2.68億元，參與認購發光二極體（LED）控制晶片廠聚積私募普通股，未來雙方將合作開發產品及技術。為配合長期發展引進策略性投資人義隆電董事會今天同步決議參與認購聚積私募普通股，總金額達2.68億元，約取得聚積7.87%股權。聚積與義隆電一致表示，未來雙方將合作開發產品及技術，整合兩公司分別擅長的觸控、指紋、顯示技術、Mini LED及Micro LED驅動晶片技術，加速拓展車用顯示器、電視、智慧手機、筆記型電腦與穿戴裝置等市場。", "title": "義隆電斥資2.68億元入股聚積 合作開發技術"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區一處倉庫昨天發生大爆炸，黎巴嫩紅十字會今天表示，爆炸迄今造成逾百人喪命、超過4000人受傷。有消息指出，疑似是倉庫焊接作業引發大量硝酸銨爆炸。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區一處倉庫昨天發生大爆炸，黎巴嫩紅十字會今天表示，爆炸迄今造成逾百人喪命、超過4000人受傷。有消息指出，疑似是倉庫焊接作業引發大量硝酸銨爆炸。黎巴嫩紅十字會（Lebanese Red Cross）發表聲明說：「截至目前為止，有超過4000人受傷、逾百人喪命，我們的團隊仍在周遭地區進行搜救。」貝魯特（Beirut）市中心附近港區一處倉庫昨天發生大爆炸，死傷慘重，整個港口被大火吞噬，許多建築物倒塌，現場有如核子浩劫後的殘破景象。硝酸銨小百科路透社報導，黎巴嫩官員並沒有說明是什麼原因引發這起大爆炸，但有安全部門消息人士和媒體報導指出，爆炸是因為倉庫的焊接作業而引發。", "title": "黎巴嫩貝魯特大爆炸逾百死4000人受傷 疑焊接不慎引爆[影]"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情蔓延，日本政府預計將在7日的內閣會議通過投入1.2兆日圓，做為持續紓困中小企業、提供民眾緊急無息貸款，以及強化檢疫措施等對策經費。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情蔓延，日本政府預計將在7日的內閣會議通過投入1.2兆日圓，做為持續紓困中小企業、提供民眾緊急無息貸款，以及強化檢疫措施等對策經費。日本經濟新聞報導，日本政府預計從2020年度第二次補正預算的10兆日圓預備金當中，支出1兆2000億日圓（約新台幣3376.8億元），以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。執政的自民黨與在野的立憲民主黨的國會對策委員長，今天在國會舉行會談，確認政府施政方針。通常在野黨會要求執政黨，動用第二次補正預算的預備金之前，要先向國會說明用途。財務省說明，這1.2兆中，有9000億用於「持續化給付金」，支援受到疫情影響的中小企業與自營業者等；2000億用於每人最高20萬日圓的緊急無息貸款，供生活受到影響的民眾申請；200億到300億用於強化檢疫等。日本政府預計將在7日的內閣會議中通過這項支出。", "title": "武漢肺炎續燒 日本擬再投入1.2兆日圓紓困"}
{"summarization": "烏克蘭政府今天宣布，昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數1271人，創下單日新增感染人數新高。", "article": "烏克蘭政府今天宣布，昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數1271人，創下單日新增感染人數新高。路透社報導，自從烏克蘭5月底逐步解封後，確診人數在過去2個月激增，累計7萬5490人感染與1788人病故，截至今天有4萬1527人痊癒。另一方面，擁有1070萬人口的中歐國捷克近來確診人數也持續飆升，捷克衛生部今天表示，昨天新增290人確診，創下6月底以來的單日新增感染人數紀錄。捷克衛生部數據顯示，迄今累計1萬7286人感染、383人病故與1萬1812人痊癒。", "title": "逐步解封疫情升 烏克蘭捷克單日新增確診破紀錄"}
{"summarization": "澳洲人口第2多的維多利亞州今天通報，過去24小時新增15人病故，是疫情爆發以來最致命的一天，且單日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例也創下新高紀錄。", "article": "澳洲人口第2多的維多利亞州今天通報，過去24小時新增15人病故，是疫情爆發以來最致命的一天，且單日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例也創下新高紀錄。路透社報導，維州今天新增725人確診2019冠狀病毒疾病，而昨天新增439人染疫。今天新增數據打破了上週單日最高紀錄723例確診、13人病歿。維州為遏止疫情延燒，於這週稍早祭出宵禁、加強限制人民行動，並要求關閉當地大部分的經濟活動。當局已派遣更多軍方人員支援管理染疫病患，若有人違反隔離令，可能被處以最高2萬澳元（約新台幣42萬928元）的罰款。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090805", "title": "澳洲維州疫情升溫 單日病故人數創下新高紀錄"}
{"summarization": "國民黨立委涉貪遭羈押，黨主席江啟臣今天說，確認羈押後即刻停權處分，這將成為未來的處理原則，已指示考紀會研議，若涉重大刑案，收押或需高額交保金，應立刻先行停權，彰顯高道德標準。", "article": "國民黨立委涉貪遭羈押，黨主席江啟臣今天說，確認羈押後即刻停權處分，這將成為未來的處理原則，已指示考紀會研議，若涉重大刑案，收押或需高額交保金，應立刻先行停權，彰顯高道德標準。立委涉嫌收賄案，北檢昨天裁定國民黨立委廖國棟、陳超明等人羈押禁見。國民黨今天到新竹縣召開行動中常會，江啟臣在發表談話時，重申國民黨的立場。江啟臣表示，身為最大的在野黨，強力監督執政是天職，但是如果無法以一樣的態度、標準要求自己的同志，更無法取得人民的信任。面對黨籍立委涉案，國民黨在第一時間聲明決不護短，確認羈押後也即刻給予停權處分。這樣的模式，也將成為未來的處理原則。江啟臣指出，他已經指示考紀會研擬修正黨紀處分規程，未來涉及貪瀆、黑金、槍砲、毒品、賄選等重大刑案，一經收押，甚至是經法院裁定高額的交保金，都應該立刻先行停權，以彰顯更高的道德標準。江啟臣說，黨紀應該是國民黨對於從政同志的最後防線，在黨紀之前，他更要呼籲所有的從政同志，莫忘初心，更要以「廉潔自持，忠信是仗」自我要求，時時刻刻都不能忘記對於人民的承諾。尤其，面對貪腐劇本進行式的執政黨，如果無法堅持廉能底線，如何回應人民對於國家治理的期待。江啟臣也談到，武漢肺炎的疫情變化，同樣值得關注。近日感染源不明的案例，已經引發防疫破口的議論，疫苗研發進度落後、藥品採購失利，以及國際疫情的居高不下，更讓令人擔憂政府是否已針對秋冬疫情，做好充足準備。江啟臣表示，要再次呼籲疫情指揮中心，從善如流，在國境管制嚴格的前提下，進行入境全面篩檢，釐清感染源，完善疫調工作，避免疫情擴大。在疫情指揮中心的調度，以及全民的積極配合下，大家順利度過前期疫情的衝擊。此外，江啟臣說，疫情不只對健康產生影響，對於國內產業也構成衝擊，根據勞動部日前發布的資訊，整體實施無薪假企業數升高至1122家，共影響2萬7085人，他也要求智庫針對後疫情的經濟困境展開研議，並訂於10日上午召開第一次座談會，積極為國家的經濟尋求解方。", "title": "江啟臣：確認羈押就停權 將成為未來處理原則"}
{"summarization": "出生金門的明朝兵部尚書蔡復一的畫像獲文化部公告為國家重要古物。金門縣長楊鎮浯今天將公告正本及修復後畫像複製掛軸送到蔡厝蔡氏家廟；看到畫像，也讓蔡氏耆老相當欣慰。", "article": "出生金門的明朝兵部尚書蔡復一的畫像獲文化部公告為國家重要古物。金門縣長楊鎮浯今天將公告正本及修復後畫像複製掛軸送到蔡厝蔡氏家廟；看到畫像，也讓蔡氏耆老相當欣慰。依文化局資料，蔡復一是金門傳奇人物，生於明神宗萬曆4年（1576），福建泉州府同安縣翔風里蔡厝人（今金門縣金沙鎮光前里蔡厝村）。自幼詩文造詣極高，20歲就成為進士；在武治上也有極高成就，掃蕩蠻夷，屢建奇功，官拜御史總督。明天啟5年（1625）在征戰途中病逝，死後追贈兵部尚書。「五省經略-蔡復一」一書作者李木隆描述了蔡復一在同安和金門留下的諸多「第一」紀錄，包括蔡復一是最年輕的進士、唯一御賜尚方寶劍的金門人、第一位列入「正史」（明史）有專傳的金門人。文化局表示，經學者專家考證，蔡復一畫像完成年代可上溯晚明天啟年間（1625），而台灣其他各地傳世祖先畫像案例，大多為晚至清代後期世紀。蔡復一畫像清楚地向後人揭示了他生前的真實容貌，更是目前台澎金馬所見年代最早的畫像，相當珍貴。因此，金門縣2018年7月9日公告指定蔡復一畫像為一般古物；文化部則是在今年7月15日公告為國家重要古物。這也是繼「金門迎城隍」成為離島第一個國家重要民俗活動後，離島第一件國家重要古物。文物修復師范定甫談到蔡復一畫像修復表示，初期因這幅畫早年不當的PU塗漆修補，造成畫像清潔困難，這是在全球文物修復界史無前例的情況，經諮詢多位海內外專家學者，終於順利移除PU塗漆，並透過修復技術成功復活畫像清楚呈現原畫線條，且進一步找到畫像為晚明年間作品的證據。楊鎮浯今天到蔡厝蔡氏家廟，親自把公告正本及修復後的畫像複製掛軸送給耆老，交由社團法人金門縣蔡厝西堡蔡氏宗親會保存。楊鎮浯表示，蔡復一畫像獲文化部公告為國家重要古物，是很重要的認定，這代表金門的文化和歷史獲得各界認同，是金門的光榮，也期盼大家一起來保存更多珍貴的的金門文化資產。蔡氏家族會在每年冬至和蔡復一忌日祭拜蔡復一，民國80幾年後，由於擔心畫像因頻繁取出祭拜造成損壞，蔡厝鄉親只能以照相輸出的複製畫像取代真品祭祀。如今蔡復一畫像修復完成，許多耆老相當感動。76歲的蔡西隆說，看到這幅畫，兒時回憶就回來了，以前的畫像破破爛爛，現在修復得這麼漂亮，覺得很欣慰。文化局長許正芳表示，蔡復一畫像複製掛軸由宗親會保存，供每年兩次祭拜時使用；正版則交由金門文化園區典藏並展示。文化局規劃在2021年出版專書及辦理「蔡復一畫像」前世今生特展，展出修復後畫像及相關著作文獻。修復團隊未來會將修復過程與畫像的重要價值帶到國際發表。", "title": "國家重要古物蔡復一畫像 修復完成送宗親會"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天召開法人說明會，因今年第2季接單較第1季下滑約10%，顯示市場與客戶需求轉保守，導致出現專案暫停或延遲開案，將反映在第3季營收。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天召開法人說明會，因今年第2季接單較第1季下滑約10%，顯示市場與客戶需求轉保守，導致出現專案暫停或延遲開案，將反映在第3季營收。研華預估，第3季營收將達4.4億至4.6億美元（約新台幣129億元至135億元），毛利率為38.5%至40.5%，營業利益率為15.5%至17.5%。研華第2季合併營收約新台幣140.18億元，季增24%，與去年同期持平；稅後淨利23.08億元，季增78%，年增22%；每股盈餘（EPS）3.29元，創單季新高。上半年每股盈餘5.14元，年增2.4%。研華經營管理總經理暨財務長陳清熙表示，今年第2季營收大幅季增，主要歸功於第1季大幅延單，整體上半年營收仍下滑3.8%，但研華持續專注於產業經營與精進管理，毛利率明顯回升，加上差旅費用大幅下降，上半年營業利益率達17.8%。陳清熙說，今年第2季接單較第1季下滑約10%，顯示許多客戶受疫情影響，導致出現專案暫停或延遲開案現象，尤其大型客戶最為明顯，此情況將反映在第3季營收。陳清熙說明，研華7月接單與出貨低於去年同期，顯示市場與客戶需求轉為保守；目前整體接單及出貨比值為0.91，低於去年平均值1.1。從區域來看，陳清熙預估北美與中國市場第3季營收將小幅成長，但接單狀況平平；歐洲仍將衰退個位數百分比，但7月接單明顯回升。東北亞的韓國將持續成長雙位數百分比，日本市場第3季營收將較第2季下滑。占研華整體營收約7%的台灣市場上半年正成長，但第2季接單較第1季下滑20%，預估第3季營收將季減10%。陳清熙進一步指出，從產業類別來看，研華在醫療產業表現較佳，於床邊照護與呼吸器有急單；在環境與能源產業受惠於中國新基建政策，帶動需求反彈。不過，研華在零售與電競市場受封城影響最大，非急迫性醫療需求例如牙科、美容及醫院基礎建設需求則延遲。", "title": "研華客戶需求轉淡 第3季營收展望保守"}
{"summarization": "演員施易男和歌手羅美玲首次搭檔演出舞台劇「大寶神珠」。施易男扮落難王子，羅美玲則在120分鐘演出內，挑戰公主、天女及乞丐3個角色，而導演對她最大要求是收斂「母愛」。", "article": "演員施易男和歌手羅美玲首次搭檔演出舞台劇「大寶神珠」。施易男扮落難王子，羅美玲則在120分鐘演出內，挑戰公主、天女及乞丐3個角色，而導演對她最大要求是收斂「母愛」。羅美玲近期剛成為2寶媽，舞台劇排戲過程，常被導演要求收起「母愛光輝」，因為面對少年感超重的施易男，羅美玲母愛被激發，直呼他是「男孩」。讓導演笑說：「你們是飾演情侶，不是母子。」施易男笑說，自己用幼稚保持青春，每個和他合作女主角，後來再搭檔就變成媽媽和阿姨，「柯佳嬿在跟我合作完『紫色大稻埕』後，就開玩笑對我說，下次不要再合作。」施易男在舞台劇中角色，他形容前期是「高富帥」，後期落難有如乞丐。他坦言，從當中體悟到「失去」的真諦，尤其自己生命歷程就是一連串的失去，「求學時面對爸爸過世、最親的寵物，3年前又失去最愛的母親。」被問及心愛的人接連離世，會不會孤單？施易男認為自己享受寂寞，但並不孤單，「我是很願意面對自己一個人的時候，現在的生活可以自己去選擇，做甜點、接喜歡的戲。」並感謝家中2隻貓咪陪伴。施易男說，以前回家都會和媽媽分享日常，現在改成和貓咪說，還會跟牠們對劇本台詞。施易男透露，自己壓力一大就會引發異位性皮膚炎，這項過敏症狀已纏身近20年，且一抓皮膚就會留疤，「剛發病時，會把自己的手包起來睡覺，現在已經控制到，再癢都不會碰它，和平共處。」這回演出，施易男又演戲、又唱歌，還要吊鋼絲，至於演出壓力是否會再引起皮膚症狀，施易男表示，這次和羅美玲排練過程都很快樂，直呼：「都靠她了。」同樣得吊鋼絲的羅美玲則說，近期正勤運動瘦身，希望不要造成拉鋼絲的工作夥伴壓力。夢蓮花文藝基金會舞台劇「大寶神珠」，11月起將在桃園、台南、台中及高雄巡演。", "title": "羅美玲施易男舞台劇扮情侶 導演要求收斂母愛"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，東京都今天新增263例，連9天單日通報逾200例，疫情維持高檔；沖繩縣病例也持續新增，預料累計病例數將突破700例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，東京都今天新增263例，連9天單日通報逾200例，疫情維持高檔；沖繩縣病例也持續新增，預料累計病例數將突破700例。日本放送協會東京都政府今天公布，截至下午3時新增263起確診病例，連續9天單日通報逾200例，累計病例數1萬4285例。新增的263例中，有163例是20多歲至30多歲的年輕人，占整體新增病例約62%。另一方面，重症患者較昨天減少1人，總數為21人。琉球新報報導，疫情急速惡化的沖繩縣，今天新增確診病例約75例，預計累計病例數將逾700例；目前也確認在沖繩本島、石垣島及宮古島，共有6處地方發生群聚感染。沖繩縣政府下午3時30分起將舉行對策本部會議，商議包括是否要籲請外縣民眾避免來到沖繩等議題。沖繩時報報導，駐沖繩美軍陸戰隊今天透過臉書表示，單日新增10起確診病例，其中7例是在寇特尼營（Camp Courtney）工作的相關人員，另外3例是在福斯特營（Camp Foster）海軍醫院的工作人員。", "title": "日本東京新增263人染疫 沖繩累計病例將破700例"}
{"summarization": "位於北京的美國駐中國大使館昨天舉行舊品拍賣會，引發「撤離」疑雲。美國駐中國使領館推特（Twitter）下午發出聲明，強調這是更替二手物品的正常安排，並非代表準備撤離。", "article": "位於北京的美國駐中國大使館昨天舉行舊品拍賣會，引發「撤離」疑雲。美國駐中國使領館推特（Twitter）下午發出聲明，強調這是更替二手物品的正常安排，並非代表準備撤離。聲明表示，大使館會定期更換舊家具、車輛和其他物品，通常每年安排1至4次拍賣，處置美國政府不再需要的財產，是大使館更替二手物品的正常安排。聲明稱，大使館一年通常分別舉辦兩場財物拍賣和車輛拍賣。但由於疫情關係，昨天才舉辦今年首場拍賣。美國駐中國大使館總務處財產辦公室日前發布通告表示，8月4日將舉辦「密封投標式二手物品現場拍賣會」，拍賣物品包括住宅家具、電器、電腦，以及其他有破損物品，且不設底價。香港明報引述匿名消息稱，上述拍賣物品，原屬已被中方關閉的美國駐成都總領事館所有。根據自由亞洲電台臉書（Facebook）帳號披露畫面，不少中國民眾昨天前往位在北京市順義區、鄰近中國國際展覽中心新館及首都機場的美國駐中國大使館庫房排隊投標，參與這場使領館用品拍賣。正式結果將於7日通知得標人。在目前美中關係持續惡化的情況下，這場拍賣會引起不少中國民眾揣測，在網路上同聲認為兩國關係恐將持續走下坡，甚至有斷交的可能。", "title": "回應拍賣舊品 美駐中國使領館：正常安排非撤離"}
{"summarization": "IC測試載板廠雍智自結7月合併營收新台幣1億元，創歷史單月次高。法人估第3季業績有機會超過新台幣3.2億元，創單季新高，今年業績獲利續創歷史新高。", "article": "IC測試載板廠雍智自結7月合併營收新台幣1億元，創歷史單月次高。法人估第3季業績有機會超過新台幣3.2億元，創單季新高，今年業績獲利續創歷史新高。雍智自結7月合併營收1億元，較6月9429萬元成長6.69%，比去年同期8416萬元增加19.54%。法人指出，雍智7月營收是歷史單月次高。累計今年前7月雍智自結合併營收6.42億元，較去年同期4.65億元成長37.94%。展望第3季營運表現，本土法人指出，雍智IC測試載板和老化測試載板可望受惠台系手機晶片大廠與網通晶片設計大廠產品上升週期。其中手機晶片大廠在中國大陸5G市占率上升，帶動雍智5G和射頻晶片相關IC測試載板業績成長；此外網通晶片設計大廠在中國的Wi-Fi 6和真無線藍牙耳機（TWS）的系統單晶片（SoC）成長可期，也帶動雍智測試載板出貨。此外雍智積極布局新探針卡設計專案，法人預期下半年探針卡業績可望明顯提升。法人預估雍智第3季整體業績可望超過3.2億元，較第2季2.95億元成長8%到9%區間，續創歷史單季新高，毛利率有機會逼近60%，稅後淨利可超過9500萬元，每股純益突破3.5元，獲利和EPS可創單季新高。展望今年，法人預估雍智今年整體業績有機會超過11.5億元，毛利率可超過59%，稅後獲利可超過3.3億元，每股純益逼近12.5元，業績、獲利和EPS可創歷史新高。", "title": "雍智7月營收單月次高 法人估第3季衝新高"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結7月合併營收新台幣17.54億元，創歷年單月次高。法人預期，亞德客-KY今年整體業績可較業界平均再成長10%。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結7月合併營收新台幣17.54億元，創歷年單月次高。法人預期，亞德客-KY今年整體業績可較業界平均再成長10%。亞德客-KY自結7月合併營收17.54億元，較6月16.88億元增加3.9%，比去年同期13.35億元成長31.42%。法人指出，亞德客-KY 7月營收創歷年單月次高。亞德客-KY累計前7月自結合併營收102.47億元，較去年同期91.16億元成長12.4%。亞德客-KY指出，雖然市場需求仍存在不確定因素，但截至目前為止，正面因素似乎仍大於負面影響。7月出貨比公司原預期稍好，來自電子產業、機床設備及電池產業有較高成長率。展望第3季營運表現，法人指出，第3季業績符合季節性表現，預估較第2季季減約9%到10%，主要是第2季業績基期較高。在稼動率部分，亞德客-KY目前稼動率在100%區間，若稼動率維持高檔到9月，法人預期第3季毛利率可維持第2季水準，大約在50%左右。展望今年營運表現，法人預估亞德客-KY可較業界平均再成長10%，今年營益率表現可較去年佳，預估亞德客-KY今年資本支出提升到新台幣30億元。", "title": "亞德客-KY 7月營收17.54億 創歷史次高"}
{"summarization": "交通部航港局今天宣布，配合攝影愛好者追拍富貴角燈塔懸日奇景，即日起至8月底，富貴角燈塔將提前於下午6時開燈。", "article": "交通部航港局今天宣布，配合攝影愛好者追拍富貴角燈塔懸日奇景，即日起至8月底，富貴角燈塔將提前於下午6時開燈。航港局說，每到夏季，富貴角燈塔懸日就成為攝影愛好者搶拍的特色美景，今年的最佳拍攝期間是在7月24日至8月26日，為了讓民眾能拍攝到最美的極北燈塔懸日，即日起至8月底，富貴角燈塔將提前於下午6時開燈。燈塔開關燈時間是依據中央氣象局日出日沒時刻表，每天於日沒時開燈，日出時關燈，7、8月開燈時間約在下午6時30分至40分左右。航港局說，最近因燈塔懸日拍攝熱潮，接獲民眾反映希望能同時拍到落日餘暉、燈塔亮光的美景，特別將富貴角燈塔開燈時間提前。航港局說，富貴角燈塔懸日最佳拍攝地點包含北海岸台2線愛之船附近、石門國小加油站、石門漁港堤防等處，因與太陽落下角度有關，每年僅約20多天有機會在絕佳位置捕捉人、燈塔、落日連成一線的視野奇景。富貴角燈塔位於台灣最北端的富貴角，是台灣本島最北的燈塔，原名為富基角燈塔，塔身原為八角形鐵造，二次世界大戰毀損，西元1962年改為八角形混凝土塔身，因台灣北部春、冬季經常出現濃霧，塔身漆上黑白平行相間的條紋並設置霧笛。", "title": "追拍懸日奇景  富貴角燈塔提前開燈"}
{"summarization": "桃園捷運綠線G07站今天啟動連續壁工程，未來將與鐵路地下化、捷運棕線共構；站區日前挖出疑似歷史遺構，市長鄭文燦表示，將配合遺構提取作業，讓文化搶救保存與捷運工程並行。", "article": "桃園捷運綠線G07站今天啟動連續壁工程，未來將與鐵路地下化、捷運棕線共構；站區日前挖出疑似歷史遺構，市長鄭文燦表示，將配合遺構提取作業，讓文化搶救保存與捷運工程並行。鄭文燦與鐵道局長胡湘麟見證下，桃園捷運綠線G07站（桃園火車站）連續壁今天動工第一刀。鄭文燦表示，國發會在6月通過桃園鐵路地下化綜合規劃案後，目前正等待行政院核定，正式工期預計約7年，由於捷運綠線預計還有6年工期，因此將一併施作鐵路地下化桃園站區部分結構體。鄭文燦說，捷運G07站區工程日前挖掘出疑似清代鐵道歷史遺構，市府將依文資保存法施工，配合遺構提取作業，適時變更施工方式及工程配置，讓文資審議委員會通過提取的歷史遺構能夠保存。市府同時保留日治時代遺留至今的舊桃園火車站第二月台棚架，並在軌道願景館復刻「桃園驛」縮小版，讓歷史記憶能夠保留。捷運工程局長陳文德表示，捷運綠線G07站可視為鐵路地下化的先期工程，施工採用「逆打工法」，由上而下一邊開挖一邊做結構體，比傳統工法穩定，結構體施工作業在覆蓋環境下，施工所產生噪音及震動對鄰近環境影響可減少，兼具強化施工安全性並減少對鄰近房舍的影響。胡湘麟表示，未來捷運G07站將是三鐵共構的交通樞紐及商業活動重心，由於台鐵列車位於G07站上層月台，下層月台則是捷運，因此捷運綠線G07站工程將先由桃園市政府捷工局打頭陣，再預留相關施工介面由鐵道局接續辦理。", "title": "桃園捷運綠線G07站連續壁動工 打造三鐵共構車站"}
{"summarization": "半導體在未來產業發展扮演關鍵角色，中國也祭出利多，扶植半導體產業；國發會主委龔明鑫表示，台灣要跑更快，強化前端競爭力，國發會將提培育半導體人才方案。", "article": "半導體在未來產業發展扮演關鍵角色，中國也祭出利多，扶植半導體產業；國發會主委龔明鑫表示，台灣要跑更快，強化前端競爭力，國發會將提培育半導體人才方案。中國試圖在美國科技戰下突圍，4日發布推動IC產業與軟體產業發展的多項政策。符合條件的IC企業最多可享10年免徵所得稅，並支持符合條件的企業在境內外上市融資，加快境內上市審核流程。對於中國最新半導體政策，龔明鑫表示，半導體是未來世代產業發展的核心零組件，中國希望產業在地化，大手筆祭出10年免徵企業所得稅利多，不過這不是中國首次砸大錢，以前也做過、但沒成功。龔明鑫指出，中國所提方案涵蓋鼓勵製程28奈米以下的企業或項目，台灣已經投入先進製程2奈米的研發，顯見技術有一段落差。不過龔明鑫強調，「台灣要跑更快」，台灣政府同樣重視半導體產業，只是布局方向不同，未來會繼續努力強化前端的競爭力，政府也將培育更多半導體人才。龔明鑫表示，許多外商來台設研發中心，四處延攬高階人才，就連台積電也曾反映，以前是他們到處搶人才，現在是人才被搶走了；從這個例子可看出，政府培育半導體人才的重要性。龔明鑫說，不論是學士、碩士到博士的培育，或是畢業後職訓，都是思考方向，國發會將從補充以及部署人才著手，未來在培育半導體人才也會有相關方案。", "title": "半導體產業成關鍵戰場 國發會將提培育人才方案"}
{"summarization": "台灣射擊女將田家榛今天在模擬東京奧運對抗賽25公尺運動手槍項目決賽，以30分摘金，田家榛表示，這次參賽主要希望找回比賽感覺，她笑著說，決賽打到後面，手都開始抖。", "article": "台灣射擊女將田家榛今天在模擬東京奧運對抗賽25公尺運動手槍項目決賽，以30分摘金，田家榛表示，這次參賽主要希望找回比賽感覺，她笑著說，決賽打到後面，手都開始抖。田家榛在2012倫敦奧運，初次登上奧運舞台，這次成為台灣首名拿下東京奧運入場券的選手，面對奧運延期一年，田家榛平常心以對，規劃奧運前半年再全力衝刺，她強調：「一條橡皮筋不能拉太久，我還是需要適時休息。」田家榛平時待在桃園的國家射擊訓練基地公西靶場訓練，儘管這次模擬賽也在同一個場地進行，但多了大會播報、裁判以及其他觀戰的隊友，當她踏進場內那一刻，不禁直呼：「人好多。」不同於訓練時自己按靶機，模擬賽改由他人協助，也讓田家榛覺得有點緊張，「我不知道他什麼時候下口令」，隨著決賽進入到最後階段，她坦言，「打到後面手都開始抖，不知道抖到那裡去了」。儘管田家榛自認目前狀況還可以，但距離自己所設定的目標仍有一點差距，她表示，模擬賽主要是找回比賽感覺，希望藉由比賽的緊張感，發揮平時訓練的成果。結束模擬賽後，田家榛將備戰9月的全國協會盃、11月的中正盃賽事，預計參加完協會盃後將放鬆一下，帶女兒到南部玩。「證件妹」吳佳穎今天也與田家榛同場較勁，久未參賽，她坦言有一點緊張，最終拿下22分，以銅牌作收。她賽後也鬆了口氣地說，「有前3名就好」，7日將再挑戰10公尺空氣手槍的項目，而她在這個項目現已取得東京奧運門票。談到這次模擬賽目標，吳佳穎希望能突破自己，好好發揮，但沒特別思考分數。", "title": "模擬賽決賽手抖 射擊女將田家榛照摘金"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三6月點名銀行手續費過高，不利電子支付發展，日本4間大型銀行決定研擬調降一定金額以下的個人轉帳手續費。", "article": "日本首相安倍晉三6月點名銀行手續費過高，不利電子支付發展，日本4間大型銀行決定研擬調降一定金額以下的個人轉帳手續費。日本放送協會當日本民眾跨行轉帳時，銀行需要支付「全國銀行資料通信系統」（全銀系統）手續費，這項手續費因為超過40年從未調整，導致個人轉帳所需支付的手續費也居高不下。日本三菱UFJ銀行、三井住友銀行、瑞穗銀行、RISONA銀行等四間大型銀行，考慮建立新的個人轉帳系統，以降低轉帳手續費，並呼籲地方銀行等其他金融機關跟進。目前民眾若是利用網路銀行，單次轉帳3萬日圓以下，手續費為220日圓；轉帳3萬日圓以上手續費則為440日圓。讀賣新聞報導，安倍晉三在今年6月的未來投資會議上指出，手續費過高不利電子支付發展，指示副首相兼金融特命擔當大臣麻生太郎進行調整。銀行界將跟日本政府金融廳等檢討全銀系統跨行轉帳手續費，此外，為降低小額支付手續費，也將檢討建立簡單的手機APP轉帳系統。", "title": "推電子支付 日本4銀行擬調降轉帳手續費"}
{"summarization": "前新北市議員李婉鈺2014年因違紀參選被民進黨開除，她今年5月重新申請入黨，不過，民進黨入黨複審小組今天一致通過「否決」其申請。", "article": "前新北市議員李婉鈺2014年因違紀參選被民進黨開除，她今年5月重新申請入黨，不過，民進黨入黨複審小組今天一致通過「否決」其申請。李婉鈺2014年未獲黨內提名而違紀參選，遭開除；去年她由一邊一國行動黨徵召參選立委，對上民進黨立委吳思瑤。根據民進黨黨規，遭除名者，5年內不得再申請入黨，時限過後再申請入黨時，須以書面說明再入黨理由，向各縣市黨部提出申請，經審查後簽註正反意見，轉呈中央黨部審核。民進黨中常會入黨複審小組今天開會，分別討論李婉鈺、鄭新泰等前人退黨再入黨案；與會人士指出，今天會中迅速且一致通過「否決」李婉鈺的再入黨案。", "title": "李婉鈺申請再入黨  民進黨入黨複審小組否決"}
{"summarization": "穩懋7月營收新台幣20.74億元，月增3.53%，年增3.46%，連續第2個月回升；預估第3季營收季增4%至6%，毛利率維持40%以上。", "article": "穩懋7月營收新台幣20.74億元，月增3.53%，年增3.46%，連續第2個月回升；預估第3季營收季增4%至6%，毛利率維持40%以上。穩懋累計1至7月營收141.36億元，年增40.41%。進入第3季，穩懋日前法說會時表示，第3季手機旺季及各產業平均發展下，預估第3季營收可較第2季成長中個位數百分比，約在4%至6%左右；第3季毛利率仍將維持在4成以上水準。穩懋指出，目前產能擴充計畫維持正常進度，第3季底前5000片產能到位，第4季開始貢獻營收，整體產能將達4.1萬片。將在第3季末再做一次評估，並於下次法說會中說明。", "title": "穩懋7月營收連2月回升 估第3季毛利率維持逾4成"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北5日）大立光公告7月營收新台幣46.12億元，月增12%，年減15%，表現優於原先預期的「6、7、8月拉貨動能差不多」。大立光表示，預估8月拉貨有機會較7月好一點。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北5日）大立光公告7月營收新台幣46.12億元，月增12%，年減15%，表現優於原先預期的「6、7、8月拉貨動能差不多」。大立光表示，預估8月拉貨有機會較7月好一點。大立光表示，7月營收優於預期，主要因有部分客戶拉貨好轉，目前整體狀況看來有較7月初法人說明會時好一些，8月看來拉貨有機會較7月好一點。大立光累計前7月合併營收304.77億元，較去年同期成長4%。大立光7月出貨產品結構觀察，800萬以上至1000萬畫素鏡頭產品占比10%至20%，1000萬至2000萬畫素產品占比40%至50%，2000萬畫素以上產品占比20%至30%，其他產品占比10%至20%。大立光在7月9日法說會時對7月及8月釋出相對保守的看法，當時看到整體需求較疫弱，客戶普遍保守，因此預估7、8月拉貨動能與6月差不多。事隔一個月，市場顯然出現些變化，整體客戶狀況較先前改善。", "title": "大立光7月營收月增12%優於預期 8月可望更好"}
{"summarization": "開發雲林離岸風場的達德公司昨天與漁民在縣府開協調會，但卻出現4名可疑男子持手機對漁民拍照，其中1人還帶摺疊刀，縣長張麗善今天要求，未來在門禁時就要釐清身分。", "article": "開發雲林離岸風場的達德公司昨天與漁民在縣府開協調會，但卻出現4名可疑男子持手機對漁民拍照，其中1人還帶摺疊刀，縣長張麗善今天要求，未來在門禁時就要釐清身分。張麗善今天接受媒體聯訪時表示，針對可疑人士帶刀進入縣府，她感到很憤怒，已要求警察局調查，公務機關、公權力的機關不容許如此貿然進入。她指出，縣府未來針對租借場地或召開協談，一律要出示證件，在門禁時就釐清身分，如果預知協調會可能產生紛爭或暴力事件，一律不會租借場地，若是必要會議則會協調警政單位維護秩序與安全。開發雲林離岸風場的達德公司與數十名雲林漁民代表、環團律師、雲林縣民意代表昨天下午在縣府召開協調會，期間漁民發現有4名男子行徑詭異，對著漁民蒐證拍照，追問4名男子身分後，對方雖自稱也是漁民，但卻沒人認識。雲林縣斗六警分局接獲漁民報案，立即到現場蒐證，4名男子對身分仍交代不清，警方依職權進行盤查。警方發現，其中一名身上有刺青男子神情緊張，還疑往沙發椅縫塞東西，因此要求男子站起來，隨後從沙發椅縫搜出一把摺疊刀，並將4人帶回偵訊，攜帶摺疊刀的男子則被依社維法裁處。", "title": "男子攜刀闖雲縣府協調會 張麗善要求加強門禁"}
{"summarization": "美國官員近日除在表述中區分「中國」和「中共」，也改稱習近平為「總書記」而非「總統」。學者分析指，這可避免美國民眾誤解中國政治制度，以為習近平也是經由民選上台。", "article": "美國官員近日除在表述中區分「中國」和「中共」，也改稱習近平為「總書記」而非「總統」。學者分析指，這可避免美國民眾誤解中國政治制度，以為習近平也是經由民選上台。美國近日不僅對中國態度日益強硬，包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在內的官員，也在表述中刻意將「中共」和「中國」概念區分開來。蓬佩奧曾說，中共並非如自己所宣稱的，代表14億中國人民。除此之外，在美國白宮5月發表的戰略報告，和蓬佩奧7月發表的中國政策演說中，都不再稱習近平為「總統」（President），而是改稱「總書記」（General Secretary）。美國之音引述曾任美國在台協會（AIT）台北辦事處處長的卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）研究員包道格（Douglas Paal）指出，通常在提起他國領導人時，會使用該國政府選用的翻譯名稱。而美國資深漢學家林培瑞（Perry Link）認為，「總統」一詞會讓美國民眾忽視中美兩國的制度差異。他說全球民眾，將中國和民主社會的領導人相提並論。據報導，中國1983年將「國家主席」的官方譯名由Chairman改為President。報導引述包道格表示，中共思想界正採取行動，讓習近平不再僅僅是總書記，而是恢復毛澤東曾經的「中共中央委員會主席」頭銜。他認為，這是要讓習近平的地位凌駕於前任的胡錦濤、江澤民等人之上，和毛澤東平起平坐。所以一些為美國官員起草演說的人正預感到，中共將提升習近平的頭銜，因而改變措辭。", "title": "美不再稱習為總統  分析：避免民眾誤解中國政體"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中今天宣布8大場所應戴口罩，中華職棒秘書長馮勝賢表示，請教過指揮中心後，仍維持勤洗手、移動時戴口罩的規範，坐在位子上並不用戴。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中今天宣布8大場所應戴口罩，中華職棒秘書長馮勝賢表示，請教過指揮中心後，仍維持勤洗手、移動時戴口罩的規範，坐在位子上並不用戴。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中宣布，包括醫療院所、人口密集機構、大眾運輸場站或無法保持社交距離的車廂、賣場或市集（百貨公司、量販店、傳統市場、夜市等）、教育學習場所（補習班、K書中心等）、休閒娛樂場所（電影院、音樂廳、體育館、兒童遊樂場、酒店、舞廳、夜店、酒吧、KTV、遊藝場等）、宗教場所及活動（廟宇、教會、禮拜、遶境等）等時應佩戴口罩，並呼籲民眾養成勤洗手、咳嗽禮節等衛生習慣，以降低感染風險。中華職棒秘書長馮勝賢隨後回應，剛剛已與副指揮官陳宗彥通過電話，他強調要宣導球迷勤洗手，移動時一定要戴口罩，與之前中職規定的防疫措施一樣，坐在位置上時並不強制戴口罩。馮勝賢說：「之前的應變計畫書已經很要求這些措施，本來就照既定的方式走。」之前體育署已經通過進場人數放寬的劃位方式，同樣採梅花座，不過開放朋友可以坐在一起，分別能增加到球場座位的7成及7成8左右。馮勝賢指出，賣票主要是球團方面負責，目前還不會暫緩，只要各球團落實防疫計畫即可，「已經照著規範在執行、超前部署在做，沒有鬆懈」。", "title": "中職防疫措施不變  移動時須戴口罩"}
{"summarization": "因中美關係低落和全球疫情導致的外部風險升溫，中國正試圖降低對海外市場和技術的依賴，推動以內需為主，對外發展為輔的「雙循環」模式，且將作為「十四五」規畫的重點項目。", "article": "因中美關係低落和全球疫情導致的外部風險升溫，中國正試圖降低對海外市場和技術的依賴，推動以內需為主，對外發展為輔的「雙循環」模式，且將作為「十四五」規畫的重點項目。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情使世界多國封鎖，中國對外貿易下降，加上美國在科技方面的圍堵，中國將更依賴內需。根據官方數據，中國去年進出口總額占國內生產毛額（GDP）的比重從2006年的最高峰64%降至32%。中國領導人因此提出以「雙循環」經濟成長模式，以內循環為主，提振國內需求，並輔以對外發展的「外循環」補足。但目前，外界並沒有注意到有關「雙循環」的具體細節與規劃。路透引述中國政府政策消息人士稱，「雙循環」戰略可能成為中國政府「第14個五年規畫」（2021-2025年）的關鍵優先事項。未來戰略重心將轉向內需和技術發展，國內供應鏈的建立將部分借助外國投資。今年10月的中共第19屆五中全會上預計討論並批准「十四五」規畫，並在2021年初的全國人大會議上公布。2008年金融海嘯暴露出中國以出口導向經濟模式的脆弱，儘管全球兩個最大的經濟體不太可能徹底脫勾，但重新定位的兩國關係，將加劇發展焦點向內的趨勢。華夏新供給經濟學研究院院長賈康表示，中國當前應全力發揮內循環潛力，但這不意味著重回閉關鎖國。中國目前人均GDP略超過1萬美元，但要前進到先進國家之列，取決於中國能否在價值鏈中往上提升。賈康指出，如果中國一直被夾在中間，且遭到愈來愈嚴重的擠壓，恐將落入中等收入陷阱。", "title": "中國專注內需推動雙循環  外媒：將列入十四五"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天38日齡，體重破2公斤，保育員要雙手才抱得動，台北市立動物園表示，「圓仔妹」是天生的捲舌高手，12日齡喝奶時就使出「捲舌功」。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天38日齡，體重破2公斤，保育員要雙手才抱得動，台北市立動物園表示，「圓仔妹」是天生的捲舌高手，12日齡喝奶時就使出「捲舌功」。動物園發言人曹先紹接受中央社記者電訪時說，「圓仔妹」體重已破2公斤，增至2010.6公克，為確保安全，保育員必須用雙手捧起，才能替「圓仔妹」量體重。此外，目前「圓仔妹」長出更多毛髮，外表更有大貓熊樣。動物園指出，大貓熊是天生的捲舌高手，例如「圓仔」在非常小的時候就顯現出捲舌技巧，無論是在打哈欠、喝奶奶或排便時，偶爾會露出可愛小舌頭，「圓仔妹」也跟父母及姊姊一樣，12日齡就看到牠喝奶時使出「捲舌功」。動物園補充動物小知識，表示園內多數動物在喝水時，是用舌頭直接舔水，會使水面產生漣漪，但大貓熊的捲舌動作，使牠在喝水時，會把舌頭捲起來當作吸管一樣吸水，因此水面仍然相對平靜。動物園表示，幫「圓仔妹」取好名命名活動，動物園已收到許多來自各地大、小朋友的創意提名，第一階段網路徵名至8月7日截止，把握最後兩天上動物園網站投稿，8月17日將公布第一階段入選名單，接著進行第二階段網路投票。", "title": "圓仔妹體重破2公斤  喝奶捲舌萌翻天"}
{"summarization": "淡水區商圈文化觀光協會今天表示，配合經濟部商業司推出「淡水周邊遊」的電子旅遊套票，讓民眾購買後可暢遊淡水漁人碼頭、情人塔、搭渡輪及遊淡水商圈等熱門人氣景點。", "article": "淡水區商圈文化觀光協會今天表示，配合經濟部商業司推出「淡水周邊遊」的電子旅遊套票，讓民眾購買後可暢遊淡水漁人碼頭、情人塔、搭渡輪及遊淡水商圈等熱門人氣景點。淡水區商圈文化觀光協會表示，電子套票包括淡水老街到漁人碼頭來回船票，以及淡水情人塔觀景體驗門票，限定前600名完成訂購付款者送價值新台幣100元淡水商圈消費券。協會表示，使用電子票券出遊，不但減少旅客在現場排隊買票的時間，免去票券遺失的煩惱，還能讓旅客在出遊前，事先輕鬆安排行程、以線上刷卡方式結帳，方便又快速。協會表示，使用電子票券除可暢遊知名景點外，更與淡水在地商圈鏈接推出消費券，如醍醐大師、源味古早味蛋糕、阿媽的酸梅湯、福來餐廳等多間知名店家，透過科技服務的串連，整合區域店家共創商機。協會說，淡水旅遊電子套票將透過KLOOK、KKday及北北基好玩卡等線上平台販售；更多資訊可至「Taipei Fun Pass北北基好玩卡」官方網站https://funpass.travel.taipei查詢。", "title": "淡水商圈推電子旅遊套票 暢遊人氣景點"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天召開法人說明會，董事長劉克振公開喊話，願意投資同業部分股權，協助同業提升毛利，並共享研發資源來降低同業成本，協助發展解決方案，或許同業「日子會比較好過」。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天召開法人說明會，董事長劉克振公開喊話，願意投資同業部分股權，協助同業提升毛利，並共享研發資源來降低同業成本，協助發展解決方案，或許同業「日子會比較好過」。現場法人關注研華對市場整併看法，劉克振回應，工業電腦市場非常碎片化，是「巨大的單一市場」，毛利不容易掉。他認為，工業電腦廠整併是必然的，過去兩、三年研華併購案都偏向解決方案領域，已投資多家上市和未上市的解決方案供應商。劉克振話鋒一轉指出，研華最近有「高度意願」投資同業，過去兩年沒這麼想的原因是為了好好發展解決方案。從現在開始，也許未來一、兩年內，研華對於同業的態度可能不採取合併，而是透過投資部分股權方式，讓雙方財報整併。至於為何研華不考慮併購同業，劉克振說，工業電腦是碎片化市場，而即使開了很多家7-ELEVEN超商門市，業績還是合併計算，且客人可能跑到其他超商。換言之，如果研華合併同業的業務，可能會失去碎片市場的覆蓋。劉克振強調，研華願意投資同業部分股權的目標，第一是提升同業毛利5%，因為研華採購量是同業的5到10倍，可以透過採購規模提升毛利。第二是共享研發與IP（智慧財產權），可以協助同業降低成本。此外，劉克振希望透過研華集團的附加價值，提升同業本益比，例如透過研華的人才、品牌和軟體平台帶領關係企業進入解決方案領域，而且專業領域太多了、做不完，不會有與研華競爭的問題。他也直言，同業如果願意跟研華進行部分股權投資，或許「日子會比較好過」。", "title": "研華談市場整併 劉克振：願投資同業部分股權"}
{"summarization": "「2020竹塹中元城隍祭」18日開跑，將舉行「開福門、夯枷解厄、查夜暗訪、遶境賑孤」等，新竹市副市長沈慧虹今天表示，邀請民眾來參加宗教盛事，感受百年城隍的文化底蘊。", "article": "「2020竹塹中元城隍祭」18日開跑，將舉行「開福門、夯枷解厄、查夜暗訪、遶境賑孤」等，新竹市副市長沈慧虹今天表示，邀請民眾來參加宗教盛事，感受百年城隍的文化底蘊。沈慧虹表示，新竹市政府與新竹都城隍廟合作舉辦「2020竹塹中元城隍祭」，系列活動包括18日的「福門大開，神鬼啟航」，19日舉行「揪團夯枷，消災解厄」，31日為「查夜暗訪，祈福平安」，以及9月2日「城隍威巡，遶境賑孤」。新竹都城隍廟總幹事鄭耕亞說，其中，在「夯枷」活動，是一種信眾為消災解厄的「解罪」儀式，由道士在城隍爺前唱名稟告，接著隨陰陽司公遶行街道，懺悔過去一年的罪業，象徵贖清自身罪惡，同時化解前世累積的孽障。民政處長倪冠勛表示，這次新竹在地店家也推出與竹塹中元城隍祭相關限定商品，同時，也有系列文創商品，共同推廣百年宗教文化。倪冠勛說，此外也安排有美食地圖活動，讓民眾吃新竹美食，就能換竹塹中元城隍祭紀念品，民眾可以到新竹市來趟微旅行，體驗傳統宗教盛事，並品嚐廟口小吃與巷弄美食，還可購買文創商品，共同提振經濟。", "title": "竹塹中元城隍祭18日開跑 感受宗教文化"}
{"summarization": "民眾在臉書貼文，指嘉義縣民雄鄉某暑期安親班老師不當管教學生，不讓小孩上車，還放任她在後面追趕，險象環生；嘉義縣社會局已派社工會同相關單位調查，若屬實將依法處分。", "article": "民眾在臉書貼文，指嘉義縣民雄鄉某暑期安親班老師不當管教學生，不讓小孩上車，還放任她在後面追趕，險象環生；嘉義縣社會局已派社工會同相關單位調查，若屬實將依法處分。嘉義一名民眾在臉書社團「民雄大小事」貼文，指近日遇到一件很生氣的事，看見一輛安親班的車至國小接放學的學生，安親班的老師處罰其中一名女學生，不讓她上車，放任這名學生在車後面追趕。貼文民眾說，看情況不對，騎機車追上那名小女生，要載小女生去安親班，安親班的車子才迴轉回來，當時民眾向安親班老師大吼，「你知不知道這樣很危險，為什麼放學生在後面跑。」那名老師竟然說：「我知道，我是要給她一個教訓，我要懲罰她，因為我已經喊她很多次，她都不聽。」社會局表示，已看到這則貼文，派請社工會同教育處及警政單位瞭解調查中，若有照顧疏忽虐待等違反「反兒童及少年福利與權益保障法」事宜，將依法處以行政處分。", "title": "嘉義安親班疑不當管教  縣府已介入調查"}
{"summarization": "菲律賓籍移工奈莎（Nelsa）組成吸金詐騙集團，向同鄉佯稱投資匯兌可換取高額利息報酬，台中地檢署獲報循線將她逮捕，初估不法吸金逾8000萬元，依詐欺等罪聲請羈押獲准。", "article": "菲律賓籍移工奈莎（Nelsa）組成吸金詐騙集團，向同鄉佯稱投資匯兌可換取高額利息報酬，台中地檢署獲報循線將她逮捕，初估不法吸金逾8000萬元，依詐欺等罪聲請羈押獲准。台中地檢署表示，32歲的奈莎以擔任看護工來台，卻於民國108年2月間組成吸金詐騙集團，以「高額匯率投資方案」名義，透過通訊軟體張貼投資訊息，經由分布於台北、桃園、台中、嘉義等地的下線代理商，向國內不特定菲籍移工招攬高報酬地下匯兌投資。許多菲籍移工誤認投資獲利可期，爭相加入投資，犯罪集團起初依約將投資人款項匯出，不久之後即拒不付款且避不見面，受害移工達百人以上，其中不乏知名科技公司聘僱移工。檢方今年初陸續自馬尼拉經濟文化辦事處台中、台北分處，及調查局台中市調查處接獲被害人陳情求助及報案，立即指揮台中市調查處及刑事局偵查第四大隊共組專案小組偵辦。辦案人員今年5至7月間，多次搜索下線成員住處，並於昨天前往主嫌奈莎的住處搜索，查扣相關證物，將她帶回偵辦。檢警查出，1元台幣約可兌換1.68元披索（菲律賓貨幣），奈莎佯稱加入投資存放在她的帳戶內，1個月可兌換披索2.5元，存放75天可兌換6元，因此吸引眾多移工加入，初估被害人逾200人，不法吸金逾新台幣8000萬元。台中地檢署檢察官經漏夜訊問後，認定奈莎涉犯銀行法、詐欺等罪，有逃亡及湮滅證據之虞，今天向台中地院聲請羈押獲准。", "title": "菲籍移工騙同鄉投資吸金逾8千萬元 檢方聲押獲准"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進董事長方略表示，第3季需求非常強勁，產能非常緊，預期季營收將約新台幣80億至84億元，有機會續創歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠世界先進董事長方略表示，第3季需求非常強勁，產能非常緊，預期季營收將約新台幣80億至84億元，有機會續創歷史新高紀錄。世界先進下午舉行線上法人說明會，公布第2季營運結果。受惠客戶需求強勁，第2季營收82.27億元，季增4.9%；毛利率為33.2%，較第1季拉升2.2個百分點，稅後淨利14.82億元，增0.4%，每股純益0.9元。大尺寸驅動IC第2季表現較佳，業績季增12%，電源管理晶片也有不錯表現，業績季增10%，小尺寸驅動IC季減21%，表現相對遜色。展望未來，方略說，第3季客戶需求非常強勁，尤其大尺寸驅動IC，產能相當緊，第2季營收82.27億元為歷年新高，預期第3季營收有望落在80億至84億元，將有機會再度刷新紀錄；毛利率將約32%至34%。目前細線寬產能滿載，方略表示，為因應需求成長，董事會已通過新加坡廠擴產1萬片，預計明年上半年月產能將擴增至4萬片規模。世界先進預估，新加坡廠今年占總營收比重將約10%。", "title": "客戶需求強勁 世界先進第3季營收有望續創新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.506元，升3.3分，成交金額6.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.506元，升3.3分，成交金額6.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，最高29.340元、最低29.530元。1090805", "title": "新台幣升3.3分 收29.506元"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測看好探針卡市場，自製MEMS探針卡第3季開始挹注營收，精測對第3季營運審慎樂觀。", "article": "測試介面廠中華精測看好探針卡市場，自製MEMS探針卡第3季開始挹注營收，精測對第3季營運審慎樂觀。精測今天下午舉行法人說明會，董事長林國豐表示，除了布局傳統晶圓測試卡、IC測試板外，也布局新的業務，在5G、人工智慧AI、邊緣運算慢慢成熟，精測在智慧製造也積極投入。精測指出，在探針卡市場布局有成，今年上半年探針卡營收呈現倍數成長，並超越去年全年營收。精測表示MEMS）探針卡第3季開始挹注營收，持續因應客戶要求，開發多款新針，滿足各類晶圓測試需求。展望第3季，總經理黃水可表示，儘管COVID-19疫情變數仍存在，不過第3季營運仍審慎樂觀。對於5G應用進展，精測正向看待，預期隨著中低階5G手機推出，5G手機成長顯著，預估明年5G手機滲透率顯著提升。精測透露，第2季營運已經有5G成分，預期結構比重還會再提升。法人預估，精測第3季業績有機會逼近12億元，較第2季季增12%到13%區間，有機會創歷史單季新高，第3季毛利率有機會逼近54%。", "title": "精測MEMS探針卡挹注營收 第3季營運審慎樂觀"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情持續擴大，根據日本厚生勞動省統計，7月29日居家療養的感染者約1686人，是約兩週前436人的約3.8倍，已接近4月第一波疫情時的高點1984人。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情持續擴大，根據日本厚生勞動省統計，7月29日居家療養的感染者約1686人，是約兩週前436人的約3.8倍，已接近4月第一波疫情時的高點1984人。日本經濟新聞報導，輕症與無症狀患者原則上必須在地方政府借用的旅館等住宿設施中療養，但因近期武漢肺炎（2019新型冠狀病毒疾病，COVID-19）感染者增加速度超出預期，部分地方政府來不及因應，導致居家療養（自宅療養）人數增加。例如7月31日自行宣布「緊急事態宣言」的沖繩縣，8月4日時有250名病患無處可去，沖繩縣知事玉城鄧尼表示，將導入居家療養的新選項。而東京的療養設施雖可收容1260位病患，且目前只收容442人，但還有900人以上仍在協調住院處或療養處所；愛知縣目前營運中的療養設施僅有63個房間，8月3日時有1097人居家療養。報導指出，在設施療養的日數原本規定是14天，厚生勞動省6月時縮短為10天，若有患者在出現症狀5天後確診，保健所又再花2天時間調整患者的療養去處，等於這名患者已經在家待了7天，只剩3天的療養期間，有患者就認為繼續在家待著就好，而拒絕前往療養設施。伴隨著居家療養人數增加，家庭內感染風險也跟著提高。東京7月28日到8月3日的確診病例中，可掌握傳染途徑者，有246例與家庭相關，家庭傳染途徑已超越夜生活，成為染疫原因首位。東京都知事小池百合子今天也呼籲，今天300多例確診病例，其中約一成是家庭內感染，希望家人之間多注意，例如分開使用各自的牙膏，或是筷子與杯子也要注意是否有飛沫傳染可能。", "title": "日本武漢肺炎居家療養患者數 兩週暴增至近4倍"}
{"summarization": "美國敵視加上疫情肆虐加劇外部威脅，以致長期進展受到阻礙之際，多位中國政府顧問表示，北京尋求降低經濟發展對海外市場與技術的依賴。", "article": "美國敵視加上疫情肆虐加劇外部威脅，以致長期進展受到阻礙之際，多位中國政府顧問表示，北京尋求降低經濟發展對海外市場與技術的依賴。消息人士指出，中國領導人提倡所謂的「雙循環」成長模式來刺激經濟，可能會以「內循環」刺激內需為優先，再輔以「外循環」；但他們並未說明策略細節。熟悉政策內幕的人士與政府顧問表示，這個重點顯示中國的策略會轉向本地需求與技術發展，不過內部供應鏈的建立，仍有部分得借助外國投資。一名因事涉敏感婉拒具名的政策消息人士表示：「隨著情勢趨於嚴峻，中國領導階層提出了『內循環』的概念，不過要完全（依賴）『內循環』是不可能的。」中國過去一直試著實現經濟再平衡，從出口與投資導向，轉為透過消費帶動成長。根據政府數據，中國進出口總額占國內生產毛額（GDP）的比例於2006年達到64%高峰之後，去年已降到32%。另一名熟悉政策內幕的人士表示：「隨著外國貿易下滑，以及美國實施技術封鎖，我們會更仰賴內需。」政策消息人士表示，這種「雙循環」策略可能成為政府（2021-2025年）第14個5年規劃（「十四五」）的關鍵優先要務，預計會在10月間中共第19屆中央委員會第5次全體會議（19屆五中全會）上討論並批准，並可能在2021年初的全國人大會議公布。", "title": "外部風險增 中國想靠內循環減少經濟對外依賴"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，上一次民進黨執政，因有些人捲入弊案，被貼上「貪腐」印象，雖然很多人是被冤枉，但民進黨用了8年甩去標籤；若無自覺，2024政權的延續，將是艱難挑戰。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，上一次民進黨執政，因有些人捲入弊案，被貼上「貪腐」印象，雖然很多人是被冤枉，但民進黨用了8年甩去標籤；若無自覺，2024政權的延續，將是艱難挑戰。民進黨今天召開中常會，黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，民進黨立法院黨團總召柯建銘就先前「公司法」的修法過程做了完整報告，這次因為柯建銘的努力，帶領黨團和行政部門通力合作，擋住壓力，守住防線。她說，這證明行政和立法部門，對於法案把關，確實有一套嚴謹的機制，可以確保國家重大法令，不會被有心人士扭曲。蔡英文說，未來她也非常期待大家務必通力合作，持續確保任何法案的推動，不會讓特定利害關係有上下其手的空間，這是作為執政黨不能迴避的責任。她說，經歷這幾天的偵辦，有黨內同志涉案。這已經嚴重影響黨的聲譽，也違反了廉政規章，因此，昨天廉政會對涉案者做出停權的決議。蔡英文說，她要請大家回想一下，上一次民進黨執政的時候，因為有些同志被捲入弊案，於是被貼上了「貪腐」印象，這個印象一直困擾著民進黨。雖然最後的結果，證明很多同志是清白的或是被冤枉的，「但要甩去標籤，我們用了整整8年的時間」。她說，建立清譽很難，毀掉信任很容易，許多人都親身經歷過這段痛苦的歷程。她要提醒大家，民進黨不能重蹈覆轍，要從教訓中成長。蔡英文指出，民進黨是經歷過選舉考驗，得到人民信任的執政黨。民進黨正在改革，也有不錯的成績，但民主時代，不是有做出成績，就可以了，人民對民進黨的要求，是改革跟清廉缺一不可。她說，民進黨是執政黨，有責任創造一個清廉的政治環境。而民進黨更應該從自己做起，用更高的標準要求自己。很多人批評民進黨的廉政機制只是道德勸說，這點她已經要求也拜託廉政會研議，建立一個比法律更高的廉政規章。「我也希望我們大家可以好好的想一想，還可以做哪些事，在哪些地方可以做更好」。蔡英文說，日前，她在總統府裡講話，她講的那些話，不只是為了提醒，也是最嚴厲的警告。「如果我們沒有自覺，2024政權的延續，將是一個艱難的挑戰」。「我們是執政黨，現階段的台灣前途需要我們來拚」，蔡英文說，民進黨如果守不住清廉的防線，台灣本土意識跟主權就會被牽累，過去的努力就會功虧一簣。另外，她也提到，她參加了民進黨的「國務青旗艦營」，看到很多年輕的學員。他們為什麼要來參加民進黨的營隊，她相信他們是相信，民進黨是一個「清廉、勤政、愛鄉土」的政黨。蔡英文說，她相信從政黨員，包括她在內，當初加入民進黨，也都是因為抱著這樣的覺悟。因此大家務必提醒自己，責任在身，勿忘初衷，切莫自誤、功虧一簣。", "title": "蔡英文：黨花8年甩貪腐標籤 若無自覺2024艱難"}
{"summarization": "日本境內武漢肺炎疫情蔓延，繼沖繩縣自行宣布「緊急事態宣言」後，愛知縣今天也跟進宣布，期間為8月6日至24日，呼籲民眾避免不必要的外出，盂蘭盆節期間也要避免外出。", "article": "日本境內武漢肺炎疫情蔓延，繼沖繩縣自行宣布「緊急事態宣言」後，愛知縣今天也跟進宣布，期間為8月6日至24日，呼籲民眾避免不必要的外出，盂蘭盆節期間也要避免外出。愛知縣知事大村秀章今天召開記者會，宣布「緊急事態宣言」。大村秀章表示，為了防止疫情擴大，從8月6日至24日期間，呼籲民眾少出門，避免跨縣移動、多人聚餐，並做好防疫措施；返鄉祭祖的盂蘭盆節期間，也請民眾外出自肅（自我克制）。日本放送協會愛知縣今天新增139起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，連續9天通報新增超過100例確診。東海電視台報導指出，愛知縣曾在今年4月自行發布「緊急事態宣言」，今天則是第二次單獨發布。日本首相安倍晉三4月7日曾發布中央級「緊急事態宣言」，「籲請」民眾除了維持生活必要的情況外，不要外出，為期1個月。近期日本各地病例數持續上升，但日本中央政府仍未發布中央級的「緊急事態宣言」，內閣官房長官菅義偉8月1日在電視節目上說，目前疫情還沒有到再度公布「緊急事態宣言」的狀況。不過沖繩縣在7月31日自行宣布「緊急事態宣言」，呼籲民眾8月1日至15日避免不緊急、不必要的外出，餐廳縮短營業時間；岐阜縣也在同天宣布「第二波非常事態」；三重縣則在8月3日發布緊急警戒宣言。", "title": "日本武漢肺炎疫情續燒 愛知縣發布緊急事態宣言"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩將訪台，副總統賴清德表示歡迎，並說此次艾薩訪問將會交換防疫經驗，也強調因艾薩在疫情期間入境，相關部會會依照規定妥善處理。", "article": "美國衛生部長艾薩將訪台，副總統賴清德表示歡迎，並說此次艾薩訪問將會交換防疫經驗，也強調因艾薩在疫情期間入境，相關部會會依照規定妥善處理。賴副總統今天出席康健雜誌舉辦的第2屆「CHR健康企業公民」頒獎典禮，賴副總統在致詞時表示，贏得這個獎項的企業，不僅是獎項的榮譽，也像是贏得一個健康的標章。對於美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）即將訪台，賴副總統坦言相當歡迎，「這是自1979年以來，美國到台灣訪問層級最高的一名官員」。賴副總統說，此次艾薩來台，將會針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫經驗交流，也會談論到未來兩國對人民的健康促進福祉。他並說此次艾薩來台訪問意義非凡，因在疫情期間入境，相關部會也會依照規定妥善處理。康健雜誌主辦的「CHR健康企業公民」頒獎典禮，透過12名產官學界的專家評審團，整合衛福部與勞動部的相關法規，訂出評選的指標，依照企業人數規模分組取前3名。今年因疫情關係，讓許多企業都深刻認識到健康的重要性，因此報名企業多達208家，相較首屆報名企業數170家有明顯的成長。經過3個階段評選，最終由13家企業出線，獲得「健康企業公民」獎項，分別是國泰金控、漢翔航空、新光人壽、Starbucks、台安醫院、宏碁、Jabil Green Point、台灣港務高雄港務分公司、友邦人壽台灣分公司、崇越科技、和泰大金空調、友聯車材、台灣艾司摩爾。", "title": "美衛生部長將訪台 賴副總統：將交換防疫經驗"}
{"summarization": "中華電信與宏達電今天宣布簽署2020年度合作備忘錄，為5G產業發展進行全方位合作及共同投入研發，雙方攜手整合旗下服務，打造5G VR娛樂應用。", "article": "中華電信與宏達電今天宣布簽署2020年度合作備忘錄，為5G產業發展進行全方位合作及共同投入研發，雙方攜手整合旗下服務，打造5G VR娛樂應用。中華電與宏達電攜手整合旗下中華電信Hami應用服務與HTC全球VR應用商店及內容訂閱服務平台Viveport，消費者可透過Viveport下載Hami VR服務，及藉由VIVE一體機VIVE Focus觀賞全新4K VR影片、360度全景秀及虛擬演唱會。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信宏觀布局，打造國內5G產業再升級，以擁有4G/5G最大頻寬、最廣涵蓋的優勢，攜手HTC結合VIVE Focus VR裝置與Viveport平台，提供消費者享受身歷其境的4K、VR內容，持續發展各種VR應用服務，延伸5G產業鏈應用。HTC董事長王雪紅表示，HTC創新橫跨各科技領域，並創下許多全球第一與創新，隨著5G的到來，HTC持續致力於整合VR、AR、5G、人工智慧AI及區塊鏈技術，並積極攜手與中華電信進行全方位合作，提供消費者5G體驗，並合作開發企業客戶專屬VR應用，共同創造VR企業、ICT及物聯網商機，達成雙贏目標。中華電信針對5G用戶推出全新Hami VR服務，內容包含獨家引進在韓國詢問熱度高的4K VR影片，以及360度太陽馬戲團全景表演秀。", "title": "中華電攜手宏達電 打造5G娛樂應用"}
{"summarization": "來自越南的阮姓外籍移工和黃姓外籍移工在同間工廠上班，2人回到宿舍後，黃男酒後用視訊聊天，阮男不滿黃男聲音大，拿折疊刀朝黃男腹部猛刺，阮男被依殺人未遂罪判5年6個月。", "article": "來自越南的阮姓外籍移工和黃姓外籍移工在同間工廠上班，2人回到宿舍後，黃男酒後用視訊聊天，阮男不滿黃男聲音大，拿折疊刀朝黃男腹部猛刺，阮男被依殺人未遂罪判5年6個月。根據台灣彰化地方法院今天公布刑事判決書，阮男和黃男都來自越南，2人在同一間工廠工作，工作結束後回到宿舍，黃男酒後用視訊和太太聊天，阮男不滿黃男聲音太大，要關燈睡覺，阮男和黃男因此發生口角。阮男心生不滿，凌晨就寢後看到黃男起身去上廁所，阮男拿折疊刀尾隨黃男下樓，朝黃男腹部猛刺，造成黃男胃部有穿刺傷及內出血等，黃男大聲呼救且打電話給仲介，仲介人員報警且將黃男送醫。法官審理此案時，阮男雖坦承拿折疊刀刺傷黃男，不過辯稱他很生氣，尾隨黃男下樓後先徒手打阮男，阮男還手後才會拿出折疊刀，沒有要殺人的意思；阮男的律師則說，2人平時無仇恨，當天只是因為發生口角，被害人說要找人打被告，被告才會憤而持刀刺傷被害人，所犯應為傷害罪，而非殺人未遂罪。不過法官根據黃男證詞以及案發現場的監視器畫面，認為阮男如果曾出手毆打黃男，應該會吵醒其他人，不致於黃男已倒地後才有人出來查看，認定阮男證詞不可採，因此依殺人未遂罪判處阮男有期徒刑5年6個月，全案仍可上訴。", "title": "越南移工拿折疊刀刺傷同鄉  殺人未遂判5年6月"}
{"summarization": "新疆烏魯木齊和遼寧大連近期都出現大規模COVID-19疫情，中國國家衛健委專家焦雅輝今天表示，此波疫情初期發展快速，感染者多為青壯年，以輕症為主，目前兩地疫情都已有效控制。", "article": "新疆烏魯木齊和遼寧大連近期都出現大規模COVID-19疫情，中國國家衛健委專家焦雅輝今天表示，此波疫情初期發展快速，感染者多為青壯年，以輕症為主，目前兩地疫情都已有效控制。中國官媒央視報導，國家衛健委醫政醫管局監察專員焦雅輝5日在中國國務院政策例行吹風會上表示，自7月16日至8月4日，新疆累計報告670例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，164例無症狀感染者；遼寧則報告90例確診，28例無症狀感染者。她指出，兩地疫情有3個共同點：首先，疫情初期發展快速，烏魯木齊7月16日報告第一例確診後，在14天潛伏期內，感染人數快速成長到550例；大連則在報告第一例病例後，不到10天感染人數就激增超過100例。第二，本次疫情的感染者以青壯年為主，新疆的病例平均年齡為35歲；大連則為41歲。第三，則是病例以輕症和普通型為主，整體病情不是很嚴重，在2週內已有病例出院。她說，截至8月4日，兩地住院的55名重症患者中，已有24人轉為輕型和普通型，還有2例已經出院。焦雅輝強調，兩地疫情都已有效控制，防控、救治和溯源等工作都在有序推進中。", "title": "中國國家衛健委：已有效控制烏魯木齊和大連疫情"}
{"summarization": "美國在台協會今天表示，美國衛生部長艾薩近日將訪台。中國外交部發言人汪文斌下午表示，已向美方提出嚴正交涉，要求停止一切形式美台官方往來，「不向台獨勢力發出任何錯誤信號」。", "article": "美國在台協會今天表示，美國衛生部長艾薩近日將訪台。中國外交部發言人汪文斌下午表示，已向美方提出嚴正交涉，要求停止一切形式美台官方往來，「不向台獨勢力發出任何錯誤信號」。美國在台協會（AIT）5日表示，美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）將於近日訪台。據環球網，汪文斌5日主持中國外交部例行記者會，並在回答相關提問時作上述表示。他說，中方堅決反對美台官方往來，這一立場一貫明確，已就此分別在北京和華盛頓向美方提出嚴正交涉。汪文斌稱，台灣議題是中美關係當中最重要最敏感的問題，「一個中國」原則是中美關係的政治基礎，敦促美方恪守「一個中國」原則和中美3個聯合公報規定，停止一切形式的美台官方往來，慎重妥善處理這個問題，「不向台獨勢力發出任何錯誤信號，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定」。艾薩是首位訪台的美國衛生部部長，也是6年來首位訪台的美國內閣成員，以及1979年以來訪台層級最高的美國內閣官員。艾薩這次訪台期間，將晉見蔡總統，拜會外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中、參訪中央流行疫情指揮中心，並與國內醫療衛生專家對談，強化台美防疫及醫衛合作。", "title": "美國衛生部長將訪台  北京：已提出嚴正交涉"}
{"summarization": "疫情指揮中心專家會議決議將地塞米松列入武漢肺炎診療暫行指引，專家諮詢小組召集人張上淳今天說，地塞米松與瑞德西韋都有能減少病人死亡的效果，但作用機制並不相同。", "article": "疫情指揮中心專家會議決議將地塞米松列入武漢肺炎診療暫行指引，專家諮詢小組召集人張上淳今天說，地塞米松與瑞德西韋都有能減少病人死亡的效果，但作用機制並不相同。武漢肺炎準新藥瑞德西韋全球瘋搶，所幸國際間發現類固醇老藥「地塞米松」也能降低重症、中重症患者死亡風險，指揮中心昨天召開專家會議，決議列入武漢肺炎診療暫行指引。外界多將地塞米松視為瑞德西韋的替代藥，但張上淳今天在疫情指揮中心記者會說明兩者異同。張上淳指出，兩種藥物都已有報告說對病人有幫助，特別在重症或是需要氧氣幫忙的個案，可以減少死亡機率。張上淳說，昨天專家諮詢小組會議，也針對國內臨床處置指引討論這個議題，把地塞米松列入國內治療指引建議使用藥物，建議在有需要氧氣治療或是插管病人上使用。不過，張上淳也說，地塞米松看起來好像跟瑞德西韋有點類似，但兩個是不同類藥物，瑞德西韋是抗病毒藥物，作用是減少體內病毒量、殺死侵入體內的病毒，讓治療能得到效果並減少死亡，而地塞米松則是抗發炎藥物，減少體內因為發炎而造成的傷害，進而降低死亡機率。張上淳說，兩種藥物各有效用，但作用方式不同，不能稱作完全替代藥物，只是都有對病人減少死亡的效果。", "title": "地塞米松與瑞德西韋  張上淳說明異同"}
{"summarization": "針對香港立法會選舉延期舉行一年，有港區中國全國人大代表建議設立看守議會一年，以填補議會選舉延後所出現的真空期。", "article": "針對香港立法會選舉延期舉行一年，有港區中國全國人大代表建議設立看守議會一年，以填補議會選舉延後所出現的真空期。官方香港電台今天報導，港區人大代表葉國謙表示，他已向北京方面提出上述建議，重點是由人大常委會授權成立為期一年的看守議會，並由港府委任「真誠」擁護基本法及效忠特別行政區的人擔任看守議會議員。他說，看守議會議員可以是第6屆（現屆）的立法會議員，甚至是前議員，人數不多於70人。他說，看守議會是特殊安排，權力應有限制，不應處理具爭議的法令及政策，只處理不可或缺的事，比如施政報告、財政預算案及撥款等。對於被選舉主任禁止參選下屆立法會選舉的4名泛民主派議員應否獲委任，葉國謙說，他對此有保留，因為他們的行為令人難以相信會「真誠」擁護基本法及效忠特區。港府因為疫情嚴峻而押後第7屆立法會選舉一年，由於本屆議會已經結束，如何填補議會的一年空檔期受到社會各界關注。港府已就此請求北京中央處理，預料將由中國全國人大作出決定。香港泛民主派對處理此事的立場尚未清晰，親政府建制派內部則有不同看法，有人認為應該讓本屆議員全體過渡，有人像葉國謙建議另設看守議會，議員由委任方式產生。", "title": "港區人大代表建議設看守立法會  填補真空期"}
{"summarization": "客委會主委楊長鎮今天表示，很多到客庄的青年是「轉進」而不是真的回去，盼青年返鄉延續客家文化也帶動地方；若有機會，他希望退休後能返鄉做村史館的館長兼志工，繼續推動文化工作。", "article": "客委會主委楊長鎮今天表示，很多到客庄的青年是「轉進」而不是真的回去，盼青年返鄉延續客家文化也帶動地方；若有機會，他希望退休後能返鄉做村史館的館長兼志工，繼續推動文化工作。行政院客家委員會今天舉辦「轉‧來尞：落腳到客庄个人」新書發表會，客委會主委楊長鎮表示，近幾年客委會推動「浪漫台三線」、「靚靚六堆」及「幸福台九線」等在地扎根運動，就是希望找回客庄的生命力。楊長鎮指出，在客家話中「轉」是回去的意思，「轉」也是滿足一種對土地的鄉愁；很多到客庄的青年也做地方創生，是「轉進」而不是回去，還是希望青年返鄉，能夠帶動在地經濟，也有新的文化意義。楊長鎮有感而發的說，台灣的歷史變化很快，在土地上的人是共同生命體，共同見證台灣的腳步；推動落腳客庄，希望將來對客家子弟、想留在客家發展的人能有幫助，只有這樣，才能讓客家文化延續，創造新的東西。楊長鎮接受中央社記者訪問時也提到，對能返鄉發展的人「其實是很羨慕」，現在台北是第二故鄉，但對下一代來說就是在這裡長大，所有的人際關係和連繫都在台北，未來退休能不能返鄉，「其實愈來愈沒把握」。如果真的能夠返鄉，楊長鎮笑說，其實家中的老房子已經改成「村史館」，但因為一直沒有仔細整理，已經許久沒有更新，未來若有機會，希望能當「館長兼志工」，繼續做好文化工作。書中集結66名在客庄打拚的業者和返鄉青年「落腳」的故事，同時描寫客庄在地產業、商家與其經營者的生命連結，希望幫助有意返回客庄的年輕人對地方創生有所認識。", "title": "客委會盼青年返鄉 帶動在地經濟延續文化"}
{"summarization": "瑞典歌手莎拉萊森今天表示，她已結束為中國華為代言的合作關係，並表示中國「不是友善的國家」。但華為表示，代言一直有時間限制，在「雙方同意」下已結束合作關係。", "article": "瑞典歌手莎拉萊森今天表示，她已結束為中國華為代言的合作關係，並表示中國「不是友善的國家」。但華為表示，代言一直有時間限制，在「雙方同意」下已結束合作關係。莎拉萊森（Zara Larsson）接受瑞典TV4電視台訪問時表示，她數個月前已經結束與華為合作。莎拉萊森的暢銷歌曲在全球播放量超過50億次。22歲的莎拉萊森說：「如果我現在回過來看這次合作，無論是從專業角度或個人角度，都不是我做過最明智的交易。」她接著說：「這並非是我所支持的事情。」莎拉萊森還說，她無意支持中國「當下所為」。她表示：「我們都知道中國並不是一個友善的國家。」她強調，自己之前就希望為了維吾爾人、TikTok爭議或香港問題表態，但卻「受制於」自己與華為的合作。莎拉萊森2013年憑藉熱門單曲Uncover享譽國際，這首單曲MV目前在YouTube點擊量已經超過3.1億次。2019年春季，莎拉萊森與華為簽約，幫華為推出的最新一款智慧型手機代言。華為瑞典分公司稍後發布聲明回應，強調與莎拉萊森的合約只限於一段時間，並在雙方同意下已於去年結束合作。華為也強調自己是「跨國民間企業」，遵守當地法規，不會聽從任何政府或當局的指示。", "title": "瑞典小天后莎拉萊森結束華為代言 表態挺維族人"}
{"summarization": "近來有多名個案透過被動篩檢確診武漢肺炎，外界認為應全面檢討檢驗政策。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，專家會議已對整體檢驗政策複習、檢視，目前沒有打算變動。", "article": "近來有多名個案透過被動篩檢確診武漢肺炎，外界認為應全面檢討檢驗政策。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，專家會議已對整體檢驗政策複習、檢視，目前沒有打算變動。中華民國防疫學會理事長王任賢日前投書媒體指出，近來有多名個案是透過被動篩檢而檢出陽性，呼籲篩查政策應全面檢討，也質疑日籍女學生、泰國移工及比利時工程師都被指揮中心吃案，僅輕輕帶過。陳時中在指揮中心記者會回應指出，「沒有所謂吃案，若真的吃案現在就中毒了」，多方專家及各界對防疫政策有指教，指揮中心也都在分析研究，專家會議前兩天針對整體政策複習及檢視。根據過往經驗，最多的建議為是否用檢驗來取代檢疫，陳時中說，這類呼聲經過幾個月說明後，大家都了解隔離檢疫的重要性，只是對時間長短及必要性有爭議，至於是否用檢驗取代檢疫，大家看法也趨於一致，知道光是檢驗不能取代檢疫。另外是否要針對入境者檢驗，陳時中表示，外界認為雖然沒辦法把全部病人篩檢出來，但至少可檢查出一些、讓居家檢疫的壓力降低，但相對被居家檢疫的人可能會覺得「我已經是陰性」，導致趴趴走的機率提高。陳時中說，雖然沒有實驗證明會有這樣情況發生，但是各有利弊，一方面可以篩檢部分出來、降低在社區的壓力，但也可能增加管理壓力，因此決定維持現狀。至於為什麼從菲律賓入境就要採檢，陳時中說明，這是為了從成本效益及高風險地區等來看效果如何，結果菲律賓檢出率很高，且在機場也沒辦法完全檢驗出來、還是有漏，菲律賓陽性率達3、4成，而台灣出境到別的國家需要入境採檢的僅千分之0.08，菲律賓3成已經很高，因此後續要來看變化如何，這對於未來政策評析、專家研究有幫助。陳時中也說，也有人提檢疫14天後再驗一次來雙重保險，他坦承，「我自己也覺得很心動」，評估一天大概要驗1200、1300人、檢驗量能承擔得起，因此他特別拜託指揮中心專家會議討論，看是否先做短期時間來檢視14天之後來檢驗的價值與意義。不過，陳時中指出，經過專家討論，各方學理專家都認為，14天檢疫完已經沒有傳染力，事實上過去也沒有出現過出關後有疫情再往外傳情況，因此在實務及理論上，專家覺得沒有必要。陳時中表示，入境相關檢驗政策，目前沒打算要變動，菲律賓部分，則會看這一個月數據來檢視是否有值得參考的地方。", "title": "陳時中：檢驗政策目前無變動"}
{"summarization": "雨區擴大，氣象局下午4時針對台北市等10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "雨區擴大，氣象局下午4時針對台北市等10縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午4時發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台中以北山區及新竹、桃園、南投、雲林、嘉義、台南地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市。", "title": "雨區擴大  10縣市大雨特報"}
{"summarization": "黑潮大哥盃少棒賽今天開打，是綠島首度舉辦棒球賽事，邀請台東球隊參賽，棒球、水域活動互相交流；綠島出身首名獲中職指名的球員林吳晉瑋開球直呼欣慰，鼓勵小球員愛棒球不要輕言放棄。", "article": "黑潮大哥盃少棒賽今天開打，是綠島首度舉辦棒球賽事，邀請台東球隊參賽，棒球、水域活動互相交流；綠島出身首名獲中職指名的球員林吳晉瑋開球直呼欣慰，鼓勵小球員愛棒球不要輕言放棄。2020年黑潮大哥盃少棒邀請賽，即日起至7日在綠島公館國小舉行，由台東縣政府與公館國小共同主辦，綠島鄉公所及「綠島大哥ㄉ故事」協辦，為綠島首度有棒球賽事，邀請台東縣豐田、新生、卑南國小和在地球隊「黑潮棒球隊」共4支球隊參賽。綠島在20年前也曾有過棒球隊，2018年有重新組少棒隊規劃，球員組成來自公館和綠島國小，2018年11月初開始展開訓練，2019年2月正式宣告成軍。黑潮大哥盃少棒賽今年首度舉辦，讓本島台東縣球隊教綠島球員棒球技術，綠島球員則帶著外地球隊體驗划獨木舟、浮潛等水域運動。今年中職選秀會上獲中信兄弟隊指名的球員林吳晉瑋，將是首名綠島出身的職棒球員，今天擔任開球嘉賓；林吳晉瑋回憶，小時候就讀公館國小時，島上打棒球風氣沒有這麼盛行，平時只能跟爸爸一起玩球。林吳晉瑋提到，小學4年級因想打棒球曾到台東卑南國小，因為想家又跑回綠島，5年級時還是想打棒球，又到台東新生國小打球，綠島棒球相關資源、球場等都不足，回想那段為了打棒球離家追夢的路，林吳晉瑋笑說：「還好有堅持住，也要鼓勵島上喜歡棒球的小朋友，棒球這條路很辛苦，但如果喜歡，就不要放棄。」林吳晉瑋表示，成為綠島出身首名職棒球員，以不同的身分回到綠島開球很欣慰，之前也聽過一些喜歡棒球的學弟提到，要追隨自己的腳步打棒球，希望島上的棒球風氣可以越來越盛行。林吳晉瑋目前持續維持自主訓練，先前兄弟隊總教練丘昌榮表示，雖然林吳晉瑋是以一壘手身分報名選秀，但期許他未來可以蹲捕手，林吳晉瑋也向穀保家商隊友林辰勳請教，先把心理層面準備好。", "title": "綠島首辦棒球賽大哥盃開打 林吳晉瑋開球具意義"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney Co）今天宣布，真人版「花木蘭」（Mulan）不會在全球大部分地區的院線上映，9月將直接在迪士尼串流平台Disney+播出。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney Co）今天宣布，真人版「花木蘭」（Mulan）不會在全球大部分地區的院線上映，9月將直接在迪士尼串流平台Disney+播出。迪士尼執行長包正博（Bob Chapek）發布季度報告後對投資人表示，美國Disney+訂戶在家觀賞「花木蘭」須付費30美元，其他如加拿大、澳洲、紐西蘭以及西歐部分地區費用各異。美國大型連鎖戲院3月中因武漢肺炎疫情暫停營業，至今還不知道何時才能重新開門。包正博表示，「花木蘭」將於9月4日在Disney+播出，這只是為因應疫情所做的一次性變動，不代表迪士尼長期策略有所改變。此片改編自迪士尼經典動畫，據稱斥資2億美元製作，由中國演員劉亦菲主演，原排定3月檔期，但因許多電影院遲遲未能重開，上映日期一延再延。", "title": "迪士尼花木蘭不上歐美院線 Disney+串流播出"}
{"summarization": "精密運動及控制元件、微米與奈米級定位系統供應商大銀微系統董事長卓永財預期，台灣工具機產業最快第3季有機會觸底，歐美工具機產業下半年表現會比上半年好。", "article": "精密運動及控制元件、微米與奈米級定位系統供應商大銀微系統董事長卓永財預期，台灣工具機產業最快第3季有機會觸底，歐美工具機產業下半年表現會比上半年好。大銀微系統今天下午舉行法人說明會，展望工具機產業景氣，卓永財表示，台灣工具機產業最快第3季觸底，產業景氣主要受到外銷中國大陸比重高影響，加上中國大陸產業轉型速度快。展望今年營運，卓永財預估，大銀微系統今年業績會比去年好，明年2021年業績會比今年好。大銀微系統第2季合併營收新台幣6.38億元，季增14%，較去年同期成長6%，主要是自動化、印刷電路板和面板等產業設備應用拉貨。第2季毛利率約34%，季增2個百分點，年增3個百分點，第2季營業利益4900萬元，合併營益率8%，季增6個百分點，年增4個百分點。第2季本期淨利3900萬元，季增106%，年減9%，第2季每股純益0.28元，優於第1季EPS 0.11元，不過低於去年同期EPS 0.39元。從區域別來看，台灣占大銀微系統第2季營收比重約13%，亞洲占比約56%，美洲占比約16%，歐洲占比約14%。從產品別來看，第2季精密運動和控制元件占比約44%，微米與奈米級定位系統占比約55%。大銀微系統主要產品包括微米與奈米級定位系統、線性馬達、力矩馬達、伺服馬達、驅動器與控制器等元件，切入半導體、面板及印刷電路板設備大廠。法人指出，大銀微系統已打進全球前三大半導體設備製造商供應鏈。", "title": "卓永財：台工具機產業最快第3季觸底"}
{"summarization": "大同市場派股東林宏信、王光祥日前先後向經濟部申請召集股東臨時會。經濟部收齊大同公司2案函覆後，正在徵詢金管會意見；對於是否准駁市場派申請，知情人士分析，經濟部駁回2案機率高。", "article": "大同市場派股東林宏信、王光祥日前先後向經濟部申請召集股東臨時會。經濟部收齊大同公司2案函覆後，正在徵詢金管會意見；對於是否准駁市場派申請，知情人士分析，經濟部駁回2案機率高。大同市場派股東林宏信等人，在7月9日依據公司法173條第4項，向經濟部送件申請召開股東臨時會，改選董事；另一名市場派股東王光祥則在16日，依公司法相同條文送件。經濟部日前發函給大同公司，要求就此兩案陳述意見，並於近日陸續收到的函覆，徵詢金管會意見後，將進一步討論並做出決議。雖然目前兩件申請案仍在行政程序之中，經濟部尚未做出決議，但知情人士分析，經濟部駁回申請的機率高。這名知情人士指出，市場派股東都是根據公司法第173條第4項提出申請，根據規定，若是董事會因故不能召集股東會時，可由持有3%以上股份的股東，報主管機關許可，自行召集股東會。「事實上，雖然6月30日股東會引起部分爭議，但是目前大同董事會確實有能力召集股東會。」，這名人士認為，這將會成為經濟部裁決的關鍵。對於外界推論的准駁結果，經濟部官員不願證實，不過官員低調表示，市場派的主張確實與大同公司目前在經濟部的公司登記情況相違背。官員進一步解釋，公司法第173條第4項中所說的「不能召集的原因」，包含董事股份轉讓、董事會被解任、董事全體請辭或是董事會被法院假處分而無法執行職權等原因。在這樣的前提之下，股東會不開不行，必須由股東依其他的管道召開股東會。知情人士指出，今年7月9日經濟部宣布駁回大同申請董事變更後，態度明確，希望市場派股東依公司法第173條第1項、第2項規定申請召集股東會，尋求救濟，但沒料到市場派均選擇173條第4項。公司法第173條第1項、第2項規定，持股3%以上且持續一年的股東，可向公司董事會請求召集股東會，若提出申請的15日內，董事會不召集時，股東可報主管機關許可後，自行召集。過去大同也曾發生經營權之爭，並揭露法律漏洞，立院甚至為此修法，新增俗稱「大同條款」公司法第173-1條，賦予股東自行召集股東會的權益。根據公司法第173-1條規定，只要繼續3個月以上持有已發行股份總數過半數股份的股東，不須經過公司董事會，可自行召集股東會。官員指出，市場派若能找到過半數股份股東的支持，就能自行召集股東會，不過由於法律救濟工具很多，經濟部尊重股東的決定。", "title": "大同市場派申請召集股臨會 經濟部駁回機率高"}
{"summarization": "高雄市15日將舉行市長補選投票，近日陸續發放投票通知單，為免民眾因上班上學或外出未收到投票通知單，市選委會特別製作「訊息通知」卡，告知住戶恐因遺失代為保管。", "article": "高雄市15日將舉行市長補選投票，近日陸續發放投票通知單，為免民眾因上班上學或外出未收到投票通知單，市選委會特別製作「訊息通知」卡，告知住戶恐因遺失代為保管。市選委會今天指出，全市有113萬9414戶，選委會透過里辦公室等協助已發送第3屆市長補選投票通知單、選舉公報共102萬3898戶，預計這一、兩天內可以完成家戶發送。選委會指出，全市113萬多戶中，發送對象有透天大樓、公寓等，也有民眾因為外出或在外縣市工作，發送投票通知單出現狀況，所以對於家戶外出上班或無信箱者，為免投票通知單遺失，先攜回保管，但卻遭民眾抱怨。市選委會這次特別製作「訊息通知」卡，告知住戶曾於何時來發送投票通知單，因民眾不在家而暫代保管，或留下再發送時間，或請民眾以電話聯繫，以免因未收到投票通知單而造成誤解。", "title": "未收到投票通知單免驚 高市選委會代保管還留訊息"}
{"summarization": "繼日籍女學生、泰籍移工案，今天又有一名日籍工程師返國後確診武漢肺炎。指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣出境者陽性率僅千分之0.08，台灣社區感染風險未提高。", "article": "繼日籍女學生、泰籍移工案，今天又有一名日籍工程師返國後確診武漢肺炎。指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣出境者陽性率僅千分之0.08，台灣社區感染風險未提高。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，根據統計，前2個月從台灣出境到須採檢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國家的人數約有3萬9000多人，中國大陸約3萬人、日本約3100人、菲律賓約2700人、泰國約2500人、馬來西亞約1100人，其中有2例疑似個案，包括一例泰國籍移工，檢出陽性率僅千分之0.08，今天再新增一例日籍工程師。陳時中表示，即便有3例類似個案，也不代表台灣有非常多社區感染病例，加上陽性率僅千分之0.08，不能說是台灣風險提高。但他也強調，社區零本土不代表零風險，即便風險再低，民眾防疫新生活還是要做好。指揮中心6月7日宣布實施防疫新生活運動，但隨國內疫情平穩，街上戴口罩的人潮明顯銳減。陳時中說，6月展開防疫新生活時，至少有7成民眾會戴口罩，如今僅剩不到3成，因此今天宣布8大應戴口罩的公共場所，包括醫療院所、大眾運輸場站及車廂、賣場市集、教育學習場所、展演場所、休閒娛樂場所、宗教場所、大型活動場所等，盼提高政策遵從度，呼籲民眾提高警覺。陳時中指出，這8大場所務必戴口罩，目前雖然沒打算開罰，希望民眾一起配合、互相監督，如果實施成效不彰，不排除有更進一步作為，也呼籲民眾勤洗手，配合防疫措施。", "title": "外籍人士返國確診第3例 陳時中：台灣風險未提高"}
{"summarization": "花蓮慈濟大學、台北慈濟醫院、中研院合作開發武漢肺炎快篩試劑，10分鐘就可驗出初、中、後期感染者；慈大今天指出，試劑經印尼衛生部核准輸入後，近期將出口3萬劑協助檢測。", "article": "花蓮慈濟大學、台北慈濟醫院、中研院合作開發武漢肺炎快篩試劑，10分鐘就可驗出初、中、後期感染者；慈大今天指出，試劑經印尼衛生部核准輸入後，近期將出口3萬劑協助檢測。花蓮慈濟大學今天發布新聞稿指出，慈濟大學、台北慈院及中研院研究員吳漢忠三方合作，開發「新型冠狀病毒肺炎抗體快篩試劑」，能夠精準測出受感染者血液中的 IgM 與 IgG 兩種抗體，只要少量血液檢體，不需要機器，10分鐘就可檢測出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染者。慈濟大學指出，試劑今年5月中發表後，1個月內就獲得衛福部專案核准製造許可，目前委託鼎群科技公司製造。慈濟大學指出，6月起陸續向歐盟、美國FDA、印尼等國提出認證，上月底獲得印尼衛生部許可輸入，預計2週內將出口3萬劑到印尼。另外，慈大姐妹校印度SRM大學目前也正在協助申請印度輸入許可，期盼能儘早將試劑送往需要的地方。", "title": "慈濟研發10分鐘武漢肺炎快篩試劑  印尼核准輸入"}
{"summarization": "玉山塔塔加設有炊煮區方便遊客煮水泡茶、咖啡，但少數人「把方便當隨便」，亂丟廚餘、罐頭、衛生紙、食材包裝，管理站清出6大包垃圾，並表示將依違反國家公園法告發。", "article": "玉山塔塔加設有炊煮區方便遊客煮水泡茶、咖啡，但少數人「把方便當隨便」，亂丟廚餘、罐頭、衛生紙、食材包裝，管理站清出6大包垃圾，並表示將依違反國家公園法告發。玉山國家公園塔塔加地區禁露營，但管理處設有炊煮區，不料竟有遊客亂丟垃圾破壞環境，玉山國家公園管理處官方臉書（Facebook）粉絲專頁今天以「敬告亂丟垃圾的少數遊客，舉頭三尺有神明」為題，發文表示各種破壞環境、影響生態行為將依違反國家公園法告發。玉管處指出，塔塔加台18線108.4公里處炊煮區旁的山溝是神木溪上游，神木溪是台灣最長河川濁水溪上游，塔塔加管理站人員昨天清出醬油瓶、食材外包裝、衛生紙袋、衛生紙、廚餘、罐頭、各種塑膠袋，一共6大包垃圾，炊煮區是給遊客方便簡易炊煮，「但如今看來，似乎是被當隨便了」。另外，玉管處表示，停車場也發現整包垃圾被拿出來放車外情形，也有車床族的炊具、食材、果皮廚餘等雜物放置車外，還被野生動物啃食。玉管處表示，園區廁所、停車場、炊煮區都張貼告示或宣導旗幟，提醒遊客將垃圾帶下山，果皮及廚餘勿亂丟，以免污染環境及造成野生動物取食，如果遊客看不到白紙黑字的告示、沒有公德心，只好訴諸法律，保七總隊塔塔加小隊也已開出勸導單。", "title": "塔塔加遊客亂丟垃圾惡化 玉管處清出6大包將開罰"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂第2季稅後淨利新台幣3.54億元，是7個季度來高點，每股純益2.24元。展望第3季，公司表示需觀察疫情變數。", "article": "被動元件廠禾伸堂第2季稅後淨利新台幣3.54億元，是7個季度來高點，每股純益2.24元。展望第3季，公司表示需觀察疫情變數。禾伸堂今天公布第2季營運成果，當季合併營收約新台幣36.38億元，季增15%，較去年同期微減3%，單季合併毛利率21.9%，較第1季23.67%季減1.8個百分點，單季營業淨利4.03億元，合併營益率11.08%，較第1季11.88%微減。禾伸堂第2季歸屬母公司淨利3.54億元，季增16%，年增34%，第2季基本每股純益2.24元，優於第1季的1.94元和去年同期1.67元。法人指出，禾伸堂第2季獲利創7個季度以來高點。累計禾伸堂上半年合併營收68.03億元，較去年同期67.84億元微增0.3%，上半年稅後淨利6.6億元，較去年同期5.37億元成長22.8%，上半年每股基本純益4.18元，優於去年同期3.4元。從產品營收比重來看，禾伸堂指出第2季被動元件約占38%，系統模組約占21%；主動元件約占21%；其他類約占20%。展望第3季，禾伸堂表示全球疫情尚未穩定，消費性產品需求不確定性高，但是部分新興產業如伺服器、網通、5G等相關需求相對穩定，禾伸堂將積極提供客戶多元化服務，並持續擴展利基型產品。在龍潭新廠布局，禾伸堂先前表示，新廠主要規劃新產業中壓高容和特殊高壓產品，以及加強自動化產線，應用面涵蓋充電器、電源供應器、伺服器電源、以及電動車等各式電源產品，預估最快明年第3季可量產貢獻營收。", "title": "禾伸堂第2季獲利攀7季新高 上半年每股賺4.18元"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，總統府資政辜寬敏、立法院副院長蔡其昌、時代力量立委邱顯智等人，今天前往台北賓館追思。蔡其昌、邱顯智都肯定李登輝對台灣的貢獻；辜寬敏則說，李登輝辭世，台灣的將來就靠年輕人了。", "article": "前總統李登輝辭世，總統府資政辜寬敏、立法院副院長蔡其昌、時代力量立委邱顯智等人，今天前往台北賓館追思。蔡其昌、邱顯智都肯定李登輝對台灣的貢獻；辜寬敏則說，李登輝辭世，台灣的將來就靠年輕人了。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。為讓民眾追思緬懷李登輝，設於台北賓館的追思會場自8月1日起對外開放至8月16日，時間為每天上午10時至下午5時。前副總統連戰、總統府資政辜寬敏、立法院副院長蔡其昌、民進黨立委莊競程、蘇巧慧、吳秉叡、張宏陸、林楚茵、時代力量立委邱顯智、陳椒華、王婉諭等人上午前往追思致意。法國駐台代表公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）、波蘭台北辦事處代理處長李波（Bartosz Rys）、聖露西亞駐台大使勞倫特（Edwin Laurent）、瓜地馬拉駐台大使葛梅斯（Willy Alberto Gomez Tirado）等人也到場致哀。辜寬敏受訪表示，他當年在日本組織台灣獨立聯盟，時任行政院長的蔣經國，曾3度派人邀請他回台灣說要共商國策；直到第4次，他答應回台灣跟蔣經國見面。會面結束後，蔣經國問他，「要不要跟幾個年輕人見面」，他就是在那個時候見到了李登輝。辜寬敏進一步向媒體提及，他當年第一次見到李登輝時，直接問李登輝「贊不贊成台灣獨立」，結果，李登輝馬上回答「贊成」。從此之後，他就與李登輝建立起非常密切的關係。辜寬敏表示，李登輝辭世，台灣的將來就靠年輕人了，「我們老頭子已經過時，我再三跟年輕人說，台灣的將來都在你們肩膀上」。蔡其昌接受媒體聯訪時表示，非常感念李登輝為台灣打下民主基石，為台灣開創民主道路，後輩們會持續守護台灣民主。邱顯智說，李登輝在台灣民主轉型的過程中具有重大貢獻，一定會寫進史頁。", "title": "李登輝辭世  辜寬敏蔡其昌追思致意"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊今天表示，從今年3月間爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今，境內有超過2萬4000名醫護人員染疫，其中有181人病故。", "article": "南非衛生部長姆希齊今天表示，從今年3月間爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至今，境內有超過2萬4000名醫護人員染疫，其中有181人病故。南非是疫情最慘重的非洲國家，截至目前為止，全國累計確診病例至少52萬1318例，占非洲整體確診病例數的一半以上。從確診病例總數來看，目前南非在世界各國高居第5。姆希齊（Zweli Mkhize）在記者會表示，確診染疫的醫護人員數達到2萬4104人，其中181人病歿。他還說，南非醫護染疫人數約占全國病例總數的5%，全球的比率則是大約10%。近幾週來，南非的確診病例數迅速攀升。南非當局在疫情爆發初期的3月底實施嚴格防疫封鎖措施，但之後逐步放寬封鎖，衛生部門即預料染疫人數會驟增。", "title": "南非武漢肺炎疫情延燒 當地醫護逾2萬4000人確診"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，受到疫情影響，美中原本就緊繃的關係更加惡化，最近有升級趨勢，「我們必須審時度勢，沉著應對，遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，受到疫情影響，美中原本就緊繃的關係更加惡化，最近有升級趨勢，「我們必須審時度勢，沉著應對，遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」。民進黨今天召開中常會，由民進黨中國事務部主任吳峻鋕專案報告「美中關係變化下的兩岸關係」。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，今年受到疫情影響，美中之間原本就緊繃的關係更加惡化，最近有升級趨勢，台灣也受到影響。「我們必須審時度勢，沉著應對，遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」。蔡英文說，政府會嚴密掌控與監控周邊事態，堅定捍衛台灣的國家主權與安全，除了政府在兩岸外交國防上做好準備外，執政黨也要透過社會溝通，強化全民對國家安全的警覺和支持。她說，台灣的堅定與存在，可以讓世人知道，民主自由的信仰者必定也是和平穩定的捍衛者，台灣會持續堅守民主法治與基本人權等普世價值，在美中關係動盪之際，為區域和平穩定做出實質貢獻。", "title": "美中關係惡化升級  蔡英文：審時度勢沉著應對"}
{"summarization": "17年前教育部推動國中常態分班，嘉義縣到今年才真正落實，今天在太保國中辦理首次國中一年級新生電腦亂數編班，讓每個孩子享有相同的基本學習資源。", "article": "17年前教育部推動國中常態分班，嘉義縣到今年才真正落實，今天在太保國中辦理首次國中一年級新生電腦亂數編班，讓每個孩子享有相同的基本學習資源。依據現行規定，國民小學及國民中學各年級應實施常態編班，編班作業可由地方縣市政府辦理或各校自行辦理；以往嘉義縣採各校自行辦理，但有部分學校的作業長期缺乏公開透明，造成學習資源分配不平均、未重視學生多元能力，學生遭歧視產生偏差行為等陳情頻傳。嘉義縣教育處長陳添丁接受中央社記者訪問表示，今年嘉義縣首次由縣政府集中辦理縣內28所公私立國中及完全中學國中部的1年級新生電腦亂數編班，落實教育部17年前（民國92年）就要求的常態分班。陳添丁說，像台南市及南投縣早已公開編班作業，嘉義縣走了好久，才到這一步。陳添丁表示，目前國中升學方式，除了學科外，又採計品德表現、運動體能、興趣表現等，常態編班符合多元升學需求。況且其他縣市都常態編班，沒理由嘉義縣就處不利位置。常態編班符合當前教育理念，社會本身就是常態分布，職場上也不會依課業成績好壞分類。縣長翁章梁表示，常態分班能落實教育平權，保障每個孩子的學習權益，學校教育不能只偏重智育學習。教育宗旨是培養德、智、體、群、美五育均衡發展，五育中以德為首，孩子要學習的是品德與對人的尊重。翁章梁指出，縣府將持續推動教師增能，加強教師進行多元化教學的能力，針對不同特性的孩子，實施差異性的教學與多元評量，跳脫傳統教學和紙筆測驗的框架，幫助孩子成就亮點。教育處指出，教育部92年即擬定落實國民中學常態編班實施計畫，提供每一位學生最佳學習環境與身心發展。", "title": "走了17年 嘉義縣首辦國中新生亂數常態編班"}
{"summarization": "NCC今天許可獨立系統南國基本頻道變更案，其中，三立財經新聞台「三立iNEWS」成功挺進新聞區塊，定頻在第48台，將緊鄰49台壹電視新聞台，也讓新聞台區塊從原本49到58台，擴大為48到58台。", "article": "NCC今天許可獨立系統南國基本頻道變更案，其中，三立財經新聞台「三立iNEWS」成功挺進新聞區塊，定頻在第48台，將緊鄰49台壹電視新聞台，也讓新聞台區塊從原本49到58台，擴大為48到58台。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第921次委員會議，許可獨立系統南國有線電視申請營運計畫中「頻道規劃及其類型」基本頻道變更案，共計有17個頻道異動。變更內容包括三立財經新聞台「三立iNEWS」移到新聞區塊，由第88頻道變更到第48頻道，以及相對應頻位調整等，包括原本在48台的momo1台移至47台，以及緯來體育、FOX SPORTS、東森購物3台、東森購物1台等12個頻道。此外，NCC准許下架國興衛視、Z頻道2頻道，也同步上架WAKUWAKU JAPAN與全球財經網頻道2個新頻道。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，由於變動幅度較大，先前已函詢高雄市政府意見，高市府認為頻位異動後將與當地其他系統經營者頻道安排類似，委員會議討論後，考量「頻道區塊化」、「市場競爭」、「消費者權益」以及「其他公共利益」等面向後，決議許可本案基本頻道變更事項。三立iNEWS前進48頻道，意味新聞區塊擴大，翁柏宗表示，主要考量是要符合頻道區塊化原則，同性質頻道相鄰，像是綜合頻道一區、新聞頻道一區。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，前面幾次審議主要釐清三立新聞台跟三立財經新聞台的頻道定位跟屬性。翁柏宗表示，未來也會要求2頻道強化區隔性，以及具備更多元內容。至於先前中嘉數位旗下吉隆等12家系統經營者也有申請三立iNEWS頻道異動，這次通過後，是否意味其他系統台的三立iNEWS也能「成功搬家」，翁柏宗表示，仍要看每個案子移動頻道內容與組合方式，會整體審慎考量。NCC也強調，頻道變更案通過後，業者應遵守有線廣播電視法相關規定，並應在頻道異動前5天，連續5天在頻道中以插播式字幕方式通知訂戶，且落實執行頻道公平上、下架機制，以保障消費者權益。", "title": "NCC核准三立iNEWS定頻48台 挺進新聞黃金區塊"}
{"summarization": "今天是馬來西亞前首相馬哈地和夫人西蒂哈斯瑪結婚64周年紀念日，馬哈地的官方臉書及Instagram分兩次上傳兩人曬恩愛的TikTok影音及合照，展現鶼鰈情深。", "article": "今天是馬來西亞前首相馬哈地和夫人西蒂哈斯瑪結婚64周年紀念日，馬哈地的官方臉書及Instagram分兩次上傳兩人曬恩愛的TikTok影音及合照，展現鶼鰈情深。馬哈地（Mahathir Mohamad）今年95歲，西蒂哈斯瑪（Siti Hasmah Mohamad Ali）94歲。在下午約1時上傳的TikTok影音中，西蒂哈斯瑪先是伸手攬住馬哈地的腰，馬哈地卻抓起她的手擺放到她身體前方，然後一手扶住她的肩膀，一手扶住她的手臂。鏡頭一轉，出現的是兩人年輕時的合照。原來馬哈地是要重現兩人在老照片中的姿勢。上午約10時上傳的照片共3張，兩人在夕日餘暉的湖畔邊，或低聲聊天，或開心歡笑。圖說是這樣寫的：「我對於向大眾秀恩愛是感到羞怯的，不過我們已經結婚64年，我覺得我們對彼此的容忍和感覺還是值得慶祝的。」相關影片已獲得1.8萬個讚、1200次分享；照片則獲得6.2萬個讚和1700次分享。兩人的長女、著名社運人士瑪麗娜（Marina Mahathir）在臉書上祝賀父母，她說，只有透過非常多的耐心、尊重、同理心、幽默和非常多的愛，才能讓婚姻維持64年。不過，這並非馬哈地首度在社群媒體與妻子曬恩愛。近年來，舉凡兩人生日、穆斯林開齋節等，不時都會在社群媒體看到兩人甜蜜互動的照片及影片。今年3月馬哈地確定組跨黨派政府無望，痛失首相寶座後，馬哈地臉書即上傳一段西蒂哈斯瑪緊緊抱住馬哈地的影片。馬哈地是在新加坡國立大學的前身、新加坡愛德華七世醫學院（King Edward VII College of Medicine）就讀時，與西蒂哈斯瑪認識相戀。兩人在相識10年後，於1956年結婚，共育有7名孩子。", "title": "馬哈地結婚64周年 社群媒體大曬恩愛"}
{"summarization": "基隆特色美食節登場，市府推出「港味面具派對」，限量25組5人份BBQ烤肉套票，內含食材、用具和遊船體驗等，歡迎民眾9月19日揪三五好友到正濱漁港，一同感受浪漫風情。", "article": "基隆特色美食節登場，市府推出「港味面具派對」，限量25組5人份BBQ烤肉套票，內含食材、用具和遊船體驗等，歡迎民眾9月19日揪三五好友到正濱漁港，一同感受浪漫風情。基隆市府今天在正濱漁港舉行記者會，產業發展處表示，基隆特色美食節推出「秘境美食實境解謎」、「港味面具派對」、「嚴選漁夫鍋競賽」及「基隆十大特色伴手禮」活動，其中，受到民眾熱烈迴響的派對活動，延續去年首辦並銷售一空的BBQ港味派對，今年將擴大辦理並升級。產發處指出，今年推出限量25組5人份BBQ烤肉套票，每組新台幣3000元，包含食材、烤肉用具、飲料、面具、遊船體驗和點心等，另有個人派對套票每組800元共400組。產發處表示，「港味面具派對」活動將於9月19日下午4時到晚間9時在正濱漁港登場，現場除有不插電音樂演出，還有DIY工作坊和市集，現場消費滿300元還可免費遊船。林右昌致詞表示，這幾年來，大家感受到基隆都市環境的蛻變，市府努力營造新生活品味與風情，而正濱漁港在各界努力下已成為新典範，市府產發處、文化局、觀光及城市行銷處盼透過串接在地漁業、文創與青年團體，帶動當地經濟發展。林右昌說，他常遇到遊客反映正濱漁港令人驚艷，他回應經過大家自主管理維護環境後，整體環境意識已大幅提升，顛覆一般人對漁港的認知，至於今年活動，市府發想走威尼斯風，要讓大家身在基隆，感覺就像置身國外。", "title": "基隆面具烤肉派對 9/19正濱漁港感受浪漫風情"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布8大類常所應配戴口罩。台東縣政府表示，如果中央堅持，台東熱氣球嘉年華活動將遵照中央指示，要求遊客配戴口罩。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布8大類常所應配戴口罩。台東縣政府表示，如果中央堅持，台東熱氣球嘉年華活動將遵照中央指示，要求遊客配戴口罩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布8大類場所應戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所。台東縣政府交通及觀光發展處余明勳表示，目前縣府衛生局正和中央溝通中，如中央要求配戴口罩，將遵照中央防疫指示，參加熱氣球嘉年華活動的遊客就必須配戴口罩。余明勳表示，熱氣球嘉年華活動7月11日開幕，至今已吸引約50萬人次，開幕當天就達12萬人次，太麻里光雕也有3萬6000人次，三仙台光雕也有2萬人次，平日在高台大草原的熱氣球活動也都有7000多人次。", "title": "熱氣球活動是否戴口罩 東縣府：依中央指示"}
{"summarization": "因疫情依舊嚴峻防疫鬆綁不鬆懈」、「拱手不握手、勤洗手」、「密閉空間戴口罩」，降低感染風險，保護自己也保護他人。", "article": "因疫情依舊嚴峻防疫鬆綁不鬆懈」、「拱手不握手、勤洗手」、「密閉空間戴口罩」，降低感染風險，保護自己也保護他人。黃敏惠下午與嘉義市教育處長林立生等人一同前往志光補習班，實地訪視補習班執行戴口罩狀況，師生都有配戴口罩，她感謝補習班落實防疫工作，並提到防疫必須做到超前部署，也請大家務必提高警覺。黃敏惠指出，雖然前一陣子武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情較為和緩，但防疫鬆綁不鬆懈，請大家在密閉空間要戴口罩、拱手不握手，也要勤洗手。補習班業者李進豐表示，補習班除了張貼防疫宣導公告外，也要求學生上課必須全程戴口罩，教室使用完畢也會全面消毒。如學生有發燒，則須在家休息。補習班座位設有隔板，學生可安心上課。林立生指出，嘉義市政府配合中央流行疫情指揮中心最新公告事項，即時將相關資訊以Line訊息通知各補習班，因補習班教室大多為密閉空間，且無法維持安全社交距離，因此，各補習班務必落實戴口罩政策。", "title": "防疫不鬆懈 黃敏惠籲補習班師生落實配戴口罩"}
{"summarization": "美國生技製藥業者Novavax公司今天宣布，研發中的實驗性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在第一階段的小規模人體試驗中產生良好免疫反應。消息一出Novavax股價上揚10%。", "article": "美國生技製藥業者Novavax公司今天宣布，研發中的實驗性2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，在第一階段的小規模人體試驗中產生良好免疫反應。消息一出Novavax股價上揚10%。路透社報導，Novavax公司表示，最快可望在9月底展開大規模的關鍵第3期臨床試驗；Novavax並在電話會議中表示，在2021年可望生產10億至20億劑疫苗。Novavax研究總監葛倫（Gregory Glenn）告訴路透社，後期臨床試驗或許能蒐集足夠數據，最快12月可望獲得主管機關批准。公司設於馬里蘭州的Novavax表示，健康受試者施打兩劑候選疫苗NVX-CoV2373後，體內的抗體濃度超過已康復的患者，顯現疫苗研發最後有可能成功。美國政府資助的「神速行動」（Operation Warp Speed）計畫，旨在加速研發2019冠狀病毒疾病的疫苗和治療方式，Novavax是獲資助少數業者中的領先者之一。安全有效的疫苗被視為終結2019冠狀病毒疾病的關鍵，疫情爆發迄今在全球已奪走69萬5000人命。美國政府上月同意撥款16億美元給Novavax，支付疫苗測試與生產的相關費用，目標是在2021年1月以前生產出1億劑疫苗。", "title": "Novavax實驗性COVID-19疫苗 一階人體試驗效果好"}
{"summarization": "集邦科技今天指出，中國面板廠京東方、華星光電調整8.5代線產能，將電視面板產能轉移至顯示器面板，搭配在家上班、遠距教學市場，上半年中國顯示器面板市占率攀升至38%。", "article": "集邦科技今天指出，中國面板廠京東方、華星光電調整8.5代線產能，將電視面板產能轉移至顯示器面板，搭配在家上班、遠距教學市場，上半年中國顯示器面板市占率攀升至38%。集邦科技說，京東方在武漢的第2座10.5代廠量產電視面板，並策略性將部分8.5代線產能由生產電視面板轉往顯示器面板，順勢搭上疫情所帶動的宅經濟需求；加上三星電子宣布將於年底退出液晶顯示器（LCD）面板供貨，有利京東方取得更多產能的出海口，京東方上半年顯示器面板出貨量攀升至2020萬片，年成長19%。華星光電2019上半年顯示器面板出貨量低於30萬片，2020上半年開始積極搶進三星電子退出後的VA曲面顯示器市場，出貨量快速拉升至220萬片，較去年同期成長近7倍。熊貓電子受惠於同集團顯示器代工大廠冠捷（TPV）的穩定需求，加上長期對歐美一線品牌客戶耕耘有成，年成長率達4%。惠科在滁州、綿陽、長沙的8.6代線已於第2季至明年開始陸續供應顯示器面板，預期未來陸系面板廠將更積極搶食顯示器市場。集邦科技分析師楊晴翔表示，以產能擴張的角度觀察，未來中國面板廠的成長態勢銳不可擋，在近期三星蘇州面板廠尋求轉售、熊貓電子對外求售南京與成都廠的情況下，將牽動未來顯示器面板供應版圖，面板廠可能透過減產、併購或買廠的方式提前進行整合，預期將使未來顯示器面板產業發展更為健全。集邦分析，韓系面板只有樂金顯示器（LGD）獨撐大局，台系面板廠力求產品組合最佳化，目標就是獲利穩健，韓國三星電子宣布將於今年底前停止自韓國供應LCD面板，而蘇州8.5代線也計畫出售，2021年LGD韓國8.5代線將可能獨撐大局，在陸系面板廠大舉搶進市場的同時，成本競爭力將是嚴峻考驗。", "title": "中國面板廠搶進顯示器市場 上半年市占近4成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布8大場所應佩戴口罩，文化部表示，配合指揮中心指示辦理，請各文化場館落實執行。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布8大場所應佩戴口罩，文化部表示，配合指揮中心指示辦理，請各文化場館落實執行。陳時中今天宣布8大場所應佩戴口罩，醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、娛樂場所、大型活動、宗教場所等。文化部今天表示，針對中央流行疫情指揮中心宣布，即日起民眾出入含展演場所等8大處務必配戴口罩，文化部配合指揮中心指示辦理，請各文化場館落實執行。此外，文化部也發文予相關電影公會，請其配合通知及提醒所有會員，落實指揮中心指示辦理。", "title": "8大類場所應配戴口罩 文化部請場館落實執行"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今天表示，重現電影「夢幻成真」（Field of Dreams）場景的比賽原訂13日登場，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，將延到明年舉行。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今天表示，重現電影「夢幻成真」（Field of Dreams）場景的比賽原訂13日登場，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，將延到明年舉行。這場芝加哥白襪和聖路易紅雀的比賽，原定在愛阿華州（Iowa）戴爾斯維（Dyersville）玉米田中打造的一座棒球場進行，那裡鄰近1989年好萊塢棒球電影「夢幻成真」的拍攝地點，這場比賽如今將成為2021年例行賽中的一役。MLB主席曼弗瑞德（Rob Manfred）在聲明中說：「我們竭盡所能要為愛阿華州民眾、喜愛那部片的粉絲和所有球迷呈現這場頂級賽事，但是很不幸，我們已決定，鑑於公共衛生的挑戰不斷變化，要球隊在例行賽程外再到其他地方比賽，並非明智之舉。」「我們希望2021年能在愛阿華州舉辦這場比賽。」「夢幻成真」一役原本是2020年例行賽的亮點，但因為疫情而幻滅。因為疫情的關係，MLB原本每隊打162場例行賽的賽季，被迫縮減成每隊只打60場例行賽的規模，但「縮水」賽季也已證明問題不斷，因為已經有確診病例，讓幾支球隊的比賽因此延期。", "title": "還原電影場景 MLB夢幻成真棒球賽因疫延至明年"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，福營今天與光明交手，李玟勳單場3支二壘打貢獻4分打點，率隊以7比0、5局拿勝；李玟勳是教練口中的奇葩，打擊具高中生實力，功課佳、目標到日本打球。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，福營今天與光明交手，李玟勳單場3支二壘打貢獻4分打點，率隊以7比0、5局拿勝；李玟勳是教練口中的奇葩，打擊具高中生實力，功課佳、目標到日本打球。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽第二階段預賽在台東體中棒球場舉行，福營國中今天與光明國中交手，福營開路先鋒第一棒李玟勳表現亮眼，首局敲出二壘打、跑回球隊第1分，2局福營靠著觸身球保送、內野安打、短打推進，李玟勳二壘打，一棒再添2分。福營4局再起攻勢，2人出局後，靠著保送、江羿廷安打、李玟勳、李奕寬接連二壘打，單局再添4分；李玟勳扮演稱職開路先鋒角色，單場3支二壘打、貢獻4分打點。福營教練趙文健表示，此次主要盼以賽代訓，備戰9月市長盃，也讓球員藉此調整，李玟勳本來多打球隊第4棒，此次盃賽將打擊實力好的棒次往前移，先以搶分為主。趙文健直言李玟勳是「奇葩」，不管什麼比賽都會帶著課本，自己在飯店自習，李玟勳功課佳，課業校排名在前3名內。今年國三的李玟勳原本是三壘手，但因為移動速度較慢，暑假開始讓他嘗試守游擊，也收到不錯成效，趙文健稱讚李玟勳的打擊實力已具有高中生水準，缺點就是速度不快。李玟勳從國小五年級開始學日文，從小看日本職棒、日本代表隊國際賽表現，對於日本的棒球文化產生嚮往，李玟勳透露，很早就設定目標希望高中到日本打球，去年也通過日語檢定N2級。棒球與課業兼顧並不容易，但李玟勳表示，喜歡打球也喜歡讀書，「算責任，希望都能顧好」；對於此次出賽表現自評還有進步空間，「教練希望我可以更放開打」。", "title": "李玟勳課業棒球兼顧成奇葩 U15棒球賽好手感"}
{"summarization": "「六都電競爭霸戰」台中站比賽結果出爐，台中市長盧秀燕今天頒發獎金給兩支奪冠的台中代表戰隊時指出，期許兩支隊伍前進總決賽，將總冠軍抱回台中，屆時將再加碼「市長獎」。", "article": "「六都電競爭霸戰」台中站比賽結果出爐，台中市長盧秀燕今天頒發獎金給兩支奪冠的台中代表戰隊時指出，期許兩支隊伍前進總決賽，將總冠軍抱回台中，屆時將再加碼「市長獎」。市府表示，由上報主辦的「六都電競爭霸戰」是國內目前知名的業餘電子競技賽事，提供熱愛電競的選手交流平台，已落幕的台中站爭霸戰，兩項賽事「英雄聯盟」與「傳說對決」分別由台中代表隊「黎明英雄」與「我不想下去」奪冠，盧秀燕下午在市府各頒發10萬元與7萬5000元獎金，恭喜兩隊挺進總決賽。盧秀燕表示，電競是台中重要賽事項目之一，她要將台中打造成酷城市，電競受到年輕人喜愛，也有大專院校推廣電競產業，市長態度更具施政代表性意義，所以她即使行動不便，也要來力挺，台中市冠軍隊擁有堅強實力，期許兩隊將總冠軍抱回台中，除比賽獎金外，回台中後還會加碼市長獎。台中市運動局表示，這項「六都電競爭霸戰」，其中「英雄聯盟」總決賽冠、亞軍最高分別可獲100萬元與30萬元獎金；「傳說對決」總決賽冠、亞軍則可獲得50萬元和15萬元獎金，冠軍更將奪下「六都制霸」榮耀稱號。台中市運動局長李昱叡指出，繼「六都電競爭霸戰」後，台中將舉辦「2020台中電競嘉年華」，以實際行動推廣電競，讓更多民眾認識電競。歡迎民眾踴躍上網觀戰，支持六都電競爭霸戰，為台中代表隊加油打氣。", "title": "力挺台中隊打進六都電競爭霸戰 盧秀燕加碼市長獎"}
{"summarization": "新北市八里區關渡大橋附近河畔今天驚現半顆腐壞人頭在水面上漂浮。由於台北市下八仙抽水站齊姓男職工3日落水身亡但遺體不全，士檢不排除頭顱為齊男所有，已採檢比對DNA。", "article": "新北市八里區關渡大橋附近河畔今天驚現半顆腐壞人頭在水面上漂浮。由於台北市下八仙抽水站齊姓男職工3日落水身亡但遺體不全，士檢不排除頭顱為齊男所有，已採檢比對DNA。新北市警方表示，有民眾中午12時許走在新北市八里區龍米路一段淡水河河堤邊，發現關渡大橋附近河畔有異物漂浮，仔細看竟是半顆腐壞人頭漂浮在河面上，驚嚇之餘趕緊報警處理。警方獲報趕抵查看並通報消防人員同步進行搜尋，12時55分消防人員發現人頭卡在關渡大橋附近河畔觀景台下，於是設法打撈上岸；而腐壞人頭因泡水而發黑浮腫，警方報請士林地檢署檢察官相驗，以釐清死者死因及身分。由於台北市下八仙抽水站50多歲齊姓職工，3日在颱風哈格比暴風圈威脅台灣期間，處理攔污柵作業時，不慎失足落水失蹤；警消3日晚間發現齊男遺體，但不見齊男頭顱，檢方因此不排除關渡大橋河畔頭顱為齊男所有。檢察官今天已指示法醫就頭顱採集檢體，送交法務部法醫研究所，與先前尋獲的齊姓職工遺體及家屬檢體進行DNA比對，以查明身分。", "title": "關渡大橋河畔漂半顆頭顱 檢不排除為抽水站職工"}
{"summarization": "香港今天新增82例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診個案，其中1名患者是自台灣返港後在隔離期間被驗出確診。香港衛生部門表示，這名患者暫時定性為本土病例。", "article": "香港今天新增82例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診個案，其中1名患者是自台灣返港後在隔離期間被驗出確診。香港衛生部門表示，這名患者暫時定性為本土病例。香港新增確診病例連續3天下降至百例以下，累計確診病患3756人，另有79例一採陽性的初步確診。據公布，今天新增的85例確診個案中，3例為境外移入，其餘是本土感染個案，當中49例與之前發生的感染群組有關。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上特別指出，在本土感染個案中，有1名病人自台灣返港後確診。她說，這名港人7月27日自台灣返港後首先接受家居隔離，其後轉到酒店隔離，期間這名病人卻突然離開酒店，試圖赴台，但在機場被截獲。這名港人8月2日接受病毒測試，證實為陽性。張竹君說，他們把這名病人暫時定性為本土感染個案。另外，衛生官員在記者會上公布，今天多兩名病患死亡，累計43人死亡，大都是老人及長期病患者。此外，至今有1235人在醫院接受治療。", "title": "香港新增82起本土病例  1人自台灣返港後確診"}
{"summarization": "路透社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫死亡人數在今天突破70萬人大關，美國、巴西、印度、墨西哥的新增死亡病例領先各國。", "article": "路透社統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫死亡人數在今天突破70萬人大關，美國、巴西、印度、墨西哥的新增死亡病例領先各國。根據過去2週的數據統計，平均每24小就有將近5900人染疫死亡，等同於每小時247人病故，每15秒就有1人染疫病亡。美國總統川普說，美國已盡力控制疫情，但美國相關應對措施並不全面，未能遏制病例增加，迄今已有超過15萬5000人死亡。在巴西，波索納洛（Jair Bolsonaro）總統雖與多名內閣部長相繼確診，但他仍儘量淡化疫情嚴重性，並反對採取封鎖限制措施。至於擁有6.4億人口的拉丁美洲，最初出現疫情的時間較許多其他國家晚，但因貧窮和城市人口稠密，以致官方在初期過後難以控制疫情蔓延。", "title": "路透：全球每15秒就有1人死於武漢肺炎"}
{"summarization": "馬祖海域屢有中國違法抽砂船困擾，民進黨不分區立委洪申翰召開協調會，提出優先查扣後沉海，製作人工魚礁，不僅增強嚇阻，也解決福澳港船席不足、無空間停放的問題。", "article": "馬祖海域屢有中國違法抽砂船困擾，民進黨不分區立委洪申翰召開協調會，提出優先查扣後沉海，製作人工魚礁，不僅增強嚇阻，也解決福澳港船席不足、無空間停放的問題。海洋委員會副主委莊慶達到馬祖，民進黨立委洪申翰昨天在馬祖召開協調會，期盼研討處置違法抽砂船，增強對非法業者的嚇阻效果。針對取締抽砂船後，馬祖港口船席空間不足停靠提出討論，包括海巡署金馬澎分署副分署長宋子陽、海洋委員會海洋保育署科長陳鴻文等也出席。對於已遭扣押的中國籍違法抽砂船，過去因福澳港船席不足、防疫問題而難以停放，船隻採拍賣方式處理居多。但居民指出，拍賣可讓抽砂船業者再次低價買回，無法持續解決問題。昨天協調會中，洪申翰要求海委會積極與法務部合作，重新檢討處理扣押的抽砂船，並研擬具體辦法。目前按規定處理方式包括拍賣、政府自用、軍方標靶船、人工魚礁、棄置等方式。洪申翰表示，將已扣押的違法抽砂船清理，進行棄置或製作人工魚礁沉海，可避免違法業者以僥倖心態重新購買拍賣抽砂船，避免馬祖福澳港船席不足、無空間停放抽砂船的問題。民進黨連江縣黨部主委李問今天表示，據基層海巡隊員反映，違法抽砂船體型龐大，馬祖海巡船隻值勤取締時仍有安全顧慮，須藉大型艦艇支援幫助執法，希望持續爭取大型艦支援馬祖海域。同時也請海巡署針對馬祖派駐人力或船隻進行評估，未來將協調爭取資源。", "title": "協調馬祖處理違法抽砂船  立委要求製作人工魚礁"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結7月合併營收新台幣9.57億元，創歷年單月新高。法人預估，晶技今年獲利可望大增85%以上，拚歷史新高。", "article": "石英元件大廠晶技自結7月合併營收新台幣9.57億元，創歷年單月新高。法人預估，晶技今年獲利可望大增85%以上，拚歷史新高。晶技自結7月合併營收9.57億元，較6月8.15億元成長17.4%，比去年同期7.52億元增加27.16%。法人指出，晶技7月營收超越2016年9月高點，創歷史單月新高。累計今年前7月晶技自結合併營收56.32億元，較去年同期43.2億元成長30.35%。展望下半年營運，本土法人日前表示，伴隨新產能投入、加上美系手機客戶新品進入備貨期，此外，台系手機晶片客戶展望佳、網通應用訂單受惠中國大陸客戶加單以及Wi-Fi需求拉貨，整體業績可望持續向上，估下半年每季稅後純益可超過1元。展望今年，法人預估，晶技業績有機會站上新台幣96.5億元，年成長14%到15%區間，拚8年來高點，稅後淨利有機會超過12.5億元，年增85%以上，每股純益可望超過4元，獲利拚歷史新高。觀察產能布局，法人指出，晶技今年將新增產能約15%，總計9條生產線，均生產小型化石英元件。目前9條生產線已經完成5條設置，預計第3季建置完成剩下4條生產線，9月開始全量產。", "title": "晶技7月營收創新高 法人估今年獲利增逾85%"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨立委鍾佳濱挖角先前獲民眾黨支持參選崁頂鄉長的廖國富。民眾黨主席、台北市長柯文哲今表示，廖國富還在高雄替民眾黨輔選，這代表他們人才優秀，留不住則是價碼沒人家好。", "article": "媒體報導，民進黨立委鍾佳濱挖角先前獲民眾黨支持參選崁頂鄉長的廖國富。民眾黨主席、台北市長柯文哲今表示，廖國富還在高雄替民眾黨輔選，這代表他們人才優秀，留不住則是價碼沒人家好。柯文哲今天中午前往台灣民眾黨立法院黨團，聽取黨務聯繫會報。媒體在會前詢問，有關立委涉收賄案，黨務會報是否會討論若涉貪該如何處置。柯文哲說，要相信制度，不要相信個人，重點仍是制度要設計好。此外鍾佳濱有意挖角獲民眾黨支持參選崁頂鄉長的廖國富，柯文哲被問及此事，反問媒體「有嗎？」並表示廖國富在高雄輔選。媒體追問，是否覺得民進黨在挖民眾黨牆角。柯文哲說，這代表民眾黨人才優秀。媒體也問，若留不住人怎麼辦。柯文哲說：「一定是我們價碼沒有人家好啊！」鍾佳濱今天在民進黨中常會前受訪表示，廖國富是他台大學弟，這次地方補選，他看到廖國富一個人站路口，兩人交談之後發現很多相似之處，惺惺相惜。鍾佳濱提到，他建議廖國富可以多給自己一點時間，可以到各地方走走，了解家鄉需求，至於未來若要繼續從政，「我個人或所屬政黨都歡迎像他這樣有志青年來參加」；鍾佳濱說，兩人約定，等謝完票後，再來聊聊。", "title": "傳鍾佳濱挖角廖國富 柯文哲：代表民眾黨人才優秀"}
{"summarization": "針對北檢偵辦立委涉收賄案，法務部長蔡清祥今天受訪表示，法務部為行政機關，並不處理、不涉入、不干預個案，所以整個案件的執行情形，不是完全的了解。", "article": "針對北檢偵辦立委涉收賄案，法務部長蔡清祥今天受訪表示，法務部為行政機關，並不處理、不涉入、不干預個案，所以整個案件的執行情形，不是完全的了解。法務部今天下午與媒體記者茶敘，主題為「相驗免開刀 CT（電腦斷層掃描）就知道」，由法醫研究所報告現況，蔡清祥於茶敘結束後，接受媒體聯訪，做出上述表示。媒體提問表示，前北檢檢察長（現任台灣高檢署檢察長）邢泰釗在案子收網前，遭調離北檢，外傳有更高層的人不希望這個案子去查下去，且疑有涉案立委在檢調搜索前就聽到風聲而滅證。蔡清祥指出，沒有這樣子的聽說，邢泰釗升任台灣高檢署檢察長，是因為他的表現非常的優秀，他原本在台北地檢署也帶領檢察官，辦理很多社會矚目的案件，他升任高檢署檢察長，是適才適所，跟他辦案的情形無關的，何況台灣高檢署，也會督導台北地檢署。蔡清祥強調，法務部是負責法務行政，並不處理個案，對於個案的處理，法務部是不涉入、也不干預，所以整個案件的執行情形，不是完全的了解。個案處理都是由承辦的檢察官，還有審理的法官，他們來做判斷，法務部都沒有參與個案的處理。媒體提問，有一些辦案人員私下透露，怕立委會反撲，例如利用職權關說，或者是干擾法務部調查局或地檢署的人事案，法務部會如何處理。蔡清祥指出，法務部會做該做的事情，不管是關說或是人事，都是依法行事。", "title": "立委涉收賄案 蔡清祥：不干預個案"}
{"summarization": "筆記型電腦與無線網路市場需求暢旺，IC設計廠譜瑞-KY、立積與鈺太7月業績同步攀高，都改寫歷史新高紀錄。", "article": "筆記型電腦與無線網路市場需求暢旺，IC設計廠譜瑞-KY、立積與鈺太7月業績同步攀高，都改寫歷史新高紀錄。在家上班與遠距教學帶動筆記型電腦與網路相關需求強勁，動能自第2季延續到第3季，譜瑞-KY等相關晶片廠營運普遍有不錯表現。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY自結7月營收達新台幣14.7億元，月增9.4%，連續3個月營收創歷史新高紀錄。譜瑞-KY預期，整體第3季營收可望達1.35億至1.49億美元，季增11%至22.6%，並續創單季歷史新高。微機電麥克風廠鈺太受惠筆記型電腦需求暢旺，7月營收攀高至新台幣1.63億元，月增約5%，連續4個月業績創歷史新高。法人預期，鈺太整體第3季業績應可優於第2季，將刷新歷史新高紀錄。射頻晶片廠立積受惠華為對WiFi 6需求升溫，造成WiFi 6產品供不應求，7月營收達5.28億元，月增7.9%，連續3個月營收創歷史新高紀錄，立積對下半年營運展望樂觀。矽智財（IP）廠力旺在面板與電源管理晶片業務成長帶動下，7月首度突破3億元關卡，達到3.08億元，年增36.31%，內部並看好成長動能可望延續到明年。", "title": "筆電無線網路旺  譜瑞立積鈺太7月營收同創新高"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，台東體中今天與泰源國中交手，東體投打發揮，投手群潘冠佑、林毓韡聯手壓制，加上打線串聯搶分，終場以11比1、4局拿下預賽3連勝。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，台東體中今天與泰源國中交手，東體投打發揮，投手群潘冠佑、林毓韡聯手壓制，加上打線串聯搶分，終場以11比1、4局拿下預賽3連勝。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽，以高一球員為主體的地主台東體中隊，今天在台東體中棒球場與泰源國中交手，先發投手潘冠佑展現壓制力，前2局僅被敲出1支安打、無失分。東體3局由後援投手林毓韡接手，1人出局後接連被敲2支安打掉分，但及時回穩、沒有多掉分數，替球隊守住勝利。東體開賽抓住泰源投手、守備不穩，積極搶分，單局敲出7支安打、選到2次保送，對手發生1次守備失誤，一口氣打了13人次，攻下8分大局。3局東體再靠著失誤、陳佳賢二壘打多添1分，4局靠著失誤、保送、盜壘、陳冠魁二壘打，再拿2分、提前拿下比賽勝利。忠孝國中今天與新生國中交手，忠孝國中宋柏翰投打發揮，先發投6局僅被敲出3支安打、無失分，扛4棒單場4打數敲出2支安打，貢獻4分打點、扮演打線搶分關鍵，率隊以7比0拿下勝利。", "title": "夢想大聯盟U15棒球賽 東體投打發揮3連勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，由於暫時無法開放國際旅遊，泰國官方希望促進在泰外國人旅遊，以增加旅遊收入。觀光暨體育部將向總理提案希望廢除景點票價雙重標準的政策。", "article": "武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，由於暫時無法開放國際旅遊，泰國官方希望促進在泰外國人旅遊，以增加旅遊收入。觀光暨體育部將向總理提案希望廢除景點票價雙重標準的政策。外國人在泰國造訪景點經常要被收取比泰國人高的票價，有時甚至高達10倍，這個現象最近引起泰國官方注意。由於泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，官方鼓勵國內旅遊，希望提振觀光業，許多在泰長居的外國人參訪景點要被收更高的票價，難免感到被剝削。一位長居泰國的網紅英國人巴洛（Richard Barrow）近來在臉書專頁質疑這件事，隨後許多在泰外國人響應，逐漸對泰國官方造成壓力。曼谷郵報泰國觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）指出，泰國有200萬的外國專業人士，他們以往假期都會到東南亞其他國家旅遊，今年因為疫情難以出國旅遊，因此觀光暨體育部希望促進這些外國人在泰國旅遊。皮帕指出，這些外國專業人士出遊會攜家帶眷，平均每天花費約6000泰銖（約新台幣5700元）到8000泰銖，約為泰國遊客平均每天消費4000泰銖的2倍。皮帕表示，觀光暨體育部最近將向總理帕拉育（Prayut Chan-0-cha）提案，廢除泰國國內景點的票價雙重標準政策，讓外國人以和泰國人一樣的價錢參觀國家公園或寺廟，並要求國內的旅行社推出針對這些外國專業人士的旅遊行程。皮帕指出，如果可以促進外國人在泰國國內旅遊，預估可以帶來10億泰銖的觀光收入。", "title": "刺激在泰外國人旅遊 景點票價雙重標準可望廢除"}
{"summarization": "香港首名被控違反「港區國安法」的被告唐英傑，由於先前申請人身保護令及交保外出，高等法院今天對此開庭聆訊，法官裁定20日再行開庭。", "article": "香港首名被控違反「港區國安法」的被告唐英傑，由於先前申請人身保護令及交保外出，高等法院今天對此開庭聆訊，法官裁定20日再行開庭。今年23歲的唐英傑，是首名被香港當局依「港區國安法」起訴的被告。7月間他在西九龍裁判法院出庭時曾申請交保外出被拒，隨後就向高等法院申請人身保護令及交保外出。此案由原訟法庭法官周家明審理周家明下午裁定，20日再行開庭。7月1日，香港再度出現未經官方批准的「反送中」集會遊行。當時，唐英傑在灣仔騎機車衝撞警方防線，導致3名警員受傷。事發時，唐英傑的機車插上印有「光復香港，時代革命」旗幟。但他當場被警方逮捕，並以「煽動他人分裂國家罪」及「恐怖活動罪」罪嫌移送。", "title": "香港高院審理首名國安法被告 裁定20日續開庭"}
{"summarization": "奠定票房名導克里斯多福諾蘭大師地位的「記憶拼圖」修復版，今天在台上映。諾蘭透露，當年因經費受限，全片只花25天完成，常常拍片拍到懷疑自己，「不知道觀眾是否會買單」。", "article": "奠定票房名導克里斯多福諾蘭大師地位的「記憶拼圖」修復版，今天在台上映。諾蘭透露，當年因經費受限，全片只花25天完成，常常拍片拍到懷疑自己，「不知道觀眾是否會買單」。拍出「全面啟動」（Inception）、「黑暗騎士三部曲」（The Dark Knight Trilogy）經典神作的英國導演諾蘭（Christopher Nolan），2000年製作的第2部作品，「記憶拼圖」20週年數位修復版，即日起在台灣戲院登場。諾蘭的許多電影，都圍繞哲學概念，並探索人類的道德、時間與記憶理念；而時空變化、唯我論、非線性敘事、視覺語言與敘事元素，更是他常見的執導手法。「記憶拼圖」就以非線性敘事成為最顯著標誌，鮮明傳達出影像所要表達的「觀念」。本片也是諾蘭帶給觀眾的極大驚喜，採取雙線敘事手法。明線是一環扣一環的分段倒敘，每段的開始都是下一段的結尾；暗線則是回溯式的順敘獨白，主角以自己的「理性規則」控制著自己的行為，讓本片成為影迷心中經典中的經典。諾蘭透露，當年拍片過程相當艱辛，成本只有500萬美金（約新台幣1億4600萬元），受限於經費問題，劇組只能在25天完成拍攝，甚至在一天完成57個場景。諾蘭坦言：「拍這部電影時，我常常懷疑自己，不知道觀眾會不會買單。等殺青後回頭看了劇本跟完成後的作品，還好是個完美的成果，真的感謝上帝。」「記憶拼圖」由英國演員蓋皮爾斯（Guy Pearce）飾演的藍納，一心想為死去的愛妻復仇，但患有順向失憶症的他，每段記憶都將在短時間內消失，大腦永遠無法記錄新的記憶。為了所愛，藍納將可能找出凶手的線索刺在皮膚上，希望找出真相並揪出真凶。", "title": "記憶拼圖數位修復版播映  導演自嘲拍到懷疑自己"}
{"summarization": "監察院今天指出，過去經常須就已定讞案件，向司法院調卷，但因手續繁雜延宕而導致民怨。為使兩院職權有良善溝通協調管道，擬成立院際聯繫小組，達到良性互動、促進行政效率。", "article": "監察院今天指出，過去經常須就已定讞案件，向司法院調卷，但因手續繁雜延宕而導致民怨。為使兩院職權有良善溝通協調管道，擬成立院際聯繫小組，達到良性互動、促進行政效率。監察院下午透過新聞稿表示，鑑於民眾陳情案件中，司法案件占相當比例，兼顧人民陳情與司法獨立行使職權，監察院經常須就已定讞的司法案件向司法院進行調卷，但因行政手續繁雜，致使案件時機延宕，形成民怨，尤其在尊重司法審判獨立的前提下，如何落實監察權行使，實為重要課題。監察院表示，為使兩院職權有良善溝通協調管道，監察院擬成立院際聯繫小組，就兩院行政事務，透過先行研議形成共識，藉此避免兩院歧異，達到良性互動、促進行政效率的功效。監察院指出，總統蔡英文與第6屆監察委員被提名人茶敘時，也十分關切監察院及司法院互動，並指出如果兩院有窒礙難行之處，建議新任院長及委員組成小組進行溝通聯繫，讓兩院有通暢無礙的對話機制。監察院表示，監察院過去與司法院間的業務溝通聯繫，都是透過副秘書長層級進行，包括調卷、約詢、巡查等相關事務溝通協調，如108年3月兩院曾因個案爭議產生誤解，就是經由這個機制進行討論，但協調成效未如預期。監察院說，未來這個聯繫小組將由監察委員召集，期盼能發揮功效，成為與司法院的良好溝通橋梁，為兩院共同合作，符合全國人民期待，發揮最大效能邁進。", "title": "監院擬成立院際聯繫小組 成為與司法院溝通橋梁"}
{"summarization": "新冠肺炎疫情升溫，疫情指揮中心今天宣布8大場所應佩戴口罩。國家表演藝術中心表示，3場館自疫情發生，依舊持續高規格防疫；NSO國家交響樂團目前也持續售票實聯制，保障團員樂迷安全。", "article": "新冠肺炎疫情升溫，疫情指揮中心今天宣布8大場所應佩戴口罩。國家表演藝術中心表示，3場館自疫情發生，依舊持續高規格防疫；NSO國家交響樂團目前也持續售票實聯制，保障團員樂迷安全。台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，6月隨著「防疫新生活運動」啟動，沉寂近半年的劇場大門終於打開，2個月以來，為了觀眾及工作人員健康，兩廳院持續落實入場需戴口罩、量體溫、實聯制等基本防疫原則，且下半年節目皆以國內節目為主，國際節目絕大多數取消。劉怡汝表示，雖然台灣目前有零星案例，但是希望大家不要鬆懈，要持續做好防疫，保護自己，同時也保護他人，「讓我們繼續在兩廳院一起看表演。」台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，疫情期間，台中國家歌劇院不斷思考更積極、多元的防疫作為，從5月起，歌劇院就將所有電梯面板更換為聲控或非接觸式按鍵，降低民眾接觸範圍；針對欣賞演出觀眾，將演出節目單電子化，並加強推廣使用電子票券等，安全又環保。歌劇院今天也全面公告，民眾與工作人員入館都需全程配戴口罩，並由工作人員協助引導民眾於室內空間，保持社交安全距離。衛武營國家藝術文化中心「災害防救緊急應變小組」指揮官、同時亦是衛武營副總監郭遠仙表示，衛武營至今未因疫情和緩而鬆懈防疫，至今場館所有活動舉辦前，仍依照流行疫情指揮中心的公眾集會指引，進行6項風險指標評估，並訂定防疫應變計畫，活動落實量測額溫、手部消毒、實聯登記、全程佩戴口罩等措施。郭遠仙表示，場館仍維持每小時進行消毒清潔，工作人員執勤前均量測額溫，執勤時全程配戴口罩，衛武營也會持續關注疫情變化，滾動式調整防疫措施。NSO國家交響樂團執行長郭玟岑表示，NSO國家交響樂團會與國表藝三場館的防疫措施同步，目前持續都有量體溫、戴口罩等舉措持續不間斷，入場觀眾從兩廳院售票系統售出的票券都採實名制，到票口買票的觀眾也會採實聯制，留下姓名與聯繫電話。團員部分在練習或上場時，弦樂組都有戴口罩，管樂部分也都有透明隔板，郭玟岑表示樂團會持續為團員及工作人員的健康安全做好把關。", "title": "戴口罩量體溫 國表藝高規格防疫不間斷"}
{"summarization": "日本總務省今天表示，日本今年1月1日的人口數為1億2427萬1318人，是從2009年的高峰以來連續11年減少，且年減50萬餘人也是連6年創新高紀錄。", "article": "日本總務省今天表示，日本今年1月1日的人口數為1億2427萬1318人，是從2009年的高峰以來連續11年減少，且年減50萬餘人也是連6年創新高紀錄。日本放送協會今年1月1日的人口數比去年同期減少50萬5046人，是從1968年實施調查以來的新高紀錄，也是連續6年刷新紀錄。日本去年一整年出生人數為86萬6908人，是實施調查以來新低；另一方面，死亡137萬8906人則創新高。死亡人數超過出生人數的「自然減少人口數」，也是連續12年擴大。若從都道府縣來看，人口數前三名分別是東京都的1325萬7596人，其次是神奈川與大阪；人口最少的則是鳥取縣的55萬6195人。去年47個都道府縣中，只有東京都、神奈川與沖繩人口增加，其中東京都人口成長近7萬人，是連續24年成長。埼玉縣是從調查開始以來首度轉為人口負成長；千葉縣是時隔6年再度出現負成長；去年人口數減少最多的是北海道，減少約4.2萬人，是連續8年人口負成長。此外，在日本的外國人約有286萬餘人，去年增加約20萬人，成長率約7.5%，是連續6年正成長。", "title": "日本人口數連11年下滑 年減50萬人創新高"}
{"summarization": "中國傳出有7人感染新布尼亞病毒死亡。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，這是透過蜱蟲叮咬傳染的疾病，多發生在野外，台灣僅去年出現過唯一一例，影響不大。", "article": "中國傳出有7人感染新布尼亞病毒死亡。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，這是透過蜱蟲叮咬傳染的疾病，多發生在野外，台灣僅去年出現過唯一一例，影響不大。中國大陸多省市近期陸續傳出「新布尼亞病毒」染疫病例，這是10年前被確認的一種急性傳染病，主要媒介是蜱蟲叮咬，但也可透過血液、體液等途徑傳播，具有人傳人的風險。今年上半年以來，江蘇省人民醫院就已陸續接診37名感染新布尼亞病毒的患者；安徽省金寨縣4月以來，先後發生23起蜱蟲叮咬住院治療病例，並已導致5人死亡。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會中表示，這種因蜱蟲叮咬造成病毒傳播的疾病，在台灣稱為「發熱伴血小板減少綜合症」（SFTS），今年4月列入法定傳染病，大多是透過蜱蟲叮咬傳染。莊人祥說，「發熱伴血小板減少綜合症」雖然會人傳人，但較常發生在醫院或家人間的體液接觸，不像武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）多以呼吸道傳播病毒。莊人祥指出，台灣去年11月出現首例確診個案，患者是北部一名70多歲經常爬山的老翁，因發燒、嘔吐就醫才確診，病毒序列和日本、韓國類似，這種疾病感染大多發生在野外，中國大陸感染者以年事較高的務農者為主。莊人祥說，根據了解，中國大陸每年平均新增1000例病例，但因未列入法定傳染病，只能透過媒體報導得知病例，無法確切掌握數字，即便如此，對台灣影響仍不大。", "title": "中國新布尼亞病毒釀7死  莊人祥：對台影響不大"}
{"summarization": "名額有限，即日起開放申請。", "article": "名額有限，即日起開放申請。苗栗縣參與經濟部同時關懷弱勢，縣府工商發展處將運用其中450萬元獎勵金辦理中低及低收入戶住宅節能設備補助計畫。工商發展處指出，補助對象為設籍苗栗縣內「中低收入戶」及「低收入戶」，每戶補助金額上限為2.5萬元，補助項目為汰換冷氣、冰箱（須為能源效率1或2級產品）、洗衣機、電視（須具節能標章），或購置燈具（須具節能標章）。工商發展處公用事業科長吳志鵬表示有助日後節省電費開銷，達到擴大節電效益及照顧弱勢雙贏。不過因補助金額有限，工商發展處採「先申請制」，由中低收入戶先提出申請，經縣府通知符合資格後再行購買，即日起開放申請，預估約180戶弱勢戶可受惠。", "title": "節電獲獎勵金 苗縣用於補助弱勢戶汰換節能家電"}
{"summarization": "「智慧城市展」今年首度線上展出，台灣大展示針對倉儲及工廠等場域的維安AI「虛擬守衛」、用於醫療技術教學的AR遠端設備維護等，還有「智慧球場」等應用。", "article": "「智慧城市展」今年首度線上展出，台灣大展示針對倉儲及工廠等場域的維安AI「虛擬守衛」、用於醫療技術教學的AR遠端設備維護等，還有「智慧球場」等應用。由台北市電腦公會等單位主辦的「智慧城市展」，今年改以「2020智慧城市線上展」（Smart City Online）形式，即日起至12月31日數位展出。台灣大企業用戶事業群商務長吳傳輝表示，台灣大今年參與智慧城市展，結合「台灣大5G生態圈」，展現與國內外廠商持續建構5G+AIoT技術的成果，運用台灣大資通訊軟實力與合作夥伴的資源垂直整合，開發全面且多元的解決方案後整場輸出至海外。吳傳輝表示，隨著現代人重視維安，台灣大布局「虛擬守衛」，安裝AI攝影機，通過5G連接至雲端進行即時影像辨別，並透過監控平台與手機APP互連，以達到即時告警，對廠區或倉儲物流業等有很大助益。在智慧倉儲領域也展現多元應用，台灣大可針對園區內進出的車輛、貨物及人員行為，進行AI影像辨識分析，設計出運送貨物的最短路線，提升揀貨、理貨的效率，降低員工處理貨物的時間，協助企業進行園區管理，提高倉儲園區營運效率與降低管理成本。另外，倉儲園區中的送貨機器人，也可利用台灣大5G技術，搬運貨物至指定揀貨工作站，在場域內自由穿梭、避開障礙物，協助工作人員完成搬運作業，提高工作效率。因應疫情帶動的遠端工作風潮並運用於醫療技術教學或工廠設備維護等情境。至於在智慧球場方面，台灣大結合台灣固網、富邦育樂、MOMOTV等集團資源，將新莊棒球場打造成國內首座智慧球場，並展示多項創新應用，如透過動態人流感測技術，提供球場維安管控需求；同時也替球迷量身打造嶄新的娛樂觀賽體驗，提供高畫質4K全景直播服務、精彩動作的3D回放、AR擴增實境展演，以及高沉浸感的虛擬棒球遊戲等應用。", "title": "智慧城市展秀5G實力 台灣大展示AI虛擬守衛"}
{"summarization": "台中市新社區中和街一處鐵皮餐廳今天下午傳出火警，火勢冒出濃煙，直竄天際，台中市消防局接獲通報，出動人車前往搶救，火勢在1小時內控制，確切起火原因有待進一步調查。", "article": "台中市新社區中和街一處鐵皮餐廳今天下午傳出火警，火勢冒出濃煙，直竄天際，台中市消防局接獲通報，出動人車前往搶救，火勢在1小時內控制，確切起火原因有待進一步調查。台中市消防局今天下午接獲通報，新社區中和街五段一家鐵皮加蓋餐廳傳出火警，火舌濃煙直竄天際，消防局派遣多個分隊，各式消防救災車輛前往搶救。火災現場為3層的鐵皮建築，火勢很大，加上水源不足，又持續增派人車前往支援，火勢在1小時內控制、撲滅，無人員傷亡。據了解，發生火警地點為當地知名餐廳，現場為鐵皮加蓋建物，目前歇業中，確切起火原因，有待近一步調查釐清。", "title": "台中新社鐵皮餐廳大火 濃煙直竄天際"}
{"summarization": "行政院10年400億元的「花東基金」，宜蘭縣爭取納入。行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷今天舉宜花東多項數據做比較，表達「不宜」立場，他說「宜蘭怎麼看也不弱勢」。", "article": "行政院10年400億元的「花東基金」，宜蘭縣爭取納入。行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷今天舉宜花東多項數據做比較，表達「不宜」立場，他說「宜蘭怎麼看也不弱勢」。「花東地區發展條例」明年到期，將重新研訂計畫，宜蘭縣長林姿妙上個月28日前往立法院拜會院長游錫堃，爭取將宜縣納入並改名「東部地區發展條例」。洪宗楷透過fb表示，所謂的「花東基金」，是來自「花東地區發展條例」中所指的「花東地區永續發展基金」。第一個提出這個條例的是前立委蕭美琴，最後在國民兩黨共同爭取下，在2011年正式通過，其中第12條明定設置花東基金新台幣400億元分10年編列。他說，這幾年下來，「花東基金」已核定補助花蓮台東兩縣金額近160億元，相關建設也陸續完成，對花東發展是很重要的資金來源。對於林姿妙爭取宜蘭納入花東基金，並改成東台灣地區發展條例，洪宗楷認為相當不宜，宜蘭45萬人口數，地理位置就在首都圈，開車只需要1個多小時就到松山機場，工商發達，投資力道強，家戶可支配所得110萬元，花東僅90幾萬元。另外，家戶消費支出宜蘭72.1萬元、花蓮61.3萬元、台東53.4萬元；再者，花東兩縣原住民比例高達3成多，而宜蘭僅占3%，「宜蘭怎麼看也不弱勢，怎麼好意思把自己也列入偏遠地區？」洪宗楷認為，可納入首都圈的宜蘭，卻為爭取預算硬要加入被邊緣化的花東地區，令人不解，花東的發展還是有其特殊的地理環境因素。所以他堅持花東基金「花東、不宜」，更主要的是這幾年來，花東發展條例還沒真正完全發揮，特別是在促參工作上。怎麼讓花東基金創立的精神發揮出來，這是下一個10年的重要工作，也是值得期待的。洪宗楷表示，多年來一直在討論的行政區域重劃，其實從前總統李登輝的「7大區域」 （北北基宜、桃竹苗、中彰投、雲嘉南、高屏、花東、金馬澎）大概已有雛形，所以過去相關建設，宜蘭都是想辦法和首都圈做連結。長久以來，不管是政經、地理、歷史而言，宜蘭和花東的連結性並不強，區域治理上更是難有連結。如果要修正「花東地區發展條例」，應該先好好檢討台灣的區域治理規劃，清楚定位是「北北基宜、花東」，還是要「北北基、宜花東」，而非淪為政治人物胡亂喊口號。", "title": "400億元花東基金宜蘭也想要 洪宗楷:不宜"}
{"summarization": "法國官員表示，今天一場森林火災焚毀了南部大城馬賽（Marseille）附近的800公頃（約8平方公里）植被，迫使200多人緊急撤離。", "article": "法國官員表示，今天一場森林火災焚毀了南部大城馬賽（Marseille）附近的800公頃（約8平方公里）植被，迫使200多人緊急撤離。法新社報導，起火地點在馬賽西側，目前還不清楚人員傷亡情形。當局出動了消防飛機以及1200名消防隊員滅火。以遊客和露營客為主的大約225人搭船撤離到附近漁村，再搭乘公車前往馬蒂格鎮（Martigues）的臨時收容所。隆河口省（Bouches-du- Rhone）消防局表示，起火時間在今天下午，冒出陣陣黑煙，在強風助長火勢下，2小時延燒了8公里。法國官員表示，現已出動7架灑水飛機和若干直升機等消防機前往火場，以支援1200名消防隊員滅火。（實習編譯：李昕頤/核稿：張佑之）1090805", "title": "南法森林火災毀800公頃植被 逾200人撤離"}
{"summarization": "導演魏德聖與美術指導花谷秀文今天為系列電影「台灣三部曲」舉辦第一階段集資計畫記者會。魏德聖表示，這系列電影是台灣人送給台灣的禮物，希望號召全民響應募資活動。", "article": "導演魏德聖與美術指導花谷秀文今天為系列電影「台灣三部曲」舉辦第一階段集資計畫記者會。魏德聖表示，這系列電影是台灣人送給台灣的禮物，希望號召全民響應募資活動。魏德聖表示，此次台灣防疫成功已經讓世界看見，「現在是不是到了該殺球的時刻」，希望能用「台灣三部曲」造一個大夢，在電影出品人寫上「台灣人」3個字改寫歷史。「台灣三部曲」以1624年作為背景，預計拍攝劇情片「首部曲：火焚之軀」、「二部曲：鯨骨之海」、「三部曲：應許之地」，紀錄片「尋找福爾摩沙」及動畫片「達娜米」共5部電影。3部劇情片將分別以西拉雅族獵人、漢人海盜及荷蘭傳教士為主角，拍下當時不同族群在台灣的故事。魏德聖與「台灣三部曲」團隊從3年多前就開始電影前期作業，拍攝場地已經確定，目前與90%演員已經有默契上的合作共識，但尚未簽訂合約。魏德聖表示，有找了荷蘭籍演員演出，受到疫情影響，目前停留在視訊見面的階段。西拉雅族演員則希望原住民飾演，電影團隊特別找來西拉雅族語的專家設計對白，「我們把聯合國認定的死語復活在電影裡」。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，魏德聖表示，電影準備進度目前未受太大影響，對於9月開始在高雄市南星計畫區的搭景及明年8月開拍保持樂觀。「台灣三部曲」募資預計有搭景、拍攝、後製、發行，共4個階段。目前募資第一階段能獲得回饋品方案預計10月10日止，第一階段上線不到12個小時已經突破新台幣千萬元。魏德聖透露目前多為企業贊助，還是希望民眾支持。", "title": "魏德聖電影台灣三部曲募資 號召全民響應"}
{"summarization": "因應雙薪家庭的托育需求及趨勢，新北市府教育局辦理幼兒園課後留園，為幼兒飲食及遊戲安全把關。安坑國小附幼暑假期間持續辦理，更照顧腦性麻痺的身障幼童，讓學習不停止。", "article": "因應雙薪家庭的托育需求及趨勢，新北市府教育局辦理幼兒園課後留園，為幼兒飲食及遊戲安全把關。安坑國小附幼暑假期間持續辦理，更照顧腦性麻痺的身障幼童，讓學習不停止。新北市府教育局今天表示，為減輕學齡前家庭托育負擔，讓幼童學習不停歇，提供學期間課後及寒暑假期間課後留園照顧服務，並推動食用有機蔬菜、全面禁止使用含基因改造食材，改善遊樂設施，提供家長安心、放心的送托場所。新店區安坑國小附設幼兒園配合課後留園政策，暑假期間從上午8時至下午5時照顧幼兒，尤其，針對身心障礙幼兒提供細心與學習不中斷照護，讓家長無後顧之憂、幼兒快樂學習。安坑附幼主任顧妮寶表示，患有腦性麻痺的4歲幼兒小文（化名），祖孫三代共同生活，家裡經濟不穩定。老師協助安排鑑定、申請相關專業團隊，與特殊教育服務及就學補助，讓小文享有福利與各項服務。幼兒園也建議家長，讓小文參加課後留園，讓小文的父親能夠從事正職工作，不須為接送小文下課，只能擔任臨時工，也改善家裡經濟狀況。小文的父親表示，附幼提供課後留園服務，讓小文暑假期間學習不中斷，也減輕照顧負擔。他積極帶小文上治療課、購置矯正鞋，學習各項認知、語言表達與溝通、基本生活自理技能。他感謝附幼老師及助理，延續治療師所建議的肢體練習及訓練。教育局表示，新北市公共化幼兒園課後留園開辦率逐年升高，至今已逾8成，感謝幼兒園老師們的用心及付出，除備課及自我精進外，並提供豐富的課後留園服務內容。", "title": "安坑國小附幼課後留園  呵護腦麻兒"}
{"summarization": "鴻海自結7月合併營收新台幣4033.26億元，創歷年同期新高。法人預估鴻海第3季業績季增6%到7%，第4季季增超過6成，衝單季新高。", "article": "鴻海自結7月合併營收新台幣4033.26億元，創歷年同期新高。法人預估鴻海第3季業績季增6%到7%，第4季季增超過6成，衝單季新高。鴻海自結7月合併營收4033.26億元，較6月3605.32億元成長11.87%，比去年同期3980.12億元增加1.34%。法人指出，鴻海7月營收創歷年同期新高。從四大類產品表現來看，鴻海表示，若7月相較6月，消費性電子產品表現最佳，電腦終端產品次之，再者是元件及其他產品，最後是雲端網路產品。若7月相較去年同期，則是雲端網路產品表現最佳，其次是消費性電子產品，再者是元件及其他產品，最後是電腦終端產品。累計今年前7月鴻海自結合併營收2兆4614.43億元，較去年同期2兆6148.85億元減少5.87%。展望鴻海下半年營運，本土法人日前指出，儘管新款iPhone供應可能延遲數週，不過預期鴻海仍可掌握新款5G iPhone組裝訂單超過70%的比重。其中鴻海將成為6.7吋新款5G iPhone的獨家組裝代工供應商，6.1吋機種組裝代工比重超過70%，並與和碩分食5.4吋機種組裝訂單。法人指出，日系遊戲機和新款iPhone組裝在第4季強勁回升，有助鴻海第4季營運明顯成長。法人預期鴻海第3季業績可到1.2兆元，季增幅度約6%到7%區間，單季毛利率逼近6.5%，稅後淨利超過295億元，每股純益超過2.1元；第4季業績可超過1.95兆元，大幅季增超過6成，衝歷史單季新高，毛利率可到6.6%，稅後淨利可超過550億元，每股純益可超過4元。展望今年，法人預估鴻海今年整體業績有機會超過5.2兆元，稅後淨利超過1010億元，每股純益超過7.3元。鴻海將於8月12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工、鴻海下半年營運展望等議題，將是法人關注焦點。", "title": "鴻海7月營收4033億元同期新高 第4季拚單季新高"}
{"summarization": "台南市政府配合中央整治三爺溪排水遇豪雨成災問題，辦理三爺溪萬代橋改建工程，今天正式開工。由於萬代橋位於市182線易壅塞路段，市府籲請用路人於工期盡量避開此路段。", "article": "台南市政府配合中央整治三爺溪排水遇豪雨成災問題，辦理三爺溪萬代橋改建工程，今天正式開工。由於萬代橋位於市182線易壅塞路段，市府籲請用路人於工期盡量避開此路段。今天的動土典禮由台南市長黃偉哲開場主持，隨後由副市長趙卿惠與經濟部水利署主任秘書黃宏莆等人上香祈福、執鏟動土。黃偉哲表示，萬代橋為三爺溪的瓶頸段，經常成為附近地區淹水原因之一，地方民眾期待整治已久，感謝中央鼎力協助，希望改建案可如期如質完工。台南市政府工務局長蘇金安表示，萬代橋因落墩及淤積等問題，形成三爺溪流域瓶頸段，渠道束縮嚴重，導致每遇豪雨，水位極易壅高，造成主流與各支流溢淹。經中央補助新台幣2億8000萬元、市府自籌1000萬元經費，合力投入改建，預定工期為720日曆天。蘇金安指出，萬代橋改建後橋長跨度由22公尺增長為42.3公尺，原有河道深度增加1.5公尺，將不設置橋墩，減少河道阻礙，降低水位，有效擴大通洪斷面及提升防洪能力；並加速導排永康大灣、崑山，以及仁德太子路、工業區遭受暴雨的逕流，排入滯洪池，減緩上游淹水。工務局指出，由於萬代橋位於往來東區、仁德區與國道1號仁德交流道的交通要道，改建施工難度高。工程開工後為維持182線道路車流通行，將先施作南側橋梁，完成後再施作北側橋梁；同時於萬代橋南側架設寬度15公尺的臨時鋼便橋。工程施作期用路人改由裕農路往來太乙路、或由民安路往來崇善路通行，避免交通壅塞。三爺溪排水幹線全長約13公里，集水面積約63平方公里，是二仁溪下游段主要支流，集水區橫跨台南市仁德、歸仁、永康與東區、南區。由於集水區範圍都市化程度高，又區域排水路坡降平緩及受限兩岸土地開發，通水斷面不足，因此沿線在豪大雨或颱風來襲時，導致排水宣洩困難發生淹水災害，更凸顯三爺溪防洪程度不足。", "title": "整治台南三爺溪水患 萬代橋改建動土"}
{"summarization": "台大學生會、研究生協會昨天深夜發起連署，為學生媒體爭取採訪權，呼籲給予校內完整的採訪自由。目前獲前教育部長鄭瑞城等多名學者連署，學生會將於明天在立法院召開記者會。", "article": "台大學生會、研究生協會昨天深夜發起連署，為學生媒體爭取採訪權，呼籲給予校內完整的採訪自由。目前獲前教育部長鄭瑞城等多名學者連署，學生會將於明天在立法院召開記者會。台大學生會指出，近來台大發生記者會拒絕學生媒體進入、學生記者遭秘書室約談等狀況，影響新聞自由。6月13日校務會議後，副校長周家蓓面對陳情，曾承諾開放學生媒體加入Line新聞聯絡群組，但後來跳票，僅願將資訊另外轉達，「只給學生隔離的平等。」台大學生會希望校方不要區分學生或一般媒體，學生媒體的認定也不能交由學生事務處課外活動指導組認定，導致經由校方認可與挑選，而有控制言論傾向的疑慮。學生會指出，學生面對校園中的「特別權力關係」，意見受到忽略，權利受到損害。而校園中的新聞自由與言論自由，不只是基本權利的一部分，更是學生對抗權力關係的落差與校方的刻意打壓最有力的武器。根據台大學生會臉書專頁訊息，目前連署已獲得立法委員范雲、前教育部長鄭瑞城，以及多名各校傳播學者參與。另外包括台灣人權促進會、人本教育基金會、台灣教授協會等也以團體身分連署。對此，台大校方強調，向來積極維護校園言論自由。自今年3月21日校務會議學生提案排除校外新聞媒體入場採訪後，校方仍積極尋求適當的方式，以滿足全校師生和大眾對校務發展知的權利。事實上，學生媒體並未受上述決議影響，仍能進場參與校務會議，資訊公開未受影響。校方指出校方強調，一向協助各學生社團發展不遺餘力，並主動公布校內重要資訊，以後仍會繼續努力，確保校園公共事務公開透明。", "title": "不滿採訪權受限  台大學生會連署爭校園新聞自由"}
{"summarization": "澎湖望安鄉的長瀨仔沙灘小綠蠵龜孵化，但遇到颱風哈格比外圍環流造成降雨，農漁局擔心較虛弱小海龜寶寶無力爬出窒息，前往開挖救出4隻小綠蠵龜寶寶，並送往海龜救傷中心救護收容。", "article": "澎湖望安鄉的長瀨仔沙灘小綠蠵龜孵化，但遇到颱風哈格比外圍環流造成降雨，農漁局擔心較虛弱小海龜寶寶無力爬出窒息，前往開挖救出4隻小綠蠵龜寶寶，並送往海龜救傷中心救護收容。澎湖縣農漁局表示，望安長瀨仔沙灘6月20日發現綠蠵龜上岸，產下近百顆龜卵，是今年第一窩的綠蠵龜上岸產卵。農漁局昨天接獲研究調查人員通報，小綠蠵龜寶寶們已陸續孵化爬向大海，但湊巧遇到颱風哈格比外圍環流影響造成降雨，導致孵化後期，較虛弱的小海龜寶寶無力爬出窒息。保育人員會同研究調查人員冒雨開挖，發現沙灘內剩下7隻，其中3隻體弱不幸死亡，僅救出其餘4隻小綠蠵龜寶寶，目前已送至水試所海龜救傷中心救護收容。", "title": "大雨干擾小綠蠵龜爬向海洋 澎縣救出4隻收容"}
{"summarization": "央行今天公布7月外匯存底創下3大紀錄，不只外匯存底金額續創新高、月增量也是近10年最大；此外，台積電股價飆高，推動7月底外資持有新台幣資產約當外匯存底占比飆上99.7%，創下歷史新高。", "article": "央行今天公布7月外匯存底創下3大紀錄，不只外匯存底金額續創新高、月增量也是近10年最大；此外，台積電股價飆高，推動7月底外資持有新台幣資產約當外匯存底占比飆上99.7%，創下歷史新高。央行今天公布，7月底外匯存底金額為4961.71億美元，較上月底增加74.8億美元，續創歷史新高，且即將突破5000億美元大關。央行外匯局局長顏輝煌說明，7月外匯存底增加有3大原因，一是7月歐元創下10年最大漲幅、大漲5.8%，英鎊、日圓分別升值6.9%、3.1%，歐元等貨幣對美元升值，這些貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加；二是外匯存底投資運用收益。此外，7月因資金大量匯入，導致外匯市場過度波動，央行進場調節，這也是推升外匯存底的重要因素。國際局勢動盪下，7月外匯存底寫下3紀錄，除了外匯存底金額續創歷史新高，月增74.8億美元也是近10年最大增量；7月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4949億美元，約當外匯存底99.7%，寫下歷史新高紀錄。7月外匯存底較上月大增，顏輝煌解釋，這是美國無上限量化寬鬆（QE）的外溢效應，許多國家都發生資金大量匯入，導致外匯市場過度波動情況，央行必須進場調節。顏輝煌舉例，瑞士6月底外匯存底金額為8961億美元，較上月暴增484億美元，原因就是瑞士央行面對匯市波動，「覺得干預是必要工具」。媒體關注外資持有新台幣資產約當外匯存底占比直逼100%，顏輝煌說明，7月台股上漲8.98%，半導體龍頭台積電股價更大漲112.5元、漲幅35.94%，而台積電股票以外資持有居多、占比達76%。媒體詢問，外資持有新台幣資產約當外匯存底占比過高，若賣股匯出，是否會危及金融市場穩定；顏輝煌解釋，根據過去經驗，金融海嘯時期，台股曾經大跌逾40%，但幾個月下來，外資賣了約20%，「外資不會一下子就走，有進有出、會調節」。顏輝煌表示，以韓國為例，外資持有資產約當外匯存底占比長期超過100%，甚至曾經到170%，台灣是第一次這樣，所以大家比較驚訝，但影響也還好，「外資只是匯市參與者之一，平常心看待」。", "title": "7月外匯存底締造3大紀錄 外資約當占比創新高"}
{"summarization": "遠傳電信推動數位化轉型，近期成為台新銀行串連生活場景的金融生態圈夥伴之一，期望透過雙方資源與產品優勢，擴大彼此數位版圖。", "article": "遠傳電信推動數位化轉型，近期成為台新銀行串連生活場景的金融生態圈夥伴之一，期望透過雙方資源與產品優勢，擴大彼此數位版圖。遠傳電信今年以「創新升級，轉型再造」為目標，將「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）做為轉型及升級的核心技術與能力，期望帶動新經濟營運成長，同時在消費者服務面向上，也積極尋求創新機會，與不同產業夥伴策略合作。遠傳今天參與台新銀行「生活金融生態圈」記者會，成為台新串連生活場景的金融生態圈夥伴之一，在App中提供專屬台新客戶的影音娛樂優惠。遠傳期望透過雙方資源與產品優勢加成，擴大彼此數位版圖，也期待5G時代來臨後，未來的新金融生活服務模式能夠再進化，滿足消費者食、衣、住、行、生活及金融各方面不斷改變的需求。遠傳個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示，台新銀行是遠傳重要的合作夥伴，雙方自2018年合作推出台新遠傳friDay聯名卡，到今年遠傳friDay 57與Richart的存錢合作計畫，為提供消費者線上線下支付及金融服務布局。除了與台新銀行合作，遠傳在5G新世代的策略布局，也持續深耕雲端、資安及「大人物」，透過智慧服務及與縣市政府、企業合作，以新經濟帶動營運成長，進一步提升客戶創新的應用服務。在服務消費者方面，遠傳持續由跨業結盟中尋求轉型契機，已與路易莎咖啡合作數位體驗咖啡館，並與7-ELEVEN連銷商店合作，攜手轉型拓展客源，更整合遠傳全台實體門市、行動客服App、網路門市、客服中心等線上線下通路。", "title": "電信拚轉型延伸觸角 遠傳加入金融生態圈"}
{"summarization": "德國汽車製造商BMW公布第2季財報由盈轉虧，主要因2019冠狀病毒疾病防疫封鎖措施造成汽車銷售衰退25%。不過，BMW見到旗下最大市場中國汽車銷售呈現反彈復甦。", "article": "德國汽車製造商BMW公布第2季財報由盈轉虧，主要因2019冠狀病毒疾病防疫封鎖措施造成汽車銷售衰退25%。不過，BMW見到旗下最大市場中國汽車銷售呈現反彈復甦。美聯社報導，BMW第2季淨損2.12億歐元（約新台幣74億元），相較之下去年同期獲利14.8億歐元。BMW已經重新恢復旗下所有的工廠運作，執行長齊普策（Oliver Zipse）今天表示，他對於下半年表現抱持審慎樂觀看法。他預估，下半年汽車銷售仍可以帶來獲利。齊普策表示，今年上半年「我們的快速反應和一貫的管理策略，讓我們得以抑制冠狀病毒疫情大流行帶來的衝擊」。BMW表示，中國最早受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，也較早重啟經濟，當地開始浮現正面跡象，BMW中國第2季銷售較上年同期攀升17%。旗下的BMW、Mini和勞斯萊斯（Rolls-Royce）等品牌汽車銷售下滑25%，來到48萬5500輛。BMW第2季營收衰退10%，降至432億歐元。BMW維持年度財測不變，並表示今年全球交車數量將比去年大幅減少，旗下汽車事業的營業利益率將介於0至3%之間。", "title": "疫情衝擊 BMW第2季虧損74億元"}
{"summarization": "加拿大搖滾歌手尼爾楊（Neil Young）今天控告美國總統川普（Donald Trump）的連任競選團隊侵權，未經同意就擅自在造勢活動播放他的歌曲。", "article": "加拿大搖滾歌手尼爾楊（Neil Young）今天控告美國總統川普（Donald Trump）的連任競選團隊侵權，未經同意就擅自在造勢活動播放他的歌曲。尼爾楊向位於紐約曼哈頓的美國聯邦地區法院遞交訴狀，控訴川普競選團隊多次在造勢集會和政治活動播放他演唱的名曲Rockin' In The Free World和Devil' s Sidewalk，其中包括6月20日在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）的造勢活動。路透社報導，尼爾楊表示，他從2015年以來就不斷指控川普擅用歌曲的行為，但川普競選團隊依然沒取得授權，甚至故意無視他。尼爾楊也控訴川普7月3日在拉什摩爾山（Mount Rushmore，俗稱總統山）播放他的歌曲。尼爾楊的律師透過訴狀指出，這項訴訟無意損害美國公民表達意見的權利，美國公民可以自由支持他們選擇的候選人，但原告無法放任他的音樂被當成分裂社會、散播無知與仇恨的主題曲。尼爾楊向法院請求被告每一次侵權就要賠償高達15萬美元（約新台幣440萬元）。川普競選團隊尚未對尼爾楊的提告做出回應。（實習編譯：劉宜庭/核稿：陳彥鈞）1090805", "title": "不滿川普擅用歌曲 加拿大歌手尼爾楊告競選團隊"}
{"summarization": "法醫研究所今天說，1日起針對台北、士林等地檢解剖案件，首次試辦使用電腦斷層掃描輔助相驗解剖，以探求死因真相；至於藝人羅霈穎部分，目前沒有，若北檢提出需求將可使用。", "article": "法醫研究所今天說，1日起針對台北、士林等地檢解剖案件，首次試辦使用電腦斷層掃描輔助相驗解剖，以探求死因真相；至於藝人羅霈穎部分，目前沒有，若北檢提出需求將可使用。法務部今天下午與媒體記者茶敘，主題為「相驗免開刀 CT（電腦斷層掃描）就知道」，由法醫研究所法醫病理組長許倬憲報告，1日起，利用北區解剖室，針對台北、士林、新北等地檢署部分解剖案件試辦採用電腦斷層掃描（Computed Tomography，簡稱CT），搭配解剖探求死因真相。許倬憲指出，試辦期間為6個月，預計CT掃描10件遺體，第一件於8月4日執行士林地檢署報請解剖案件，法醫研究所將定期召開討論會議，視辦理成果評估是否延長。至於藝人羅霈穎部分，目前沒有使用CT，若北檢提出需求將可使用。CT協助相驗解剖的優點，許倬憲指出，提升司法相驗品質，減少不必要的解剖，補充解剖的不足，加強兒少保護，另外現在仍為防疫期間，經CT影像判讀，若有疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），法醫師後續解剖，採高規格防護。新聞稿則提及，試辦計畫是以建立標準作業流程（SOP）、法醫教育訓練及研擬相關配套措施為目標，因此，以疑似他殺案件及重大案件，因偵查需要，檢察官認有掃描必要的案件等小範圍為主，經檢察官命令解剖並經法醫研究所建議需CT掃描的案件。新聞稿指出，將遺體運送到北區解剖室進行CT掃描，完成後再由法醫立即執行解剖，經由CT影像判讀與解剖確認死因的相互比較，建立國內CT法醫科學實證，做為未來正式全面實施基礎。法務部主秘、法醫研究所代理所長陳宏達表示，死者無法說話，需要透過法醫經過非常縝密仔細的檢驗，說出「他是怎麼死的」，不管是自然死、病死，還是他殺，找出「他是怎麼死的」是法醫所的核心價值，為死者發聲，也讓家屬安心；另外近年引用最新的DNA鑑驗技術，已幫2000多具的無名屍找到回家的路。", "title": "電腦斷層掃描助找死因 羅霈穎案可適用"}
{"summarization": "基本工資審議委員會將於18日召開，勞動部目前正規劃與勞方及資方委員分別進行會前會，據了解，10日將會見勞方委員，資方委員也安排在下週。勞動部則說，正安排中。", "article": "基本工資審議委員會將於18日召開，勞動部目前正規劃與勞方及資方委員分別進行會前會，據了解，10日將會見勞方委員，資方委員也安排在下週。勞動部則說，正安排中。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同決定，每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整，目前基本工資為時薪新台幣158元、月薪2萬3800元。勞動部日前宣布，今年基本工資審議會將於18日召開，將邀集勞資政學等代表討論基本工資審議，據了解，勞資雙方都會有自己的會前會，將分別討論、凝聚共識。另外，依據往例，勞動部也會在審議會前會見勞資雙方委員，了解雙方看法。據了解，勞方委員的會前會安排在10日，資方委員也安排在下週。勞動部則表示，兩方都在安排中。", "title": "基本工資審議前　勞動部安排會見勞資委員"}
{"summarization": "林試所一舉推出療癒3寶，包含有利宣導走步道好健康的芬多精偵測技術、循環利用廢木材製成好攜帶精油紙香皂，以及香氣達3個月的精油微膠囊，還將延伸製成不會污染海洋的洗面乳微粒。", "article": "林試所一舉推出療癒3寶，包含有利宣導走步道好健康的芬多精偵測技術、循環利用廢木材製成好攜帶精油紙香皂，以及香氣達3個月的精油微膠囊，還將延伸製成不會污染海洋的洗面乳微粒。農委會林業試驗所今天召開「天然防疫，森（身）心療癒」記者會，一口氣發表3件有益身心健康的療癒新研發技術及其應用產品，林試所副所長吳孟玲並宣告，相關技術還將延伸開發下一波有利海洋保育新產品。林試所木材纖維組組長何振隆指出，林試所陸續完成3項新研發成果，讓人走不走入森林，都能感受到大自然精油、芬多精洗禮。首先是可以偵測步道的芬多精類型與含量數據的技術，已完成蓮華池森林療癒步道的偵測，結果四季都佳，可善用此技術偵測各步道，運用結果佐證、推廣民眾走入步道，療癒身心保健康。其次是可以善用廢棄木材的纖維，以及提煉精油，複合製成方便攜帶的新產品紙香皂。何振隆說明，用這款紙香皂搓洗時，不只可聞精油香讓人精神好，因為使用短纖維製作，搓洗後會分散，也不會留下廢紙材。他進一步指出，目前使用平地造林修剪後的廢木材製作，未來可善用行道樹修剪後的廢木材，其中白千層、樟樹、桉樹都可以提煉精油。他以台北市為例說，每年可省下新台幣1000萬元的後端廢木材處理費，估計每年若使用300公噸量，可創造1200萬元循環林業產值。最後則是使用天然食材包覆製作的精油微膠囊，相對於精油倒出來約30分鐘就沒香氣，粒徑3到5毫米（mm）的顆粒，香氣可維持3個月之久；林試所還研發出粒徑僅8到12微米（um）的精油微膠囊，經塗層技術，可讓明信片、桌曆、環保包上身各種花草樹木圖像的精油香。吳孟玲舉例，用手搓一搓明信片上的樹木圖像，就可已聞到那款樹木的精油香，香氣可長達數個月之久。何振隆說，相對於市售化學香精、塑料包覆而成的芳香劑，用天然食材包覆天然精油製成的精油微膠囊，及其延伸製作的產品，香氣肯定對人體身心健康更好。由於精油微膠囊用天然食材包覆，吳孟玲強調，會分解，不像塑料會變成永久垃圾、污染環境，加上顆粒大小也能製成跟洗面乳微粒一樣的尺寸，林試所預計下一波要延伸導入製作洗面乳微粒，終止海洋被此產品繼續污染。", "title": "廢材變療癒3寶 林試所還將推不汙染海洋洗面乳"}
{"summarization": "香港今天公布一例武漢肺炎確診個案，日前剛從台灣返港，因居家隔離期間落跑，暫列本土病例。指揮中心發言人莊人祥今天表示，已和香港聯繫上，待收到個案資料後就會展開疫調。", "article": "香港今天公布一例武漢肺炎確診個案，日前剛從台灣返港，因居家隔離期間落跑，暫列本土病例。指揮中心發言人莊人祥今天表示，已和香港聯繫上，待收到個案資料後就會展開疫調。香港今天新增82例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，其中1例是從台灣返港後，在隔離期間確診的案例。根據香港衛生署說法，這名港人7月27日自台灣返港後首先接受家居隔離，其後轉到酒店隔離，期間這名病人卻突然離開酒店，試圖赴台，但在機場被截獲，8月2日隔離期間被驗出確診，暫列本土病例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥傍晚接受記者訪問時表示，此個案確診後，香港政府並未主動和台灣聯繫，相關訊息揭露後，指揮中心已立即聯繫港方了解狀況。莊人祥指出，由於個案在香港居家隔離期間曾私自外出，可能在落跑期間遭感染，因此暫時列為香港的本土病例，先由香港衛生署調查。不過，莊人祥強調，未來香港提供個案相關資料後，會進一步針對此個案在台灣的接觸者、足跡等進行疫調及檢驗，透過入境台灣時間長短等資訊，研判可能感染源。", "title": "自台返港後確診個案隔離期曾落跑 暫列香港本土病例"}
{"summarization": "颱風哈格比過境，造成全台1死1傷，北市下八仙抽水站一名男職工不慎落水身亡。勞動局今天表示，初步調查，罹災者疑似是在清污時，遭撈污機耙齒推落至抽水井內。", "article": "颱風哈格比過境，造成全台1死1傷，北市下八仙抽水站一名男職工不慎落水身亡。勞動局今天表示，初步調查，罹災者疑似是在清污時，遭撈污機耙齒推落至抽水井內。颱風哈格比過境，中央災害應變中心3日晚指出，全國颱風災情共計174件，造成1死1傷，分別為北市下八仙抽水站齊姓男職工不慎落水身亡，北市內湖區男騎士因樹倒自摔。北市勞動局表示，罹災的男職工因緊急處理垃圾撈除作業，不慎掉落至抽水井致死，經勞動檢查處派員前往初步調查判定，當時該抽水站3台撈污機都成運轉模式。勞動局指出，事發當天中午左右，罹災者因颱風豪雨造成垃圾堆積於出水口，欲進入撈污機輸送出口排除撈污垃圾，疑似撈污機耙齒將罹災者推落至抽水井內，直至傍晚消防人員才在抽水井內尋獲罹災者。勞動局表示，按照標準作業流程（SOP），職工欲清除機械上的垃圾時，尤其對於機械之掃除、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應先停止相關機械運轉。另外，勞動局局長陳信瑜表示，本次罹災者屬職安法適法人員，勞動局將依規定指派專人進行慰問補助，並盡全力協助家屬辦理後續事宜。", "title": "颱風防災北市職工身亡  疑遭機器推落抽水井"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會通過2020年第2季財報，受惠遠距辦公及教學需求，營業淨利新台幣21.27億元，年增2.64倍；營業淨利率3.2%，創歷史新高；每股盈餘0.4元。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會通過2020年第2季財報，受惠遠距辦公及教學需求，營業淨利新台幣21.27億元，年增2.64倍；營業淨利率3.2%，創歷史新高；每股盈餘0.4元。宏碁今年第2季合併營收655.76億元，季增34%，年增19%；營業毛利71.38億元，季增44%，年增20%，毛利率10.9%；稅後淨利11.95億元，季增1.14倍，年增1.92倍；每股盈餘（EPS）0.4元。從產品類別分析，宏碁筆電產品占今年第2季營收64%，高於第1季的58%；桌上型電腦、顯示器及其他產品分別占第2季營收11%、12%、13%。累計2020年上半年，宏碁合併營收1144.3億元，年增4.2%；營業毛利120.89億元，年增3.3%，毛利率10.6%；營業淨利21.46億元，年增88.6%；稅後淨利17.53億元，年增57%；每股盈餘0.58元，優於去年同期的0.37元。宏碁表示，第2季由於遠距居家辦公及遠距教學需求，泛歐及泛美區營收展現強勁動能，泛亞區也逐步由疫情封城影響恢復中。宏碁強化多重事業引擎的策略也持續發酵，安碁資訊公司第2季稅後淨利年增24%，且展碁國際公司及智聯服務公司第2季稅後淨利分別年增25%、88%。", "title": "遠距需求強 宏碁第2季營業淨利率3.2%創新高"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特爆炸已造成逾百人喪命、逾4000人受傷。浩劫後，受訪者表示「彷彿置身恐怖電影中」、「整座城巿全是玻璃」，驚恐的民眾們都想知道「到底發生了什麼事」。", "article": "黎巴嫩貝魯特爆炸已造成逾百人喪命、逾4000人受傷。浩劫後，受訪者表示「彷彿置身恐怖電影中」、「整座城巿全是玻璃」，驚恐的民眾們都想知道「到底發生了什麼事」。黎巴嫩護理師協會（Order of Nurses in Lebanon）會長道米特（Mirna Doumit）告訴半島電視台（Al Jazeera），貝魯特巿區有3家醫院遭到摧毀。她說：「所以我們必須撤離3家醫院的病人，另外兩家醫院部分毀損。事件對本來就不健全的醫療體系是場災難，造成巨大打擊。任職這些醫院的3名護理人員殉職。不知道該怎麼形容發生的事情，我們彷彿置身恐怖電影中。」獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）引述黎巴嫩國家科學研究委員會（National Council for Scientific Research）指出，這起事件由一間存放硝酸銨的倉庫引發。用於生產肥料的硝酸銨具高爆炸性。爆炸發生時，年輕婦女諾爾（Nour）在貝魯特西側繁忙的哈姆拉區（Hamra）。她受訪時指出，整座城巿「全是玻璃」。諾爾說：「爆炸聲大到讓我以為就發生在我所在地區。我先等待15分鐘，然後才用跑的去騎摩托車回家，在路看到上貝魯特上空飄著巨大粉紅色雲。身邊的人變得歇斯底里、驚慌失措，每個人都在問『到底發生了什麼事』？」貝魯特艾希拉菲區（Achrafieh）迪尤旅館醫院（Hotel Dieu Hospital）發言人告訴黎巴嫩廣播公司（LBC），醫院收治500人後已經滿床。黎巴嫩紅十字會呼籲民眾將醫療資源留給情況危及的傷患。醫療官員敦促民眾在身體狀況允許的情況下踴躍捐血。黎巴嫩當地哈薩克大使也因此受傷。當地「每日星報」（Daily Star）一名記者上傳的畫面可以看到，距爆炸現場約1.5公里的報社辦公室內部一片狼藉。包括卡達、土耳其、法國都已向黎巴嫩表達援助意願。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天與黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）通電話時向黎巴嫩人民致哀。土耳其總統府通訊署在聲明中指出，艾爾段向奧恩表達土耳其對黎巴嫩的支持之意，並強調準備好提供尤其在醫療方面的人道援助。艾爾段也以阿拉伯文推文說：「我向在貝魯特港爆炸中喪生者家屬致哀，期盼真主賜予他們耐心和毅力…期盼傷者立即獲得治療。我們將會永遠支持黎巴嫩和我們的黎巴嫩兄弟們。」", "title": "黎巴嫩貝魯特大爆炸 民眾：彷彿置身恐怖電影中[影]"}
{"summarization": "面對美國為首的西方國家制裁，華為4日向內部宣布啟動「備胎計劃」，其中包括一項旨在規避應用美國技術、但仍能製造終端產品的「南泥灣項目」，且開始在公司內部招兵買馬。", "article": "面對美國為首的西方國家制裁，華為4日向內部宣布啟動「備胎計劃」，其中包括一項旨在規避應用美國技術、但仍能製造終端產品的「南泥灣項目」，且開始在公司內部招兵買馬。「南泥灣」一詞源自陝西延安的南泥灣。1941年，盤據延安的中共發起「大生產運動」，由共軍在南泥灣發動大規模屯墾，旨在克服戰爭時的經濟困難，得以自給自足，被稱為「南泥灣精神」，是中共的黨史宣傳樣板。證券時報網報導，引述知情人士說法指出，華為用「南泥灣」為這個重要項目命名，意指「在困境期間，希望實現自給自足」。而列入「南泥灣項目」的產品，將列為重點推動的產品。根據報導，華為日前在內部網路公告欄「心聲社區」發布公告，宣布「南泥灣項目」、「鴻蒙」（華為自製作業系統）都在「急招開發和測試，預計招聘人數充足、審批快」，明白地在向各部門公開挖角。報導指出，華為的「南泥灣項目」，包括加速推動筆記型電腦、智慧型螢幕、家用智慧型產品等類產品的業務。原因在於，這些產品能夠做到「完全不受美國影響」。在最新的進度上，華為預定8月17日舉行的夏季新品發表會上，就將發表新款的筆記型電腦。而藉由這場發表會，華為將傳達未來的主力產品將「實現完全自主，不含美國技術」，且包括操作系統。業界因此猜測，華為至少在新款筆電上，將有可能使用自有晶片及自家的鴻蒙系統。", "title": "躲避西方制裁 華為推動南泥灣項目不靠美國技術"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將牛棚左投倪福德今天降二軍，是因為上週傳接球時右手肘扭傷，需要休息，悍將拉上在二軍表現不錯的范玉禹，投手教練吳俊良盼他在一軍也能繳出好表現。", "article": "中華職棒富邦悍將牛棚左投倪福德今天降二軍，是因為上週傳接球時右手肘扭傷，需要休息，悍將拉上在二軍表現不錯的范玉禹，投手教練吳俊良盼他在一軍也能繳出好表現。倪福德上週因為傳接球造成非投球手的右手肘扭傷，復原時間未定，也是2日林羿豪難得投跨局到1.2局的原因。悍將今天拉范玉禹升上一軍，他之前雖然在一軍狀況不佳，不過7月在二軍的表現穩定。談到范玉禹，悍將投手教練吳俊良表示，「他每次下去時，聽到回報狀況都是最好的，二軍表現穩定，所以期待他升上來也能有這樣的表現」。悍將2日的先發投手江國豪主投5.1局被敲11支安打，投1次保送、5次三振，失3分，奪下本季第5勝。江國豪先發表現起伏較大，吳俊良指出，江國豪大部分先發時都會遇到比較多危機，就是有沒有守下來的問題，「上一場解決危機能力就還不錯」。吳俊良認為，很多本土先發投手都會遇到這樣的狀況，問題是出在控球，不是突然出現保送，就是出現失投球，要維持穩定，就必須減少出現這種狀況的次數，並針對對手的優缺點去研究。樂天桃猿隊今天沒有一二軍異動，不過上一場比賽打到一半，因為用力揮擊而受傷臨時退場的陳俊秀，總教練曾豪駒表示，今天陳俊秀腹部前右側還是有點不適，因此休息。林立今天也沒有先發，是因為腰部舊傷，不過無大礙。", "title": "倪福德傳接球造成右手受傷 悍將拉范玉禹上一軍"}
{"summarization": "宜蘭縣岳明國小「光腳號」帆船從7月14日至8月9日展開為期27天跳島環台，原訂8月3日抵達蘭嶼，但因颱風哈格比攪局延後行程，這兩天抵達蘭嶼、綠島，預計7日再度航向花蓮。", "article": "宜蘭縣岳明國小「光腳號」帆船從7月14日至8月9日展開為期27天跳島環台，原訂8月3日抵達蘭嶼，但因颱風哈格比攪局延後行程，這兩天抵達蘭嶼、綠島，預計7日再度航向花蓮。岳明國小「光腳號」從7月14日至8月9日展開為期27天跳島環台，原訂8月3日抵達蘭嶼，雖遇颱風哈格比攪局延後行程，但小帆手並不畏風浪，昨天平安抵達蘭嶼，並與當地椰油國小師生交流，探索多樣性海洋生物及認識達悟族特殊海洋文化。海巡署台東分署表示，「光腳號」今天上午11時從蘭嶼出發航向綠島南寮漁港，海巡署派艇實施戒護，預計於7日再次揚帆啟航前往花蓮，逐步完成這次繞島計畫。東部分署第13岸巡隊表示，海巡署積極響應行政院「向海致敬」的政策及「開放、透明、服務、教育及責任」五大原則，「光腳號」帆船跳島環台行程海巡全程接力，岸海戒護工作不間斷。「光腳號」規劃以27天航程，以跳島的方式串連龜山島、基隆嶼、馬祖、金門、澎湖、七美、小琉球、蘭嶼、綠島等9個珍珠般環繞在台灣本島四周的離島。", "title": "光腳號環台遇颱風攪局 延後抵達蘭嶼綠島"}
{"summarization": "太陽能廠安集第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣0.82元。", "article": "太陽能廠安集第2季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣0.82元。隨著太陽能模組客戶遞延訂單陸續出貨，加上太陽能電廠收入增加，安集第2季營收竄升至6.1億元，季增2.34倍，較去年同期增加52.7%，並改寫歷史新高紀錄。本業與業外收益同步攀高，安集第2季稅後淨利7722萬元，季增3.83倍，年增39%，刷新歷史新高紀錄，每股純益0.82元；安集上半年每股純益0.99元。展望未來，安集表示，太陽能模組訂單能見度已達10月，由於客戶積極拉貨趕工建置太陽能電廠，第3季營運可望有不錯表現。法人預期，安集整體第3季業績應可優於第2季水準，將續創歷史新高。", "title": "安集第2季獲利創新高 每股純益0.82元"}
{"summarization": "探討2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所導致封鎖措施影響的一項最新研究顯示，美國3、4月間每周診斷出罹癌病例的數目與近期平均值相比，驟降近50%，恐有許多人延誤治療。", "article": "探討2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所導致封鎖措施影響的一項最新研究顯示，美國3、4月間每周診斷出罹癌病例的數目與近期平均值相比，驟降近50%，恐有許多人延誤治療。法新社報導，這項研究也發現，因心臟病、中風，甚至闌尾炎到急診室求醫的病患人數似乎也下降。還在進行中的一些研究也證實這種趨勢。這項分析報告刊登在「美國醫學會期刊網路開放版」（JAMA Network Open），以2019年1月至2020年2月為基準期，判定乳癌、大腸直腸癌、肺癌、胰臟癌、胃癌及食道癌等6種癌症的每周平均診斷罹癌人數。分析報告的作者發現，疫情大流行期間，每周診斷出罹患上述6種癌症的總人數驟減46.4%（從4310人降至2310人），診斷罹患其中每種癌症的人數都大幅降低。診斷罹患乳癌的人數跌幅尤大，下降了51.8%。這些來自美國最大商業性實驗室奎斯特診斷公司的作者寫道：「當人民維持社交距離時，癌症並沒有停歇。」「延後診斷出罹癌，可能導致病況較嚴重時才呈現，臨床治療結果也將比較差。」作者也引述另一項尚未經同儕審核的研究所作估計說，延誤診斷出罹癌將造成美國多出3萬4000人死於癌症。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090805", "title": "美國實施抗疫封鎖措施期間  診斷罹癌人數減半"}
{"summarization": "行政院會日前因應武漢肺炎疫情，4月9日起改採視訊會議，行政院發言人丁怡銘今天表示，考量疫情趨緩，又有縣市首長表達想列席院會，行政院會明天起恢復邀請六都市長列席。", "article": "行政院會日前因應武漢肺炎疫情，4月9日起改採視訊會議，行政院發言人丁怡銘今天表示，考量疫情趨緩，又有縣市首長表達想列席院會，行政院會明天起恢復邀請六都市長列席。行政院每週四固定召開行政院會，六都市長可列席院會。但為因應肺炎防疫，4月9日起，6都代表與在較遠處辦公的部會首長，可不用到行政院出席院會，改採視訊會議參與。台北市長柯文哲日前呼籲，政院應留下一個可以溝通的管道；新北市長侯友宜也說，行政院會如果能夠再邀六都參加，樂於跟行政院一起並肩作戰。丁怡銘告訴中央社記者，行政院長蘇貞昌上週院會時已指示，請秘書長李孟諺研議，8月是否有適當時間，可以邀請六都的市長列席院會。丁怡銘說，考量到目前疫情趨緩，又有市長表達想參與院會，明天院會將恢復邀請六都首長參加。此外，衛生福利部明天將在院會報告「COVID-19（武漢肺炎）疫情現況及應處作為」；國家發展委員會則將報告「亞洲･矽谷2.0 創新創業推動成果及精進作法」。", "title": "疫情趨緩 行政院會6日恢復邀請六都市長列席"}
{"summarization": "台灣射擊女將林穎欣今天在模擬東京奧運對抗賽10公尺空氣步槍決賽，以249.6分收下銀牌，而她視模擬賽為一場練習，對於奧運延期，已調適好心情，有更多時間可以準備。", "article": "台灣射擊女將林穎欣今天在模擬東京奧運對抗賽10公尺空氣步槍決賽，以249.6分收下銀牌，而她視模擬賽為一場練習，對於奧運延期，已調適好心情，有更多時間可以準備。模擬東京奧運對抗賽今天在位於桃園的國家射擊訓練基地公西靶場舉行男、女10公尺空氣步槍決賽，經過一番激戰，由宋諭婷以250.1分奪金，林穎欣以249.6分摘銀，而陳淇以226.6分鍍銅。林穎欣先前趁著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，進行大量基礎訓練和加強體能，久未比賽，林穎欣今天享受與對手展開拉鋸戰的刺激感，她坦言，參加模擬賽興奮大過緊張。林穎欣去年8月在世界盃射擊賽巴西里約站，射下奧運門票，首次參加奧運的她，面對奧運延期一年，已做好心理準備，她表示，多一年的時間，可以針對不足之處，加緊練習。林穎欣在平時規律訓練之餘，會與隊友們從中找樂趣，她透露，也會與隊友對決，「輸的人要送槍，其實就是拿去樓下而已」。", "title": "林穎欣視模擬賽為練習 趁奧運延期多準備"}
{"summarization": "日本大阪府知事吉村洋文昨天在記者會公開呼籲民眾使用含碘漱口水，被理解可預防染疫，除了造成當地一陣搶購潮，也引發專家疑慮。吉村今天澄清，本意是可能有助防止疫情擴散。", "article": "日本大阪府知事吉村洋文昨天在記者會公開呼籲民眾使用含碘漱口水，被理解可預防染疫，除了造成當地一陣搶購潮，也引發專家疑慮。吉村今天澄清，本意是可能有助防止疫情擴散。日本產經新聞報導，大阪府知事吉村洋文昨天在記者會公布一項「研究結果」，讓位於住宿設施療養的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）輕症患者使用含碘的漱口水，對照沒有使用的患者，唾液內的病毒量有所減少。吉村說，雖然仍在研究階段無法確定效果，但呼籲民眾多使用含碘的漱口水，「也希望大家不要囤貨」。他在記者會場的桌上擺放不同廠牌的含碘漱口水。這項研究以41名輕症患者為對象，1天使用含碘漱口水漱口4次，再跟沒有使用的患者進行唾液PCR檢查。結果顯示，沒使用含碘漱口水漱口的患者，到第4天仍有約40%呈陽性反應，使用含碘漱口水漱口的患者僅有9%呈陽性。進行這項研究的大阪羽曳野醫療中心的新世代創藥創生中心主任松山晃文說，研究顯示患者唾液中病毒減少，但並非直接顯示有防止重症化或疫情擴散的效果。日本每日新聞報導，吉村昨天呼籲大家使用含碘漱口水後，造成當地一股搶購潮，專家憂心說，「一旦搞錯使用方法，有可能造成危害」。專精公眾衛生學的關西大學教授高鳥毛敏雄說，對有咳嗽等感冒症狀的人來說，這麼做也許會有效，「但太過相信可以預防染疫的話，可能會造成危害」，高鳥毛敏雄還對健康的民眾也使用含碘漱口水做出示警。高鳥毛敏雄指出，孕婦跟有甲狀腺疾病的民眾在使用上必須注意，再者，人體口中及胃腸內都有經常存在的微生物，通常不會產生任何問題，但過度使用含碘漱口水有可能破壞體內平衡。他還說，搞錯使用方法的話，「也有可能變成毒」，目前不少人都有過敏的問題，有必要明確指出哪些對象推薦使用含碘漱口水。日本時事通信社報導，對於大阪府發表使用含碘漱口水對2019冠狀病毒疾病有效果的「研究成果」，日本政府厚生勞動省今天表示，目前仍未到中央政府推薦或不推薦使用的階段，「現在要說有效為時尚早」。厚生勞動省負責人說，透過這項研究成果得知碘可以抑制冠狀病毒在舌頭上增生，期待相關人士繼續擴大研究來獲得更為確切的證據。日本共同社報導，對昨天記者會發言引發各界反應，吉村今天在記者會上表示，大家誤解他昨天的發言，「（含碘漱口水）既非預防藥物也非治療藥物，希望大家適當地使用」。不過，吉村仍不斷主張透過漱口藥水能減少唾液中的病毒量，可以期待防止飛沫傳染的效果。全日本新聞網吉村說，他昨天的意思並非指含碘漱口水有預防染疫效果，也不是治療藥物，「我沒有這麼說」，只是呼籲民眾透過漱口可能有助避免疫情擴散。", "title": "推薦含碘漱口水防疫惹議 大阪府知事出面澄清"}
{"summarization": "樂團蘇打綠控告林暐哲音樂社，提起民事訴訟確認經紀關係不存在並請求商標返還，北院今天開庭，法官認為，商標應由智財法院管轄，若移轉部分案件，恐出現裁判歧異情況。", "article": "樂團蘇打綠控告林暐哲音樂社，提起民事訴訟確認經紀關係不存在並請求商標返還，北院今天開庭，法官認為，商標應由智財法院管轄，若移轉部分案件，恐出現裁判歧異情況。全案緣於，樂團蘇打綠成員6人向林暐哲音樂社提起民事訴訟確認經紀關係不存在並請求商標返還，台北地方法院受理開庭，雙方當事人今天沒出庭，均由委任律師說明，法官詢問，為何要聲請移轉由智財法院審理以及聲請移轉範圍。林暐哲音樂社委任律師表示，針對蘇打綠訴請「返還商標」部分，因為屬於智財事件，應由智財法院管轄，且蘇打綠就「返還商標」向北院聲請假處分，已遭北院移轉至智財法院，因此「返還商標」應由智財法院審理，「確認經紀關係不存在」則由北院審理。但是蘇打綠委任律師主張，蘇打綠認為雙方經紀關係已經終止，請求返還商標部分自然不可分割，應由同一法院審理，且若由不同法院審理，可能造成裁判矛盾；法官再問「確認經紀關係不存在」與「返還商標」的因果關係為何，兩律師團表示，之後具狀表示。法官庭末諭知候辦。", "title": "蘇打綠控告林暐哲音樂社 爭執案件移轉管轄"}
{"summarization": "農委會農糧署今天在台中舉辦國產大豆智慧農業導入田間觀摩活動，展示透過智慧化技術，讓產銷履歷更節省人力、正確傳遞資訊，並希望推廣相關技術至其他農產品，使農業精緻化。", "article": "農委會農糧署今天在台中舉辦國產大豆智慧農業導入田間觀摩活動，展示透過智慧化技術，讓產銷履歷更節省人力、正確傳遞資訊，並希望推廣相關技術至其他農產品，使農業精緻化。農委會自民國105年起推動大糧倉計畫，輔導農民將水稻轉作雜糧作物，其中台中市大肚區為中部地區國產大豆重要產地，台灣區雜糧發展基金會並輔導大人物農產運銷合作社推動大豆契作，生產國產豆乳。大人物農產運銷合作社導入智慧農業，配合農業試驗所採用空拍機觀測農田含水率，協助農民採收大豆，今年更導入去電腦化田間紀錄管理模式，透過GPS進行農耕機定位，只要使用手機就可輸入耕作紀錄，讓農田管理更智慧化。農糧署今天舉辦國產大豆智慧農業導入田間觀摩會，示範透過裝設GPS的農耕機、空中偵測無人機等設備，輔助農民進行智慧化產銷履歷登錄情形，農糧署長胡忠一、台中市政府農業局長蔡精強、立委陳柏惟等人都出席。胡忠一接受媒體聯訪時表示，透過人工智慧、大數據與物聯網等技術，引進田間生產與管理，可將生產過程所有紀錄上傳雲端，讓產銷履歷管理更節省人力、正確傳遞資訊，產出的農產品可以更安全，使消費者安心。他指出，台中市大肚區大豆的生產，目前是採取契作方式，可以嚴謹控制田間管理與用藥，採收後透過異業結盟輔導加工，通路也採取合作方式，讓國產大豆產品推廣給消費者；希望智慧化技術普及到其他農產品，包括稻米與果樹等種植應用，使農業精緻化。", "title": "國產大豆導入智慧化技術 農糧署盼推廣其他農產"}
{"summarization": "政府拚攬才，國發會啟動外國專業人才延攬及僱用法（簡稱攬才專法）修法後，國發會主委龔明鑫今天表示，擬強化誘因，將外國特定專業人才的薪資所得租稅減免優惠，自原本3年延長至5年。", "article": "政府拚攬才，國發會啟動外國專業人才延攬及僱用法（簡稱攬才專法）修法後，國發會主委龔明鑫今天表示，擬強化誘因，將外國特定專業人才的薪資所得租稅減免優惠，自原本3年延長至5年。國發會為了快速及通盤鬆綁外國人才來台及留台工作及生活的各類法規限制，協同相關部會研擬「外國專業人才延攬及僱用法」，經立法院三讀通過後，107年2月8日上路。人才是產業競爭力的根本，龔明鑫近日啟動攬才專法修法，希望強化誘因，研擬進一步擴大租稅優惠。現行攬才專法規定，特定專業人才薪資所得超過300萬元的課稅年度起算3年，享有租稅優惠，超過300萬元部分半數免課稅。龔明鑫表示，按照目前規劃，不會下調300萬元的薪資所得門檻，不過考慮將3年延長至5年，與取得永久居留的連續在台居留5年條件一致。此外，雇主聘僱外國人，按現行規定須符合「大學畢業且有2年工作經驗」、「月薪達新台幣4萬7971元」雙門檻，這樣一來，國外名校畢業的優秀年輕人即便有意來台工作，也不符合資格。龔明鑫表示，有意將2年工作經驗的限制鬆綁，只要是全球前500大頂尖大學畢業的優秀年輕人，且符合薪資門檻，也是台灣積極爭取的年輕人才。", "title": "國發會擴大攬才誘因 租稅優惠擬延長至5年"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶與砷化鎵晶圓代工廠宏捷科同步自6日起暫停交易，因中美晶近年積極擴大半導體轉投資布局，市場揣測中美晶可能與宏捷科結盟。", "article": "太陽能廠中美晶與砷化鎵晶圓代工廠宏捷科同步自6日起暫停交易，因中美晶近年積極擴大半導體轉投資布局，市場揣測中美晶可能與宏捷科結盟。中美晶與宏捷科下午公告指出，因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意自6日起暫停交易。由於兩公司同步自6日起暫停交易，且中美晶近年積極擴大半導體領域轉投資布局，除有矽晶圓子公司環球晶，還投資二極體廠朋程與特用化學品廠台特化，市場揣測中美晶與宏捷科可能策略聯盟。中美晶低調不願評論市場揣測，將於6日召開重大訊息記者會正式對外說明。", "title": "中美晶宏捷科6日暫停交易 市場揣測兩公司結盟"}
{"summarization": "國民黨繼續主打修憲議題，除了喊出廢考監的主張外，國民黨立法院黨團總召林為洲今天也表示，由國民黨立委賴士葆領銜的恢復閣揆同意權修憲案已出爐，近期會開始啟動連署。", "article": "國民黨繼續主打修憲議題，除了喊出廢考監的主張外，國民黨立法院黨團總召林為洲今天也表示，由國民黨立委賴士葆領銜的恢復閣揆同意權修憲案已出爐，近期會開始啟動連署。國民黨今天到新竹召開行動中常會，會後黨主席江啟臣與林為洲一起開直播與民眾討論修憲議題，江啟臣表示，民主缺乏制衡時，就會產生濫權，因此權力的制衡很重要；從民調可以發現，民眾支持恢復立法院的閣揆同意權，以及總統要到立法院做國情報告，這也符合總統蔡英文所說的憲政時刻，共識越高的要優先來做。林為洲則說，閣揆同意權與總統赴立院國情報告的民意支持度，是高於廢考監以及公民權下修至18歲，因此，賴士葆針對閣揆同意權的修憲案版本，已經出爐，黨團最近就會開始啟動連署。江啟臣也說，憲政新議題也要討論，他已請智庫開始啟動與社會的對話，讓憲政的新興議題，也能夠成為國民黨在未來修憲當中的重點。林為洲透露，已經有多位國民黨立委針對新興議題，在擬憲改版本，以黨團的立場來說，現在是開放的階段，讓大家關心的議題都能提出討論，最終再彙整出共識。江啟臣表示，修憲要有共識，沒共識是不會通過的，所以要去凝聚社會的共識，民進黨喊廢考監不知道喊多久了，但現在卻還是要提好提滿；修憲工程浩大，站在國民黨立場，會堅守最高原則，包括權力相符、權力制衡、落實公民權，甚至最後也希望，公民來參與修憲。江啟臣說，如果大家關心中華民國的憲政、台灣的民主，那就一定要關心修憲，請多給予意見，修憲要在大家的關心下，公民複決才可能通過。", "title": "藍委版閣揆同意權修憲案出爐 近期啟動連署"}
{"summarization": "金門自大陸引水到今天正好滿2年，但有民眾陳情指，今年降雨不足，但陸水金供的水源滲透到金沙水庫溢流入海，形同浪費；自來水廠否認並表示，預計年底可提升陸水使用量。", "article": "金門自大陸引水到今天正好滿2年，但有民眾陳情指，今年降雨不足，但陸水金供的水源滲透到金沙水庫溢流入海，形同浪費；自來水廠否認並表示，預計年底可提升陸水使用量。金門縣議員董森堡表示，陸水金供到今天剛滿2週年，但他接獲民眾陳情指稱，今年金門地區降雨不足，金沙地區許多上游湖庫與溪流也面臨缺水狀況；但陸水金供的水源注入榮湖後，卻滲透到金沙水庫溢流入海，形同把白花花的銀子放水流。他建議相關單位引流水源到上游其他溪段，一解農民無水可用窘境。金門縣自來水廠回應表示，金沙及榮湖水庫因為上游集水面積廣大，而且大陸引水後，榮湖淨水場改使用大陸水源，不再抽取榮湖及金沙水庫的原水，以致每逢降雨常有溢流出海的情形。為了避免珍貴水資源浪費，水廠持續將金沙及榮湖的原水抽到瓊林、蘭湖與擎天水庫蓄存。水廠廠長張武達表示，目前大陸引水量是依榮湖及太湖淨水場的實際需求抽取，全數送到這兩個淨水場，並未把大陸水放流到榮湖及金沙水庫的情形，而且現階段每天也將處理的陸水輸送到西半島，減抽水量約每天2500噸（減抽比例約25%）。張武達表示，目前洋山淨水場已完成整體試車，後續完成使用執照、放流水許可及驗收等程序後，預計年底將可正式加入供水營運，到時可提升陸水使用量與輸送到金西減抽地下水水量，提高地下水保育減抽能量。此外，自來水廠表示，縣府現正在就整體水資源合理有效分配進行檢討，評估抽水到溪流上游浥注，提供生態用水或農業灌溉等多元用途，讓金門的水資源永續利用。", "title": "自陸引水2年民眾疑浪費  金門水廠澄清"}
{"summarization": "疫情重創全球航空業，英國商業大亨布蘭森（Richard Branson）創立的維珍航空公司（Virgin Atlantic）今天向美國法院聲請破產保護，試圖在慘澹的航空業求生存。", "article": "疫情重創全球航空業，英國商業大亨布蘭森（Richard Branson）創立的維珍航空公司（Virgin Atlantic）今天向美國法院聲請破產保護，試圖在慘澹的航空業求生存。美聯社報導，在英國的法律程序後，維珍航空根據破產法第15章向紐約聯邦破產法院提出破產聲請。維珍航空發言人表示，為了執行維珍航空上個月提出的重組計畫，聲請破產是英國法院流程之一，也獲得公司多數債權人支持；維珍航空希望在9月結束程序。維珍航空的律師在法庭文件中說明，維珍航空公司需要美國法院的裁決，才能讓重組協議適用於美國。維珍航空以長程航班為主，包含美國和英國間的航線。不過受到疫情影響，4月起停飛，7月才復航，甚至結束倫敦蓋維克機場（Gatwick airport）的營運據點，裁撤3500個工作崗位。維珍集團創辦人布蘭森今年初呼籲英國政府給予金援，甚至願意抵押加勒比海島上的私人別墅來貸款，但遭英國政府斷然拒絕。上個月，維珍航空宣布從私人管道得到12億英鎊（約新台幣462億元）紓困金，其中有2億英鎊來自布蘭森的維珍集團（Virgin Group Ltd.）。持有維珍航空49%股份的達美航空（Delta Air Lines）已同意其延後償還欠款；對沖基金肯普納資本管理公司（Davidson Kempner）同意提供1.7億英鎊借款；維珍航空也將延後空中巴士的交機時間。自從疫情衝擊以來，中南美洲的航空公司紛紛聲請破產，包含南美航空（LATAM）、哥倫比亞航空公司（Avianca）與墨西哥國際航空公司（Aeromexico）。維珍航空的姐妹公司維珍澳洲航空（Virgin Australia）也於4月由債權人在澳洲聲請破產保護。受到疫情爆發影響，各國祭出旅遊限制令，許多人也不敢搭飛機。國際航空運輸協會(IATA) 估計，今年航空產業損失金額高達840億美元，營收比去年少一半。（實習譯者：高華謙/核稿：林治平）1090805", "title": "難敵疫情衝擊 維珍航空在美國聲請破產保護"}
{"summarization": "無塵室機電廠聖暉第2季獲利攀高，歸屬母公司淨利新台幣2.91億元，季增33.7%，每股純益5.36元。", "article": "無塵室機電廠聖暉第2季獲利攀高，歸屬母公司淨利新台幣2.91億元，季增33.7%，每股純益5.36元。受惠全球供應鏈生產基地加速產能分散，帶動半導體、電子、生化及醫藥用無塵室工程需求成長，聖暉第2季營收達38.6億元，季增25.25%。隨著產能利用率攀高，加上小型客製化工程案件加速完工認列，銷售案源結構優化，聖暉第2季毛利率攀高至18.89%，較第1季拉升2.32個百分點，歸屬母公司淨利2.91億元，季增33.7%，每股純益5.36元。聖暉上半年歸屬母公司淨利5.08億元，較去年同期略減3.78%，每股純益9.37元。展望未來，聖暉表示，全球供應鏈重組效益持續擴散，包括印刷電路板、通訊、連接器、紡織等客戶需求暢旺，目前在手訂單較去年成長約1成，有助未來營運維持良好成長動能。", "title": "聖暉第2季獲利增33.7% 每股純益5.36元"}
{"summarization": "新北市五股區今天上午有公車行經登林路時，疑因車子的油箱底殼破裂，導致機油滲漏到路面約200公尺，造成後面行經的5部機車騎士接連自摔，其中3人受傷送醫。", "article": "新北市五股區今天上午有公車行經登林路時，疑因車子的油箱底殼破裂，導致機油滲漏到路面約200公尺，造成後面行經的5部機車騎士接連自摔，其中3人受傷送醫。警方獲報有5部機車騎士在登林路接連自摔車禍，立即派員到場處理，其中3人受傷分別由救護車送往林口長庚、部立台北醫院治療。蘆洲分局表示，由於現場路面有長約200公尺的油漬，經調閱監視畫面發現有一輛公車行經時，疑因車子油箱底殼破裂，導致機油一路滲漏至地面，造成機車騎士接連自摔的事故，目前已通知環保局將油漬清除，至於事故原因，仍有待進一步調查釐清。", "title": "公車漏油一路灑  5機車慘摔釀3傷"}
{"summarization": "中國國民黨籍新北市議員黃永昌涉嫌在議員任職時，以人頭詐領助理費。檢調搜索與偵訊後，法院今天下午裁准檢方聲請，黃永昌涉違反依貪污治罪條例羈押禁見，黃妻50萬元交保。", "article": "中國國民黨籍新北市議員黃永昌涉嫌在議員任職時，以人頭詐領助理費。檢調搜索與偵訊後，法院今天下午裁准檢方聲請，黃永昌涉違反依貪污治罪條例羈押禁見，黃妻50萬元交保。新北市議員黃永昌是第7選區（土城、樹林、三峽、鶯歌）第3屆市議員，連同其台北縣第16屆縣議員、新北市第1、2屆市議員，共擔任4屆議員任期。新北市議會第1屆任期是2010年12月25日起，檢調接獲檢舉，黃永昌涉嫌在2009年起，也就是台北縣議員（新北市議會前身）期間，以親友等人頭詐領議員助理費，於是立案展開蒐證與調查。新北地檢署4日指揮法務部新北市調查處，發動搜索、約談12名被告、人頭助理、證人的住家等處所，帶回相關卷證。檢方偵訊後，依違反貪污治罪條例聲請羈押禁見黃永昌、黃永昌的妻子張淑玲。其餘人則分別以新台幣3萬至5萬元交保。至於實際涉嫌詐領的金額，還要進一步詳細調查核對。法院表示，新北檢針對被告黃永昌、張淑玲聲請羈押案，院方於今天下午開庭訊問後，裁定被告黃永昌羈押，並禁止接見通信。被告張淑玲裁定以新台幣50萬元交保，並限制住居，無羈押之必要。被告張淑玲已辦保完畢。市議員公費助理補助費都由議會編列預算支付，不是議員薪資，也非議員個人補貼。民進黨籍新北市議員王淑慧曾涉嫌詐領助理費約新台幣385萬元，今年6月新北檢以貪污等罪起訴，新北地院裁定以50萬元交保。民進黨籍新北市議員高敏慧則涉嫌詐領助理費新台幣1181萬餘元，被依貪污治罪條例起訴，新北地院今年1月開庭，高敏慧以新台幣600萬元交保，限制住居、出境、出海。", "title": "新北市議員黃永昌涉詐領助理費  羈押禁見"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情升溫，疫情指揮中心今天宣布8大場所都須戴口罩，中華職棒防疫措施仍是照舊，開放到7成的觀眾也沒有改變，不過大部分球團從9月才會開始擴大劃位。", "article": "隨著武漢肺炎疫情升溫，疫情指揮中心今天宣布8大場所都須戴口罩，中華職棒防疫措施仍是照舊，開放到7成的觀眾也沒有改變，不過大部分球團從9月才會開始擴大劃位。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，民眾出入8大場所時必須配戴口罩，包括醫療照護機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、宗教場所、娛樂場所及大型活動。中華職棒目前防疫措施是採取梅花座，在座位時可以不用配戴口罩、可以飲食，不過離開座位時因為無法保持社交距離，還是要戴口罩。中職秘書長馮勝賢表示，今天已經詢問過指揮中心副指揮官陳宗彥，中職防疫措施仍照舊，離開位子才須戴口罩，並要加強宣導勤洗手。樂天桃猿隊今天在桃園棒球場擔任主場，領隊劉玠廷表示，會加強宣導相關防疫措施，公司內部也會公告加強防疫。雖然中職趕在上半季開始前，已經取得體育署同意，可以放寬梅花座，開放朋友坐在一起，劃位方式擴大到容納球場7成至7成8的球迷。不過大部分球團都已經開賣7、8月的門票，僅統一獅採滾動式賣票，已經開放至7成，其他3球團都維持在5成。劉玠廷指出，上半季幾乎每隔一個月球迷就要重新買票，因此下半季一次先賣2個月，僅一些還沒有人買的座位會重新安排，目前還是以開放5成觀眾為主，到了9月開始再看到時疫情而改變劃位。", "title": "中職開放至7成觀眾 大部分球團9月擴大劃位"}
{"summarization": "面對有線電視上下架與授權費分潤議題，NCC主委陳耀祥表示，會優化既有的通訊傳播產業資料庫，打造確實、客觀的基礎，作為未來處理有線電視爭議或調處時的參考依據。", "article": "面對有線電視上下架與授權費分潤議題，NCC主委陳耀祥表示，會優化既有的通訊傳播產業資料庫，打造確實、客觀的基礎，作為未來處理有線電視爭議或調處時的參考依據。國家通訊傳播委員會（NCC）新一屆委員任期自8月1日開始，NCC今天舉行擴大記者會，主任委員陳耀祥與其他6位委員全數出席。媒體詢問未來如何處理有線電視相關爭議，陳耀祥表示，有線電視上下架一直是有線電視重要監理議題，隨著有線電視數位化，希望透過大數據分析與應用，優化既有的通訊傳播產業資料庫，並加大規模。陳耀祥表示，透過資料蒐集，可以了解市場變化與頻道表現，包括衡量「量」的收視率，以及衡量「質」的收視質，這部分委員間會再做更細緻討論。至於有線電視爭議解決方式，NCC過去透過調處方式處理，陳耀祥表示，過去調處過程中，頻道業者、系統業者各自論述，比較難判斷可信度，現在因應數位經濟時代，希望監理上要更有效客觀，如果有客觀數據作為參考依據，或許能有助於解決調處與相關紛爭。像目前有統計有線電視訂戶數，還需要蒐集哪些資料、能幫助產業發展，還需要討論。NCC也有提出「仲裁」機制作為爭議處理方式，陳耀祥說，在立法過程部分還需要調整，但基本上會朝此方向努力，新一屆委員會也會努力進行廣電三法修法。陳耀祥指出，監理機關最主要是為消費者把關、維持市場秩序。至於外界關注有線電視頻道授權費分配是否會訂定相關辦法，他直言授權費分配屬於市場機制與談判結果，「NCC不會把市場該做的事情攬在身上」。陳耀祥強調，資料蒐集數據部分，需依照個人資料保護法，在去識別化與合理使用兩方找到平衡，這也是目前挑戰，還會跟相關業者溝通。", "title": "減少有線電視爭議 陳耀祥：優化資料庫建客觀基礎"}
{"summarization": "宜蘭檢方今天表示，黃姓人力仲介業者涉嫌將經辦的外籍漁工虛報為逃逸漁工後，再將這些漁工轉入黑市人力市場牟利。承辦檢察官昨天兵分多路搜索後，向法院申請羈押黃嫌獲准。", "article": "宜蘭檢方今天表示，黃姓人力仲介業者涉嫌將經辦的外籍漁工虛報為逃逸漁工後，再將這些漁工轉入黑市人力市場牟利。承辦檢察官昨天兵分多路搜索後，向法院申請羈押黃嫌獲准。宜蘭地方檢察署今天表示，日前獲報，有不法人力仲介業者疑似為擴充黑市人力市場牟利，竟利用外籍漁工對台灣環境生疏，不諳法令的弱勢處境，在趁為漁撈雇主辦理仲介業務的機會，將經辦的外籍漁工申報為失蹤，或在申報雇主需求漁工名單時，以少報多，超額申請，最後再將這些人力納入地下經濟人力市場周轉。檢方調查，這些黑工之後部分被移到其他漁船作業，部分被轉入其他縣市的水產行，讓主管機關無從查緝。檢方獲報後，昨天指揮內政部移民署等單位，兵分多路前往追查，除查扣相關帳冊資料外，另傳喚黃姓人力仲介業者共11名犯罪嫌疑人到案。檢方表示，經檢察官偵訊後，認為黃嫌涉嫌違反刑法偽造文書、就業服務法、人口販運防制法，且有羈押原因及必要，於今天凌晨向宜蘭地方法院聲請羈押，宜蘭地院之後裁准羈押禁見。其餘人2人交保，8人請回。", "title": "謊報漁工逃逸轉入黑市牟利  仲介遭收押禁見"}
{"summarization": "鄭怡靜、林昀儒聯手的「黃金混雙」，今天在模擬東京奧運對抗賽桌球雙打冠軍戰以3比2扳倒男雙莊智淵與陳建安，賽後小莊評價這組「黃金混雙」：「奧運很有機會（奪牌）。」", "article": "鄭怡靜、林昀儒聯手的「黃金混雙」，今天在模擬東京奧運對抗賽桌球雙打冠軍戰以3比2扳倒男雙莊智淵與陳建安，賽後小莊評價這組「黃金混雙」：「奧運很有機會（奪牌）。」混雙世界排名第4的鄭怡靜與林昀儒，是東京奧運台灣鎖定奪牌的「黃金混雙」，這次模擬賽為增加對抗強度，才安排2013世界桌球錦標賽男雙冠軍組合莊智淵與陳建安跨界對抗。「黃金混雙」今天首局先以7比11棄守，接下來則以11比7、11比5連追兩局，接下來男雙雖將戰局扳平，決勝第5點「黃金混雙」強勢以11比3關門，拿下冠軍。「昀儒的接發球在這個世代，已經算很突出，怡靜也控制的很好。」老大哥莊智淵賽後則苦笑地說，他想打爆對手，卻反被對手打爆，也直言，這對「黃金混雙」組合，奧運的確有奪牌實力。模擬賽這場特殊的巔峰對決，吸引國家運動訓練中心不少教練與選手到場，包括拳擊女將林郁婷、陳念琴，都在場邊觀賽，也讓林昀儒開賽有些小緊張。小林坦言，看到人潮這麼多，讓他有些緊張，導致開局打得有點亂，反倒是拍檔鄭怡靜一直很High，自己直到第2局才逐漸回穩，他也稱讚隊友：「她太猛了。」鄭怡靜笑說，林昀儒開局遭遇小亂流，其實只是太想要打好，「那些都是他原本就能掌握的球。」不過她強調，林昀儒是全能型球員，她的角色就是把球控制好，把機會創造給隊友攻擊，對於自己今天的表現，她謙虛地說：「我只是運氣好。」", "title": "莊智淵讚黃金混雙 奧運奪牌機會濃"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特昨天發生大爆炸，造成上百人死亡、數千人受傷。法國今天派遣2架軍機前往黎巴嫩，上面除載著搜救專家及衛生用品，還有可以治療500名傷者的行動診所。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特昨天發生大爆炸，造成上百人死亡、數千人受傷。法國今天派遣2架軍機前往黎巴嫩，上面除載著搜救專家及衛生用品，還有可以治療500名傷者的行動診所。軍機從戴高樂機場出發後，將於傍晚抵達貝魯特。機上共載著55名民間搜救人員。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，很快還會派遣12名急救人員前往增援貝魯特的醫院。馬克宏昨天和黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）通話，表達法國對黎巴嫩人民的支持，並承諾法國將會援助黎巴嫩。艾里賽宮表示，今天派出的55名救援人員是災難後的清除瓦礫與救援專家，法國正持續了解貝魯特民眾的其他需求。", "title": "黎巴嫩爆炸百死數千傷  法國派搜救專家支援"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區發生大爆炸，週邊地區都遭摧毀，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天向黎巴嫩表示慰問並將提供醫療援助。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區發生大爆炸，週邊地區都遭摧毀，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天向黎巴嫩表示慰問並將提供醫療援助。根據伊朗政府網站，羅哈尼向黎巴嫩總統表示，德黑蘭當局準備提供醫療援助，並將幫忙治療傷者與提供其他協助。羅哈尼還表示，希望找到致命大爆炸的原因，並盼貝魯特能盡早回復平靜。黎巴嫩紅十字會（Lebanese Red Cross）今天表示，根據最新數據，爆炸造成上百人死亡以及超過4000人受傷。大爆炸似乎肇因於港區倉庫2750噸的硝酸銨未能安全存放，因而在倉庫著火後引爆。伊朗紅新月會（Red Crescent Societies）負責人赫瑪提（Karim Hemmati）透過聲明表示，將運送9噸的食物及醫療用品給黎巴嫩。赫瑪提說，伊朗還將提供黎巴嫩一座臨時醫院以及專業醫療隊和設備。黎巴嫩現任政府於1月上任，由親伊朗的什葉派真主黨（Hezbollah）及盟友組成。", "title": "黎巴嫩首都大爆炸  伊朗總統慰問允諾提供協助"}
{"summarization": "國家人權博物館今天舉辦「館藏口述歷史主題整理」成果出版新書發表會，期望透過口述歷史，使讀者、社會大眾參閱引用，進而了解威權時期國家暴力對社會所造成的影響。", "article": "國家人權博物館今天舉辦「館藏口述歷史主題整理」成果出版新書發表會，期望透過口述歷史，使讀者、社會大眾參閱引用，進而了解威權時期國家暴力對社會所造成的影響。「館藏口述歷史主題整理」集結多篇珍貴訪談紀錄，推出5冊口述歷史專書。各專書主編中研院台灣史研究所所長許雪姬、台北科技大學文化事業發展系副教授楊麗祝、國史館館長陳儀深、政治大學文學院院長薛化元，今天也分享口訪與編輯過程，並邀請白色恐怖政治受難者陳水清、陳忠信及受難者家屬丁螢雪出席，促進轉型正義委員會主席楊翠、專委王增勇及眾多政治受難者到場。人權館館長陳俊宏表示，歷史真相的追求是所有轉型正義工作最重要的前提，近年來聯合國更倡議「瞭解真相的權利（The right to the truth）」，每一個國家的人民，都應當有權利知道過去歷史發生了什麼。然而檔案並不完全等同真相，當年政府剝奪了受難者的自由，更剝奪了他們在歷史上的聲音，陳俊宏說，專書的出版正揭示這些見證歷史的受難者及其家屬，不僅僅是歷史真相的發聲者，更是重建歷史記憶的重要參與者。「承擔家變：白色恐怖下的朴子張家」及「話當年父兄蒙難：受難者家屬記憶中的白色恐怖」由許雪姬、楊麗祝共同主編，許雪姬收錄5篇訪談紀錄，以多名親友受政治案件牽連的朴子張其德家族作為訪談對象，深入探討家族內部個別的際遇與承擔。楊麗祝則收錄有11篇訪談紀錄，案件範圍涉及綠島「再叛亂」案、台灣軍人監獄「再叛亂」案、劉如心等案、張朝基等案、黃添才等案、李義成等案。許雪姬表示，因為不願意愧對社會，編輯的過程裡，不斷進行反覆且細緻的討論 ; 楊麗祝則分享口訪過程中曾閱讀過綠島「再叛亂」案受難者張樹旺寫給太太的書信，真摯且動人。「白色記憶：政治受難者及家屬訪談紀錄」精選29篇訪談紀錄，受訪者遍布全台各地、世代各異，豐富的訪問紀錄盼能完整社會對於白色恐怖時期的理解。陳儀深分享記錄者工作的重要性，期許磨難時代的記憶，能匯聚成為台灣社會的集體記憶。薛化元主編的「穿過白色濃霧：1950年代政治案件訪問紀錄」及「走過白色幽曖：1960、1970年代政治案件訪問紀錄」，分別收錄11及7篇訪談紀錄，以涉案年代為區分，呈現不同年代受難者及其家庭的生命經驗與記憶。薛化元直言，許多前輩來不及看到書的出版便離開，除了感慨時間的流逝，更表示口述過程中依然遭遇許多「家人不願談」的情景，正顯示出白色恐怖廣泛、且持續至今的影響。同為口訪收錄主角之一的政治受難者陳水清，受海軍台灣獨立許昭榮等案牽連判刑7年，深刻感受「珍惜台灣如今的民主、自由」。獄中「再叛亂」案受難者丁桂昌的家屬丁螢雪分享道，自己從未見過父親、即使閱讀判決書也未覺真正了解實情，反而是在口述過程中感受到寬慰。", "title": "人權館出版館藏口述歷史整理 看威權對社會影響"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特港區大爆炸造成慘重死傷。半島電視台報導指出，黎巴嫩海關曾至少6度發函請求司法部門裁定將存放港區的危險硝酸銨轉運卻無回覆，終於釀成悲劇。", "article": "黎巴嫩貝魯特港區大爆炸造成慘重死傷。半島電視台報導指出，黎巴嫩海關曾至少6度發函請求司法部門裁定將存放港區的危險硝酸銨轉運卻無回覆，終於釀成悲劇。硝酸銨小百科半島電視台被黎巴嫩當局認為是這起災難性大爆炸元凶的硝酸銨是一種沒有氣味的結晶體，通常用於生產肥料，數十年來已經引發無數起工業爆炸事件。硝酸銨混合燃油就會成為強力炸藥，它被廣泛用於建築業，包括阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）等武裝團體則用以製造急造爆炸裝置（improvised explosive devices）。在非高溫的正常存放環境下，硝酸銨不容易被引燃。因為它是種氧化劑，會使燃燒加劇並使其他物質更容易點燃，但它本身並不特別易燃。基於上述原因，通常會對存放硝酸銨的場所定下非常嚴格規定，例如必須遠離燃料和熱源。在貝魯特這起大爆炸發生後，大部分黎巴嫩民眾才知道港區倉庫裡放了2750噸硝酸銨。但是，分析公共紀錄和在線上公開的文件則顯示，黎巴嫩的資深官員其實知悉這批硝酸銨已存放貝魯特港第12號倉庫內超過6年。那麼為何會發生這起大爆炸？半島電視台報導，船籍俄羅斯、掛摩爾多瓦旗的貨船Rhosus號於2013年9月將這批硝酸銨運抵黎巴嫩。據國際船舶動態定位網站FleetMon.com，Rhosus號原定從喬治亞駛往莫三比克，因在海上出現技術問題而被迫停靠貝魯特。由於黎巴嫩官員不讓貨船繼續航行，船東和船員最後遺棄貨船。船上的硝酸銨於是被卸貨，存放在貝魯特港12號倉庫內。據網路上公布的文件，數月後，時任黎巴嫩海關總署長默希（Shafik Merhi）於2014年6月27日致函給身分不詳的「緊急事件法官」（Urgent Matters judge）尋求解決Rhosus號的問題。接下來3年內，海關官員又至少5度發函尋求指示，日期分別於2014年12月5日、2015年5月6日、2016年5月20日、2016年10月13日、2017年10月27日，並且提出3個方向，包括將這批硝酸銨出口、交給黎巴嫩軍方或售予民營黎巴嫩炸藥公司（Lebanese Explosives Company）。其中於2016年的函文內容載明先前對法官所提請求「未獲回覆」。內容還說：「鑒於將這批貨存放倉庫內，在不適合的天候條件下具高度危險性，我們再次提出由船務代理公司立即將這批貨物再出口，以維持港口和港區工作人員安全的請求。或者，請研究同意售予黎巴嫩炸藥公司。」不過，相關發函仍未獲回覆。到了2017年，海關總署長達埃爾（Badri Daher）再度發函司法部門，敦促基於「在當地存放這批貨，以及對於現場工作人員的危險性」，請法官作出裁定。不過在那次發函將近3年後，危險貨物仍然存放港區倉庫內，終於釀成災難。", "title": "黎巴嫩海關6度要求轉運硝酸銨 已讀不回釀悲劇[影] "}
{"summarization": "台股續強帶動股匯雙漲，新台幣兌美元今天收29.506元，升3.3分，台北及元太外匯市場總成交金額10.045億美元；央行官員也說，外資領取股利後，匯出不到一半，有可能再次前進股市。", "article": "台股續強帶動股匯雙漲，新台幣兌美元今天收29.506元，升3.3分，台北及元太外匯市場總成交金額10.045億美元；央行官員也說，外資領取股利後，匯出不到一半，有可能再次前進股市。資金行情帶動下，台股步步走高，今天終場上漲92.38點，收在12802.3點；新台幣兌美元開盤價為29.530元，在外資偏匯出、出口商進場拋匯，兩股力道拉鋸之下，匯市橫向整理，最高29.340元，不過央行尾盤進場調節，升幅隨之收斂。外匯交易員表示，7、8月是股利發放旺季，外資偏匯出並不意外，但就大方向來看，台股殖利率具有吸引力、資金行情續航、美元走弱等因素，仍支撐新台幣維持區間偏升格局。央行外匯局官員表示，7月外資獲配現金股利稅後達新台幣948億元、約32億美元，不過盈餘匯出僅約14億美元，主因是外資拿到股利後，不見得馬上匯出，有時候也會再次投資。新台幣今年以來漲勢驚人，央行進場調節匯市成為新常態，日前甚至傳出央行致電大型出口商，要求慢慢賣，減緩新台幣升勢；央行官員對此表示，分批對大家都好，有助於分散風險，「就像定期定額」。央行官員總結，匯市由市場供需決定，市場參與者很多，除了外資，還有進出口廠商、國人投資理財等需求，近期國人減少出國，美元需求也會下降，市場相當動態，央行將隨時關注資金進出狀況。", "title": "外資股利匯出有限 新台幣小升3.3分"}
{"summarization": "因應中央宣布出入8類場所戴口罩，台北市府今天表示，6日上午5時起，出入公共場所、大眾運輸、醫療院所等均須戴口罩並落實實名制，有一週勸導期；市政大樓恢復戴口罩。", "article": "因應中央宣布出入8類場所戴口罩，台北市府今天表示，6日上午5時起，出入公共場所、大眾運輸、醫療院所等均須戴口罩並落實實名制，有一週勸導期；市政大樓恢復戴口罩。台北市政府表示，因應中央流行疫情指揮中心今天宣布出入8大類處所時務必佩戴口罩措施，北市也宣布啟動第一階段應變機制。至於勸導不聽是否開罰，北市府表示還在討論中。北市府指出，民眾出入公共場所、大眾運輸、醫療院所等須戴口罩，並落實實名制，明日上午5時啟動，有一週勸導期。市政大樓則自明天起，恢復洽公市民入府一律戴口罩，未戴者將禁止進入。", "title": "北市6日起大眾運輸醫院須戴口罩、落實實名制 勸導期一週"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，駐日代表處設追思處所，東京都知事小池百合子今天來悼念時聽到現場播放的「千風之歌」樂曲雙眼淚光閃閃。小池曾說稱呼李登輝「多將」（爸爸），感情好。", "article": "前總統李登輝辭世，駐日代表處設追思處所，東京都知事小池百合子今天來悼念時聽到現場播放的「千風之歌」樂曲雙眼淚光閃閃。小池曾說稱呼李登輝「多將」（爸爸），感情好。位於東京白金台的駐日代表處3日起設「悼念李前總統登輝先生逝世簽名處」，今天有政壇重量級人士、僑胞、民眾等約800人前來悼念。開放簽名2天半以來，已有約2200人到場致意。正忙於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫的小池上午到駐日代表處，在李登輝遺照前雙手合掌悼念，之後與駐日代表謝長廷在辦公室內簡短會談。她表示，在悼念會場聽到播放的「千風之歌」樂曲，讓她想到李前總統，一時悲從中來。小池請謝長廷代為轉交弔唁函給李登輝夫人曾文惠，內容表示，從李登輝身上學到如何做人、做一個領導人以及做日本人該有之道。她對於李登輝學識淵博以及吸收各領域知識的熱情感到很驚嘆。她說，921大地震後到災區，直接向當時擔任總統的李登輝學習了很多，她感到很榮幸。現在身為擁有1400萬都民（市民）的東京首長，她要將從李登輝身上所學的好好地落實，以報答已化為千風的李登輝的恩情。她祈求李登輝安息，文末寫下「謝謝」兩字。李登輝於7月30日辭世當晚，小池就在臉書貼文追思。8月2日也在產經新聞投書，詳述她於1997年擔任眾議員時首度與李登輝見面，受邀到李府參加李登輝的生日宴會，李登輝說起自己到22歲是日本人，日本名字叫岩里政男；高中時期受到新渡戶稻造所主張的「武士道」的感化，學習了日本傳統價值觀的崇高。小池在文中表示，李登輝詳述台灣總督府民政局長後藤新平（第7任東京市長）、在台灣建水壩治水有功的日本技師八田與一等人的功績。這些是她未曾在日本教育學過的歷史。小池說，她最後一次遇到李登輝時，李登輝關注的是人工智慧（AI）及「出埃及記」。對於李登輝，她記憶最深刻是1999年921大地震時，剛好是1995年阪神大地震災民的永久住宅建好，組合屋功成身退，於是她寄文件詢問是否這些組合屋可供921大地震災民利用。一個月後，她到台灣，在總統府表達震災慰問之意時，李登輝說帶她一起搭專機到災區視察。她看到當地的公園已做好搭建組合屋的準備，速度之快讓她感到驚訝，認為自己只是一介眾議員，寄出資料後，竟然台灣方面立刻因應，這讓她很感動，而台灣方面稱讚她是「雪中送炭」。除了小池，國土交通副大臣、自民黨青年局前局長佐佐木紀今天也前來駐日代表處悼念。謝長廷告訴佐佐木，要延續李登輝精神，深化台日友好關係。佐佐木說，如果不是有疫情，此時青年局的人8月是準備去台灣的。而他個人原訂8月18日左右去台灣，因有疫情去不了，如果出入境限制解除，他一定立刻奔向台灣。內閣副官房長官西村明宏、有意角逐自民黨下屆黨魁的眾議員岸田文雄及眾議員岩屋毅、平澤勝榮等30多位日本國會議員，日本前駐美大使加藤良三、拓殖大學理事長福田勝幸等也前來悼念。", "title": "悼念李登輝 東京都知事小池百合子眼泛淚光"}
{"summarization": "時代力量前主席徐永明涉貪醜聞引發黨內出走潮，高雄市議員黃捷動向也受關注；她今天表示，希望黨內決策會有清楚方向，讓黨穩定下來，自己也會聆聽支持者聲音思考。", "article": "時代力量前主席徐永明涉貪醜聞引發黨內出走潮，高雄市議員黃捷動向也受關注；她今天表示，希望黨內決策會有清楚方向，讓黨穩定下來，自己也會聆聽支持者聲音思考。高雄市議會目前有兩席時代力量議員，黃捷與林于凱年輕活力的形象，讓他們成為議會具戰鬥力的一群；但是針對徐永明的涉貪案，黃捷昨天在臉書首開槍主張除名徐永明，遭林于凱留言質疑，可見兩人的態度有別。徐永明今天以配合後續司法調查申請自動退黨，但是他的動作並沒有讓時力止血，兩名台北市議員林穎孟和黃郁芬晚上更突然發表退黨聲明。時力爆發出走潮，黃捷接受中央社記者電話採訪表示，黨內狀況混亂，面臨很大的考驗；希望決策委員會清楚交代黨的方向，讓黨穩定下來，她也會聆聽支持者和人民的聲音思考。林于凱表示，涉貪案當事人已經退黨，黨內調查持續進行；希望黨趕快穩定下來，繼續為台灣的公平正義努力，也盼這個提供年輕、沒有背景的公民參政者平台可以繼續存在。時力雲林縣議員廖郁賢表示，會留在黨內繼續改革，且黨內調查人頭黨員案尚未還她清白，此時絕對不會退黨。時代力量2018年於縣市議會改選共取得16席，台北市議會相繼出走3席議員，其它議會議員席次還剩13席。", "title": "徐永明涉貪引爆時力出走潮 黃捷動向受矚目"}
{"summarization": "中國北京字節跳動公司旗下的TikTok（抖音海外版）應用程式，引發外界憂慮個資可能外流，日本埼玉縣政府與神戶市政府因此相繼停用官方帳號。", "article": "中國北京字節跳動公司旗下的TikTok（抖音海外版）應用程式，引發外界憂慮個資可能外流，日本埼玉縣政府與神戶市政府因此相繼停用官方帳號。日本讀賣新聞報導，埼玉縣政府為宣傳明年的「埼玉誕生150週年」等活動，6月跟中國北京字節跳動公司日本分公司簽訂合作協定，至今雖然共推出約20支影片，但7月20日時已停用官方帳號，並刪除全部影片，據稱主因不少縣民質疑縣內情報可能外流。埼玉縣政府表示，官方帳號的跟隨者大約不到1000人。埼玉縣知事大野元裕今天說，無法化解民眾憂慮，縣府暫時不會使用，會關注中央政府態度及國際社會發展。神戶市政府則是從本月3日起停用官方帳號，主要是基於外界指出使用者個資可能外流到中國方面的因應作為。神戶市政府5月20日跟中國北京字節跳動公司日本分公司簽訂協定，在官方帳號推出市立須磨海濱水族園的動物等約30支影片，市政府負責人說，「現在並非能讓市民享受影片的狀況」。", "title": "TikTok疑慮難解 日本埼玉神戶停用官方帳號"}
{"summarization": "台灣射擊好手呂紹全在參加完模擬東京奧運對抗賽後，將備戰10月底在高雄登場的全國大專院校運動會，呂紹全今天表示，由於全大運場地屬於舊式靶場，將回歸紙靶訓練。", "article": "台灣射擊好手呂紹全在參加完模擬東京奧運對抗賽後，將備戰10月底在高雄登場的全國大專院校運動會，呂紹全今天表示，由於全大運場地屬於舊式靶場，將回歸紙靶訓練。模擬東京奧運對抗賽今天在位於桃園的國家射擊訓練基地公西靶場舉行男、女10公尺空氣步槍決賽，呂紹全資格賽與林穎欣同樣繳出627分，並列第一，但決賽表現不如預期，僅拿下182.6分，以第5名作收。面對模擬賽，呂紹全表示，不會特別當作一場比賽，就按照訓練課表進行，他強調，不會因為這場比賽表現不好，而否定自己練習成果。呂紹全接下來還將參加10月底在高雄舉行的全大運，平時以電子靶訓練的他表示，因屆時場地為舊式靶場，後續將回歸紙靶訓練。呂紹全在去年11月亞錦賽取得奧運門票，未來還能與另一名已拿下奧運入場券的射擊女將林穎欣聯手征戰奧運混雙項目，2人也將在明天10公尺空氣步槍混合團體項目合體出擊。", "title": "備戰全大運 呂紹全射擊模擬賽後勤練紙靶"}
{"summarization": "NCC日前公告OTT TV專法，NCC主委陳耀祥今天表示，希望盡快9月辦公聽會，草案是確立初步想法，各界討論後，委員會還會做相關修正調整。", "article": "NCC日前公告OTT TV專法，NCC主委陳耀祥今天表示，希望盡快9月辦公聽會，草案是確立初步想法，各界討論後，委員會還會做相關修正調整。國家通訊傳播委員會（NCC）於7月22日公告「網際網路視聽服務管理法」草案（俗稱OTT TV專法），草案5章共20條條文內容，以抓大放小的精神，對業者採較輕度的自願「登記制」方式。媒體詢問如何界定業者規模，陳耀祥表示，各界都很關注OTT TV草案，預告也預留60天，希望盡快9月辦公聽會，蒐集各界意見，之後送行政院審查。境外OTT平台也很關注草案，他強調會跟各界討論，之後才會進一步討論要納管的規模。他也提到科技發展是動態過程，並以網際網路應用服務類型有很多種為例，像是有人好奇YouTube為何沒有納管，他解釋，YouTube原是使用者創作內容（User Generated Content, UGC）比較多，使用者自製內容不是NCC規管標的，但如果是專業生產內容（Professionally Generated Content, PGC）可能就屬於標的。陳耀祥表示，立法本身不是只為了「規範」，而是立法過程就是一個對話過程，不敢說是「共識」，但如果大部分人意見類似，規範就可以慢慢形成。至於OTT TV專法部分，內容提到未依台灣地區與大陸地區人民關係條例取得許可的網際網路視聽服務提供者，明定要求台灣業者不能提供電信設備、電信服務，或提供網路資料中心服務、內容傳遞網路服務、雲端服務等，業者如違反規定，可罰50萬到500萬元。陳耀祥表示，兩岸彼此要平等互惠，但最大問題是，中國大陸不讓台灣OTT業者過去，在兩岸議題部分，最高主管機關還是陸委會，目前其政策上仍沒開放中國大陸OTT平台，因此，專法是透過法律賦予電信業者相關義務，不能提供設備給未取得許可的OTT業者。", "title": "OTT TV專法預告中 陳耀祥：盼9月辦公聽會"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天接受新華社長篇專訪，回應美國國務卿蓬佩奧提出的對華接觸政策失敗論，指此論是「政治病毒」。他並揚言，中方必將對美方發動的美中外交戰「奉陪到底」。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天接受新華社長篇專訪，回應美國國務卿蓬佩奧提出的對華接觸政策失敗論，指此論是「政治病毒」。他並揚言，中方必將對美方發動的美中外交戰「奉陪到底」。但王毅也提到，中方願「堂堂正正地與美方開展坦率有效的溝通」，準備以「冷靜和理智」來面對美方的「衝動和焦躁」；中方隨時可與美方「重啟各層級、各領域的對話機制，任何問題都可以拿到桌面上來談」。中方可梳理制定關於合作、對話、管控分歧的3個清單，並為下一步交流確定「路線圖」。王毅在這篇以「『對華接觸政策失敗論』是對歷史進程的無知」為題的專訪中說，美國對華接觸政策失敗論是「重拾冷戰思維」，完全否定了中美交往幾十年來取得的成果，不僅是對歷史進程的無知，也是對中美兩國人民的不尊重，是「散布政治病毒」的作法。他說，中美雙方「沒有必要、也不可能」去改變對方，而是都應「尊重對方人民作出的自主選擇」。中國一定會繼續按照「中國人民的願望不斷發展進步」，並「為人類做出新的更大貢獻」。任何人試圖阻擋或改變這一進程，不僅是自不量力，而且是自尋煩惱。王毅又說，中美合作從來都不是「一方給另一方的恩賜」，也不是「一方對另一方的剝奪」，雙方都從合作中「獲得了巨大收益」，不存在「誰吃虧、誰占誰便宜」的問題；有矛盾和問題，需要透過自身改革來調整，「而不是自己生病，卻讓別人吃藥」。不是一味把責任歸咎於別人，甚至指望透過「脫鉤」解決問題。他聲稱，中方是一個「負責任、有擔當的大國」，願意「堂堂正正地與美方開展坦率有效的溝通，準備以冷靜和理智來面對美方的衝動和焦躁」。中方隨時可以與美方重啟各層級、各領域的對話機制，任何問題都可以拿到桌面上來談。王毅說，中方還提出，可以梳理制定關於合作、對話、管控分歧的3個清單，並為下步交流確定路線圖。中方目的只有一個，就是敦促美國「放下傲慢和偏見」，透過平等和建設性對話，緩解當前的緊張局面，回到「不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏」的正確軌道。他又說，當前美國國內一部分政治勢力「想復活『麥卡錫主義』的幽靈」，進而把中美再次拖進衝突與對抗，但中方「不會讓這樣的陰謀得逞」。今天的中國並不是當年的蘇聯，中國更無意去做「第二個美國」。王毅並暗指美國說，粗暴干涉香港事務的言行，恰恰是在破壞「一國兩制」的「健康運行」。香港是中國領土的一部分，香港事務屬於中國內政。「不干涉內政」是國際關係基本準則，任何國家都不會允許別國肆意破壞自己國家的主權和領土完整。他在專訪最後針對美國關閉中國駐休士頓總領事館說，中方沒有意願，也沒有興趣與美方打外交戰。發動外交戰也並不證明美國的強大，反而暴露出美國「越來越缺乏自信」。如果美方還要一錯再錯，那中方「必將奉陪到底」。", "title": "王毅談美中：外交戰奉陪到底 隨時與美重啟對話"}
{"summarization": "駐土耳其代表鄭泰祥投書本地時事雜誌，譴責中國破壞香港民主，籲請國際支持自由民主台灣，強調總統蔡英文堅定重申台灣絕不接受「一國兩制」，並指示對香港人民提供協助。", "article": "駐土耳其代表鄭泰祥投書本地時事雜誌，譴責中國破壞香港民主，籲請國際支持自由民主台灣，強調總統蔡英文堅定重申台灣絕不接受「一國兩制」，並指示對香港人民提供協助。土耳其重要政治、戰略與社會議題月刊「新聞時事」（Haber Ajanda）8月號刊登鄭泰祥投書，標題為「台灣支持民主的普世價值」。駐土耳其代表處指出，文章搭配中華民國國旗與中共五星旗正面對峙的拳擊手套，象徵台灣不畏中國霸權，堅定守護民主自由價值。投書指出，中國強行通過「港區國安法」，打壓香港民主、箝制言論自由，證明「一國兩制」不可行。台灣與國際理念相近夥伴將持續支持香港追求自由、民主與人權。鄭泰祥在投書中表示：「台灣與香港同樣面臨中國打壓，總統蔡英文已多次重申，台灣絕不接受『一國兩制』。2018年以來，香港民眾移居台灣人數倍增，顯示港人對『一國兩制』不滿，以及對台灣民主自由的嚮往。」他指出，中國憑藉快速增長的政經銳實力，持續對國際社會進行滲透及輸出意識形態，趁武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情全球擴散，對國際社會大外宣其體制優勢協助成功抗疫，並且迅速制定「港區國安法」，以威權體制全面摧毀香港「一國兩制」。鄭泰祥強調，國際社會須正視中共威權體制與意識形態向外擴張。民主台灣的生存及發展是區域和平穩定的力量，也是全球民主陣營最重要防線，「台灣將持續與國際社會共同反制中共霸權擴張，齊力捍衛台灣的民主體制，不容極權中國破壞」。", "title": "駐土耳其代表鄭泰祥投書 譴責中國破壞香港民主"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特發生大爆炸，貝魯特省長阿布德（Marwan Aboud）對法新社表示，這場爆炸造成30萬人無家可歸，對大半個城市造成破壞，損失估計超過30億美元。", "article": "黎巴嫩貝魯特發生大爆炸，貝魯特省長阿布德（Marwan Aboud）對法新社表示，這場爆炸造成30萬人無家可歸，對大半個城市造成破壞，損失估計超過30億美元。法新社報導，阿布德說，「我認為目前約有25萬至30萬人無家可歸」，並說明昨天這場爆炸造成的損失約在30億至50億美元之間。他表示，工程師及技術團隊目前尚未完成官方估計，並說這次在港區的爆炸造成的損害看起來擴及半個城市。", "title": "黎巴嫩貝魯特大爆炸 30萬人無家可歸"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席「台灣教育政策的發展與改革座談會」表示，市府重視教育發展，升格後更積極推動偏鄉特色教育及福利政策，以更好的政策治理，縮短城鄉教育及文化差距。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席「台灣教育政策的發展與改革座談會」表示，市府重視教育發展，升格後更積極推動偏鄉特色教育及福利政策，以更好的政策治理，縮短城鄉教育及文化差距。鄭文燦表示，台灣目前入學人數不足，更因少子化導致部分國高中面臨退場，除中央推動托育公共化及「偏遠地區學校教育發展條例」因應。桃園市政府也實施生育補助、育兒津貼及年輕家庭福利政策，讓桃園人口以每年約2萬1000人速度逆勢成長，出生率為六都第一，成為年輕城市指標。鄭文燦指出，桃園市重視教育發展，升格後，每年教科文經費編列更占總預算近四成，市府更積極照顧偏鄉地區教育需求，除推出營養午餐及獎學金政策，也投入雙語、數理等資優教育，吸引偏鄉學童就近入學，縮短城鄉差距及文化落差，給年輕家庭更大支持。他說，市府積極推動智慧學校，除建置超過4000間智慧教室，並規定公立雙語學校需達三分之一課程使用英文教學。同時在創意能力強的國小階段，加強推動機器人、maker創客、資訊、程式語言等教育，期盼結合108課綱，扎根軟體人才養成及深化本土機器人教育。鄭文燦指出，桃園市擁有17所大專院校，市府與大專院校也在公務員訓練及產學教育方面合作，並辦理「桃園市頂尖教育計畫」，也邀請大學開設互動式英語、IOT等領域課程，開放部分高中生跨校彈性課程選修，讓大學推動更多產學合作機會，也分享教育資源更貼近市場需求。主辦座談會的財團法人國策研究院文教基金會董事長兼院長田弘茂表示，台灣目前面臨快速變遷的科技環境，以及供應鏈、生產鏈重新分配時代，教育是國家生存發展及培養人才的基礎，希望透過專家及與會人員的交流，探討台灣教育制度面臨的挑戰及改革方向。", "title": "鄭文燦盼以特色教育縮短城鄉差距"}
{"summarization": "日本汽車大廠本田汽車公司（Honda）今天公布，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下銷售量暴跌，尤其在美國、日本和印度，4到6月陷入虧損。", "article": "日本汽車大廠本田汽車公司（Honda）今天公布，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下銷售量暴跌，尤其在美國、日本和印度，4到6月陷入虧損。本田汽車4到6月虧損808億日圓（約新台幣224億元），和去年同期獲利1720億元相比出現反轉。本田汽車執行副社長倉石誠司（Seiji Kuraishi）告訴媒體，銷售量和獲利可望反彈。他說：「當然，疫情仍存在不確定性，但大部分負面影響是由封鎖措施導致生產和銷售困難造成。」倉石誠司說：「疫情也讓公司重新確認有必要重整業務，例如提高線上銷售和精簡業務。」總部位於東京的本田汽車4到6月銷售額下降47%，來到2.1兆日圓（新台幣5834億元）。其他車商表現各不相同。總部位於底特律的美國通用汽車公司（General Motors Co.）4月到6月虧損8.06億美元（約新台幣237億元），因為疫情衝擊，工廠關閉兩個月。本田的日本競爭對手日產汽車（Nissan Motor Co.）受到前董事長戈恩（Carlos Ghosn）醜聞衝擊，虧損2856億日圓，並關閉西班牙和印尼工廠。豐田汽車（Toyota Motor Corp）將在6日公布財報。本田承認未來仍然不確定，理由是印度和印尼等地疫情蔓延，以及經濟衰退將影響消費者支出。但本田表示，預計到2021年3月止的這個會計年度將獲利1650億日圓。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 本田汽車4到6月虧損約224億"}
{"summarization": "教育部今天開放所有國家、地區的境外「在學學位生」申請入境，原本也包括陸生，但傍晚突然喊卡。教育部次長劉孟奇說，主因是兩岸事務主管機關有不同意見，後續會再評估時機。", "article": "教育部今天開放所有國家、地區的境外「在學學位生」申請入境，原本也包括陸生，但傍晚突然喊卡。教育部次長劉孟奇說，主因是兩岸事務主管機關有不同意見，後續會再評估時機。教育部於6月17日起，陸續開放19個低風險、中低風險國家、地區境外生來台，7月22日宣布放寬至所有國家、地區的「應屆畢業生」，今天再進一步拓展到「在學學位生」。但19國家、地區以外的「109學年度新生」還要再等等。依據教育部稍早發給各大專的公函，今天開放的「在學學位生」，並未排除中國大陸學生。劉孟奇傍晚接受媒體聯訪時，一開始也說包含陸生，但中途被幕僚請出，再回來時，他改口「因為跟兩岸相關的一些考量」，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。教育部稍晚會再發函給各校說明。劉孟奇接近晚間7時再一次接受媒體聯訪，解釋政策轉折的過程。他說，教育部對境外生來台，從6月開始就依循一貫的「循序漸進」模式，依照每一階段情形，評估是否要進到下一階段。劉孟奇說，目前為止，境外生來台秩序良好、平順，加上陸續有多個大學宿舍通過地方政府衛政單位檢核。因此教育部發函，同意再新增開放一批境外生來台。劉孟奇指出，早先的公函是以「7月15日前開放的19國家、地區」以內和以外做為劃分，19國以內的境外生，不論是應屆畢業生、在學學位生、109學年度新生，都符合申請來台資格。19國以外，目前開放到應屆畢業生、在學學位生，但不包含109學年度新生。劉孟奇解釋，教育部原本所指的「19國以外」，也包含中國大陸。但稍晚考量到兩岸情勢發展，兩岸事務主管機關對現在開放非應屆畢業生，有不同意見，希望教育部再審慎評估。教育部決定尊重主管機關的權責意見，先暫緩開放，後續再評估開放時機。媒體追問，所謂的「兩岸情勢發展」是指疫情，還是政治、經濟、社會等層面。劉孟奇說：「這要由主管機關來說明。」對於政策轉折，由民間人士組成的境外生權益小組晚間在臉書專頁發文表示「非常失望」，認為是歧視性決策，呼籲教育部處理境外生入境政策時，應排除政治因素。私立大學校院協進會理事長、世新大學校長吳永乾接受中央社電訪表示，現階段排除陸生「完全沒有必要」，因為入境後都一律要14天的居家檢疫，不是無條件的開放。吳永乾也呼籲，除了陸生，教育部也應盡快訂出開放所有國家、地區「109學年度新生」來台時程，畢竟到他鄉異地求學，需要一定的時間做準備。", "title": "陸生學位生來台突喊卡  教部：尊重主管機關意見"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天二軍出賽，與養樂多隊交手，單場2打數敲1安、貢獻1分打點，二軍連5場出賽敲安，賽後打擊率7成69；火腿隊二軍今天以3比1拿勝。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天二軍出賽，與養樂多隊交手，單場2打數敲1安、貢獻1分打點，二軍連5場出賽敲安，賽後打擊率7成69；火腿隊二軍今天以3比1拿勝。王柏融7月底下二軍藉由穩定出賽找手感，近期二軍比賽維持不錯打擊手感，今天與養樂多隊比賽，先發打第3棒、守左外野。王柏融首局球隊0比1落後，一、三壘有人打擊機會，敲出中外野高飛犧牲打，送回球隊追平分，4局敲出右外野方向安打，6局敲出左外野方向飛球出局；王柏融今天總計2打數敲出1支安打，連2場出賽有打點、連5場出賽敲安。今天比賽6局打完兩隊1比1戰成平手，火腿隊7局下半再起攻勢，靠著今井順之助2分砲超前比數，順利拿下比賽勝利。", "title": "王柏融二軍連5場出賽敲安 打擊率7成69"}
{"summarization": "國防部「亞太青年國防廉潔夏季學院」學員今天到金門進行「廉潔教育課程」，縣長楊鎮浯全程以英文致詞，向學員闡述廉能政府為自己的施政首要，流利英文博得學員喝采。", "article": "國防部「亞太青年國防廉潔夏季學院」學員今天到金門進行「廉潔教育課程」，縣長楊鎮浯全程以英文致詞，向學員闡述廉能政府為自己的施政首要，流利英文博得學員喝采。楊鎮浯致詞時表示，國防部在2015年國際透明組織調查的「政府國防廉潔指數」評比中，台灣與新加坡、日本共同列名於低貪腐風險的「B級」（全球只有兩個A級國家，分別為英國與紐西蘭），十分難能可貴，期盼今年度會有更好的成績。今年初國際透明組織公布2019年清廉印象指數，中華民國排名第28名，較2018年上升3名，創造歷年最佳成績，楊鎮浯也對廉政署致力推動國家廉政建設，表達由衷的敬意。楊鎮浯表示，自己上任以來首要任務就是打造廉能政府，做事要「真誠」、「實在」，施政要「公開」、「透明」，他請與會老師、學員能提供寶貴建言，帶給金門縣更多想法。此外，楊鎮浯同時介紹金門1+1振興券方案，希望大家邀請親朋好友一起來金門觀光，加碼振興地區經濟。縣府政風處指出，國防大學與台灣大學共同在3日到8日舉辦「亞太青年國防廉潔夏季學院」，課程主軸為「全球治理與貪腐」，邀請全球政府國防廉潔指數評鑑負責人、2015年全球國防廉潔評鑑「A」級國家卸任國防首長、新加坡公共行政反貪腐知名學者及國內廉政專家學者等擔任師資，全程以全英文授課。縣府政風處長陳治平表示，夏季學院來訪創下多項紀錄，包括楊鎮浯以英文全程致詞及現場直播，金門地區第一次國際性廉政學程活動，相關經驗十分珍貴，勢必有助金門推動並深化廉能施政，也為縣府日後辦理相關國際學術交流奠定基礎。", "title": "亞太青年訪金門 楊鎮浯強調施政首要打造廉能政府"}
{"summarization": "印尼今年第2季經濟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，出現逾20年來首次萎縮。專家警告，印尼未來經濟復甦力道可能是東南亞最疲軟的國家之一。", "article": "印尼今年第2季經濟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，出現逾20年來首次萎縮。專家警告，印尼未來經濟復甦力道可能是東南亞最疲軟的國家之一。法新社報導，根據凱投宏觀公司（Capital Economics）的數據，印尼作為該地區最大經濟體，4月至6月產出較去年同期下跌5.3%，為1999年第一季亞洲金融風暴期間至今所首見，也使印尼邁向當時至今的首次衰退。凱投宏觀指出：「印尼第2季經濟活動崩盤，無法有效控制疫情，加上政策支撐不足，使印尼可能成為區內復甦最緩慢的經濟體之一。」各國政府都難以控制這個疫情，因而被迫在第2季關閉國際經濟活動。為提振陷入掙扎的經濟，印尼中央銀行7月決定今年第4度降息。印尼已宣布超過480億美元（約新台幣1.4兆元）的經濟振興案，以抵消疫情衝擊。疫情造成大規模停工，進而損及成長，包括重大的觀光業在內。群島國印尼擁有近2.7億人口，政府為防止經濟崩盤而放鬆移動限制，但病例數不斷增加，累計11萬5000人以上確診，超過5300人病亡。", "title": "印尼第2季經濟萎縮 復甦腳步恐屬東南亞末段班"}
{"summarization": "宜蘭礁溪老爺酒店自助餐廳傳出疑似食物中毒案。根據宜蘭縣衛生局今天晚間最新資料，已有81人發生疑似症狀，其中41人有就醫史。", "article": "宜蘭礁溪老爺酒店自助餐廳傳出疑似食物中毒案。根據宜蘭縣衛生局今天晚間最新資料，已有81人發生疑似症狀，其中41人有就醫史。中租迪和公司員工旅遊1日晚間入住礁溪老爺酒店，在吃完自助餐廳的食物或飲品後，多人出現上吐下瀉狀況。衛生局今天表示，截至晚間6時為止，共有81人發生噁心、嘔吐及腹瀉等疑似食品中毒症狀，其中41人有就醫史。在這些通報中，中租迪和公司員工45人不適，30人有就醫史，其餘為散客。", "title": "礁溪老爺酒店疑食物中毒案  不適者增至81人"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫今天赴桃園訪視亞洲‧矽谷計畫執行中心，直言亞矽計畫成果豐碩，物聯網產值續呈雙位數成長，雖然今年有疫情因素，物聯網產值仍有望再度創高，估今年產值年增12.7%。", "article": "國發會主委龔明鑫今天赴桃園訪視亞洲‧矽谷計畫執行中心，直言亞矽計畫成果豐碩，物聯網產值續呈雙位數成長，雖然今年有疫情因素，物聯網產值仍有望再度創高，估今年產值年增12.7%。龔明鑫表示，亞洲‧矽谷計畫自2016年9月起推動，物聯網、創新創業是兩大主軸，2018年台灣物聯網（IoT）產值首度突破兆元，2019年更續創新高、達1.31兆元；雖然今年有疫情因素，2020年物聯網產值保持雙位數成長，年增12.7%。國發會指出，台灣物聯網的全球市占率也從2018年的4.24%成長至2019年的4.33%，未來應可順利達成2025年全球市占率達5%的目標。龔明鑫也說，隨著AI、5G等技術的快速興起，物聯網結合前瞻科技將發展出更多的創新應用，期許未來透過亞洲‧矽谷計畫，台灣能在全球物聯網領域扮演關鍵性角色，並落實總統蔡英文520就職演說時所提到，讓台灣成為全球經濟的關鍵力量。亞矽推動目標涵蓋國內創新創業生態系的發展，龔明鑫表示，希望協助100家新創事業成功募資200萬美元，目前已有78家達成，未來兩三年，希望成長速度能加速。龔明鑫指出，後續政府將加強協助新創事業的成長及出場，例如與大企業合作促成外部創新、提供多元出場管道等，協助國內新創事業更為茁壯。", "title": "無畏疫情 國發會：今年物聯網產值有望再創高"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北5日）達方電子宣布以不超過新台幣4.1億元取得統達逾60%股權，加深綠能布局。達方董事長蘇開建表示，轉型成效將邁入成長期，看好今年下半年營運將優於上半年，明年成長力道將優於今年。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北5日）達方電子宣布以不超過新台幣4.1億元取得統達逾60%股權，加深綠能布局。達方董事長蘇開建表示，轉型成效將邁入成長期，看好今年下半年營運將優於上半年，明年成長力道將優於今年。達方今天董事會通過以不超過4.1億元取得統振旗下電池模組子公司統達逾60%股權；同時通過半年報，上半年合併營收98.4億元，稅後淨利3.5億元，每股稅後盈餘（EPS）1.24元。達方第2季合併營收57.3億元，季成長39.3%，年成長14.3%；第2季稅後淨利2.5億元，季成長147%，每股稅後盈餘0.89元。達方今天下午舉行法人說明會，蘇開建表示，第2季營運快速回升，主要動能來自筆記型電腦鍵盤，第2季出貨比第1季成長50%；綠能與元件產品也在各國解封後訂單持續回籠，營收貢獻明顯。展望下半年，蘇開建表示，目前看來第3季來自筆電的鍵盤訂單及電動自行車需求強勁，整體第3季將較第2季再成長，第4季目前看來還不錯；但由於大環境變數仍大，還需進一步觀察，初步預計下半年可較上半年好，若無重大變數，初估上下半年營收比重約45比55。達方近年積極轉型綠能事業，包括自有品牌電動自行車及代工事業均見到成效。蘇開建指出，受到武漢肺炎疫情影響，電動自行車的趨勢潮流在歐美國家已逐步成形，且有從城市車延伸至公路車、登山車的跡象。蘇開建透露，今年來自於德國自行車訂單增加1倍，預估今年自行車出貨約10萬台，其中40%為電動自行車，今年綠能事業營收貢獻比重可望攀升到20%至25%；明年自行車相關產品成長幅度有機會達50%，推動營收比重拉高至30%。在被動元件部分，去年投資10億元力拚轉型，積極往高端產品及車用領域發展，搭配轉投資以天線等產品為主的詠業，可望逐步展現集團綜效。統達能源成立於2010年，致力於開發電動車高功率電池模組，除了主力研發E-bike（電動助力自行車）用的高功率電池外，也規劃拓展低速四輪車、小型儲能等高功率電池模組產品，統達客戶群涵蓋北美洲與歐洲的主流品牌。", "title": "達方轉型邁入成長期  明年動能強勁"}
{"summarization": "針對美國衛生部長艾薩將訪台，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天聲稱，「台灣問題是中國內政，不允許外部勢力插手干涉」，中方堅決反對美國與「中國台灣地區」開展官方往來。", "article": "針對美國衛生部長艾薩將訪台，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天聲稱，「台灣問題是中國內政，不允許外部勢力插手干涉」，中方堅決反對美國與「中國台灣地區」開展官方往來。中國大陸國務院台灣事務辦公室今晚以發言人馬曉光答記者問的名義，以書面作上述表示。馬曉光聲稱，「台灣問題是中國內政，不允許外部勢力插手干涉」。中方要求美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」，堅決反對美國與「中國台灣地區」開展官方往來。他宣稱，「民進黨當局挾洋自重、甘當棋子，與美方勾連，獲取政治私利，損害兩岸同胞共同利益，是十分危險的，也是不可能得逞的」。美國在台協會（AIT）今天表示，美國衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）將於近日訪台，成為1979年以來訪台層級最高的美國內閣官員。艾薩訪台期間將晉見總統蔡英文，並拜會外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中，還將參訪中央流行疫情指揮中心，且與國內醫療衛生專家對談，強化台美防疫及醫衛合作。", "title": "美衛生部長訪台 國台辦：外部勢力插手干涉"}
{"summarization": "法國南部大城馬賽（Marseille）附近地區昨天發生森林火災，火勢延燒到今天並造成至少22人受傷。當局官員表示，已經疏散當地大約3000人，其中有民眾是搭船逃離。", "article": "法國南部大城馬賽（Marseille）附近地區昨天發生森林火災，火勢延燒到今天並造成至少22人受傷。當局官員表示，已經疏散當地大約3000人，其中有民眾是搭船逃離。美聯社報導，這場森林大火受到地中海強勁風勢助長，火勢已蔓延至馬賽地區的多座城鎮，造成至少22人受傷。法新社報導，約有1800名消防人員參與滅火。火災發生在4日下午，且受強風助燃一發不可收拾。消防部門指出，大火已吞噬面積約1000公頃的植被，並危及沿海一帶的住宅區與露營區。火勢尚未獲得控制，但預計今天稍晚風勢會減緩。這場森林火災源自馬蒂格鎮（Martigues），消防部門指出，基於有備無患，已疏散鄰近馬蒂格鎮及索塞萊潘鎮（Sausset-les-Pins）的8個露營區，露營區有部分遊客搭船離開，並由地方相關單位安置。相同區域還有第2起火災發生在一處工業園區附近，延燒面積達120公頃，火勢波及一棟民房及數家公司行號。", "title": "法國南部森林大火釀22傷 當局疏散約3000人"}
{"summarization": "美國與印尼兩國的國防部長4日在電話中討論武漢肺炎疫情下的軍事合作，以及海事安全、軍事採購和軍演等議題，雙方同意近期內會晤。", "article": "美國與印尼兩國的國防部長4日在電話中討論武漢肺炎疫情下的軍事合作，以及海事安全、軍事採購和軍演等議題，雙方同意近期內會晤。美國駐印尼大使館今天發布新聞稿指出，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）在4日與印尼國防部長普拉伯沃（Prabowo Subianto）通電話，雙方都關切2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對兩國的影響。根據美國駐印尼大使館的資料，為協助印尼抗疫，美國已提供印尼約1230萬美元（約新台幣3.6億元）的援助基金，以及100個呼吸器和篩檢病毒的設備。新聞稿指出，普拉伯沃感謝美國協助抗疫，也同意近期與艾斯培見面，進一步討論海事安全、軍事採購等議題。另外，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在3日致電印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）。美國駐印尼大使館指出，蓬佩奧和勒特諾談到，美印有堅實的策略夥伴關係，共享南海爭議必須依國際法解決的目標，也強調雙方合作以促進公共健康、重建經濟，確保區域安全的重要性。美、中關係緊張，兩國在南海軍事較勁的情勢也白熱化。印尼外交部法律與國際條約司司長阿古斯曼（Damos Dumoli Agusman）5日在線上記者會指出，在美、中的爭議中，印尼維持中立的立場。關於中國宣稱其南海領域與納土納群島海域重疊的爭議，印尼主張依國際法處理。", "title": "美國印尼防長將會面　討論疫情軍演等議題"}
{"summarization": "佳世達科技今天公布7月合併營收新台幣144億元，再創歷年同期新高，較去年同期成長6.2%；累計今年1至7月合併營收972億元，較去年同期成長2.8%。", "article": "佳世達科技今天公布7月合併營收新台幣144億元，再創歷年同期新高，較去年同期成長6.2%；累計今年1至7月合併營收972億元，較去年同期成長2.8%。佳世達指出，雖然有疫情挑戰，7月合併營收144億元，連續第6個月創同期新高，主要仍來自新增轉投資事業成員聚碩、勝品、羅昇、國韶等聯防奏效，疫情後客戶數位轉型的需求趨勢明顯，也藉由投資藥用酒精領導廠商國韶，服務醫療院所及零售業、家戶用等降低感染與清潔消毒需求。佳世達統計，前7月合併營收972億元，在疫情下，公司持續超前部署，營收較去年同期成長2.8%。6月底已完成明泰公開收購案，集團綜合持股達42.8%，並預計於13日舉行法人說明會，說明未來營運展望。佳世達說，全球疫情仍舊嚴峻，但佳世達藉由轉投資事業組成聯合艦隊的策略，持續強化價值轉型，朝醫療、解決方案等高附加價值事業布局。", "title": "佳世達7月營收144億 再創歷年同期新高"}
{"summarization": "受惠宅經濟商機發酵，面板光學模材料廠華宏新技今天公布，自結7月合併營收新台幣9.04億元，創近5年同期新高，較6月增加12.57%、較去年同期增加7.61%。", "article": "受惠宅經濟商機發酵，面板光學模材料廠華宏新技今天公布，自結7月合併營收新台幣9.04億元，創近5年同期新高，較6月增加12.57%、較去年同期增加7.61%。華宏新技統計，1至7月合併營收達55.63億元，較去年同期成長2.17%。華宏表示，7月營收站上9.04億元，為近5年同期新高，主要受惠宅經濟商機持續發酵，監視器（monitor）、筆記型電腦及電競產品等資訊電子面板需求朝向更大尺寸發展，相關光學膜片出貨強勁，加上第2季底各國陸續恢復經濟活動，政府推出紓困補助，有助於刺激消費，帶動電視、液晶電視面板需求明顯增加。華宏說明，光學材料包括擴散膜片、增亮膜、偏光片、貼合膜、廣色域光學膜等產品銷售，都維持成長動能。展望第3季，華宏認為，宅經濟帶來的銷售動能可望延續，而隨著時序步入電子傳統拉貨旺季，電視品牌廠從7、8月起陸續出現面板備貨潮，加上大尺寸電視新機種量產，可望帶動上游零組件廠出貨成長，有助於提升華宏光電材料銷售動能持續暢旺。", "title": "宅經濟商機 華宏7月營收創近5年同期新高"}
{"summarization": "中華郵政公司今天舉行每個月一次的業務會報，郵政工會代表列席時提出建議，爭取提供外勤郵差涼水津貼，及夏季外勤制服能多一套。中華郵政回應，會納入研議，整體評估。", "article": "中華郵政公司今天舉行每個月一次的業務會報，郵政工會代表列席時提出建議，爭取提供外勤郵差涼水津貼，及夏季外勤制服能多一套。中華郵政回應，會納入研議，整體評估。今年多次氣溫飆高破紀錄，有外勤郵差反映大熱天送信易有熱傷害，希望每人能有新台幣1500元涼水津貼，夏季制服也能多一套。中華郵政發言人郭純陽說，在公司例行業務會報中，郵政工會代表提出涼水津貼相關建議，並非勞資協商，也未列入討論案，因工會有建議，公司納入研議，整體評估。郭純陽說，近兩年已增加外勤部門業務費用，可用於夏季時購買冷飲或冰涼食品，根據目前約1萬名外勤郵差計算，相當於每人每月1000元，但目前會計項目並無發給個人的涼水津貼。中華郵政表示，國營事業預算經費都有一定程序編列，工會的提議，公司願研議，但還要進一步與會計部門討論。", "title": "大熱天送信郵差盼涼水津貼  中華郵政納研議"}
{"summarization": "在大直「國票金融大樓」挹注下，華固第2季營收78.36億元，稅後淨利17.92億元，每股盈餘6.48元，較去年同期1.67元成長2.88倍。", "article": "在大直「國票金融大樓」挹注下，華固第2季營收78.36億元，稅後淨利17.92億元，每股盈餘6.48元，較去年同期1.67元成長2.88倍。華固公告第2季營收78.36億元，年增110%，營業毛利24.26億元，稅後淨利17.92億元，每股盈餘6.48元，較去年同期1.67元，成長288%；7月單月營收5.5億元，月減78.55%，年減86.29%。「國票金融大樓」商辦大樓總銷76億元，因完工認列，挹注華固4至6月間營收大增。展望後市，下半年還有「華固天鑄」、「華固新代田」等案挹注業績，明年則有台北市士林科技園區「華固創富中心」，以及內湖「華固智富中心」等大案。另外目前開發方向未定案，若合併先前買進的鄰地共同開發，將打造為總銷逾300億元的辦公大樓。", "title": "華固商辦大案挹注 第2季每股盈餘6.48元"}
{"summarization": "亞洲股市今天大多隨著前一天的美股漲勢走高。投資人密切關注美國疫期新紓困案在國會的進度，但對華府和北京將開會檢討雙方的貿易協議，市場仍感到不安。", "article": "亞洲股市今天大多隨著前一天的美股漲勢走高。投資人密切關注美國疫期新紓困案在國會的進度，但對華府和北京將開會檢討雙方的貿易協議，市場仍感到不安。疫情對全球經濟前景帶來長期不確定性，加上美元走軟推升金價在漲破每盎司2000美元大關後，再創新高。同時，歐洲也準備面臨第二波疫情。華府和北京表示，中美將在15日舉行會議檢討1月簽訂的貿易協議。隨著雙方關係近來因港區國安法、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）和TikTok等議題而緊張。美中貿易協議的命運也令人憂心。亞洲股市今天普遍收高，香港恆生指數今天收漲0.62%；上海股市綜合指數收漲0.17%；韓國Kospi指數收漲1.40%；新加坡股市收漲0.68%；台北股市收漲0.73%；日本日經指數收跌0.26%。", "title": "市場關注美新紓困案進展 亞股多收高"}
{"summarization": "媒體報導「士官兜售機密作戰計畫遭活逮」。國防部今天發布新聞稿表示，全案是官兵主動檢舉反映，通知憲兵隊報請檢察機關偵辦，成功遏止洩密，並將涉案人員移送法辦。", "article": "媒體報導「士官兜售機密作戰計畫遭活逮」。國防部今天發布新聞稿表示，全案是官兵主動檢舉反映，通知憲兵隊報請檢察機關偵辦，成功遏止洩密，並將涉案人員移送法辦。外傳國軍「固安作戰計畫」中的部分計畫，遭某士官在特定網站中兜售，被官兵向國防部檢舉。國防部今天表示，全案是官兵主動檢舉反映，國防部獲報後，即通知憲兵隊報請檢察機關指揮偵辦，及時阻止資料外流，成功遏止洩密情事肇生，並將涉案人員移送法辦。國防部指出，全案有賴官兵檢舉反映與查處，顯示官兵具備保防安全警覺，針對洩密違法情事，國防部秉持「毋枉毋縱」原則，一律依法移送司法機關偵辦；另持續加強國軍人員保密及法紀教育，確維國家安全。", "title": "士官兜售機密作戰計畫 國防部：已遏止洩密法辦"}
{"summarization": "美國30多州檢察長組成的跨黨派團體，今天呼籲美國政府允許其他藥廠生產吉立亞醫藥公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療藥物「瑞德西韋」，以增加供給和降低價格。", "article": "美國30多州檢察長組成的跨黨派團體，今天呼籲美國政府允許其他藥廠生產吉立亞醫藥公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療藥物「瑞德西韋」，以增加供給和降低價格。路透社報導，逾30州檢察長連署信件呼籲聯邦政府採取行動，或者允許州政府採取行動。連署信中聲稱吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）沒有為瑞德西韋（Remdesivir）「制定合理價格」。信中說：「吉立亞醫藥公司不應從疫情獲利，政府應該促使這間公司做更多事來幫助更多人。」吉立亞醫藥公司對大多數患者的索費是每次療程3120美元（約新台幣9萬1562元）、或者每劑520美元（約新台幣1萬5260元）。目前市面上僅兩款藥物在正式臨床試驗上展現對住院患者的效益，瑞德西韋是其一。瑞德西韋在一項美國大型臨床試驗顯現能縮短病人住院天數後，獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權（EUA）與多數國家的批准許可。路易斯安那州檢察長藍德瑞（Jeff Landry）與加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）領導的聯盟，呼籲聯邦政府依據「拜杜法案」（Bayh-Dole Act）行使權力，以授權第三方製造商來擴大生產規模。這封連署信的對象是美國衛生及公共服務部（HHS）、國家衛生研究院（NIH）與食品暨藥物管理局的首長。吉立亞醫藥公司與這些政府部門尚未回應置評要求。自從瑞德西韋5月獲得緊急使用授權以來，供給仍相當稀少，許多醫護人員與政界人士抱怨難以取得這項用藥。吉立亞醫藥公司也已和位於印度和巴基斯坦的學名藥廠合作，來生產瑞德西韋供應給127個開發中國家，不過截至目前僅展開有限生產。", "title": "缺抗疫藥物瑞德西韋 美多州檢察長籲開放他廠生產"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，除東京都新增病例維持高檔，位於最南端的沖繩縣也決定擴大「緊急事態宣言」實施範圍，並呼籲在外縣民暫勿返鄉。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，除東京都新增病例維持高檔，位於最南端的沖繩縣也決定擴大「緊急事態宣言」實施範圍，並呼籲在外縣民暫勿返鄉。日本放送協會東京都政府今天公布，截至下午3時新增263起確診病例，連續9天單日通報逾200例，累計病例數1萬4285例；沖繩縣今天單日新增77例，是疫情爆發以來第2高，累計病例數714例。福岡縣今天單日新增123例，累計病例數2479例；神奈川縣今天新增81例，轄內橫濱市有一名70多歲確診男性死亡，累計病例數2831例；埼玉縣新增64例，累計病例數2620例。日本境內截至今天晚間6時止，單日已新增1284例，並有4例死亡病例。總計境內病例含鑽石公主號郵輪共4萬3452例；死亡病例總數為1040例。愛知縣因應轄內疫情延燒，今天自行公布「緊急事態宣言」，期間從8月6日至24日，呼籲民眾避免不必要的外出，盂蘭盆節期間同樣應避免外出。沖繩縣政府今天舉行防疫對策本部會議，受到目前諸如西表島等離島都有人被感染，決定將自行發布「緊急事態宣言」籲請避免外出的區域，擴及到沖繩縣含離島全域。沖繩縣知事玉城鄧尼會後舉行記者會表示，原本「緊急事態宣言」對象只有沖繩本島，但現在決定擴大到縣內全域含離島。另外，玉城呼籲，盂蘭盆節連假正好在沖繩的「緊急事態宣言」期間，希望在外的縣民暫時不要返鄉。日本琉球新報報導，玉城也表示，將籲請發生群聚感染的石垣市美崎町及宮古島市等鬧區內有陪侍餐飲店暫時停業，期間從7日到20日，配合的業者將獲縣府補助。他再度呼籲，希望民眾盡可能減少前往離島。每年8月中旬是日本傳統節日盂蘭盆節，通常公司等會放一週左右長假，許多日本民眾就利用這個假期返鄉掃墓祭祖，類似台灣的清明節，是日本除新年元旦外另一個重要民俗假期。", "title": "日本沖繩擴大緊急事態範圍 籲暫勿返鄉"}
{"summarization": "今彩539第109187期開獎，中獎號碼33、16、35、38、34。3星彩中獎號碼581，4星彩中獎號碼0239。", "article": "今彩539第109187期開獎，中獎號碼33、16、35、38、34。3星彩中獎號碼581，4星彩中獎號碼0239。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090805", "title": "今彩539第109187期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109187期今晚開獎，中獎號碼為09、15、04、05、10、07、12、21、11、17、19、22。", "article": "雙贏彩第109187期今晚開獎，中獎號碼為09、15、04、05、10、07、12、21、11、17、19、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090805", "title": "雙贏彩第109187期開獎"}
{"summarization": "民進黨今天說，國民黨刻意針對政府採購標案評審委員的背景作文章，為了政治鬥爭，用超越法律的標準意圖扭曲事實，「那國民黨是不是忘記自家擔任過的評審？這豈不是雙重標準嗎？」", "article": "民進黨今天說，國民黨刻意針對政府採購標案評審委員的背景作文章，為了政治鬥爭，用超越法律的標準意圖扭曲事實，「那國民黨是不是忘記自家擔任過的評審？這豈不是雙重標準嗎？」民進黨今天透過臉書貼文指出，公家機關的評審委員都是依照法規招聘，透過專業適合的評審，幫助各機關找出適合標的，協助政府推動政務，這樣的制度行之有年，不分中央地方和黨派，皆依法辦理。「難道國民黨指控這些依法行政的公務員都違法嗎？」民進黨提到，曾任國民黨文傳會主委的莊伯仲在2008年到2016年共779件擔任評審；國民黨智庫學者劉立行，2008年到2016年，共711件擔任評審；馬英九執政時期央廣總台長賴祥蔚，2008年到2016年共398件擔任評審。民進黨說，這三人在2008年到2016年，參與政府廣宣標案審查總共1888件；國民黨執政時期的地方政府，更有政務機要也參與政府廣宣標案。民進黨進一步指出，國民黨革命實踐研究院副院長游淑慧2013年到2014年，郝龍斌擔任台北市長時期，參與廣宣標案評審共有23件；新北市議員葉元之在2011年到2019年，參與廣宣標案評審共有182件，其中2011年到2018年是朱立倫擔任新北市長時期，有145件，更令人匪夷所思的是，2019年時，葉元之已是新北市議員，還參與評審的廣宣標案有37件。民進黨質疑，「羅智強有沒有擔任過評審呢？難道也是違法？難道請羅智強擔任評審就沒有利益迴避的問題嗎？」民進黨說，「國民黨是否統一標準嚴加拷打？如果沒有，就是雙重標準羞羞臉」。", "title": "政府採購標案評委遭質疑  民進黨指藍營雙重標準"}
{"summarization": "印尼雅加達理工學院教授哈里說，印尼和台灣政府合辦的技職產學合作專班深受印尼學子歡迎，今年第3屆的招生數可望達300人，較首屆成長兩倍餘，學科領域也可能倍數增加。", "article": "印尼雅加達理工學院教授哈里說，印尼和台灣政府合辦的技職產學合作專班深受印尼學子歡迎，今年第3屆的招生數可望達300人，較首屆成長兩倍餘，學科領域也可能倍數增加。哈里（Hari Purwanto）是雅加達理工學院（Politeknik Negeri Jakarta）土木工程系教授。他擔任印尼科研暨高等教育部部長資深顧問期間，協助推動印尼和台灣政府合辦「印尼2+i技職產學合作專班」。他在去年底卸任顧問職。哈里日前接受中央社記者訪問時指出，這項計畫自2018年開辦以來，深受印尼學子歡迎，學生不僅可以到台灣留學，取得學位，並在所學相關的產業實習，同時學習中文與台灣文化，結識台灣與來自其他國家的朋友，成為印尼重要的人才資產。這項計畫由台灣的教育部與印尼科研暨高等教育部合辦。根據資料，首屆有88名學生，去年有167名學生。哈里表示，今年第3屆可望有300名學生；學科領域也可能由目前的6個，增加到12個，新納入包括護理與健康、新聞等專業。根據教育部新聞稿，參加這項計畫的印尼國立技職學院二專或三專畢業生必須先通過印尼科研暨高等教育部甄選，再經過台灣學校的面試。學生在台灣的科技大學就讀2年後，於實習機構實習半年至1年，畢業後取得各就讀大學的學位。就讀明新科技大學土木工程與環境資源管理系的印尼學生伊卡（Ika）是首屆「印尼2+i技職產學合作專班」學生。她透過社群媒體受訪時表示，去年9月起在一間國際工程顧問公司實習，學習與建築資訊模型相關的技術。她畢業後希望在台灣繼續深造，或從事印尼與台灣合作的國際計畫。伊卡感謝台灣學校對學生的照顧，以及台灣教育部提供學生參加證照檢定的機會。對於這項計畫的建議，伊卡說，希望學期開始前能先學中文，這樣可以幫助學生適應生活及實習工作。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，第3屆的招生活動尚未正式展開，開放申請的學科也待最後定案。", "title": "台灣印尼產學專班受歡迎 招生及學科數估將倍增"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今天與富邦悍將交手的比賽，林承飛5局下擊出二壘方向小飛球被判高飛必死球，引起桃猿教練團及現場球迷抗議，甚至有球迷激動地丟寶特瓶到場中，被警察帶出場。", "article": "中職樂天桃猿今天與富邦悍將交手的比賽，林承飛5局下擊出二壘方向小飛球被判高飛必死球，引起桃猿教練團及現場球迷抗議，甚至有球迷激動地丟寶特瓶到場中，被警察帶出場。桃猿5局下展開攻勢，朱育賢、梁家榮敲安打，形成一、二壘有人，下一棒林承飛擊出二壘方向小飛球，越過二壘手蔣智賢的頭頂後落地，不過二壘審邱景彥宣告為內野飛球，形成2人出局（俗稱高飛必死球）。因為這個判決，引起桃猿總教練曾豪駒的抗議，但最後還是維持原判，而桃猿隊在本壘後方的球迷，更是丟了寶特瓶到場中，被警察帶出場。之後桃猿僅靠著投手羅力暴投得1分，5局結束以1比3落後給悍將。在棒球規則中，0出局或1出局，跑壘員占一壘、二壘，或滿壘的情況下，擊球員擊出一飛球（平飛球及企圖觸擊而致成飛球者除外），內野手以普通守備行為即可接獲者，稱為INFIELD FLY內野飛球。不過在此判決中，二壘手蔣智賢已經有跳起來守備的動作，但仍無法接到球。", "title": "中職內野飛球爭議判決 桃猿球迷丟寶特瓶被請出場"}
{"summarization": "福特汽車公司今天宣布，任命營運長法利自10月1日起出任執行長，取代即將退休的赫基特。在全球汽車業面臨自駕車及電動車的新時代之際，法利將帶領福特汽車邁向未來。", "article": "福特汽車公司今天宣布，任命營運長法利自10月1日起出任執行長，取代即將退休的赫基特。在全球汽車業面臨自駕車及電動車的新時代之際，法利將帶領福特汽車邁向未來。美聯社報導，58歲的法利（Jim Farley）在福特汽車公司（Ford Motor Co.）任職超過10年，今年2月獲晉升營運長，顯然有意要培養他掌舵。赫基特（Jim Hackett）擔任執行長3年後即將退休。汽車產業深受冠狀病毒疫情大流行影響，法利面對著嚴峻的挑戰。福特汽車陷於虧損，正要轉型生產新車款，包括電動車，同時還在執行一項110億美元（約新台幣3257億元）的重組計畫，希望削減成本、簡化組織、從自駕車部門獲利。福特汽車創辦人亨利．福特（Henry Ford）的曾孫、現任執行董事長比爾．福特（Bill Ford）表示，董事會曾討論從外部延攬人才擔任執行長，但受到法利的領導能力激勵，感覺公司正朝著正確方向前進。比爾．福特今天接受電訪時說：「我們討論過這件事，也有一些人選，但每次討論到最後，總認為法利是最佳人選。」法利今天表示，福特汽車將延續赫基特的路線，優先達成北美地區10%獲利率的目標，尋求立即改善材料和保固成本，修正表現不佳的業務，創造商用車的最大機會並推出領先同行的新車型。他又說軟體服務等收益。（實習編譯：劉宜庭/核稿：林治平）1090805", "title": "福特汽車執行長赫基特將退休 營運長法利接任"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少70萬1112人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1857萬2720人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少70萬1112人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1857萬2720人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1091萬7200人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6784人死亡及25萬2972起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多的國家依序為美國（1302死）、巴西（1154死）及墨西哥（857死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計15萬6830人病故、477萬1846人確診，至少152萬8979人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（9萬5819人喪生、280萬1921人染疫）、墨西哥（4萬8869人喪生、44萬9961人染疫）、英國（4萬6299人喪生、30萬6293人染疫）及印度（3萬9795人喪生、190萬8254人染疫）。依照染疫死亡人數與人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（68人）、西班牙（61人）、秘魯（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4491例確診（昨天迄今新增27例確診），其中4634人死亡，還有7萬9047人已康復。歐洲累計21萬1603死、325萬6677例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計20萬6713死、512萬531例確診；美國和加拿大累計16萬5818死、488萬9179例確診。亞洲累計6萬6979死、311萬3070例確診；中東地區累計2萬8637死、119萬2975例確診；非洲累計2萬1083死、97萬9057例確診；大洋洲累計279死、2萬1239例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾70萬人病亡 超過1857萬例確診"}
{"summarization": "台灣已成港人的熱門移居地點。駐港辦事處3日推出網路預約系統，以便港人透過線上預約辦理來台各種文件，推出不到2天名額就被搶光，甚至到10月中都呈現已額滿狀態。", "article": "台灣已成港人的熱門移居地點。駐港辦事處3日推出網路預約系統，以便港人透過線上預約辦理來台各種文件，推出不到2天名額就被搶光，甚至到10月中都呈現已額滿狀態。香港辦事處（台北經濟文化辦事處）提供的網路預約系統3日上午9時正式上線。據台港事務臉書社團「在台灣的香港人和在香港的台灣人」網友討論，當天上線不到2小時，一般文件類別的預約申請，10月15日前的名額均告額滿。經中央社記者今天下午實際操作時更發現，無論何種類別及項目的申請，10月19日前的各時段皆已額滿。對於香港辦事處推出網路預約系統，大陸委員會今天以書面形式應詢指出，配合港府多次實施限聚防疫措施，駐港辦事處為防疫需求也改以電話預約方式受理案件，避免出現人潮聚集情形。但近半年來，相關申辦文書驗證案件數明顯增加，辦事處為便利民眾，另增設網路預約系統，並加快處理速度，對於緊急或急難案件優先處理。香港辦事處預約服務系統的文件申請類別共分簽證、護照及文件證明等3項。另外，在文件證明類別則分為移民（含專業、投資）、學生（含學歷證明、成績單等）、商業（含合約、稅單等）及一般（含依親、結婚證書、單身證明等）共4類。香港辦事處預約系統的熱門程度，讓欲申請網路預約的香港網友在社團中感嘆，搶預約的名額，比在今年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻時上網訂口罩還難，相關留言獲得不少迴響，一些網友也表明，「我的情況也一樣」。至於媒體報導，香港辦事處目前由台灣派駐的人員僅12人，部分人員簽證將陸續到期，最後到期日為明年中。陸委會對此說明，駐港辦事處人事安排依相關程序辦理，辦事處如常運作。為保障、服務在港國人會堅持到底，以確保國人權益。", "title": "港人來台夯 駐港處線上服務預約10月中前爆滿"}
{"summarization": "原住民團體「原轉小教室」成員巴奈庫穗等人不服108年期間，在二二八公園放置桌椅等，遭北市公園處開罰3次，共新台幣7200元，興訟抗罰。北院日前判巴奈勝訴免罰。", "article": "原住民團體「原轉小教室」成員巴奈庫穗等人不服108年期間，在二二八公園放置桌椅等，遭北市公園處開罰3次，共新台幣7200元，興訟抗罰。北院日前判巴奈勝訴免罰。為抗議原住民族委員會公告的原住民族土地或部落範圍土地劃設辦法排除私有地，原住民團體「原轉小教室」以柔性抗議方式，長期駐紮在靠近捷運台大醫院站一號出口的二二八公園內。北市府公園處在民國108年7月16日、18日、19日，以巴奈庫穗等人，任意放置桌、椅、箱、櫃、板架及大型傘架為由，依北市公園管理自治條例第13條規定，總計開罰新台幣7200元。巴奈庫穗等人不服，提起行政訴訟，由台北地方法院審理。法院認定，該繳納費用的規定，實質上阻礙本件屬社會上經濟弱勢的原住民族使用公園的傳統公共論壇發表言論機會；本件行使言論自由的個案情節，未妨礙公眾通行或破壞公園環境設施，因此判撤銷原處分，巴奈庫穗等人勝訴。還可上訴。", "title": "二二八公園遭罰款案  原住民團體興訟勝訴"}
{"summarization": "威盛旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒興櫃成交均價新台幣347.5元，僅次於穎崴的506元，為興櫃股后，今天送件申請上市。", "article": "威盛旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒興櫃成交均價新台幣347.5元，僅次於穎崴的506元，為興櫃股后，今天送件申請上市。威鋒成立於民國97年7月，以USB及USB Type-C相關控制晶片為主，目前資本額為6億元，威盛持股比重達66.22%。受惠USB Type-C與USB PD應用市場擴大，威鋒今年來營運維持穩健成長，上半年營收9.33億元，年增35%，稅後淨利1.56億元，年增49%，每股純益2.61元。威鋒看好今年與明年USB Type-C介面市場可望持續增長，加上5G等新應用帶動需求，今年及明年營運成長可期。", "title": "威盛子公司威鋒居興櫃股后 送件申請上市"}
{"summarization": "有民眾在臉書貼文指出，嘉義縣民雄鄉一家暑期安親班老師不當管教，處罰學生不讓她上安親班的車，任學生在車後面追趕，嘉義縣府將依法處罰，家屬則因對方已道歉暫不提告。", "article": "有民眾在臉書貼文指出，嘉義縣民雄鄉一家暑期安親班老師不當管教，處罰學生不讓她上安親班的車，任學生在車後面追趕，嘉義縣府將依法處罰，家屬則因對方已道歉暫不提告。嘉義縣一名民眾在臉書社團「民雄大小事」貼文指出，近日遇到一件很生氣的事，自己看見一輛安親班的車接學生，但安親班老師為處罰其中一名女學生，竟不讓她上車，放任這名學生在車後面追趕。貼文民眾說，當時看情況不對，便騎機車追上那名女學生，要載她去安親班，這時安親班的車子才迴轉回來，民眾向安親班老師大吼，「你知不知道這樣很危險，為什麼放學生在後面跑。」那名老師竟回應：「我知道，我是要給她一個教訓，我要懲罰她，因為我已經喊她很多次，她都不聽。」安親班表示，當天是柳姓行政人員開車載學生時，女童不願排隊上車，喊了多次都不聽，才決定給她一個教訓，要讓她在原地等候，晚點再去載她，沒想到她會追著車子跑，當晚也馬上到女童家道歉。社會局表示，安親班刻意丟包女童行為，涉及違反兒童及少年福利與權益保障法第49條第1項第15款，對兒少有不當行為，社會局將依同法第97條規定處6萬元以上罰鍰。教育處表示，這間安親班有申請立案但仍未通過，卻非法營業，將依補教法第24條規定，裁罰負責人5萬元以上、25萬元以下罰鍰，若未停止營業，將按日連續處罰。女童家屬指出，由於對方已來家裡道歉，暫時不會提告。", "title": "嘉義未立案安親班丟包學生追娃娃車 縣府將開罰"}
{"summarization": "阿富汗衛生部今天公布的估計數據顯示，全國有近1/3人口感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），換算下來就是大約1000萬人。", "article": "阿富汗衛生部今天公布的估計數據顯示，全國有近1/3人口感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），換算下來就是大約1000萬人。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，目前全球通報確診總數已逾1857萬例，確診數最高的美國超過477萬例，阿富汗官方通報僅3萬多例，若阿富汗衛生部今天的估計屬實，將是相當驚人的疫情。法新社報導，阿富汗衛生部長奧斯曼尼（Ahmad Jawad Osmani）在記者會表示，這項估計數據來自一項針對全國約9500人的抗體檢測調查，並獲得世界衛生組織（WHO）的技術支援。這項調查估計阿富汗31.5%人口染疫，其中首都喀布爾（Kabul）感染率最高，大約500萬人口中有一半以上被認為已經染疫。擁有3000多萬人口的阿富汗，其實檢測能力非常有限，官方僅通報3萬6000多人確診，逾1200人染疫不治。奧斯曼尼說：「世界各地都爆發第二波疫情，我們也無法置身事外。我們將利用這次調查結果，為可能的第二波疫情做好準備。」今年2月，數以千計的移民從鄰國伊朗返回阿富汗，疫情也在這時候進入阿富汗國內。當時伊朗是中東地區疫情最嚴重國家。從那時候開始，已經飽受數十年戰亂的阿富汗，又遭到疫情摧殘。", "title": "阿富汗政府驚人估計：境內約1000萬人染疫"}
{"summarization": "國際金價今天再創紀錄高點，在美元貶、美債殖利率跌以及市場預期全球會推出更多提振受疫情衝擊經濟措施等帶動下，進一步漲破每盎司2000美元大關。", "article": "國際金價今天再創紀錄高點，在美元貶、美債殖利率跌以及市場預期全球會推出更多提振受疫情衝擊經濟措施等帶動下，進一步漲破每盎司2000美元大關。黃金漲不停，現貨價格漲破每盎司2000美元大關後，更上一層樓漲至2044美元。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情長期衝擊的高度不確定性因素影響，金價今年以來飆漲超過30%。美元匯價疲軟，走貶至近2年低點，加上美債殖利率下跌，鼓勵投資人尋找保值替代品，提高黃金的避險魅力。三菱日聯金融集團（MUFG）貨幣分析師哈德曼（Lee Hardman）說：「美國實質殖利率下滑有助推升金價，也壓低美元匯價。」哈德曼表示，三菱日聯金融集團預測美國聯邦準備理事會（Fed）今年將進一步寬鬆貨幣政策，因此調降美元匯價預測。美國5年期公債殖利率昨天觸及歷史低點，基準10年期公債殖利率跌至0.51%附近，來到5個月低點。", "title": "美元貶美債殖利率跌 金價漲破2000美元大關"}
{"summarization": "時力前主席徐永明捲入收賄案，今天宣布退黨後，台北市議員黃郁芬、林穎孟隨後也發表聲明退黨。回顧時代力量去年8月、11月相繼有立委、議員出走，大選後雖擁3席立委一度站穩腳步，但收賄案震撼黨內，再度引發第三波退黨。", "article": "時力前主席徐永明捲入收賄案，今天宣布退黨後，台北市議員黃郁芬、林穎孟隨後也發表聲明退黨。回顧時代力量去年8月、11月相繼有立委、議員出走，大選後雖擁3席立委一度站穩腳步，但收賄案震撼黨內，再度引發第三波退黨。徐永明捲入收賄案後，時力宣布由立法院黨團總召邱顯智代理黨主席，不過，邱顯智今天晚間宣布，時力全體決策委員總辭、3週內改選，時力目前處於無主席狀態。這也是時力1年內兩度出現沒有黨主席的狀況。前立委高潞．以用去年7月29日先遭爆料藉職務之便申請補助，時力紀律委員會於8月8日予以除名；時力在大選前爆發內部路線之爭，立委林昶佐則於8月1日宣布退黨。當時擔任時力黨主席的邱顯智隨後表示，因連日發生林昶佐退黨及高潞．以用事件，造成支持者與社會大眾疑慮，他負起政治責任辭去黨主席。過了一天，前立委洪慈庸也跟進，宣布退出時代力量。同年10月，原披時代力量戰袍參選台北市立委的律師陳雨凡宣布退黨，強調時力不願共同努力抗中保台，甚至想開除她，無法接受也對時力心寒；僅隔一天，時任時力決策委員的蕭新晟也在臉書宣布「登出」，表示在「壯大時力」與「抗中保台」選擇，他會毫不猶豫選擇後者。再隔一個月，時力前立委黃國昌正在東區龍門廣場的居住正義改革聯盟進行露天講座，前發言人吳崢、台北市議員林亮君突然在臉書發文，表示退出時代力量。雖然經歷去年的退黨潮，但時力在2020大選不分區政黨票仍拿下7.7%得票率，分配得3席不分區立委，黨內運作一度回穩。不過，北檢日前偵辦立委涉SOGO收賄案，將時任黨主席的徐永明聲請羈押；雖連日訊問後，台北地方法院裁定徐永明以新台幣80萬元交保，但黨內仍傳出要求紀律委員會將徐永明除名的聲音。今天下午時力原訂召開紀律委員會前，徐永明向黨中央表達，為了黨的團結，以及專心處理後續司法程序，主動退出時代力量；但2小時過後，台北市議員黃郁芬、林穎孟也發表聯合聲明，表示時力量這幾年逐步成為黨同伐異、背離初衷、匿名抹黑放話的政黨，因此選擇離開。面對時力目前的困境，邱顯智表示，決策會解散後將改選，盼未來有新的局面，在選出新任主席後，能啟動黨務革新，不管是地方議員或黨內同志，都能充分溝通。記者詢問是否會擔憂其他黨員跟進，邱顯智說，「目前應該不會這樣」，而台北市議員黃郁芬、林穎孟雖然宣布退黨，但希望能極力慰留。由於決策委員將重新改選，不管是議員或其他黨員，都有機會參選，邱顯智認為，這些年輕世代對黨有很多建言，如果能夠留下來參與決策委員選舉，對時力有很大幫助。", "title": "徐永明涉賄退黨難止血 時力再掀茶壺風暴"}
{"summarization": "在馬來西亞為了防堵武漢肺炎擴散實施行動管制令期間，有13個裝有含毒性物質和42個塑膠廢料的外國垃圾貨櫃箱，意圖從各州港口闖關入境。", "article": "在馬來西亞為了防堵武漢肺炎擴散實施行動管制令期間，有13個裝有含毒性物質和42個塑膠廢料的外國垃圾貨櫃箱，意圖從各州港口闖關入境。馬來西亞是於3月18日至6月9日期間，實施行動管制令。環境及水源部長依布拉欣（Ibrahim Tuan Man）指出，這些貨櫃箱36個來自美國，2個來自南韓、2個來自越南、1個來自英國和1個來自波蘭，垃圾總重量達79萬6553公斤。他斬釘截鐵的說，馬來西亞絕對不會淪為世界垃圾場，政府將採取嚴厲行動，對付嘗試把有毒物質的垃圾貨櫃箱和塑膠廢料貨櫃箱運入馬來西亞的人。自中國於2018年禁止外國垃圾進口後，馬來西亞就一再面臨未經許可的各國垃圾湧入。僅於今年6月3日，馬來西亞就截獲有史以來最大宗的外國垃圾。這批外國垃圾來自羅馬尼亞，共計110個貨櫃箱，重達1864噸。馬來西亞並已安排將這些垃圾運回羅馬尼亞。馬來西亞從今年1月1日至6月30日，共截獲28宗非法進口的外國垃圾。", "title": "防疫行管令期間   外國垃圾意圖闖關馬來西亞"}
{"summarization": "（中央社法國巴黎4日綜合外電電報）科學家今天表示，目前已發現即使在白天都可以偵測到太空垃圾的方法，可能有助於人造衛星躲避地球軌道上與日俱增的廢棄物。", "article": "（中央社法國巴黎4日綜合外電電報）科學家今天表示，目前已發現即使在白天都可以偵測到太空垃圾的方法，可能有助於人造衛星躲避地球軌道上與日俱增的廢棄物。已經無用的火箭、衛星與太空船部分船體在遭棄置後，仍不斷環繞著地球飄動。環繞著地球飄行的廢棄物體估計有50萬個，大小不一，由一枚螺絲釘到火箭的整個燃料箱都有。這些廢棄物的移動速度達每小時數千英里，與衛星撞擊的風險很大，而且愈來愈大。在地球上使用雷射有可能偵測到太空廢棄物，但僅限於黃昏時分的幾個小時，因為這個時候地球上的偵測站已天黑，但陽光仍能照亮太空廢棄物。如今奧地利一組研究人員認為，將望遠鏡探測器配合濾鏡使用，就能在地球日間觀測時，提高太空垃圾映襯天空的對比度。該團隊也研發出一種即時的目標偵測軟體，以預測各太空殘骸的能見時機，並能藉助觀測經驗以提高系統的精準度。有了新的技術，在地球上觀測太空垃圾的能見時間將從每天6小時延長至22小時。(實習編譯:林岳鋒/核稿:張佑之)1090805", "title": "突破 科學家發現日間偵測太空垃圾方法"}
{"summarization": "東生華製藥今天宣布將與瑩碩生技合作開發特殊劑型心血管新藥ABTA19進軍全球。東生華將負責所有市場臨床開發策略、查驗登記及行銷，計畫2年內完成新藥上市所需臨床實驗。", "article": "東生華製藥今天宣布將與瑩碩生技合作開發特殊劑型心血管新藥ABTA19進軍全球。東生華將負責所有市場臨床開發策略、查驗登記及行銷，計畫2年內完成新藥上市所需臨床實驗。東生華表示，產品將瞄準高血壓族群，依照國際藥品市場研究機構統計，此類藥品成長快速，尤其亞太地區每年有超過2位數的成長率。東生華總經理楊思源表示，根據協定條款，東生華將負責所有市場臨床開發策略、查驗登記及行銷，擁有該藥品所有相關權利，計畫2年內完成新藥上市所需臨床實驗，預計此類口服降血壓藥物銷售規模約新台幣760億。楊思源表示，東生華具備與海外經銷夥伴拓展當地市場的能力，除了2011年開始外銷泰國外，去年起也陸續在香港、菲律賓、緬甸及馬來西亞進行藥證申請，預計明年起陸續上市。東生華於2010年自東洋分割成立，並於2012年4月掛牌上櫃，擁有自行研發和行銷業務能力，專注於差異化慢性疾病（心血管、腸胃及自體免疫）藥物開發，包含新成分新藥、高障礙劑型及生物藥，曾成功上市台灣第一個自行研發的生物新藥TuNEX，目標為未來5年內至少有3種新藥上市。", "title": "東生華攜手瑩碩  開發特殊劑型心血管藥"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾出國旅遊計畫，國籍航空公司推類出國活動，大受歡迎，台灣虎航明天打頭陣，長榮航空增開第2班類出國班機同樣立即秒殺。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾出國旅遊計畫，國籍航空公司推類出國活動，大受歡迎，台灣虎航明天打頭陣，長榮航空增開第2班類出國班機同樣立即秒殺。類出國並非真正出國，但旅客一樣從桃園國際機場報到及通關，飛機除了在台灣上空環島，也會飛到鄰國領空，旅客在機上可享用餐點，在機場或機上都可買免稅品，最後仍在桃園國機場降落，滿足民眾搭機、吃機上餐、買免稅品等有如出國般的感覺。各家航空公司的類出國明天起陸續登場，台灣虎航打頭陣，並取名「微旅行」，使用A320機型，180個座位只賣90個，採梅花座，每人新台幣8888元，明天上午10時20分起飛，下午2時降落，除了飛到台灣上空外，也要繞經日本九州領空。台灣虎航將在機上提供獲米其林一星的頂級燒肉，牛舌搭配法國白酒，不吃牛的旅客可選擇照燒雞腿套餐，並加碼贈送每名參與者未來台日邊境開放後，一年內效期的台灣虎航日本不限航點來回票1張。星宇航空將於7日推出微旅行，使用A321neo機型，有188個名額，星宇航空董事長張國煒親自執飛，7日上午11時自桃園機場起飛，沿台灣東部向南往菲律賓方向飛行，再沿東海岸回到桃園機場，飛航時間約3小時，經濟艙每人4688元起，另有機加酒產品可選購，所有產品一開賣就完銷，星宇航空正規劃第2班類出國班機。星宇航空特地安排遠機坪登機，讓旅客有機會搭乘星宇航空接駁車前往機坪，並展示多種勤務車隊於機坪一字排開迎接旅客，也特別安排專業地勤同仁駐點講解每台車的性能與工作任務。長榮航空類出國航班將於8日飛航，由A330-300機型彩繪的Hello Kitty夢想機飛航，上午10時30分起飛，下午1時15分降落，經濟艙每人5288元，商務艙6288元，機上提供免付費Wi-Fi文字訊息服務，餐點由米其林三星主廚中村元計所設計的海鮮散壽司及深受老饕喜愛的牛三寶拌麵。長榮航空上週開賣類出國航班，309個名額馬上搶完，因還有許多旅客候補，長榮航空決定15日再增開一班，昨天一獲核准後開賣，同樣立即被秒殺。華航將在8日推出「微出國」結合「小小空服員夢想起飛」親子活動，使用737-800機型，有8日及15日兩梯次，飛行2小時，各158個名額，旅客先到貴賓室吃午餐，機上享用下午茶，經濟艙一大一小雙人同行每人6000元，商務艙每人8000元，上週一開賣也是立即銷售一空。長榮與華航的類出國航班，都會飛經日本沖繩領空。", "title": "類出國台灣虎航打頭陣  長榮航空增班同樣秒殺"}
{"summarization": "NCC新一屆委員上任，面對外界對獨立性的質疑，NCC主委陳耀祥表示，任期保障就是要抵抗各界政治壓力；NCC委員王維菁則說，自己是學者出身，不需要為任何政黨、政治服務。", "article": "NCC新一屆委員上任，面對外界對獨立性的質疑，NCC主委陳耀祥表示，任期保障就是要抵抗各界政治壓力；NCC委員王維菁則說，自己是學者出身，不需要為任何政黨、政治服務。國家通訊傳播委員會（NCC）新一屆委員任期自8月1日開始，NCC今天舉行擴大記者會，主任委員陳耀祥與其他6位委員全數出席。媒體詢問這屆委員任期將經歷2022年九合一選舉、2024年總統大選，能否保持獨立性，陳耀祥指出，NCC委員有任期保障就是為了維持獨立性、抵抗各界政治壓力，在「數位發展部」改組上，NCC也堅持「內容監理的獨立性」。陳耀祥說，內容監理獨立性是台灣民主化過程的重要產物，包括黨政軍退出媒體以及NCC的成立都是民主化歷程，運作過程中有各界質疑，本來就是民主國家常態，他不認為其他國家監理機關都沒有質疑的聲音。媒體提到總統府駭客密件案，也質疑新任委員立場能否公正處理中天新聞台換照案。林麗雲說，過去參與反媒體壟斷運動，到擔任NCC委員參與政策制定，有理念的一致性，是希望「台灣是一個民主法治國家，能保護多元言論自由」。林麗雲表示，當時反媒體壟斷是因為台灣沒有促進多元與防止壟斷的法令，希望政府不要輕易通過亞洲最大的媒體併購案（指旺中併購案），但並非針對旺中，而是希望NCC有好的政策制定。未來處理中天換照案也不是針對個案，最重要的還是基於新聞的專業，並根據一定法律程序、規範執行。王維菁則表示，自己把駭客密件內容定位為有目的的假訊息，跟她實際經歷不同，陳耀祥徵詢她出任委員意願時，「並沒有人跟我提到中天電視台的事情」，強調自己學者出身，不需要為任何政黨、政治服務，盼透過傳播專業能對國家社會貢獻。媒體詢問未來新聞台政策方向，陳耀祥表示，新聞台政策是下半年施政方向的重點，不過，委員間只有先初步交換意見，後續還需要更多深入討論。王維菁表示，以學者立場，新聞台開放政策要維持市場競爭、盡量活化產業規模，「維持競爭又不會過度競爭」，過去對新設電視台標準較嚴苛，但既有電視台換照相對不那麼嚴苛，希望兩邊標準能趨向一致。林麗雲也指出，NCC在新聞台政策基本原則不變，包括維持消費者權益與建立好的市場秩序，最重要的是從新聞角度，藉由政策手段提升新聞專業。", "title": "陳耀祥：NCC任期保障就是為抵抗各界政治壓力"}
