{"summarization": "美國衛生部長艾薩率訪問團今抵台，總統府晚間指出，此次台美防疫交流未涉及所謂成立新的國際組織事宜；府方盼雙方在共同發表的防疫夥伴關係聯合聲明基礎上持續深化醫衛合作。", "article": "美國衛生部長艾薩率訪問團今抵台，總統府晚間指出，此次台美防疫交流未涉及所謂成立新的國際組織事宜；府方盼雙方在共同發表的防疫夥伴關係聯合聲明基礎上持續深化醫衛合作。日本媒體稍早報導，艾薩（Alex Azar）率訪問團來台，雙方有可能就取代世界衛生組織（WHO）的新國際組織之設立交換意見。不過，總統府晚間回應指出，這項報導屬傳聞，此次台美間的防疫交流並未涉及所謂成立新的國際組織事宜。總統府表示，期待台美雙方在共同發表的「防疫夥伴關係聯合聲明」基礎上持續深化醫衛合作，也期盼透過此行與政府相關人員的當面交換意見，共同研擬未來合作方向，讓「台灣模式」能夠對全球抗疫有更大的貢獻，也讓全世界更支持台灣的國際參與。", "title": "傳台美討論成立新組織取代WHO 總統府否認"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區一處倉庫4日發生大爆炸，造成逾150死。許多國家今天召開視訊峰會允諾要募集大量資源，以幫助黎巴嫩因應災後重建，且各國聲稱援助會直接提供給黎國人民。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區一處倉庫4日發生大爆炸，造成逾150死。許多國家今天召開視訊峰會允諾要募集大量資源，以幫助黎巴嫩因應災後重建，且各國聲稱援助會直接提供給黎國人民。貝魯特（Beirut）港區4日發生火災，引燃存放在倉庫的大量硝酸銨，造成威力強大爆炸，當局已確認至少158人罹難、約6000人受傷，爆炸也使得首都200萬居民中約有30萬人無家可歸。法新社報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和聯合國（UN）今天共同舉辦一場募集國際捐獻的視訊會議，美國總統川普（Donald Trump）也參加會議，各國在會議結束後發表聯合聲明。除了允諾提供援助給黎巴嫩，聯合聲明還提到，各國會協助黎巴嫩，以針對貝魯特大爆炸展開「公正、可靠及獨立的調查」。川普參加完這場視訊會議後，美國白宮也指出，川普「敦促黎巴嫩政府進行全面且透明的調查，美國會準備提供協助」。", "title": "貝魯特致命爆炸 各國視訊峰會允諾援助黎巴嫩"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩率訪問團9日下午搭乘美國空軍C-40B行政專機飛抵台北松山機場，並在機場接受武漢肺炎（COVID-19）病毒檢測。艾薩午夜推文表示，訪團成員檢測結果均為陰性。", "article": "美國衛生部長艾薩率訪問團9日下午搭乘美國空軍C-40B行政專機飛抵台北松山機場，並在機場接受武漢肺炎（COVID-19）病毒檢測。艾薩午夜推文表示，訪團成員檢測結果均為陰性。艾薩（Alex Azar）也提到，他很榮幸來台，傳達美國「對台灣和他們全球衛生領導地位的支持」。艾薩一行人9日下午4時48分降落松山機場；訪團成員遵守美台雙方議定的健康安全規範，下飛機時均配戴口罩，並在機場完成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測。關於艾薩訪團防疫作為團進團出、全程防護，並與一般民眾動線分離。美國衛生部一名發言人則說，美方與台灣相關單位就防疫措施持續密切溝通，所有訪團成員除了必須提出離美前72小時內檢驗為陰性的報告，抵台後還需通過檢測才能入境。艾薩是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員，此行將會見總統蔡英文，以及衛福部長陳時中等部會首長。", "title": "訪團檢測結果陰性 艾薩：有幸來台傳達美方支持"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特港口4日發生大爆炸，超過150人喪命。這起事件引爆民眾對統治階層的怒火，新聞部長薩瑪德已在稍早請辭，成為首位下台政府官員，如今環境部長卡塔爾也宣布辭職。", "article": "黎巴嫩貝魯特港口4日發生大爆炸，超過150人喪命。這起事件引爆民眾對統治階層的怒火，新聞部長薩瑪德已在稍早請辭，成為首位下台政府官員，如今環境部長卡塔爾也宣布辭職。法新社報導，薩瑪德（Manal Abdel Samad）今天稍早辭去新聞部長職務後，環境部長卡塔爾（Damianos Kattar）也透過聲明宣布：「鑒於這場巨大災難…我已決定提出辭呈離開政府。」黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）港區4日發生火災，引燃存放在倉庫的大量硝酸銨，造成威力強大爆炸，當局已確認至少158人死亡、約6000人受傷，爆炸也讓首都約有30萬人無家可歸。世界各國領導人今天稍早舉行募集國際捐獻的視訊會議，會議主持方法國當局指出，各國承諾向黎巴嫩提供超過2億5000萬歐元的援助，這筆緊急援助資金會「直接」給予貝魯特大爆炸的受災民眾。路透社報導，貝魯特大爆炸使當地民眾連續兩天發起反政府示威，部分示威者今天來到國會附近抗議，警方發射催淚瓦斯試圖驅離丟擲石塊的抗議人士。電視台畫面顯示，部分示威者試圖闖入警方的封鎖區域，同時國會廣場一個入口處起火。還有抗議人士闖進交通部門的辦公室。", "title": "黎巴嫩大爆炸引發民眾怒火 又有部長請辭累計2人"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪今天主場迎戰多倫多藍鳥，林子偉先發鎮守二壘，2打數未敲安打。隊友莫蘭單場雙響砲，其中一轟是9局下打破僵局的再見全壘打，紅襪5比3氣走藍鳥。", "article": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪今天主場迎戰多倫多藍鳥，林子偉先發鎮守二壘，2打數未敲安打。隊友莫蘭單場雙響砲，其中一轟是9局下打破僵局的再見全壘打，紅襪5比3氣走藍鳥。林子偉連5戰未上陣後，本季第4度先發，擔任第9棒、鎮守二壘，並於9局上移防中外野，為本季首見。3局下，兩隊1比1平手，紅襪第8棒打者布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）敲安後，林子偉犧牲觸擊，藍鳥先發投手舒梅克（Matt Shoemaker）第一時間漏接，林子偉靠飛快腳程上壘。布萊德雷隨後趁舒梅克暴傳失誤得分，紅襪超前比數，但打線後繼乏力，未能將進占三壘的林子偉送回本壘。林子偉5局下擊出右外野飛球，遭接殺出局。8局下，林子偉纏鬥7球後遭藍鳥後援投手海契（Thomas Hatch）三振。林子偉此役2打數繳白卷，本季打擊率從賽前的2成22降至1成82。這場比賽兩隊你來我往，莫蘭（Mitch Moreland）2局下揮出陽春砲，紅襪先馳得點。藍鳥3局上還擊，畢吉歐（Cavan Biggio）回敬一發陽春砲，扳平比數。藍鳥4局上靠小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）適時安打再添分數，2比2追平，6局上再靠畢歇特（Bo Bichette）陽春砲超前比數。紅襪不甘示弱，陷入低潮的德佛斯（Rafael Devers）6局下開轟，以陽春彈助紅襪追平。戰局僵持到9局下，兩人出局後，柏格茨（Xander Bogaerts）獲四壞保送，莫蘭隨後逮中海契一記紅中滑球，揮出飛越芬威球場「綠色怪物」的再見全壘打。莫蘭本季累積6轟，獨居隊上全壘打王。紅襪靠這發再見全壘打，以2勝1敗拿下與藍鳥的系列戰，暫時擺脫美國聯盟東區墊底，接下來將在主場與同區的坦帕灣光芒隊進行4連戰。", "title": "林子偉睽違5戰再先發  紅襪再見轟氣走藍鳥"}
{"summarization": "美股上週五漲跌互見，那斯達克表現相對疲弱，跌97.086點，法人預期，市場資金充沛，台股有機會維持類股良性輪動，呈高檔整理。", "article": "美股上週五漲跌互見，那斯達克表現相對疲弱，跌97.086點，法人預期，市場資金充沛，台股有機會維持類股良性輪動，呈高檔整理。美國公布就業數據利多，但華府就新支出法案協商仍陷僵局，美股漲跌互見，道瓊工業指數漲46.5點，漲幅0.17%；那斯達克指數跌97.086點，跌幅0.87%；標準普爾500指數漲2.12點，漲幅0.06%。國內外產業訊息方面，台積電董事長劉德音日前在法說會表示，9月14日後不再出貨華為。華為消費者業務執行長余承東在一場論壇上證實，美國制裁後，台積電只接受在華為9月15日前的訂單。8月上旬面板報價出爐，由於品牌廠需求暢旺，電視面板價格大漲，55吋面板漲6美元、43吋面板漲2美元、32吋面板漲3美元。WitsView指出，面板價格連續兩個月單月漲幅高達10%至15%，面板廠8月有望單月轉盈。歐美疫情再起，但因各國持續推動經濟重啟，市場貨量優於預期，貨櫃船運平均裝載率超過95%，船公司紛取消原訂的減班計畫，租船市場遠洋線貨櫃船在短短2個月內，租價翻升1倍。", "title": "美那斯達克跌97點 法人：台股可能高檔整理"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫人數破500萬人，寫下新高紀錄；日本東京都新增331例確診，連續4天逾300例；南非疫情嚴重，染疫病故人數破1萬大關。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫人數破500萬人，寫下新高紀錄；日本東京都新增331例確診，連續4天逾300例；南非疫情嚴重，染疫病故人數破1萬大關。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣9日晚間7時，全球至少72萬7288人死於武漢肺炎，至少1967萬4290人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心宣布9日新增1例境外移入病例，個案為菲律賓返台20多歲女性，在菲律賓曾出現咳嗽、流鼻水、嗅覺喪失，回台通報採檢後確診。菲律賓疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布12日起菲律賓入境者除了將在機場採檢，必須到集中檢疫場所進行14天居家檢疫。● 中國中國8日共新增23例確診病例，其中本土病例占15例，都在新疆的烏魯木齊市。新疆目前累計確診數達652例。● 日本日本沖繩縣疫情延燒，9日新增159例創新高紀錄，也讓累計病例數一舉突破千例大關。另外，沖繩每10萬人口確診病例已連續8天居全日本之冠。日本東京都9日新增331例確診病例，面對境內疫情延燒，日本首相安倍晉三說，為免「緊急事態宣言」對經濟帶來影響，必須推動避免再度公布宣言的對策。日本放送協會東京都政府截至9日下午3時，單日新增331例確診病例，是連續4天逾300例，累計病例數1萬5867例。● 印尼印尼9日通報，新增1893人確診，染疫人數達12萬5396人。另外，又有65人染疫死亡，不治人數達5723人。● 越南越南衛生部9日通報新增31例確診，又有1人不治，使越南染疫總數達到841例，其中11人死亡。● 澳洲澳洲人口第2多的維多利亞州9日通報新增17人病故，是疫情爆發以來最致命的一天。維多利亞州是澳洲第2波疫情的中心，在過去24小時內通報新增394起確診病例，而過去一週平均每天有400到500起確診病例。新增17人染疫死亡，使維多利亞州死亡人數達到210人。● 紐西蘭紐西蘭9日已連續100天沒有出現2019冠狀病毒疾病社區傳播病例，但衛生官員警告，沒有因此自滿的空間。法新社報導，紐西蘭目前仍有23名患者，他們全都是於入境時在海關被發現染疫，之後被留在隔離設施。● 英國一篇學者所撰文章稱死亡數字被官方統計的每日死亡數據可能會被取消。調查結果預期於本週出爐。英國衛生部9日通報，英國迄今已有31萬825例確診、4萬6574人不治。● 法國法國首都巴黎及周邊地區疫情升溫，加上全球不治人數超越72萬人，巴黎8日宣布，10日起在人潮擁擠及觀光熱區的戶外地區都必須戴上口罩。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）9日公布數據顯示，德國增加555起病例，累計確診來到21萬5891例；死亡人數則增加1例，累計來到9196例。● 俄羅斯俄羅斯9日通報新增逾5000起確診病例，全國累計確診接近89萬例。俄羅斯冠狀病毒工作小組9日並表示，過去24小時又有77人染疫不治，累計不治人數來到1萬4931人。● 希臘希臘政府官員9日表示，新增203起確診病例，創該國疫情爆發以來最高單日紀錄，全國累計確診5623例。● 美國根據路透社統計顯示，美國累計確診人數8日超過500萬人，寫下染疫人數新高紀錄。根據路透社分析，美國每66名居民就有1人染疫，確診病例居世界第一位。此外，境內逾16萬人病故，幾達全球總數的1/4。● 墨西哥墨西哥衛生部8日通報，境內新增6495起確診病例，又有695人病歿，確診病例累計達到47萬5902例，死亡人數累計達5萬2006人。● 巴西巴西衛生部9日通報，境內新增2萬3010起確診病例，再添572人病故，確診病例累計達到303萬5422例，死亡人數累計達10萬1049人。巴西疫情為僅次於美國、全球第2嚴峻的國家。● 南非南非衛生部8日表示，自3月爆發疫情以來，境內染疫死亡的人數已超過1萬人。南非是非洲大陸工業化程度最高的經濟體，迄今累計共55萬3188人染疫，占非洲大陸確診案例的一半以上，高居世界第5。衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）8日在每日最新疫情聲明中表示，南非新增301起染疫死亡案例。他說：「這意味著我們已跨越1萬大關，目前累計死亡病例來到1萬210例。」", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/10"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天熱帶性低氣壓北上影響，天氣轉不穩定，南部及東南部地區容易有陣雨或雷雨，降雨時間較長，中部地區也有短暫陣雨或雷雨，其他地區午後會轉為有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "中央氣象局表示，今天熱帶性低氣壓北上影響，天氣轉不穩定，南部及東南部地區容易有陣雨或雷雨，降雨時間較長，中部地區也有短暫陣雨或雷雨，其他地區午後會轉為有局部短暫陣雨或雷雨。氣象局表示，其他地區中午過後也會轉為有局部短暫陣雨或雷雨，其中南部、東南部地區及其他山區易有短時強降雨，有局部大雨或豪雨發生的機率。溫度方面，南部及東南部雲多有降雨高溫約攝氏31度，其他地方高溫仍可達33至35度。氣象局說明，今天清晨2時中西沙島海面的熱帶性低氣壓，其中心位於鵝鑾鼻南南西方490公里，此系統將朝北移動，預計今天下午通過東沙島海面，晚上逐漸進入台灣海峽南部，未來其強度有增強趨勢，今天下午起西南部、恆春半島及東南部（含蘭嶼、綠島）沿海地區及澎湖、金門將有8至9級強陣風，海邊活動請多加注意。氣象局指出，今年第5號輕度颱風薔蜜，今天清晨2時位於台北東北東方710公里之海面上，以偏北北東方向快速朝韓國移動，對台灣天氣沒有直接影響，不過基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）沿海地區及恆春半島有長浪發生的機率，請留意。", "title": "熱帶性低氣壓北上 中南部有雷陣雨"}
{"summarization": "據報導，壹傳媒創辦人黎智英及其次子黎耀恩今早被警方拘捕，罪名是涉嫌違反港區國安法中的「勾結外國勢力」。", "article": "據報導，壹傳媒創辦人黎智英及其次子黎耀恩今早被警方拘捕，罪名是涉嫌違反港區國安法中的「勾結外國勢力」。根據香港蘋果日報網站的報導，約10名警員早上7時許到達黎智英位於九龍嘉道理山的寓所，入屋調查並拘捕了黎智英。在同一時間，另一隊警員抵達黎智英次子黎耀恩位於西貢的住所進行調查並拘捕他。據報導，警方以涉嫌違反港區國安法中的「勾結外國勢力」罪名拘捕黎智英及黎耀恩。", "title": "黎智英父子被捕 涉違反港區國安法勾結外國勢力[影]"}
{"summarization": "雲林斗南一處鐵皮屋今天凌晨發生大火，並延燒隔壁透天厝住戶，消防人員從其中一戶透天厝救出7人送醫，其中11歲男童已宣告不治，3人命危，起火原因有待警消調查。", "article": "雲林斗南一處鐵皮屋今天凌晨發生大火，並延燒隔壁透天厝住戶，消防人員從其中一戶透天厝救出7人送醫，其中11歲男童已宣告不治，3人命危，起火原因有待警消調查。雲林縣斗南鎮大同路、同安街口一處鐵皮屋，今天凌晨2時許傳出火警，延燒附近3棟透天厝，雲林縣消防局獲報趕到現場灌救，在其中一戶透天厝，分別救出7人，其中4人遭濃煙嗆昏，救出當時已無呼吸心跳。消防局表示，分別將傷者送往台大醫院雲林分院、成大醫院斗六分院及虎尾若瑟醫院急救，其中一名11歲男童，送醫後宣告不治，另有3人命危。消防局指出，凌晨2時19分接獲報案，火勢在3時30分左右控制，燃燒面積約150平方公尺，起火原因有待會同警方進一步調查。", "title": "雲林透天厝大火 造成1男童死亡3人命危"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌42.07點，加權股價指數為12786.8點，成交金額新台幣33.48億元。1090810", "article": "台北股市今天開盤跌42.07點，加權股價指數為12786.8點，成交金額新台幣33.48億元。1090810", "title": "台股開盤跌42.07點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.54元開盤，貶2.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.54元開盤，貶2.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.40元至29.545元。1090810", "title": "新台幣開盤貶2.6分 為29.54元"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康預期集團營運獲利持續受COVID-19疫情影響，已暫停非關鍵性資本支出，預期下半年整體毛利率持續面對競爭壓力。", "article": "鴻海旗下富智康預期集團營運獲利持續受COVID-19疫情影響，已暫停非關鍵性資本支出，預期下半年整體毛利率持續面對競爭壓力。觀察2019冠狀病毒疾病(COVID-19)疫情進展，富智康指出，疫情無法預測，不僅對集團、也對客戶、供應商、聯繫人、合營企業及投資對象，以及對集團營運及表現造成重大不利影響。富智康指出，儘管中國產能及供應鏈已大致回復，印度也正步向復原，不過消費者需求已受到COVID-19疫情的重大不利影響。集團絕大部分客戶也受到COVID-19的不利影響，因此對集團的銷售、收益、資產動用情況以及整體表現造成負面影響。相關情況加深產能過剩、加劇手機市場競爭、增加價格及利潤受壓。展望今年下半年營運，富智康指出，集團的整體毛利率持續面對競爭壓力。集團採取加強措施以控制整體成本及經營開支，並尋求減輕利潤壓力。集團已暫停對非關鍵性投資的資本開支。此外有鑑於如期收回應收貿易帳款的風險增加，富智康預期未來可能會增加集團自應收貿易帳款產生的信貸風險備抵。觀察美中貿易戰進展，富智康指出，貿易戰已轉移到科技及金融領域中，美國商務部禁止外國製造商向集團其中一名客戶銷售晶片，此外中國政府提供大量優惠協助本土企業建立專屬供應鏈，因此短期內可能會對非中國企業造成負面影響。展望今年全球智慧型手機市場，富智康表示，今年全球智慧型手機出貨量可能持續下跌，主要是COVID-19疫情擴散導致供應鏈斷鏈及需求大跌。觀察5G手機布局進展，富智康引述調查研究機構分析報告指出，OEM廠商積極布局5G產能，不過目前消費者對5G需求仍低，5G產品可能陷入激烈的價格競爭，使智慧型手機的平均銷售價格下降。從客戶比重來看，富智康指出，目前集團5大客戶占總收益比重約91.34%，法人指出，富智康主要客戶包括華為、小米、OPPO、日本夏普及Ensky等。富智康今年上半年自結營收36.68億美元，較去年同期63.89億美元減少42.58%，今年上半年毛損率0.07%，較去年同期毛利率0.68%轉虧，上半年淨虧損1.013億美元，較去年同期淨虧損8380萬美元擴大，上半年每股虧損1.2美分，比去年同期虧損1美分擴大。淨虧損擴大主因包括今年初的COVID-19疫情，富智康延長農曆新年假期，並分別在2月及3月臨時關閉中國及印度的廠房。", "title": "疫情影響 鴻海富智康暫停非關鍵資本支出"}
{"summarization": "美股上週五漲跌互見，那斯達克指數表現相對疲弱，跌97.08點，台股開盤下挫42.07點，達12786.8點，跌破12800點關卡，不過，隨後震盪走高，早盤由黑翻紅。", "article": "美股上週五漲跌互見，那斯達克指數表現相對疲弱，跌97.08點，台股開盤下挫42.07點，達12786.8點，跌破12800點關卡，不過，隨後震盪走高，早盤由黑翻紅。費城半導體指數跌26.08點，跌幅1.18%，台積電美國存託憑證（ADR）跌0.49美元，台積電今天股價同步走跌，早盤最低為新台幣427.5元，跌5.5元，跌幅1.27%。股王大立光即將於11日除息，每股配發79元現金股息，今天股價表現相對強勁，早盤達4075元，漲40元，漲幅0.99%。鴻海預計12日召開法人說明會，股價也有不錯表現，一度達80元，漲1.7元，漲幅2.17%。", "title": "美股那斯達克跌97點 台股開低走高震盪整理"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大預期第3季起電動車客戶報復性訂單來臨，公司未來業績逐季回升，第3季業績重回成長軌道。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大預期第3季起電動車客戶報復性訂單來臨，公司未來業績逐季回升，第3季業績重回成長軌道。展望電動車布局和下半年營運，和大指出，目前已掌握歐洲、美國、中國多家國際級電動車大廠商機，是客戶新開發車款獨家量產廠商，今年和大已走過最艱辛的上半年，預期第3季起電動車客戶報復性訂單來臨，樂觀看待公司未來業績逐季回升，第3季業績重回成長軌道。在嘉義廠區布局，和大為因應2021年全球電動車大廠產能需求能量，全新廠房仍按照原定擴廠投資計畫興建嘉義三廠，預計明年初建廠完成啟用，此外為了規劃多年深根齒輪工業的研究與開發，未來將在嘉義廠區籌設齒輪博物館及齒輪研究所。法人表示，美國各大車廠產線陸續復工，客戶拉貨動能增加，預估和大第3季業績可超過新台幣12億元，季增幅度超過54%，稅後淨利估超過1.1億元，每股純益超過0.4元。和大自結7月合併營收3.68億元，較去年同期5.06億元減少27.32%，累計今年前7月自結合併營收25.53億元，較去年同期34.91億元減少26.88%。和大指出，今年深受全球COVID-19肺炎疫情嚴重衝擊及歐美等國封城封廠停工影響，汽車大廠配合政策性防疫措施阻斷人流及物流，僅維持低度工廠運作，使公司整體營收不如預期，隨著歐美各國陸續解封，逐步恢復經濟活動，7月營收相較上半年漸漸回溫，單月營收已達以往8成左右的產能。", "title": "和大迎電動車報復性訂單 第3季業績重回成長軌道"}
{"summarization": "鴻海攜手處理器大廠英特爾（Intel）推出TSN+5G有線及無線先驅網路架構，藉此構建5G工業專網關鍵產品。", "article": "鴻海攜手處理器大廠英特爾（Intel）推出TSN+5G有線及無線先驅網路架構，藉此構建5G工業專網關鍵產品。鴻海發布新聞稿指出，與英特爾同時結盟工具機感測方案廠商網聯科技以及國立虎尾科技大學智能機械與智慧製造研究中心，透過產學合作，整合上下游工具機物聯網生態系，推動工具機產業5G專網。英特爾與鴻海共同推出的TSN+5G先驅網路架構，目前已在工具機產業進行產學合作試點，依循鴻海集團推動燈塔工廠標準對外賦能的策略，搶先在台灣將相關技術進行概念性驗證，未來更計畫整合產業聯盟，進一步建立工具機產業TSN+5G產業標準。此次合作推動的5G工業專網關鍵產品，包括終端傳輸單元（DTU）與傳輸小基地台（Small Cell），搭配軟體定義的引流產品，例如工業閘道器（Gateway）、邏輯控制器（PLC）、高速資料擷取器（DAQ）等。鴻海指出，藉由TSN+5G有線及無線的先驅網路架構，搭配英特爾邊緣運算即時控制系統，可實現工具機台的控制時延趨於微秒等級，另外搭配英特爾人工智慧分析平台，可升級工具機台具備自感知與自優化的能力，以提供工業垂直應用的創新整合，助力傳統產業進行數位化的轉型升級，實現工業4.0智慧製造。", "title": "鴻海攜英特爾推TSN+5G先驅網路架構"}
{"summarization": "香港警方上午派遣大批人員到蘋果日報進行搜查，行動可能與執行港區國安法有關；今天稍早時，警方逮捕了壹傳媒創辦人黎智英以及蘋果日報高層等7人。", "article": "香港警方上午派遣大批人員到蘋果日報進行搜查，行動可能與執行港區國安法有關；今天稍早時，警方逮捕了壹傳媒創辦人黎智英以及蘋果日報高層等7人。蘋果日報內部人士對中央社記者說，今早10時左右，大批警員抵達位於九龍將軍澳的蘋果日報大樓，其後入內搜查。相關人士說，蘋果日報員工目前已暫停工作，以配合警方的搜查行動。另外，警方證實今早拘捕了7人，他們涉嫌觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」等罪。警方在社交平台公布，被捕7人全為男性，年齡在39至72歲之間，警方的行動仍在進行中，不排除有更多人被捕。為配合執行港區維護國家安全法，警方已成立國家安全處負責執法工作。綜合蘋果日報內部人士及媒體的消息，警方今早拘捕了壹傳媒創辦人黎智英及其子黎見恩和黎耀恩、壹傳媒行政總裁張劍虹、營運總裁兼財務總裁周達權，以及黃偉強和吳達光。香港蘋果日報內部人士告訴中央社記者，稍早被捕的壹傳媒集團創辦人黎智英以及集團行政總裁張劍虹已被帶回蘋果日報大樓，協助警方調查。香港警方今天上午7時許，以「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」等罪名逮捕了黎智英和其子黎見恩、黎耀恩，以及壹傳媒4名高層。警方目前已封鎖蘋果日報大樓及大樓外圍一帶。香港警方今早派遣大批人員到蘋果日報進行搜查，行動仍在進行中。據透露，警員封鎖了壹傳媒行政總裁張劍虹的辦公室，並逐一要求大樓內員工出示蘋果日報工作證，以確認身分。蘋果日報內部人士向中央社記者說，今早10時左右，大批警員抵達位於九龍將軍澳的蘋果日報大樓，其後入內搜查。在大樓內，警員表明進行搜查，蘋果日報高層與之討論，但警員要求他們不要妨礙警方執法，其後展開搜查行動。據透露，在行動中，警員封鎖了張劍虹的辦公室，又逐一要求大樓內員工出示蘋果日報工作證，以確認身分。相關人士說，警員進入大樓後，之後所有上班的員工被禁止進入大樓，同時逐一核實身分。香港壹傳媒創辦人黎智英父子因涉嫌違反港區國安法今早被警方逮捕，據悉，同時被捕的還有壹傳媒行政總裁張劍虹和營運總裁兼財務總裁周達權。據了解，兩人同樣因為涉嫌違反港區國安法被捕。壹傳媒旗下香港蘋果日報人士今早向中央社記者說，張劍虹和周達權同樣被捕。這名不願具名的中層人士說，對於黎智英被捕，員工早已心裡有數，而黎智英本人也有心理準備；但張劍虹和周達權被捕，頗令員工意外。這名人士說，雖然蘋果日報員工關注這次逮捕行動，但並未人心惶惶，大家都是謹守崗位，做好自己的工作。今早7時許黎智英的長子黎見恩也同樣被捕。黎智英父子及蘋果日報高層是否因為涉嫌違反國安法而被捕，目前仍有待警方公布。", "title": "執行港區國安法？港府逮捕黎智英父子、搜查蘋果日報【更新】"}
{"summarization": "白俄羅斯今天舉行總統大選，長期執政的強人總統魯卡申柯贏得壓倒性勝利，主要挑戰者季哈諾夫斯卡婭質疑投票結果，警民在投票結束後爆發衝突。", "article": "白俄羅斯今天舉行總統大選，長期執政的強人總統魯卡申柯贏得壓倒性勝利，主要挑戰者季哈諾夫斯卡婭質疑投票結果，警民在投票結束後爆發衝突。法新社報導，官方出口民調顯示，自1994年來掌權至今的魯卡申柯（Alexander Lukashenko）贏得壓倒性勝利，但他的主要對手、原為家庭主婦的季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）立即對投票結果提出質疑。65歲的魯卡申柯上台後一直採取專制統治，且從1995年以來，外國觀察人士就從未認為白俄羅斯選舉是自由且公正的。現年37歲的政治新秀季哈諾夫斯卡婭讓魯卡申柯面臨多年來最大挑戰，激勵了反對派，並吸引成千上萬支持者走上街頭參與這個前蘇聯加盟共和國多年來最大規模示威遊行。投票結束後，官方出口民調顯示，尋求第6個任期的魯卡申柯奪得79.7%選票大獲全勝，季哈諾夫斯卡婭得票率只有6.8%，位居第2名，反對派示威者在首都明斯克和其他城市上街遊行。路透社報導有些人用垃圾桶堆起路障。根據美國資助的自由電台（Radio Liberty）提供的現場畫面，警方發射閃光彈，企圖逼進並驅散人群，許多人倉皇逃竄。路透社記者目擊，戴著頭盔的警察封鎖街道，在明斯克一處地點逮捕至少10人。與反對派有關的媒體報導，警方與抗議群眾爆發衝突，還說有一輛警車衝撞一群示威者，傷亡不明。此外還有報導說，警方出動水炮車並發射橡皮子彈和催淚瓦斯。當局表示，並未接獲有人在這些示威場合傷亡的通報。反對派先前已表示，他們預料選舉將發生舞弊；季哈諾夫斯卡婭則在投票結束後召開記者會說，她不相信魯卡申柯贏得這場選舉。她說：「我相信自己的眼睛，我看見大多數選民支持我們。」「我們已經贏得勝利，因為我們克服了恐懼、冷淡和漠不關心。」魯卡申柯警告反對派，說他不打算放棄他「摯愛的」白俄羅斯；當局今天也大舉強化明斯克的安全措施。許多軍車行駛在通往明斯克的馬路上，配備機關槍的警察也對準備進入這座城市的車輛進行盤查，政府大樓外則拉起封鎖線。當地居民也通報網路斷線和一連串的連線問題。若干選民在明斯克說，魯卡申柯的時代已經結束了。49歲的警衛斯維契卡瑞夫（Vadim Svichkarev）說：「我希望有些事情能有所改變。」「相同狀態已持續了26年，處境非常艱困。」這次大選前就有政治觀察家指出，在國際觀察員缺席的狀況下，魯卡申柯可能會作票。季哈諾夫斯卡婭原本為家庭主婦，她的先生季哈諾夫斯基（Sergei Tikhanovsky）是受歡迎的部落客，卻遭當局阻撓參選總統並身陷牢獄之災，季哈諾夫斯卡婭代夫出征參選，跌破外界眼鏡。季哈諾夫斯卡婭說，倘若當選，她將釋放政治犯，還說會舉行新選舉，讓所有反對派參政。", "title": "白俄總統大選落幕反對派質疑結果 警民爆發衝突"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結7月合併營收新台幣14.68億元，較6月12.64億元成長16%，比去年同期18.34億元減少19.94%。法人指出，下半年東陽OEM稼動率可回升到8成。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結7月合併營收新台幣14.68億元，較6月12.64億元成長16%，比去年同期18.34億元減少19.94%。法人指出，下半年東陽OEM稼動率可回升到8成。累計今年前7月東陽自結合併營收95.7億元，較去年同期124.25億元減少22.98%。從售後服務市場（AM）來看，東陽AM事業7月營收10.4億元，較6月成長28%，前7月自結累計營收70.07億元。東陽指出業績量能逐月回升，開發新產品持續進行，同時備妥庫存，待下半年旺季來臨，加快出貨速度。在原廠委託製造（OEM）部分，東陽OEM事業7月營收4.28億元，前7月自結累計營收25.62億元。東陽表示，台灣及中國大陸車廠衝刺年度銷售目標，持續耕耘新訂單，推升營收貢獻。法人表示，目前東陽中國大陸OEM廠區平均稼動率回到70%到75%區間，預估下半年產能利用率可升到80%，青島與天津廠持續供應一汽大眾集團。展望今年，法人預估東陽今年整體業績可超過新台幣180億元，每股純益超過2.2元。從產品比重來看，法人指出，今年前6月AM和OEM占東陽集團合併營收比重約75%比25%，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。", "title": "東陽7月營收月增16% OEM稼動率可望升到8成"}
{"summarization": "中國9日新增46例COVID-19確診，14例本土確診都在新疆。值得注意的是，上海新增了18例境外移入確診，都在2天內由阿拉伯聯合大公國入境，民航部門已啟動相關航班的熔斷機制。", "article": "中國9日新增46例COVID-19確診，14例本土確診都在新疆。值得注意的是，上海新增了18例境外移入確診，都在2天內由阿拉伯聯合大公國入境，民航部門已啟動相關航班的熔斷機制。中國國家衛健委網站公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團9日共報告新增46例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。其中境外移入病例35例（上海18例，山東4例，四川4例，廣東3例，陝西3例，遼寧2例，浙江1例）；本土病例14例，都在新疆，新增1例上海通報的境外移入疑似病例。上海市衛健委官方微博指出，當地新增的18例境外移入確診，都是在阿拉伯聯合大公國工作的中國人，分別於6和7日乘班機飛抵上海，入關後集中隔離觀察期間出現症狀，被診斷為確診病例。疫情爆發後，中國民航局實施「熔斷機制」政策，航班若有5名乘客核酸檢測結果呈陽性，則暫停航線一週；人數達10人，則暫停4週。而上述18名確診者中針對連續有航班出現確診病例，民航部門已啟動相關航班的熔斷機制。在本土確診方面，14名患者仍然都由新疆通報。中共新疆自治區黨委宣傳部主辦的「天山網」指出，14名患者都在烏魯木齊市，另外當地還新增無症狀感染者7例。截至9日，新疆共有592名確診者，其中烏魯木齊市589例、喀什地區1例（烏魯木齊關聯病例）、昌吉州1例（烏魯木齊移入）、兵團1例。無症狀感染者有123例，其中122例在烏魯木齊、1例在昌吉州（烏魯木齊移入）。目前還有1萬6947人正接受醫學觀察。國家衛健委統計，截至9日，中國31個省市和新疆生產建設兵團共有確診病例802例，累計治癒出院病例7萬9232例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4668例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者80萬809人，還在醫學觀察的密切接觸者2萬4055人。在無症狀感染者方面，9日共報告新增31例（境外移入24例），當天轉為確診病例3例，均為境外移入。還在醫學觀察的無症狀感染者共283例（境外移入136例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區累計報告4079例（出院2847例，死亡52例），澳門特別行政區則有46例，皆已治癒出院。", "title": "阿聯飛上海航班驗出18確診 啟動民航熔斷機制"}
{"summarization": "外交部今天表示，美國衛生部長艾薩率團訪問，主要在強化台美雙方在醫衛領域上進一步交流；媒體報導宣稱雙方將討論設立新的國際組織以取代世界衛生組織，與事實不符，外交部表示遺憾。", "article": "外交部今天表示，美國衛生部長艾薩率團訪問，主要在強化台美雙方在醫衛領域上進一步交流；媒體報導宣稱雙方將討論設立新的國際組織以取代世界衛生組織，與事實不符，外交部表示遺憾。艾薩雙方有可能就取代世界衛生組織（WHO）的新國際組織之設立交換意見。外交部今天上午發布新聞稿表示，艾薩率團來訪，主要在於強化台美雙方在醫衛領域上進一步的交流。在武漢肺炎（COVID-19）疫情期間，艾薩曾多次公開肯定「台灣模式」在全球抗疫的貢獻。因此，這次艾薩來訪主要將與台灣的防疫專家做經驗交流，並親身體驗「台灣模式」的運作實況。外交部說，多年來，台美間也持續就如何協助台灣參與世界衛生大會（WHA）議題深入交換意見。媒體報導宣稱雙方將討論設立新的國際組織以取代世界衛生組織，並非這次台美討論的議題，相關報導有悖事實。", "title": "美國衛生部長訪台  外交部：強化台美醫衛交流"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天上午提訊在押的前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘，釐清行賄立委細節，並調查李恆隆為何在檢調搜索前獲悉相關消息。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天上午提訊在押的前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘，釐清行賄立委細節，並調查李恆隆為何在檢調搜索前獲悉相關消息。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。李恆隆等人提起抗告，遭台灣高等法院駁回確定。李恆隆、蘇震清在檢院訊問時均否認犯罪，表示兩人金錢往來是借貸關係。檢調查出，李恆隆疑自不詳管道獲悉檢調正在調查此案，隨後與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係的證據。北檢上午提訊李恆隆、郭克銘，釐清行賄細節，並調查李恆隆消息來源，預計訊問結束後還押台北看守所。", "title": "立委涉收賄案 北檢提訊李恆隆郭克銘"}
{"summarization": "英國、美國、加拿大、澳洲和紐西蘭組成的「五眼聯盟」今天呼籲香港儘快舉行選舉，警告港府取消4名民主派立法會議員候選人資格並讓立法會選舉大幅延期，會「破壞民主進程」。", "article": "英國、美國、加拿大、澳洲和紐西蘭組成的「五眼聯盟」今天呼籲香港儘快舉行選舉，警告港府取消4名民主派立法會議員候選人資格並讓立法會選舉大幅延期，會「破壞民主進程」。法新社報導，5國發出聲明之際，中國全國人大常委會正在召開會議，要決定香港在原定9月6日舉行的立法會選舉因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後一年後，接下來的動作為何。5國外交部長表示，他們對「港府不公正地取消候選人資格，以及立法會選舉不成比例地延期深表關切」。「這些舉措已經破壞了對香港穩定和繁榮至關重要的民主進程。」他們呼籲「港府儘快舉行選舉」。香港行政長官林鄭月娥曾表示，延長本屆立法會的任期才是務實做法，但被禁止尋求連任的4名民主派議員該如何處置，卻是未知數。這4名民主派議員因為呼籲國際制裁北京和香港，違反港區國安法，喪失選舉資格。5國外長在聲明中呼籲港府恢復被取消資格候選人的參選資格。這份由共享情資的「五眼聯盟」（Five Eyes）5國所發出的聯合聲明指出，港區國安法「損害香港人民基本權利與自由」。「我們支持香港人民合理期待透過完全自由、公平、可信任的選舉，選出立法會代表。」美國7日已對一群參與執行這項爭議性國安法的中國和香港官員祭出制裁，包括林鄭月娥。", "title": "香港推遲立法會選舉 五眼聯盟：破壞民主進程"}
{"summarization": "高雄事前鎮區國際花卉園區今天清晨發現男性焦屍，一旁還留有殘留汽油的礦泉水瓶及打火機。警方獲報已拉起封鎖線，會同檢方相驗調查焦屍身分。", "article": "高雄事前鎮區國際花卉園區今天清晨發現男性焦屍，一旁還留有殘留汽油的礦泉水瓶及打火機。警方獲報已拉起封鎖線，會同檢方相驗調查焦屍身分。高雄市政府警察局前鎮分局指出，清晨接獲早起運動民眾通報，在前鎮區高雄國際花卉園區發現一具男姓焦屍，警方還發現焦屍旁有打火機及殘留裝有汽油的礦泉水瓶。警方表示，死者身上沒有證件，身份待查。現場已拉起封鎖線，由鑑識人員進一步採證。", "title": "高雄國際花卉園區發現焦屍 旁有汽油罐"}
{"summarization": "中共機關報人民日報海外版今天發表署名文章，指美國財政部制裁中港官員一事注定徒勞一場。", "article": "中共機關報人民日報海外版今天發表署名文章，指美國財政部制裁中港官員一事注定徒勞一場。文章形容美國財政部對中國政府涉港工作機構負責人和香港特區官員實施的制裁為「蠻橫行徑」，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政。文章指出，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，任何外部勢力都無權干預。文章同時表示，70餘國在聯合國人權理事會最近一次會議上表態支持中國，譴責利用香港問題干涉中國內政。此外，數百萬港人連署「撐國安立法」簽名、大多數外商對立法表示真心歡迎、上百萬港人參與「反美國等外部勢力干預」網上連署，說明港區維護國家安全法「深得國際正義之士和香港主流民意支持」。文章又批評美國財政部對中港官員進行「起底式」恫嚇，披露他們的住址及證件號碼，嚴重侵犯隱私、危害個人安全，暴露美國「肆無忌憚、順昌逆亡的霸凌思維」。文章聲稱，包括香港同胞在內的14億中國人民眾志成城，美國妄圖打「香港牌」遏制中國發展注定徒勞一場並將自食其果。", "title": "美國制裁中港官員 人民日報：註定徒勞"}
{"summarization": "美國芝加哥聯邦準備銀行總裁伊凡斯在今天播出的訪問中表示，在疫情持續擴散之際，美國應該實施新一輪財政刺激措施，以確保勞工可以安全待在家中。", "article": "美國芝加哥聯邦準備銀行總裁伊凡斯在今天播出的訪問中表示，在疫情持續擴散之際，美國應該實施新一輪財政刺激措施，以確保勞工可以安全待在家中。伊凡斯（Charles Evans）表示，小型企業和脆弱的社區仰賴美國國會議員的保護，只要2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情沒有獲得控制，就能透過措施確保他們仍付得出租金和有能力購買食物。伊凡斯在哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）政論節目「面對全國」（Face the Nation）中說：「我認為民眾的信心真的很重要，推出另一輪援助措施也真的非常重要。」他也說，最悲觀的經濟預測涉及州和地方政府未獲聯邦政府挹注，因此將必須大幅刪減預算，來支撐部分的聯邦援助措施。在經過數週談判後，美國國會議員仍未能就第2輪紓困措施達成協議，造成數千萬失業民眾沒有聯邦失業救濟金可領取。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，他們對重啟財政刺激措施談判持開放態度。", "title": "聯準會官員：應再推財政刺激措施 相當重要"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，3黨候選人卯足全力做最後衝刺，國民黨候選人李眉蓁啟動前市府韓國瑜團隊首長車隊掃街，明天會有10餘人站出來輔選拉抬李眉蓁選情。", "article": "高雄市長補選倒數，3黨候選人卯足全力做最後衝刺，國民黨候選人李眉蓁啟動前市府韓國瑜團隊首長車隊掃街，明天會有10餘人站出來輔選拉抬李眉蓁選情。李眉蓁今天早上在旗山區車隊掃街接受聯訪時表示，韓團隊非常專業又清廉，邀韓團隊站出來就是要和貪腐集團比一比。李眉蓁競總發言人呂謦煒指出，韓市府的市政包括「路平、燈亮、水溝通」獲得肯定，也有好口碑，邀請韓市府團隊輔選是很多民眾的期待，規劃讓輔選團隊在總部發表團隊政績，車隊再從黨部到鳳山行政中心，終點在四維行政中心。前民政局長曹桓榮指出，聯繫韓團隊，有包括前副市長陳雄文及10餘名首長會參加車隊掃街輔選，其餘首長因為工作或上課不克參加，韓國瑜明天也不會出席；至於選前之夜韓國瑜是否站台，則由總部及韓國瑜做最後的敲定。據指出，國民黨主席江啟臣有聯繫韓國瑜表達要延續好市政做宣傳，但是韓國瑜對於被罷免的氛圍尚有疑慮，還在和李眉蓁陣營做最後的評估。選前之夜，李眉蓁陣營已規劃「選前之夜 高雄事我的事」造勢晚會，地點選在夢時代旁的台糖物流園區空地，這處曾是韓國瑜總統大選選前之夜的造勢地點；同樣的選前之夜，韓國瑜是否站台力挺李眉蓁，備受關注。", "title": "韓團隊要來了  11日輔選李眉蓁陪車隊掃街"}
{"summarization": "隨著季底業績入帳高峰剛過，傳載方案商家登7月營收驟降至新台幣2.14億元，月減逾3成。", "article": "隨著季底業績入帳高峰剛過，傳載方案商家登7月營收驟降至新台幣2.14億元，月減逾3成。家登表示，因產業客戶習性，業績入帳高峰多落在每季季底。6月在光罩盒業績大量入帳，還有自動化設備完工認列業績，營收竄升至3.19億元，改寫歷史新高。因季底入帳高峰已過，且無自動化設備完工挹注業績，家登7月營收自高點滑落，達2.14億元，月減32.8%，不過，仍較去年同期增加24.13%；前7月營收14.44億元，年增16.3%。受7月營收驟降影響，家登今天股價一度跌破300關卡，滑落至291元，跌9元，跌幅3%，不過，隨後買盤湧入，股價跌幅縮小，一度由黑翻紅。法人預期，隨著半導體廠客戶積極朝先進製程發展，將帶動極紫外光（EUV）光罩盒需求升溫，家登營運可望受惠，整體第3季業績不排除有機會較第2季再成長，續創歷史新高紀錄。", "title": "家登季底入帳高峰甫過  7月營收月減逾3成"}
{"summarization": "生華科CK2抑制劑Silmitasertib獲第2家美國醫療機構青睞，今天公告與喬治亞州先進研究和教育中心醫療機構簽訂合作備忘錄，將用於新冠病毒新藥人體臨床試驗（IIT）。", "article": "生華科CK2抑制劑Silmitasertib獲第2家美國醫療機構青睞，今天公告與喬治亞州先進研究和教育中心醫療機構簽訂合作備忘錄，將用於新冠病毒新藥人體臨床試驗（IIT）。生華科繼6日與美國最大的醫療體系之一Banner Health簽署合作備忘錄後，今天再獲第2家美國醫療機構青睞，與美國喬治亞州先進研究和教育中心醫療機構（Center for Advanced Research & Education, Gainesville, Georgia）正式簽訂合作備忘錄，將申請由研究者發起主導的IIT （Investigator-Initiated Trial）人體臨床試驗，生華科負責提供Silmitasertib藥物，進行抗新冠病毒人體臨床試驗。生華科總經理宋台生表示，僅在一周內就接連和2家美國知名醫療機構簽定合作備忘錄，積極推動Silmitasertib進入人體臨床試驗，主要是生華科新藥Silmitasertib已多次獲得包括由加州大學舊金山分校定量生物研究所Krogan教授領軍的國際抗病毒研究團隊認可。此外，Silmitasertib是全球唯一已經進入二期人體臨床試驗的CK2抑制劑，在國外生醫界已經有高能見度，因此能吸引美國大型醫療機構積極洽談臨床合作，希望能盡速治療新冠患者展現療效。", "title": "生華科再獲美醫療機構青睞 合作新冠新藥臨床"}
{"summarization": "衛福部保護司今天宣布，考量長期在台日籍人士超過1.2萬人，113保護專線即起新增日語通譯服務，讓日籍人士不因語言不通阻斷求助路。", "article": "衛福部保護司今天宣布，考量長期在台日籍人士超過1.2萬人，113保護專線即起新增日語通譯服務，讓日籍人士不因語言不通阻斷求助路。衛生福利部保護服務司上午發布新聞稿指出，為了提升外語人士更友善的保護熱線求助管道，113保護專線除了既有的英語、越南語、印尼語、泰語、柬埔寨語等5種外語通譯服務外，再新增日語服務。保護司代理司長郭彩榕上午受訪時表示雖然不多，但當他們有求助需求時，可能因語言隔閡讓服務打折。郭彩榕說，許多日籍新住民不諳國語或英語，過去113接線社工常因語言不通，僅能簡單蒐集受暴資訊，請員警過去協助等；但如果要提供更細緻的服務或給予情緒安撫，就會因為語言不通卡住。113專線啟動日語通譯服務後，當來電者需要講日語時，即安排通曉日語的人士與接線社工與其進行3方通話會談，讓服務不因語言隔閡而中斷或打折。根據保護司統計，113保護專線在94年4月開始增設英語、越南語、印尼語、泰語、柬埔寨語等5種外語通譯服務，透過通譯人員的協助，減少民眾因語言隔閡的求助障礙，至109年6月已累計提供2475人次通譯服務。衛生福利部提醒，現正值暑假期間，孩童因未到學校，常有受虐不易發覺的狀況；另老人遭家人肢體、精神暴力或財務剝削，也常不願、不知或無法向外求助。民眾可多加留意社區孩童及老人，若發現有需要保護情事，請撥打113保護專線或110報警，即時尋求協助。", "title": "113保護專線 即起日語也能通"}
{"summarization": "總統蔡英文12日將在美國智庫哈德遜研究所與美國進步中心合辦的視訊會議，以「保衛台灣作為印太區域自由的堡壘」為題發表演說；演說將聚焦5大重點，重申和平、對等、民主、對話4原則，展現台灣捍衛民主自由的決心，繼續扮演印太區域自由與民主的堅實堡壘。", "article": "總統蔡英文12日將在美國智庫哈德遜研究所與美國進步中心合辦的視訊會議，以「保衛台灣作為印太區域自由的堡壘」為題發表演說；演說將聚焦5大重點，重申和平、對等、民主、對話4原則，展現台灣捍衛民主自由的決心，繼續扮演印太區域自由與民主的堅實堡壘。美國智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）與「美國進步中心」（Center for American Progress）合辦線上視訊會議，將於台灣時間12日晚間9時舉行，蔡總統將發表演說。黨政人士上午表示，蔡總統將以「保衛台灣作為印太區域自由的堡壘」（Protecting Taiwan as a bastion of freedom in the Indo-Pacific）為題發表演說，聚焦在後疫情時代的挑戰中，台灣站在全球民主最前線，展現捍衛民主自由的決心，以及與美方及理念相同國家在國際合作，繼續扮演印太區域自由與民主的堅實堡壘。黨政人士說，蔡總統與美智庫這項重要談話聚焦五大重點，一、全球都受到疫情影響，但要確保台灣產業在全球供應鏈重組後能就最佳位置。二、從香港近來的情勢發展來印證，台灣站在民主及自由的最前線，須更審慎處理兩岸政策，以維繫和平穩定並捍衛台灣的民主自由。三、重申「和平、對等、民主、對話」，台灣的民主成熟，2300萬人民有權利決定自己的未來。而堅守這些原則的前提，在於以實際行動展現保護台灣的決心。四、將持續與美國深化合作，在區域的共同利益、推進台美自由貿易協定的談判，以及和美方合作強化與其他理念相近民主國家的連結等。五、蔡總統將強調，身為總統，她的職責是保障台灣人民的民主自由權利，並確保這些權利世代傳承下去，有信心與理念相近民主國家團結一致，克服各項挑戰。黨政人士表示，這項視訊會議，由「哈德遜研究所」所長華特斯（John Walters）及「美國進步中心」會長兼執行長譚登（Neera Tanden）引言；接著由駐美代表蕭美琴、哈德遜研究所美國海權中心主任克羅普希（Seth Cropsey）、美國進步中心主管國安及國際政策副會長梅格莎曼（Kelly Magsamen）透過視訊分別針對總統致詞的內容發表談話。", "title": "台美頻繁互動 總統12日與美智庫視訊演說"}
{"summarization": "去年才被灰熊交易到暴龍的賈索今天首度對上老東家，他第3節的三分球開啟一波關鍵攻勢，助暴龍終場以108比99勝出，確定本季美國職籃NBA季後賽東區第2種子地位。", "article": "去年才被灰熊交易到暴龍的賈索今天首度對上老東家，他第3節的三分球開啟一波關鍵攻勢，助暴龍終場以108比99勝出，確定本季美國職籃NBA季後賽東區第2種子地位。賈索（Marc Gasol）2008年進到NBA後就一直待在曼菲斯灰熊，直到去年2月才被交易到多倫多暴龍，是暴龍去年奪得隊史第一座總冠軍的成員之一。他今天上場22分鐘貢獻10分、6籃板，讓球隊在復賽後的7場比賽中拿下6勝。35歲的西班牙老將賈索在灰熊打了10季半，期間共抓下5942個籃板、共賞給對手1135次阻攻，兩項數據都是隊史第1，總得分1萬1684分僅次於康利（Mike Conley），排在隊史第2。灰熊從賈索交易案中獲得3名球員的其中之一，中鋒瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）今天上場27分鐘，雖1分未得，但抓下全隊最多的10個籃板。灰熊今天輸球損失慘重，雖33勝38敗戰績仍讓他們排在西區第8，但和排在第9到第11的波特蘭拓荒者、聖安東尼奧馬刺、鳳凰城太陽，勝差分別剩下0.5場、1場和1.5場差距。灰熊在比賽開打後一度握有8分領先，但暴龍第2節轟下40分，中場時以60比54超前。第3節灰熊緊追，一度將比分拉近至57比62，僅落後5分，但此刻包括賈索砍進的三分彈在內，暴龍打出15比5猛烈攻勢，擋住灰熊反撲。暴龍持續追加分數，領先幅度曾達17分；但灰熊窮追猛趕，布魯克斯（Dillon Brooks）終場前3分33秒砍進三分球後，灰熊僅以92比95落後3分；這時暴龍的西雅坎（Pascal Siakam）適時砍進兩記三分球，奠定勝基。暴龍方面，西雅坎今天轟下全場最高26分，鮑爾（Norman Powell）、勞瑞（Kyle Lowry）、范佛利特（Fred VanVleet）分別獲得16分、15分、14分，伊巴卡（Serge Ibaka）進帳12分，並有全場最多12個籃板。灰熊方面，布魯克斯攻下全隊最高25分，艾倫（Grayson Allen）貢獻20分，莫蘭特（Ja Morant）、克拉克（Brandon Clarke）分別獲得17分、16分，且莫蘭特傳出整場比賽最多的10次助攻。", "title": "賈索對老東家不留情 暴龍確獲季後賽東區第2"}
{"summarization": "電梯大廠崇友看好在手大型新梯案件可望在下半年逐步認列，規劃第3季在楊梅廠建置永磁同步馬達組裝生產線。", "article": "電梯大廠崇友看好在手大型新梯案件可望在下半年逐步認列，規劃第3季在楊梅廠建置永磁同步馬達組裝生產線。展望第3季和下半年營運表現，崇友看好在手大型新梯案件可望在下半年逐步認列，包括台大醫院電梯汰舊換新、新光桃園金融中心、中國醫藥大學、高雄的海音中心等。崇友持續拓展既有使用年限超過20年以上約1萬台的老舊電梯更換，帶動新梯業務成長。崇友也積極提升電梯零部件生產自製率，規劃第3季在楊梅廠建置永磁同步馬達組裝生產線。展望今年新梯、汰舊換新以及維修保養三大業務，崇友預估，今年新梯和汰舊換新業務接單可望各成長5%到10%，維保接單可成長3%。法人預估，崇友今年新梯業績可望較去年成長3%，全年業績可望較去年成長3%，崇友今年業績有機會超過新台幣43億元，其中新梯業績占比約45%到46%，汰舊換新占比約12%到13%，維保占比約4成。崇友第2季合併營收10.52億元，持續受惠飯店、百貨與辦公大樓等商用案源新梯出貨升溫，創造新梯銷售案源結構優化，以及維修保養業務收入隨著維保台數穩步增加，帶動當季稅後淨利1.55億元、每股稅後純益0.88元。崇友7月合併營收4.15億元，受惠桃園金融大樓電梯汰舊換新、桃園龍潭區住宅社區等大型新梯訂單完工出貨認列，7月營收創今年單月新高，累計今年前7月合併營收24.65億元，較去年同期微減2.08%。", "title": "崇友下半年認列新梯案 第3季建馬達組裝產線"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署奉令檢討2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例的統計方法，有可能取消官方每天通報病亡人數，改以每週通報。", "article": "英格蘭公共衛生署奉令檢討2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例的統計方法，有可能取消官方每天通報病亡人數，改以每週通報。英國統計染疫病亡數字，先前遭質疑可能有「誇大」之嫌，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）因此下令檢討現行統計方法，預料調查結論於本週出爐。政府消息人士告訴倫敦「每日電訊報」（Daily Telegraph），其中的建議事項可能包括將現行每天通報死亡人數，改以每週通報。有學者在部落格一篇文章中警告，英格蘭公共衛生署（Public Health England）現行計算方式可能失真，有些染疫患者已成功治癒，但假設其中有人在3個月後因心臟病發而亡或被公車撞死，卻仍被計入染疫病亡。英國在上月便暫停每天更新病亡數字，並且下令檢討未來通報方式。相對地，蘇格蘭地區並未採取與英格蘭相同的統計方法，而是設下28天門檻，病例從確診到死亡，一旦超過這個期限，就自動不計入染疫死亡統計。路透社報導，英國為疫情受創最嚴重國家之一，今天通報新增確診病例超過1000人，為6月以來單日最高數字；累計有31萬多人染疫。", "title": "染疫病亡統計恐失真 英國檢討方法"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天上午提訊在押的前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘。郭克銘日前自白犯罪，至於他是否已轉為污點證人，檢方不願證實。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天上午提訊在押的前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘。郭克銘日前自白犯罪，至於他是否已轉為污點證人，檢方不願證實。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起透過郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢日前展開搜索、約談行動，並聲押禁見李恆隆、蘇震清、廖國棟、陳超明、郭克銘等人獲准，他們提起抗告均遭高院裁定駁回確定。北檢上午提訊李恆隆、郭克銘說明。郭克銘在高院抗告狀提到，他所交付及期約賄款部分，已自白並以證人身分具結。外界質疑郭克銘已轉為污點證人，爭取減刑。不過，北檢認為全案仍在偵查中，對此不願證實。依證人保護法第14條規定，刑事案件的被告或犯罪嫌疑人，於偵查中供述與該案案情有重要關係的待證事項或其他正犯或共犯的犯罪事證，「因而使檢察官得以追訴其他正犯或共犯者」，在檢察官同意後，可就他所供述的犯罪減輕或免除其刑。", "title": "郭克銘傳轉收賄案污點證人 檢方不願證實"}
{"summarization": "北富銀爆出易恒健康授信弊案，金管會主委黃天牧今天受訪證實為吹哨者檢舉，7日檢查局已派員進駐調查釐清相關案情，強調「毋枉毋縱」，會盡速根據調查事實做最後判斷。", "article": "北富銀爆出易恒健康授信弊案，金管會主委黃天牧今天受訪證實為吹哨者檢舉，7日檢查局已派員進駐調查釐清相關案情，強調「毋枉毋縱」，會盡速根據調查事實做最後判斷。台北富邦銀行（北富銀）總經理程耀輝7日被爆出忽略銀行內部對易恒健康公司的風險通報，要求盡速核貸約3000萬美元，並疑似以程耀輝為最終受益人接受匯款等消息；金管會銀行局當天表示，不排除將約談程耀輝作說明。金管會主委黃天牧今天出席「109年銀行業公平待客原則評核表揚典禮」會前受訪表示，上週五檢查局已派員進駐北富銀調查，釐清相關案情，且不只有針對此案，還包括海外分行授信案。對於外界關注，此案是否為吹哨者案件，黃天牧也證實，「此案是有吹哨者提供資料」；至於目前調查是否有發現北富銀有嚴重缺失，黃天牧說，嚴不嚴重仍須看檢查報告後再作判斷，但他強調要「毋枉毋縱」，會根據最後調查的事實做出最後的判斷。針對此案檢查的重點，黃天牧說，這是檢察人員工作的責任，因此不太清楚細節，但主要是檢查對海外分行授信案及此案。另一方面，媒體也關注，檢查局是否會調查程耀輝疑似收錢情況，黃天牧表示，目前正在檢查中，因這也屬於銀行的重大偶發，所以會請銀行提供查核報告，主管機關會根據該相關資料進行最後判斷。對於是否會約談程耀輝到金管會內作說明，黃天牧表示，目前沒有這個計畫，但一定會根據查核資料做判斷。", "title": "北富銀爆授信弊案 黃天牧證實吹哨者檢舉"}
{"summarization": "載板大廠欣興7月營收優於預期，美系外資看好8月底欣興將開始為新款手機供貨類載板（SLP），營運動能有望延續，維持加碼投資評等與目標價100元。", "article": "載板大廠欣興7月營收優於預期，美系外資看好8月底欣興將開始為新款手機供貨類載板（SLP），營運動能有望延續，維持加碼投資評等與目標價100元。欣興股價今天盤中漲逾2%、來到77.1元，成交量超過3.76萬張。美系外資發布研究報告指出，欣興7月營收約新台幣76億元，月增9%，年增6%，達成市場推估第3季營收的33%，意味著欣興第3季營收成長率有機會超越市場推測的季增5%至7%。美系外資進一步分析，欣興將於8月底開始為新款手機供貨類載板，應可取得不錯市占率，有助欣興受惠於類載板價值健康成長的趨勢。展望第4季，美系外資認為，由於部分智慧型手機恐延後發表，出貨可能同步順延到第4季，屆時載板價格走勢將變得對欣興更有利，維持欣興「加碼」投資評等與目標價100元。", "title": "欣興7月營收優於預期 外資維持加碼評等"}
{"summarization": "桃園市警局保安警察大隊昨天深夜發現陳男駕駛車輛形跡可疑，攔檢後陳男假意配合卻加速逃逸釀生車禍，警方除依違反道路交通管理處罰條例舉發，也調查陳男及乘客是否涉及他案。", "article": "桃園市警局保安警察大隊昨天深夜發現陳男駕駛車輛形跡可疑，攔檢後陳男假意配合卻加速逃逸釀生車禍，警方除依違反道路交通管理處罰條例舉發，也調查陳男及乘客是否涉及他案。保安大隊今天表示，員警昨晚10時40分許在執行巡邏勤務時，在蘆竹區南竹路發現陳姓男子所駕駛的自小客車車牌與車身不符，員警立即示意陳男停車受檢，沒想到陳男假意配合，卻又突然加速逃逸，保大員警察覺有異立即尾隨。陳男駕駛的車輛在行經南竹路一段與桃園街口時闖紅燈，與秦姓女子所駕駛的自小客車發生碰撞，導致雙方駕駛及陳男車上乘客郭男受傷，50歲陳男頸部疼痛；51歲秦女頸部疼痛、右手擦傷；44歲郭男頸部疼痛、頭部及左手臂撕裂傷，但3人意識清楚送醫無大礙。經過初步調查，陳男及車上2名乘客都未涉及刑案，車內也沒有毒品等違禁品，除了將陳男依違反道路交通管理處罰條例依法舉發，另外也將持續追查車輛及車牌所有人，是否有涉及案件。", "title": "桃園男子拒檢駕車逃逸  釀生車禍事故3人受傷"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數為1萬9458人，較上期減少7627人。勞動部表示，本次減少人數是疫情以來最大減幅，各行各業都有下修。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期實施人數為1萬9458人，較上期減少7627人。勞動部表示，本次減少人數是疫情以來最大減幅，各行各業都有下修。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計734家，實施人數1萬9458人，較上期減少388家，人數減少7627人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛告訴中央社記者，本次人數減少7627人是疫情以來最大減幅，但在家數減少並未更新紀錄，前一次家數最大減幅在7月7日，統計減少488家。黃維琛指出，無薪假減少人數較多的產業包含製造業及批發零售業等，主要受惠國外產業鏈恢復，在原料供貨及產品出貨上都帶來正面效益；支援服務業（旅行社）方面，因為暑期旺季，國內旅遊興盛，因此家數及人數也較前期再減少。黃維琛強調，本次人數減少各行各業都有，非單一大型的企業影響，後續仍會持續觀察。根據這期統計數據，行業別的實施家數以製造業282家最多，其次為批發零售業220家、支援服務業47家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬3577人，其次為批發零售業3588人、運輸及倉儲業591人。", "title": "無薪假1.9萬人 創疫情以來人數最大減幅"}
{"summarization": "樹林中山路一段昨天下午發生5人強押1男子上車後駛離案件，警方獲報積極偵辦，深夜循線追到宜蘭並尋獲滿身傷的19歲男子，當場逮捕1涉案人並追查其他在逃共犯。", "article": "樹林中山路一段昨天下午發生5人強押1男子上車後駛離案件，警方獲報積極偵辦，深夜循線追到宜蘭並尋獲滿身傷的19歲男子，當場逮捕1涉案人並追查其他在逃共犯。樹林分局今天表示，昨天下午近4時在樹林中山路發生5人當街強押1男子上車的情事，有民眾目擊後在臉書「我是樹林人」社群貼文及向110報案。警方獲報後鎖定特定白色車輛，一路調閱監視畫面發現被害人被載到宜蘭，於是調派員警前往宜蘭偵辦，直至深夜11時許才在宜蘭市的某巷弄內的處所救出身上多處擦挫傷的19歲張姓男子。警方表示，張男意識清楚並送醫治療，現場逮獲26歲林姓男子，初步了解，全案是因債務糾紛所引起，訊後，警方依妨害自由罪嫌將林男送辦外，也將持續追查其他共犯，擴大偵辦。", "title": "樹林爆當街押人上車 警循線追到宜蘭救人"}
{"summarization": "台股開低走高，指數一度大漲逾百點，突破12900點關卡。台積電股價由黑翻紅，鴻海大漲逾3%，是推升大盤走高主要動力。", "article": "台股開低走高，指數一度大漲逾百點，突破12900點關卡。台積電股價由黑翻紅，鴻海大漲逾3%，是推升大盤走高主要動力。至10時57分，台股加權指數來到12904.77點，漲75.9點，成交值新台幣1274億元。美股費城半導體指數上週五跌1.18%，台積電美國存託憑證（ADR）跌0.61%，影響台積電今天股價跳空開低，達427.5元，跌幅1.27%，不過，隨著買盤湧入，股價震盪走高，由黑翻紅，一度達437.5元，漲幅1.04%。鴻海即將於12日召開法人說明會，法人預期，受惠新iPhone效益，鴻海下半年業績可望逐季攀高。鴻海今天在買盤積極湧入下，股價表現強勁，突破80元關卡，一度達80.9元，漲幅達3.32%。太陽能族群在台積電等大型企業積極採購綠電，加上多晶矽報價急漲，帶動太陽能矽晶圓及電池報價走揚，吸引市場資金搶進，激勵聯合再生及茂迪等多檔太陽能股價強攻漲停。電子類股指數漲約0.5%。傳統產業股漲跌互見，貨櫃船運市場優於預期，包括裕民與陽明股價齊揚，帶動類股指數大漲逾2%，表現最強；塑膠類股也有不錯表現，類股指數漲逾1%。水泥類股表現相對弱勢，類股指數跌約0.4%。", "title": "台積電鴻海領漲  台股突破12900點"}
{"summarization": "黎巴嫩貝魯特港區4日大爆炸引發民眾連日抗議，歸咎官方失職，憤慨的群眾與維安部隊爆發衝突。黎巴嫩政治菁英階層今天面臨來自各方的壓力，兩名部長已宣布辭職。", "article": "黎巴嫩貝魯特港區4日大爆炸引發民眾連日抗議，歸咎官方失職，憤慨的群眾與維安部隊爆發衝突。黎巴嫩政治菁英階層今天面臨來自各方的壓力，兩名部長已宣布辭職。●民眾群情激憤  怒控政府只在乎金錢權勢隨著尋獲生還者的希望逐漸渺茫，社群媒體上湧現民眾憤怒的留言。抗議群眾昨晚在首都貝魯特曾短暫占領外交部和能源部等政府機關。人權團體宣稱部分維安人員任意朝抗議群眾發射催淚瓦斯和橡膠子彈。黎巴嫩紅十字會（Lebanese Red Cross）稱昨天暴力衝突造成65人受傷，支持抗議群眾的律師則說維安人員逮捕至少20人。法新社報導，網路上瘋傳的一張照片可見貝魯特港口面目全非，前方矮牆被漆上「我的政府所為」字樣。雖然目前不清楚確切起火原因，不知為何存放在港區倉庫的大量硝酸銨會引燃導致大爆炸，但抗議群眾認為，若非黎巴嫩統治階級腐敗無能，也不會發生這場悲劇。23歲的抗議者特瑪拉（Tamara）表示，她的20歲朋友拉萬（Rawan）在這場大爆炸中喪生。特瑪拉說：「政府除了金錢與權勢以外，其他都不在乎，為此付出代價者卻是那些罹難者。」她的友人米歇爾（Michel）說：「部長辭職還不夠。把那些炸藥放在那裡的官員必須負起責任。我們希望有國際法庭告訴我們誰是凶手。」數百位民眾今天再度聚集在市中心烈士廣場（Martyrs' Square）。警方在附近通往國會的街道上發射催淚瓦斯，試圖驅離丟擲石塊和點燃爆竹的抗議人士。●罹難者身分待查  許多外籍移工下落不明貝魯特大爆炸造成至少158人喪命，約6000人受傷，許多人因玻璃飛濺刺傷流血。黎巴嫩陸軍上校庫里（Roger Khoury）今天告訴媒體：「我們尋獲生還者的希望逐漸渺茫。」貝魯特省長阿布德（Marwan Abboud）今天告訴黎巴嫩新電視台（Al-Jadeed），許多外籍移工和卡車駕駛下落不明，推斷可能都已罹難，使得罹難者身分辨識工作複雜化。阿布德說：「有很多我們難以查明身分的失蹤者，他們是卡車駕駛和外籍移工。沒人知道他們是誰，這很難查，需要時間。」敘利亞政府先前表示，158名大爆炸罹難者中約有45人是敘利亞公民。敘利亞人在黎巴嫩外籍移工比例占最多，主要從事建築、農業和運輸業。●黎巴嫩政府失去信任  外國援助直接交付民間法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和聯合國（UN）今天共同舉辦一場募集國際捐獻的視訊會議，與會人士包括美國總統川普等15位政府領導人、歐洲聯盟和阿拉伯聯盟及近30國代表。會後聯合聲明沒有提到全球捐助總額，但馬克宏辦公室表示，世界各國領袖承諾捐給黎巴嫩2.527億歐元（約新台幣88.9億元），這些可以迅速籌集的緊急援助會「直接」交付貝魯特災民，其中有3000萬歐元來自法國。法新社報導說，這項聯合聲明凸顯各國對黎巴嫩政府貪腐的疑慮。馬克宏表示，各國務必迅速因應，確保援助「儘可能有效率地交付黎巴嫩人民」。黎巴嫩新聞部長和環境部長今天稍早請辭黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）考慮宣布政府總辭。如果20名部長中有7人辭職，內閣實際上就必須下台，讓政府進入看守階段。", "title": "黎巴嫩大爆炸尋獲生還者希望渺茫 民抗議爆衝突"}
{"summarization": "第6號颱風今天上午生成，中央氣象局發布海上及陸上颱風警報。中央災害應變中心表示，展開一級開設作業，以因應相關防颱準備。", "article": "第6號颱風今天上午生成，中央氣象局發布海上及陸上颱風警報。中央災害應變中心表示，展開一級開設作業，以因應相關防颱準備。根據氣象局觀測，今年第6號颱風上午8時的中心位置在鵝鑾鼻的西南方約390公里海面上，以每小時26轉23公里速度，向北北東轉北進行，這也是今年首度發出陸警的颱風。氣象局說，由於日本氣象廳尚未命名第6號颱風，因此目前尚未正式命名。", "title": "第6號颱風海陸警報  中央災變中心一級開設"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國衛生部長艾薩，艾薩指出，這次台灣防疫成就堪稱是全球最成功的表率之一；他並提到，此行要傳達美國總統川普對台灣的強力友誼和支持。", "article": "總統蔡英文今天接見美國衛生部長艾薩，艾薩指出，這次台灣防疫成就堪稱是全球最成功的表率之一；他並提到，此行要傳達美國總統川普對台灣的強力友誼和支持。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪問團昨天抵台，蔡總統今天在總統府接見訪賓一行。除會晤蔡總統，艾薩也將與衛福部長陳時中、外交部長吳釗燮等多名部長見面；艾薩是1979年台美斷交以來，訪台層級最高的美國內閣官員。蔡總統上午在總統府接見艾薩一行，艾薩致詞提到，他很榮幸能夠來台，傳達川普總統對台灣的強力友誼和支持。艾薩首先恭賀蔡總統今年稍早的時候開啟了第二任期，他說，誠如美國國務卿蓬佩奧在今年5月的時候恭賀蔡總統就任的賀詞中所示，蔡總統在領導台灣這個蓬勃的民主社會時所展現的勇氣以及視野，對於區域乃至於全球都是深刻的啟發。另外他說，也要藉此機會向全台人民針對前總統李登輝的逝世致上哀悼之意，他說，李登輝是台灣的民主之父，同時也是20世紀全球民主浪潮中一位重要的領袖。艾薩提到，在川普總統的帶領之下，美國已透過各種有形的方式，肯定台灣民主成就；川普簽署法案，強化台美之間的夥伴關係，另外在2018年也啟用了一棟全新的AIT大樓，展現美方對於這段高度珍視的友誼，以及堅實的承諾。他說，此行來台以及與蔡總統會面的討論重點是著重在台灣的醫衛成就上面以及防疫成就，還有如何能夠跟美國進一步的合作，來共同預防、偵測，一起回應各項公衛挑戰。「此次台灣的防疫成就堪稱是全球最成功的表率之一」，艾薩認為，這樣的成就彰顯了台灣這個社會與文化中的透明公開，還有民主本質的價值所在。他說，這次台灣在偵測到COVID-19肺炎的病毒，還有後續控制疫情以及跟各國分享資訊上，都做得非常好；台灣因為在醫衛還有產業上的成就，也讓台灣能向其他人伸出援手，遞送需要的醫療物資到世界各地，當然也包括了送到美國，還有太平洋島國。他指出，非常期待善用這次訪台機會，表達美國對台灣的欣羨之意，另外也要善加機會學習台灣是如何在利用台美雙方都珍視的價值，締造醫衛成就。", "title": "艾薩會晤蔡總統：傳達川普對台灣強力友誼與支持"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，高雄人選擇罷免前高雄市長韓國瑜，難以理解國民黨候選人李眉蓁為何找韓團隊輔選；陳其邁也強調，他的團隊除了清廉，也不能抄襲。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，高雄人選擇罷免前高雄市長韓國瑜，難以理解國民黨候選人李眉蓁為何找韓團隊輔選；陳其邁也強調，他的團隊除了清廉，也不能抄襲。陳其邁上午前往三民市場拜票，並在拜票前接受媒體聯訪。被問到韓市府團隊明天將陪同李眉蓁掃街，外傳韓國瑜可能在14日幫李眉蓁站台，陳其邁認為，從政策到競選團隊人事，韓團隊早就在李眉蓁的競選團隊裡。他指出，市民希望高雄市能大步邁進，6月6日罷韓投票結果顯示，市民決定不要南海挖石油、愛情摩天輪等天馬行空的政見，但李眉蓁團隊若認為韓團隊助選有利，他表示尊重。對於李眉蓁指韓團隊清廉專業，「要跟貪腐集團比一比」。陳其邁表示，清廉是從政最基本要求，所以他未來的市府團隊，除了清廉，也要謙卑為市民服務，不分黨派地以在地專業、能全力推動高雄市政優先，「不能考試或論文抄襲作弊」。被問到此次高雄補選熱度，陳其邁表示，掃街拜票感覺市民非常關注這場選舉，希望翻轉高雄停滯不前的狀況並大步邁進，所以他很難理解為何要把舊團隊及政策找回來，李眉蓁團隊可能想「放大絕」，但復辟被罷免的團隊，讓市民很難理解。另外，針對壹傳媒創辦人黎智英被以香港國安法逮捕，陳其邁譴責港府及北京當局嚴重侵害香港民主法治與自由人權。他說，很慶幸台灣還能選舉，除了全力聲援黎智英跟爭取民主自由的港人，台灣也要引以為戒，並更珍惜這次補選。", "title": "李眉蓁找韓團隊助選  陳其邁：難以理解"}
{"summarization": "LPGA馬拉松菁英賽最終回合，台灣旅美高球女將錢珮芸今天射3鳥、吞4柏忌，打出72桿，總計以278桿作收，並列第20；美國選手姜孝林總計以低於標準15桿的269桿，連2站高捧金盃。", "article": "LPGA馬拉松菁英賽最終回合，台灣旅美高球女將錢珮芸今天射3鳥、吞4柏忌，打出72桿，總計以278桿作收，並列第20；美國選手姜孝林總計以低於標準15桿的269桿，連2站高捧金盃。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）馬拉松菁英賽今天在美國俄亥俄州高原牧場高球俱樂部舉行最終回合賽事，前高球球后高寶璟（Lydia Ko）賽前與第2名的美國選手姜孝林（Danielle Kang），仍有4桿差距，高寶璟有機會中斷逾2年多的冠軍荒，以及挑戰LPGA生涯第16冠。高寶璟今天前9洞射下2鳥，轉場後在第12洞結束時，仍握有5桿領先優勢，但戰況急轉直下，高寶璟先在第14、16洞吞下柏忌，又在第18洞苦吞雙柏忌，一口氣吐回優勢，打出4天以來最差的73桿，總計以低於標準14桿的270桿作收，並列第2名，與冠軍擦身而過。姜孝林前9洞進帳4鳥、吞2柏忌，轉場後雖在第12洞再吞柏忌，但隨即回穩，在第13、14洞連捕2鳥，逆轉戰局，單日揮出68桿，總計以低於標準15桿的269桿作收，繼前一站續航錦標賽（Drive On Championship）奪冠後，連2站封后，LPGA生涯第5冠入袋。錢珮芸為此次唯一參賽的台將，今天狀況不佳，第5、6洞連吞柏忌，儘管後9洞添3鳥止血，但也在第11、16洞再度領到柏忌，以72桿繳卡，總計以低於標準6桿的278桿作收，排名也從並列第7跌至第20。", "title": "LPGA馬拉松菁英賽 錢珮芸並列第20"}
{"summarization": "日本新增1445例武漢肺炎確診，其中島根縣因一所高中的足球隊發生群聚感染，一口氣新增92例。日本首相安倍晉三說，為免影響經濟，將盡力避免再度宣布「緊急事態宣言」。", "article": "日本新增1445例武漢肺炎確診，其中島根縣因一所高中的足球隊發生群聚感染，一口氣新增92例。日本首相安倍晉三說，為免影響經濟，將盡力避免再度宣布「緊急事態宣言」。朝日新聞報導，截至昨天晚間11時15分止，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增1445例確診病例，連續6天確診超過1000例；另新增5人死亡。島根縣昨天增加92例，其中有88例來自立正大淞南高中群聚感染，包括86名足球隊學生與2名教師。該校足球隊在7月底起曾前往大阪、鳥取、香川縣等地參加比賽。疫情嚴峻的沖繩縣，昨天單日新增159例創下新高，也讓累計病例數一舉突破千例大關，來到1127例；沖繩每10萬人口確診數達到35.35人，已連續9天高居日本第一。東京都昨天確診331例，其中有212例是20多歲及30多歲年輕人，占整體病例數約64%；另外，重症患者較8日減少兩人，總數為23人。日本疫情延燒，安倍昨天談到是否二度公布中央級的「緊急事態宣言」時表示，必須慎重考量對經濟帶來的影響，「必須推動避免再度公布宣言的對策」。", "title": "日本新增1445例確診 島根縣高中群聚感染"}
{"summarization": "美國將禁中國微信軟體，分析師報告指出，從悲觀情境來看，蘋果iPhone受衝擊最大，在中國市場出貨量將顯著衰退，預估年出貨量將下修25%到30%。", "article": "美國將禁中國微信軟體，分析師報告指出，從悲觀情境來看，蘋果iPhone受衝擊最大，在中國市場出貨量將顯著衰退，預估年出貨量將下修25%到30%。美國總統川普6日簽署2項行政命令，要在45天後禁止所有美國民眾或企業與TikTok和其北京母公司「字節跳動」生意往來，也禁止美國人與微信（WeChat）及其母公司騰訊做生意。媒體引述天風國際證券分析師郭明錤報告指出，若美國封殺微信，蘋果硬體產品中iPhone衝擊最大，若從最悲觀情境來看，蘋果移除Apple Store內的微信，iPhone在中國市場的出貨量將顯著衰退，預估年出貨量將下修25%到30%，其他蘋果硬體裝置包括AirPods、iPad、Apple Watch與Mac年出貨量恐下修15%到25%。若是從樂觀情境來看，報導指出主要對美國微信使用者有負面影響，估計iPhone出貨量因此下修3%到6%，其他蘋果硬體包括AirPods、iPad、Apple Watch與Mac年出貨量，下調幅度低於3%。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前宣布將擴大針對中國的「乾淨網路」（Clean Network）計畫，要納入美國認為構成資安風險的中國製手機應用程式及雲端運算服務。他表示，TikTok、微信等應用程式，對美國公民的個人資料構成重大威脅，何況這些是中國共產黨的內容審查工具。", "title": "美國禁微信 分析師：iPhone出貨最悲觀恐下修3成"}
{"summarization": "萬年清環境工程公司今天表示，接獲台商橡膠業下游大廠於越南新設廠訂單，最快將在今年底開始認列營收。", "article": "萬年清環境工程公司今天表示，接獲台商橡膠業下游大廠於越南新設廠訂單，最快將在今年底開始認列營收。萬年清表示，橡膠業下游客戶預計在越南投入第2期新廠，以及舊廠廢水處理設施，均交由萬年清負責，萬年清指出，越南新訂單將在年底前開始陸續出貨，將依完工進度挹注營收，去年越南地區營收占比已達57%，於近日再接獲台商於越南地區設廠訂單，將持續全球布局。萬年清表示，過去主要隨集團客戶拓展海外市場，包括進入越南、印尼、泰國、尼加拉瓜、賴索托、柬埔寨、墨西哥及中國大陸等市場，近3年聚焦市場除台灣外，還包括中國大陸、越南及印度。去年營收貢獻主要來自於台灣紡織、染整業於越南設廠的廢水處理，除應用核心技術產品外，也為萬年清第一個水回收系統實績。萬年清說明，廢水回用可以大幅降低生產成本，為近年各大產業於環保領域爭相努力的目標，萬年清以專業的廢水處理技術及成熟的水回收系統，於越南地區接獲不同產業的廢水處理訂單。", "title": "萬年清布局越南廢水回收市場 獲台橡膠新廠訂單"}
{"summarization": "2名陳姓男子日前與呂姓兄弟搭小船在瑞芳海域夜釣時被大浪打翻，其中2人獲救2人下落不明，經連日搜救後，今天清晨在基隆八尺門海域發現一具遺體，經家屬指認，確定為失蹤的陳男。", "article": "2名陳姓男子日前與呂姓兄弟搭小船在瑞芳海域夜釣時被大浪打翻，其中2人獲救2人下落不明，經連日搜救後，今天清晨在基隆八尺門海域發現一具遺體，經家屬指認，確定為失蹤的陳男。呂姓兄弟與2名陳姓男子7日晚間搭乘玻璃纖維小船在新北市瑞芳區台2線72.9公里處海域夜釣，晚間9時許遭大浪襲擊翻覆。42歲呂男與47歲陳男緊抓住小船，被附近漁船發現救起，所幸兩人均未受傷，當天晚間10時許由漁船載返上岸送至碧砂安檢所休息，不過，呂男的47歲兄長和另一名44歲陳姓男子則下落不明。經海巡及消防連日在船隻翻覆海域持續搜尋，一艘漁船今天清晨5時許於基隆市八尺門海域0.5浬處作業時，在海面發現一具男性遺體，漁民將遺體打撈上船後交由海巡船艇送至八斗子漁港。搜救人員初步檢視遺體外觀，穿著短褲和小腿有刺青，隨後送至基隆市立殯葬管理所冰存，經家屬到場指認，確定為失蹤的陳姓男子。", "title": "4男搭小船夜釣遭浪打翻2失蹤 1人遺體尋獲"}
{"summarization": "花蓮縣政府教育處長李裕仁及花蓮縣體育會理事長汪錦德等人涉採購弊案，花蓮地檢署今天依涉犯刑法洩漏國家以外秘密罪嫌與違反貪污治罪條例提起公訴。", "article": "花蓮縣政府教育處長李裕仁及花蓮縣體育會理事長汪錦德等人涉採購弊案，花蓮地檢署今天依涉犯刑法洩漏國家以外秘密罪嫌與違反貪污治罪條例提起公訴。花蓮地檢署主任檢察官兼發言人陳旭華表示，李裕仁於民國107年間時任花蓮縣政府教育處副處長，向教育部體育署爭取補助經費後，指示所屬的花蓮縣立體育場辦理「花蓮縣立棒球場設計案」、「花蓮縣立棒球場整建案」採購，另指示花蓮縣立體育高中辦理「花蓮鯉魚潭水上運動訓練基地興建工程委託設計及監造技術服務案」採購。李裕仁明知政府採購法規範，竟夥同汪錦德等人，洩漏「花蓮縣立棒球場整建工程委託設計及監造技術服務案需求規範書」電子檔，以及含平面配置圖、執行步驟、工程數量、單價等資料的「花蓮鯉魚潭水上運動訓練基地修正版」電子檔給有意投標廠商，並就鯉魚潭設計案，事後收受廠商交付賄款新台幣8萬1500元，並圖利廠商30萬元。花檢基於李、汪2人有串供之虞，6月11日向花蓮地方法院聲請羈押獲准至今。花蓮地院刑事庭長黃鴻達表示，此案移審時，合議庭裁定李、汪2人繼續羈押。李裕仁歷任行政院體育委員會專員、教育部體育署科長、花蓮縣府教育處體育保健科長、副處長、代理處長、花蓮縣議會秘書等。民國107年12月起代理花蓮縣教育處長，去年8月真除，是縣府教育處首位從事務官拔擢直升的處長。", "title": "涉採購弊案 花蓮縣教育處長李裕仁遭起訴"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見台美斷交41年來訪台層級最高的美國衛生部長艾薩，熟悉外交事務的黨政人士分析三大重要意義，除美方落實台灣旅行法外，更象徵台美防疫合作重要的一大步，「台灣模式」獲得國際主流國家的正面肯定。", "article": "總統蔡英文今天接見台美斷交41年來訪台層級最高的美國衛生部長艾薩，熟悉外交事務的黨政人士分析三大重要意義，除美方落實台灣旅行法外，更象徵台美防疫合作重要的一大步，「台灣模式」獲得國際主流國家的正面肯定。總統蔡英文上午在總統府接見美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪問團，他是1979年以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國部長級官員。總統接見時表示，這段時間以來，台灣和美國攜手面對疫情的挑戰，艾薩的來訪是台美防疫合作的重要一大步。熟悉外交事務的黨政人士分析，艾薩來訪，有三層意義：第一，不僅展現台美關係確實是40多年來的最佳狀態，也是台美防疫合作的重要一大步，「台灣模式」對國際社會的貢獻，獲得國際主流國家的正面肯定。第二，顯示出台灣和美國是彼此在印太地區的堅實夥伴，尤其在面對後疫情時代的共同挑戰之下，透過醫療領域上的合作，更展現出彼此的堅韌情誼。第三，艾薩來訪，代表美國行政部門落實「台灣旅行法」的做法，對於台美之間的關係，期盼未來能夠持續透過台美高層交流，拓展更多元的雙邊合作。", "title": "美衛生部長訪台 黨政人士分析三大意義"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發再傳捷報，國衛院今天公布DNA疫苗動物試驗成果，倉鼠接種試驗疫苗後，即便受到大量的新冠病毒感染，肺臟病毒量可降為原本的1%，最快明年下半年可望上市。", "article": "武漢肺炎疫苗研發再傳捷報，國衛院今天公布DNA疫苗動物試驗成果，倉鼠接種試驗疫苗後，即便受到大量的新冠病毒感染，肺臟病毒量可降為原本的1%，最快明年下半年可望上市。國家衛生研究院2月初投入4類疫苗研發，找出數十支候選疫苗，最後由DNA疫苗出線，目前已經技轉，將和安特羅生技公司共同進行開發，今天舉辦記者會公布動物試驗成果。國衛院感染症與疫苗研究所所長廖經倫表示，國衛院以倉鼠進行動物攻毒試驗，先讓倉鼠注射DNA疫苗，再讓倉鼠感染會釀成武漢肺炎的新型冠狀病毒，藉此觀察疫苗是否有保護力。實驗結果顯示，沒有注射疫苗的倉鼠，不僅體重明顯減輕、活動力下降，肺臟的病毒量也很高；注射疫苗的倉鼠則免疫，體重與活動力都沒有太大的影響，肺臟病毒量也降低為原本的1%，顯示疫苗產生的保護力，能夠有效抑制病毒複製。廖經倫說，DNA疫苗是4大疫苗平台標的中，可誘發最高中和性抗體效價的疫苗，有別傳統的不活化病毒疫苗或重組蛋白疫苗技術，DNA疫苗屬於新一代的核酸疫苗技術，具有快速生產的優勢，也是全球疫苗研發主力之一。DNA疫苗除了能產生大量抗體、生產快速外，同時具備分散研發風險意義，廖經倫指出，目前國內疫苗大多集中在重組蛋白次單位疫苗，但全球疫苗開發案大多以核酸疫苗為主力，因此這次才決定分散風險，將資源集中在DNA疫苗，已申請美國專利，最快今年第四季將進入臨床試驗，明年第三、四季可望上市。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球延燒，至今全球已有超過1900萬人確診，各國爭相研發疫苗，盼儘早讓生活恢復正常。根據世界衛生組織（WHO）統計，全球共有4支DNA疫苗獲准進入臨床試驗，分屬美國、韓國、日本及印度，另有1支疫苗發表具攻毒動物模型的臨床試驗。", "title": "國衛院武漢肺炎疫苗傳捷報  倉鼠病毒量降至1%"}
{"summarization": "宜蘭檢方日前獲報，有不法人力仲介業者涉嫌將經辦的外籍漁工虛報為逃逸漁工後，再將這些漁工轉入黑市人力市場牟利。監察委員王美玉、王幼玲、紀惠容認為，仲介業者嚴重違反人權保障政策，申請自動調查。", "article": "宜蘭檢方日前獲報，有不法人力仲介業者涉嫌將經辦的外籍漁工虛報為逃逸漁工後，再將這些漁工轉入黑市人力市場牟利。監察委員王美玉、王幼玲、紀惠容認為，仲介業者嚴重違反人權保障政策，申請自動調查。宜蘭地方檢察署日前表示，有不法人力仲介業者疑似為擴充黑市人力市場牟利，竟利用外籍漁工對台灣環境生疏，不諳法令的弱勢處境，在趁為漁撈雇主辦理仲介業務的機會，將經辦的外籍漁工申報為失蹤，或在申報雇主需求漁工名單時，以少報多，超額申請，最後再將這些人力納入地下經濟人力市場周轉。監委王美玉、王幼玲、紀惠容表示，外籍漁工不諳法令，身處弱勢，仲介業者已涉犯人口販運防制法，嚴重違反我國人權保障政策，已申請自動調查。有關不法仲介業者涉嫌偽造文書非法營利、剝削外籍漁工，更嚴重破壞我國形象並損害漁工人權。監委指出，究竟政府相關主管機關有無針對聘僱外籍漁工的仲介業者及其人員建立管理機制？中央與地方主管機關如何分工？相關法令規定、查察人力的專業能力及相關資源配置是否完備？我國整體聘僱外籍漁工的仲介制度有無檢討改進之處？有詳究的必要，將深入調查。", "title": "宜蘭仲介涉人口販運 監委自動調查保障漁工人權"}
{"summarization": "教育部近日公布教育統計指標的國際比較，2017年台灣「25-34歲」年輕族群的高教人口比率逾7成，高於日本、南韓和美國、英國等歐美國家。", "article": "教育部近日公布教育統計指標的國際比較，2017年台灣「25-34歲」年輕族群的高教人口比率逾7成，高於日本、南韓和美國、英國等歐美國家。教育部統計資料顯示，全球高教趨向普及化，高教人口比率也增長，以「25-34歲」的年輕族群來看，2017年台灣及南韓年輕族群接受高教的人口比率分別為71%、70%，其次為加拿大62%、日本61%，英國51%，美國、法國、德國和OECD（經濟合作暨發展組織）國家平均都不到50%。教育部表示，觀察2017年主要國家高等教育學生占總人口的比率，以澳大利亞7.3%較高，南韓、美國及紐西蘭各為6.1%、5.8%及5.7%，台灣5.4%居中，高於馬來西亞、德國、法國、英國、新加坡、中國大陸和日本。以2017年各國高教國際學生數占高教學生總數的比率來看，教育部統計指出，主要國家中以澳大利亞21.5%較高，其次是紐西蘭19.6%、英國17.9%、香港11.4%、法國10.2%、德國8.4%、馬來西亞8.1%、美國5.2%，台灣4.4%，高於日本4.3%、南韓2.3%。教育部統計也發現，台灣碩、博士女性畢業生比重分別為44.4%及31.5%，比南韓（51.4%、37.6%）略低，但高於日本（33.9%、30.5%）；2017年高教階段女性教師所占比率，台灣36%高於南韓35.1%及日本28.4%，但都不及OECD國家平均的43.8%。", "title": "台灣25至34歲逾7成受高等教育 高於日韓英美"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩成為睽違6年後首位訪台的美國部長級官員，前美國在台協會台北辦事處長包道格說，川普政府仍注意不逾越中國的紅線，因此沒有任何負責處理國家安全問題的美國官員訪台。", "article": "美國衛生部長艾薩成為睽違6年後首位訪台的美國部長級官員，前美國在台協會台北辦事處長包道格說，川普政府仍注意不逾越中國的紅線，因此沒有任何負責處理國家安全問題的美國官員訪台。法新社報導，橫跨整個1990年代，美國定期派遣貿易官員訪問台灣。包道格（Douglas Paal）說，這次區別在於背景不同，艾薩（Alex Azar）率訪問團抵達台灣的時間點，正值華府與北京關係觸及新低點之際。包道格指出：「派他（艾薩）赴台灣，是在展現尊重舊框架的同時刺激中國。」包道格受訪時表示：「事實上，川普政府沒有選擇派遣國安顧問或者其他人訪台，意味他們嘗試儘可能接近中國劃下的紅線，但又不逾越它。」艾薩是繼2014年時任美國環保署署長吉娜．麥卡錫（Gina McCarthy）訪台後，首位造訪台灣的美國內閣級官員，同時也是「台灣旅行法」2018年3月生效後，首位訪台的美國部長級官員。", "title": "美官員訪台 包道格：川普政府不想越中國紅線"}
{"summarization": "台東市王姓男子去年2月間在沙灘看見外國女子穿著比基尼正在日光浴，竟然上前撫摸女子胸部及下體。最高法院今天維持花蓮高分院認定，依強制猥褻罪判決王男1年2月徒刑確定。", "article": "台東市王姓男子去年2月間在沙灘看見外國女子穿著比基尼正在日光浴，竟然上前撫摸女子胸部及下體。最高法院今天維持花蓮高分院認定，依強制猥褻罪判決王男1年2月徒刑確定。判決指出，有公共危險罪前科的王男去年2月27日前往台東市海濱公園，看到外國女子獨自一人在沙灘做日光浴，認為有機可乘，上前以左手環抱女子，右手伸入比基尼內，撫摸女子的胸部及下體得逞。被害女子指控，她以為自己要被強暴，開始抵抗並尖叫，王男才停止，接著慢慢地離開，直到她起身收拾，男子才漸漸遠離，但躲在步道或草叢中約1個半小時，還向她招手，她鼓起勇氣用手機錄影蒐證，男子才以衣服遮口鼻跑走。女子翌日在公司主管及友人鼓勵下報警處理，警方調閱沿路監視器畫面比對女子拍攝的影片，查到是王男所為，將他移送法辦。台東地檢署依強制猥褻罪起訴王男。王男否認犯行，辯稱當時當時風沙大才遮住口鼻，但一審法院根據被害女子證詞及蒐證畫面，認為王男以衣遮口鼻的動作為心虛之舉，不採信王男說詞，依強制猥褻罪判刑1年2月。花蓮高分院、最高法院均駁回上訴，全案確定。", "title": "猥褻日光浴外國女子 男子判1年2月確定"}
{"summarization": "台南亞太國際棒球訓練中心新工程今天動土，將興建有2萬5000個觀眾席的國際標準球場及1座副球場。台南市長黃偉哲表示，除了職棒及國際賽事，還將爭取海外球隊冬訓商機。", "article": "台南亞太國際棒球訓練中心新工程今天動土，將興建有2萬5000個觀眾席的國際標準球場及1座副球場。台南市長黃偉哲表示，除了職棒及國際賽事，還將爭取海外球隊冬訓商機。台南市政府上午在位於安南區的亞太國際棒球訓練中心舉辦第2期統包工程動土典禮，由黃偉哲主持，教育部體育署副署長王水文、中華職棒大聯盟會長吳志揚、中華民國棒球協會副理事長林華韋、統一棒球隊董事長凃忠正、領隊蘇泰安等人出席執鏟，祈求工程順利。台南市工務局長蘇金安簡報時指出，亞太國際棒球訓練中心第1期工程的少棒主、副球場已經啟用。第2期工程主要內容為內野觀眾席1萬5000席、外野觀眾席1萬席的國際標準主球場；還有內野觀眾席3000席的國際標準副球場、成棒規格內野練習場及室內外投打練習場。蘇金安指出，全案總計畫經費約新台幣19.35億元，預計於民國112年底完工。屆時除了擁有國內觀眾席最多的棒球場，也將成為國內最完整、最全面的複合式棒球訓練基地。他說，為了迎接大型賽事可能湧入的數萬人潮與車潮，市府已投入30億元預算改善附近平面道路、開闢停車場；加上建設中的北外環道、國道聯絡道等案，將更方便外縣市球迷前來觀賞比賽。黃偉哲表示，亞太國際棒球訓練中心第2期工程完工後，將成為國內最新、最大的球場，大為提升台南的棒球能量。除了職棒及國際賽事的舉行，未來也希望爭取國外球隊來台冬訓的商機，可以在台南與中華職棒統一獅隊，還有其他業餘球隊交流，因此已要求施工單位在111年先完成副球場的興建。吳志揚表示，台南在地的職棒隊統一獅隊，是從職棒元年到現在唯一沒有易主過的球隊，對職棒推展貢獻很大；台南又是棒球發源的故鄉，值得擁有最好的棒球場。統一獅隊目前的主場地比較舊，觀眾座位席少一些，又位於航道下面，受限比較多。新球場完成後，統一獅可望擁有更好的主場。蘇泰安表示，球團雖很注意新球場的委外招標案，但相關的條件目前都還不明朗，將再仔細評估。", "title": "擁2萬5000觀眾席  台南新棒球場動土"}
{"summarization": "台北市建管處已同意大巨蛋案復工，北市議員將控告柯市府圖利遠雄。對此台北市長柯文哲表示「要告就去告」，大巨蛋是個問題，反對現在解決方案的人要提出對策。", "article": "台北市建管處已同意大巨蛋案復工，北市議員將控告柯市府圖利遠雄。對此台北市長柯文哲表示「要告就去告」，大巨蛋是個問題，反對現在解決方案的人要提出對策。台北市建管處宣布已同意大巨蛋案復工。民進黨台北市議員簡舒培表示，柯市府無視其仍違反建築技術規則第97、129條規定，將提告台北市長柯文哲圖利遠雄。柯文哲今天出席士林區百齡水岸社會住宅新建工程開工動土典禮，接受媒體聯訪時表示「要告就去告」，大巨蛋就是個要解決的問題，「至少表示我們還有勇氣去處理問題」，反對者要提出對策。柯文哲並表示，委員會、會議紀錄、網路直播等等都公開給大家檢視，問題還是要解決，且遠雄沒拿到使用執照，「什麼事都沒有用」。媒體追問如何看待港府抓捕蘋果日報黎智英父子，柯文哲說：「北京政府要搞清楚，我看這只是讓香港局勢繼續惡化，而且愈來愈糟糕」，並指出香港資金大量外逃、可以移民的大概都逃光了。", "title": "被議員指圖利遠雄 柯文哲：要告就去告"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，美國衛生部長艾薩率團訪台，彰顯台美間的公衛及防疫合作，提升台灣在國際公共衛生領域的重要性，未來台美間高層的交流應該常態化。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，美國衛生部長艾薩率團訪台，彰顯台美間的公衛及防疫合作，提升台灣在國際公共衛生領域的重要性，未來台美間高層的交流應該常態化。鄭文燦上午出席2020桃園市慶祝農民節大會活動前接受媒體聯訪，記者提問，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）率團來訪，這樣的台美關係進展是否會激怒中國。鄭文燦說，這次來訪彰顯台美間的公衛及防疫合作，也提升台灣在國際公共衛生領域的重要性，這是好事。他表示，台灣有能力貢獻給國際社會，應該受到公平的待遇，他覺得這次訪問在層級上有很大的突破，未來台美高層的交流應該要常態化。", "title": "美國衛生部長訪台  鄭文燦盼高層交流常態化"}
{"summarization": "據香港媒體報導，香港警方今天以涉嫌違反港區國安法「勾結外國勢力」罪名拘捕壹傳媒創辦人黎智英父子。國民黨主席江啟臣表示，港府作為摧毀港人對港府的支持跟信任，他極感遺憾，並重申國民黨支持香港民主法治。", "article": "據香港媒體報導，香港警方今天以涉嫌違反港區國安法「勾結外國勢力」罪名拘捕壹傳媒創辦人黎智英父子。國民黨主席江啟臣表示，港府作為摧毀港人對港府的支持跟信任，他極感遺憾，並重申國民黨支持香港民主法治。據港媒報導，壹傳媒創辦人黎智英及其次子黎耀恩今早被警方拘捕，罪名是涉嫌違反港區國安法中的「勾結外國勢力」。江啟臣上午出席「新冠疫情對全球與台灣經濟的影響與因應」座談會前受訪表示，新聞自由是民主法治的基礎，今天港府的作為，基本上等於是在摧毀港人對港府的支持跟信任。港區國安法通過，外界跟港人對於管轄權擴權的部分都感到憂慮，今天發生這樣的事情，江啟臣表示極為遺憾，並重申，國民黨支持香港民主法治。高雄市長補選將在15日投票，遭罷免的前高選市長韓國瑜是否會在選前之夜前來站台。江啟臣指出，目前國民黨全黨上下，包含歷屆黨主席，以及所有的從政同志，都陸續到高雄輔選，選前之夜也都已經發出邀請，現在就是看各自行程安排，也尊重競選總部時間安排。他說，每一位前來幫忙的黨員同志，大家都有自己公務，絕對會找出適當的時間前來輔選。媒體記者詢問，韓國瑜似乎憂心罷韓氛圍還沒解除。江啟臣表示，高雄在過去這段時間，人民的情緒很複雜，民眾期待的是不應讓高雄市民一天到晚在投票選舉，應該是好好做事，這樣的氛圍慢慢在形成。這次投票，相信人民會選一個真正關心高雄、為高雄做事的市長。對於民進黨高雄市長補選候選人陳其邁對簽署反貪汙切結書一事表示，應先一視同仁，從藍營執政縣市首長簽起。江啟臣回應說，任何從政人物，有貪腐的，最後都要接受法律制裁。未來要參選公職，各黨各派對於反貪腐沒什麼好猶豫的，如同反空污，這是大家的共識跟價值，如果陳其邁願意簽署，會給予正面肯定。對於前國民黨主席吳敦義稱黨中央目前沒安排他南下輔選一事，江啟臣表示，幕僚作業在上週都已經發出邀請，也有跟吳敦義辦公室的人員確認，也許是幕僚還未告知吳敦義確切的時間點，跟吳敦義沒有誤會，這幾天幕僚作業都會再聯絡一遍。對於有媒體報導指出，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）來台，台美有可能就取代世界衛生組織（WHO）的新國際組織設立交換意見。總統府昨天否認並指出，此次台美防疫交流未涉及所謂成立新的國際組織事宜。江啟臣表示，美國疫情仍然非常嚴重，既然美方派出衛生部長來台，不能排除任何可能。台美雙邊關係的變化，不僅涉及台灣，也涉及美國內政及美中關係變化。國民黨作為在野黨，呼籲總統及國安團隊在處理涉及人民權益、國家利益的外交事務上，必須要非常審慎思考。", "title": "黎智英父子被捕 國民黨：港府作為摧毀人民信任"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜與民間團體今天表示，全國藥物不良反應通報案數逐年攀升，期待政府正視藥物過敏議題，並投入資源給予國人協助；藥物過敏關懷協會則希望，擴大藥物基因檢測等項目。", "article": "民進黨立委高嘉瑜與民間團體今天表示，全國藥物不良反應通報案數逐年攀升，期待政府正視藥物過敏議題，並投入資源給予國人協助；藥物過敏關懷協會則希望，擴大藥物基因檢測等項目。高嘉瑜今天與中華民國藥物過敏關懷協會理事長張啟彬、長庚醫院藥物過敏中心主任鐘文宏等人一同召開記者會，說明上述訴求。高嘉瑜說，民眾在生活中有許多接觸藥物的機會，然而有的藥物對特定人士來說，會引起身體不適或如同毒藥般的不良副作用，例如史帝文生強生症候群或毒性表皮溶解症等；此外，藥物不良反應的通報案件數逐年升高，去年高達1萬5000多件，歷年來已累積17萬件通報案例。高嘉瑜表示，在這17萬件案例中，申請藥害救濟的案件量也逐年升高，根據統計，申請藥害救濟總給付金額約新台幣5億多元、給付率約5成8；也有很多民眾不知道吃藥後產生的不良反應，其實是來自藥物的侵害，這需要主管機關提供更多的醫療資訊，且必須予以正視。張啟彬則呼籲，政府正視藥物過敏議題，大力推動精準醫療，防範嚴重藥物過敏情形，也希望重新檢視藥害救濟給付標準，並將史帝文生強生症候群列入重大傷病項目，也希望應該擴大在服用藥物前做基因檢測等。鐘文宏表示，藥物過敏分為輕微或嚴重程度，嚴重的話，有的會潰爛、燙傷，類似燒燙傷，可稱為史帝文生強生症候群，這種病治療困難，會希望將其列入重大傷病原因，就是它等同於燙傷、死亡率高，在大醫院、醫學中心，每個月會有一到兩例發生。就民眾用藥安全部分，今天受邀出席記者會的衛生福利部中央健康保險署醫務管理組專門委員韓佩軒說，健保署積極推動安全的用藥環境，例如醫師可以透過健保卡或健保醫療資訊雲端查詢系統，看到病人相關的藥物過敏歷史，藉此提升病人用藥安全，病友或民眾也可以利用健康存摺，當中有收載個人藥物過敏資料，提供給醫師做參考。", "title": "藥物不良反應通報案逐年攀升 立委籲政府正視"}
{"summarization": "港區國安法實施後，香港特首林鄭月娥一改在「反送中」期間的凝重，對外發言逐漸活潑、時而出言諷刺美方。香港政局在北京出手後發生的劇烈轉變，觀察林鄭月娥的表現，就能得到印證。", "article": "港區國安法實施後，香港特首林鄭月娥一改在「反送中」期間的凝重，對外發言逐漸活潑、時而出言諷刺美方。香港政局在北京出手後發生的劇烈轉變，觀察林鄭月娥的表現，就能得到印證。8月7日美國政府公布制裁包括林鄭月娥在內的11名官員，排在制裁名單首位的林鄭月娥8日於臉書（Facebook）回應稱，「我的訪美簽證有效期是到2026年，既然本人並不嚮往到這個國家，看來也可主動註銷了。」林鄭月娥還針對美國制裁名單將其住址誤寫為香港政務司司長時官邸一事揶揄美方：「這些辦事粗疏就令我想起當年美國政府向特區政府提出要引渡史諾登（Edward Snowden），但交來的文件把他的全名都搞錯了。」再早之前，7月31日美方對外放出制裁風聲時，林鄭月娥就說對此「一笑置之、嗤之以鼻」，她還笑著說，除非美方使用一些「核手段」兩敗俱傷，「否則我們應該都可以應付」。香港01報導爬梳林鄭月娥對外發言風格稱，相比香港「反送中」期間林鄭月娥在公開場合顯得有些凝重、哀傷、無奈的神情，港區國安法通過後，林鄭月娥的表現可謂迥然有別。「反送中」時期，林鄭當時至少有過2次哽咽。先是去年8月13日在行政會議前的媒體見面會回應形勢問題時說，「最後我請大家，我再次請大家，放下歧見，把情緒安靜下來。用一分鐘去想一想，看一看我們這個城市，（哽咽）我們這個家。大家是不是忍心，將它推落會粉身碎骨的深淵？」第二次是在今年7月1日，她在香港回歸酒會上致辭時哽咽道，過去一年，是她40年公務生涯中最嚴峻的考驗，「不但承受著對我個人前所未有的攻擊，亦令我對香港的前景深感擔憂。」其實在6月「港區國安法」實施前夕，林鄭月娥心情就有了明顯轉變。她在6月2日接受央視採訪說「當中國人大通過這個決定（港區國安法），心裡就感覺到很踏實，因為如果不是中央主動出手，香港可能不能解決當前的問題。」「港區國安法」提出後，香港政治局勢發生巨大變化。包括香港前政務司長陳方安生發表聲明宣布退出政壇、香港眾志與香港民族陣線等宣布解散香港本部、民主黨元老李柱銘等15人被拘捕、壹傳媒創辦人黎智英遭控「勾結外國勢力」、蘋果日報遭搜查等。香港政府落實「港區國安法」，意圖重整政治秩序的動作也十分引人注目。7月下旬，黃之鋒、楊岳橋等12名反對派重要人物被取消9月香港立法會選舉的參選資格、警方以涉嫌違反香港國安法拘捕4名「學生動源」成員，其中包括前召集人鍾翰林。黃之鋒等人今年6月因非法集結被控訴，而逃往海外的前香港眾志常委羅冠聰等6人也被通緝。「占中運動」發起人之一、香港大學副教授戴耀廷則被大學開除。報導說，以目前形勢來看，香港反對派聲勢已然嚴重受挫，這波持續1年有餘的反送中運動可能在不久後完全平息。", "title": "凝重哽咽到揶揄嗆美 林鄭月娥反映香港政局轉變"}
{"summarization": "樂壇唱作新人楊肅浩在闖蕩各大創作比賽後，今年帶著首張台語創作專輯「噶瑪蘭的風吹」進軍歌壇，傳達對土地與族群的情感，除了歌手身分外，其實他還是高中國文老師。", "article": "樂壇唱作新人楊肅浩在闖蕩各大創作比賽後，今年帶著首張台語創作專輯「噶瑪蘭的風吹」進軍歌壇，傳達對土地與族群的情感，除了歌手身分外，其實他還是高中國文老師。26歲的楊肅浩參加過許多創作比賽，曾獲得逢韻獎創作冠軍、飛弦獎創作冠軍、政大金旋獎原創最佳作詞、兩岸校園歌手交流大賽亞軍、閩南語歌王獎等超過20項獎項肯定；他還獲選民歌40創作比賽演唱及詞曲冠軍的巡演機會。今年夏天，楊肅浩終於帶著首張台語創作專輯「噶瑪蘭的風吹」進軍歌壇，以台灣新民謠的風格展現唱作實力，為台語歌壇注入一股全新能量。首張專輯共收錄11首歌，楊肅浩一手包辦所有歌詞及9成以上的作曲。從小生長在宜蘭頭城田庄的楊肅浩，年幼時在「歡樂宜蘭年」活動中，聽見歌手陳明章演唱「蘇澳來ㄟ尾班車」開啟對台語歌的興趣，國中時期就喜歡唱歌，高中開始創作。畢業於國立彰化師範大學中文系的他，在文學造詣上也屢獲獎項肯定。楊肅浩選擇台語創作是受到大學課堂討論中古音韻而啟發，他說：「詞曲不倒音，歌又要選到好詞，修辭有層次，真難。開始研究台語歌之後，覺得台語詞彙非常適合拿來寫歌。」專輯「噶瑪蘭的風吹」就是以家鄉成長背景所見的人事物為出發點，就像風箏飛高高，俯瞰兩三代人在台灣土地上發生的故事，概念上希望傳達島嶼上不同世代與族群間的相互理解與關懷。楊肅浩的另一身分是宜蘭高中的國文老師，在錄製新專輯時，白天要教書，傍晚再搭車到台北錄音，過程雖然艱苦，但首張專輯就得到公司全力支持，邀集3名製作人，包含吉他詩人董運昌、金曲製作人蘇通達以及金魁剛共同操刀，並與這虎音樂負責人趙家駒攜手完成，打造出屬於楊肅浩的台灣新民謠。專輯主打歌1929，靈感來自楊肅浩大學時替一名老將軍寫回憶錄，記錄跨海來台奮鬥的老兵故事，唱出90年來的光陰流轉，與對故鄉的思念；MV將於今天晚上8時在YouTube首播。", "title": "教書的唱作人楊肅浩 台語詞曲傳達土地情感"}
{"summarization": "日月潭熱門的水社大山步道遭登山者指倒木髒亂且阻礙通行，日月潭管理處今天表示，步道前1.6公里屬日管處興建，後4公里屬林務局林班地，已與林務局溝通，儘速清理維護路段。", "article": "日月潭熱門的水社大山步道遭登山者指倒木髒亂且阻礙通行，日月潭管理處今天表示，步道前1.6公里屬日管處興建，後4公里屬林務局林班地，已與林務局溝通，儘速清理維護路段。位於日月潭景區的水社大山是熱門登山路線，但有登山者近期發現，步道沿線雜草叢生，倒塌的竹子、枯木也阻礙行進，環境髒亂有改善必要，尤其近日山區午後常降雨，溼滑步道上還有大量落葉，若滑倒甚至摔落山谷恐危害生命，希望有關管理單位改善。交通部觀光局日月潭國家風景區管理處今天表示，媒體報導的部分照片並非水社大山步道範圍，水社大山登山步道全長5.6公里，前1.6公里屬日管處興建登山步道，後4公里屬林務局管轄林班地，已與林務局溝通，雙方會儘速清理各自維護、管理區域。日管處表示，7月5日與歐都納公司合作辦理水社大山淨山活動，但近期山區午後雷雨多，天氣變化大，常有枯枝、倒木阻礙通行，本月初收到倒木影響通行回報，已派員上山清除，預計15日前完成。日管處指出，水社大山為具挑戰性中級山，1.6公里後為野徑，在政府開放山林原則下，歡迎登山者來挑戰，但也請注意安全，並請共同維護山區環境，步道若有任何狀況，可通報日管處立即處理。根據日管處網站資料，水社大山步道全線水平上升達1300公尺，是需要相當體力的健行路段，登頂可俯瞰日月潭、欣賞中央山脈風景；步道兩側林相經低海拔闊葉林到中海拔的針闊葉混合林，豐富多變，鳥類、昆蟲、動物生態豐富，是生態觀察絕佳路徑。", "title": "水社大山步道遭指倒木髒亂 日管處：儘速清理"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀受疫情衝擊，自7月29日後就未再出賽，今天再傳壞消息，明天起對匹茲堡海盜的3連戰也確定延期。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀受疫情衝擊，自7月29日後就未再出賽，今天再傳壞消息，明天起對匹茲堡海盜的3連戰也確定延期。紅雀原定明天到12日在主場布許球場（Busch Stadium）與海盜進行3連戰，但大聯盟官方今天宣布延後。紅雀自上週以來已發現9名球員和7名隊職員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果呈陽性反應。在這些確診的人中，包括7日證實染疫的外野手狄恩（Austin Dean）、後援投手海斯利（Ryan Helsley）和1名身分未被揭露的隊職員。大聯盟本季賽事原訂3月底開打，但因疫情延宕並「縮水」，紅雀於7月24日、25日在主場連贏海盜2場，但26日對海盜的第3戰，以及對明尼蘇達雙城2連戰都輸球，苦吞一波3連敗。在那之後，紅雀不論客場挑戰密爾瓦基釀酒人、對戰底特律老虎以及出戰芝加哥小熊的系列賽，都因疫情在隊上蔓延而延賽。法新社報導，連同對海盜延期的這幾場比賽，紅雀本季已有十多場比賽必須設法插進原本的賽程中進行，在本季剩餘的時間內必須消化55場比賽，即便1日2戰的雙重賽依本季的特別規定，每場比賽僅打7局，而非一般的9局，但負擔仍然很重。MLB期盼各隊可以在9月27日打完60場的例行賽，好展開季後賽，並在10月底產生今年世界大賽冠軍。在此情況下，部分球隊已經打完17場比賽。", "title": "MLB紅雀難掃疫情陰霾 與海盜3連戰也延"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩率團訪台，強化台美雙方在醫療領域的合作關係。李淳認為，台灣在公衛領域的成就有目共睹，未來在美方建立亞太區域值得信賴的公衛網路中，將會是關鍵角色。", "article": "美國衛生部長艾薩率團訪台，強化台美雙方在醫療領域的合作關係。李淳認為，台灣在公衛領域的成就有目共睹，未來在美方建立亞太區域值得信賴的公衛網路中，將會是關鍵角色。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）率團訪問，將強化台美雙方在醫衛領域上進一步交流，同時與台灣的防疫專家做經驗交流，並親身體驗「台灣模式」的運作實況。中華經濟研究院WTO及RTA研究中心副執行長李淳今天出席外貿協會舉辦的國際醫療座談會時指出，美國推動印太戰略，在建構公衛領域、推動新夥伴網絡都是的重點，這次美國衛生部長艾薩（Alex Azar）率團訪台，可以預見，在美方想要建構，值得信賴的公衛網路中，台灣將會是關鍵的成員。日前外媒報導，台美將藉此契機，商討成立全新國際公衛組織取代WHO；對此，李淳認為可能性不大，比較可能的方向是在現有的國際組織上，強化亞太區的公衛與醫療合作。李淳表示，以目前的情形分析，美國可能希望建立的是一個比較偏重亞太地區的區域組織，在特定的亞太區域議題中，採取比WHO更加積極的決策，但不會是另一個美國所主導的類WHO組織，用以對抗WHO。李淳指出，以區域性組織分析，目前APEC本來就有衛生工作小組，針對亞太區的相關公衛議題共同討論，雖然小組成員中有中國、俄羅斯等，和美國處不來的國家，但這樣的工作小組仍可能是未來發展組織化的基礎；另一個可能性，是基於美國推動的印太戰略，將澳洲、紐西蘭、日本、韓國、印度與台灣納入，建立一個專注於亞太區域醫療事務的組織，目前台灣在公衛領域中的貢獻與成就，確實是美國的印太戰略一環，也是關鍵角色。李淳說，美國的態度應該是打算先從區域型的組織開始著手，利用這個組織造成WHO的壓力，藉此推動WHO改革。展望未來，李淳認為台美在公衛的合作成果可以進入第三地市場，例如東南亞、印度，這符合美方的印太戰略，另一方面也符合台灣的新南向政策。不論是政策、產業利益，甚至是提升亞太地區公衛體系的完整性，都是多贏。李淳表示，疫情帶來的契機，台灣現在也可以藉機盤點相關公衛醫療制度，看看哪些是沒有跟上國際潮流，藉機推動改革。", "title": "美強化亞太公衛醫療合作 李淳：台扮演關鍵角色"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.378元，升1.36角，成交金額3.69億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.378元，升1.36角，成交金額3.69億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，早盤最高29.366元、最低29.545元。1090810", "title": "新台幣午盤升1.36角 暫收29.378元"}
{"summarization": "華航第2季財報繳出佳績，每股賺新台幣0.45元，今天股價持續走強，盤中漲幅逾4%，長榮航盤中也有3%以上漲幅，航運類股表現凌厲。", "article": "華航第2季財報繳出佳績，每股賺新台幣0.45元，今天股價持續走強，盤中漲幅逾4%，長榮航盤中也有3%以上漲幅，航運類股表現凌厲。華航日前公布第2季稅後淨利新台幣24.59億元，每股賺0.45元，華航股價維持強勢格局，盤中最高來到8.4元，漲幅逾4%，成交量超過3.4萬張。長榮航尚未公布第2季財報，不過，股價同樣有強勢表現，最高來到11.25元，漲幅逾5%，成交量突破2萬張；長榮盤中來到最高來到12.2元，漲幅逾7%，表現同樣走強。觀察其他航運類股表現，裕民、陽明有4%以上漲幅；台驊、慧洋-KY等個股有1%以上漲幅。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，市場原本預期航空族群第2季獲利將呈現大衰退，導致市場保持保守態度，不過，華航旗下有18架貨機，貨運支撐營運表現，加上油價維持相對低檔，致財報大幅優於預期，甚至傲視亞洲市場，帶動航運類股持續走強。蔡明翰指出，貨運承攬業部分，因疫情恐再度升溫，艙位需求增加，第3季表現有望續強；利多消息支撐運價，波羅的海乾散貨指數（BDI）指數微漲。他指出，股價受航空類股財報激勵上漲後，應會回歸基本面，若疫情再度爆發，客運遲遲無法恢復正常，航空類股恐怕持續維持弱勢格局。", "title": "華航財報佳 航運類股續強"}
{"summarization": "加州民主黨參議員賀錦麗（Kamala Harris）3月獲得總統候選人拜登的支持，成為熱門的副總統人選；但黨內大老評論若她答應副總統職位，與拜登搭擋參選，則是眼光放太低。", "article": "加州民主黨參議員賀錦麗（Kamala Harris）3月獲得總統候選人拜登的支持，成為熱門的副總統人選；但黨內大老評論若她答應副總統職位，與拜登搭擋參選，則是眼光放太低。曾任兩屆舊金山市長的民主黨人布朗（Willie Brown）今天在舊金山紀事報（San Francisco Chronicle）的評論文章表示，如果拜登（Joe Biden）給予賀錦麗副總統候選人的職位，「建議她應該要委婉拒絕」。生於1934年的布朗是美國民主黨的政治人物，他曾在加州眾議院任職超過30年，並擔任發言人15年；1996年到2004年間成為第一位擔任舊金山市長的非裔美國人，舊金山紀事報稱布朗為「舊金山最知名的市長之一」。賀錦麗已被認為是拜登在今年11月的美國大選中的最佳助選員，但布朗認為副總統不該是賀錦麗追求的工作，建議她考慮擔任拜登政府的司法部長，反而更適合她的能力。布朗肯定被選為副總統是很大的榮譽，而且如果拜登贏了選戰，「賀錦麗會成為美國歷史上第一位女性副總統」。但布朗認為副總統的榮耀很短暫，「回顧歷史，副總統的政治之路通常是個死胡同」，他舉例，老布希（George H.W. Bush）曾任美國總統雷根的副總統，接著當選為美國總統，但擔任柯林頓副手的高爾（Al Gore）則從未成為總統。政黨在下一次需要新的總統提名人時，副總統確實佔有優勢，以拜登的例子來說，4年之後副總統有可能出線；但他解讀，副總統通常沒有實權，很少有機會獨立於總統成就什麼事情。他說，「選舉日之後沒人認真看待副總統，問問川普政府的副總統彭斯就知道（Mike Pence）」。布朗認為，如果拜登獲勝，民主黨將在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和經濟衰退的氛圍入主白宮，「可以預見未來幾年將是非常顛簸的旅程。」他並提到，歐巴馬總統（Barack Obama）就任後與民主黨的政治人物從經濟崩盤中挽救了美國，卻獲得2010年慘敗的期中選舉。相反地，布朗對司法部長有很高的期許，「作為司法部的領導人可以在警察改革、種族正義和起訴企業不當行為等面向做出真正的影響力」。「美國的司法部長可以提名全美國的檢察官，這就是權力」；布朗批評現任司法部長巴爾（William Barr）的領導混亂，因此若賀錦麗「願意站出來並保持中立，就可以使新的部長成為英雄」。而且司法部長的職務能讓賀錦麗與白宮保持適當距離，又能讓她保有能見度為2024年或2028年總統大選卡位。布朗的文章早一步刊登在8日舊金山紀事報網站，他大膽預言，川普已經山窮水盡，輸掉選舉的可能性很高。布朗看衰今年美國的在位者，「不管哪個政黨今年都不是好年，美國選民很生氣，他們想找人怪罪」。", "title": "拜登熱門副手賀錦麗 黨內大老勸進司法領域"}
{"summarization": "美日政要先後訪台，行政院長蘇貞昌今天表示，這是世界上最重要的國家對台灣的重視及肯定，也是總統蔡英文領導政府，要讓世界看見台灣，並爭取更多國際空間。", "article": "美日政要先後訪台，行政院長蘇貞昌今天表示，這是世界上最重要的國家對台灣的重視及肯定，也是總統蔡英文領導政府，要讓世界看見台灣，並爭取更多國際空間。蘇貞昌今天視察中央氣象局，媒體聯訪詢問日本前首相森喜朗率團來台追思前總統李登輝、美國衛生部長艾薩（Alex Azar）率團訪台等事，他表示，台灣這幾年的努力，包含防疫工作做得好，讓世界最強最大的國家都肯定台灣，願意來台交流互動。他說，這也是蔡總統領導政府，能夠讓台灣給世界看到，並且爭取對台灣友善國家，給予台灣更多的國際空間。將會持續努力，一方面保護國人同胞，一方面讓台灣在世界有越來越大的空間，和理念相近的國家多所互動。另外，香港警方逮捕壹傳媒創辦人黎智英以及香港蘋果日報高層等7人，蘇貞昌認為，港版國安法是中國違反自己對香港50年不變的承諾，中國不該如此對待香港。他說，台灣關注香港情勢，也關懷港人，呼籲中國政府信守承諾，尊重香港的民主自由。", "title": "美日政要訪台 蘇貞昌：對台灣的重視及肯定"}
{"summarization": "目前仍不清楚美國總統川普是否有憲法權力，藉由行政命令延長聯邦失業救濟金。在川普繞過國會計畫中，扮演必要角色的州政府是否會同意參加，也尚不明朗。", "article": "目前仍不清楚美國總統川普是否有憲法權力，藉由行政命令延長聯邦失業救濟金。在川普繞過國會計畫中，扮演必要角色的州政府是否會同意參加，也尚不明朗。美聯社報導，川普昨天宣布簽署一項行政命令，延長發放失業補助，每週提供400美元的額外失業補助，以減緩疫情造成的經濟衝擊。國會在疫情爆發初期批准每週發放600美元的額外失業補助，但於8月1日到期後，尚未就延長補助達成共識。但川普每週續發400美元的計畫，其中300美元由聯邦政府支出，其餘100美元由州政府負擔。許多州政府早已面臨疫情造成的預算吃緊窘境。在記者會被問到有多少州長同意加入此計畫時，川普回答說：「如果他們不想參加，就不會參加。由他們自己做決定。」民主黨籍紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）稱這項計畫「不可能履行」。民主黨籍康乃狄克州州長賴蒙特（Ned Lamont）在哥倫比亞廣播公司（CBS）節目上表示，這項計畫將讓康乃狄克州政府從現在到今年底撥出5億美元，來提供失業救濟金。他也說川普的計畫「不是好主意」。共和黨籍俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時，稱讚川普發布行政命令的決定。他說：「他試著要做一些事。他試圖讓事情有進展。」不過，狄懷恩對俄亥俄州是否會加入計畫含糊其詞。他說：「我們現在正在考量我們是否能做到。」", "title": "川普失業補助計畫各州負擔25% 民主黨：不可能"}
{"summarization": "一個名為「毒蘋果日報」的網站近日公布了香港蘋果日報170餘名員工的個資，而當中至少58人指出，網站公布的照片為赴大陸申請「回鄉證」時所遞交，懷疑資料由中國公安部門流出。", "article": "一個名為「毒蘋果日報」的網站近日公布了香港蘋果日報170餘名員工的個資，而當中至少58人指出，網站公布的照片為赴大陸申請「回鄉證」時所遞交，懷疑資料由中國公安部門流出。香港壹傳媒創辦人黎智英、壹傳媒行政總裁張劍虹等7人，今天上午被香港警方以港區國安法中的「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」等罪名逮捕。數百名員警現正搜索壹傳媒所屬的香港蘋果日報，位於將軍澳的大樓。這也是港區國安法實施後，首宗涉及新聞媒體的國安案件。不過在此之前，香港蘋果日報疑似已被中國官方盯上。香港蘋果日報近日報導，該報170名現任或離職員工被一個名為「毒蘋果日報」的網站起底，公布包括照片、中英文姓名、出生年月日和電話號碼等個人資料。報導指，至少有58名員工指出，被公布的照片，和他們申請「回鄉證」（香港居民入境中國大陸的證件）時所遞交的照片相同，部分人更指出，那張照片只用於申請「回鄉證」。這些回鄉證的年份橫跨2007至2019年。報導引述一名被起底的陳姓記者指出，自己2008年到北京採訪奧運前，匆忙申請「回鄉證」，而當時代辦證件的香港中國旅行社把他的名字打錯，這次起底網站上的名字，也出現同樣的錯誤。他表示，自己極少公開電話號碼和生日，而會完整提供這些資料，應該只在申請「回鄉證」時。報導引述曾任中國新聞記者的香港浸會大學新聞系高級講師呂秉權指出，掌握香港蘋果日報員工照片的來源可能有3個：代辦機構中旅、中國大陸的旅館或航空公司，以及負責發證的中國公安部出入境管理局。他分析，中旅的業務性質和此事無相關，權限也不夠；大陸的酒店交通網只做登記，不會掌握敏感資料，因此他推測，最有可能的來源，還是公安機關。報導也引述被起底的蘋果員工指出也有人接到逾百通辱罵電話，甚至生命威脅。有員工指，為保人身安全，不會入境大陸。自2019年9起，已開始有香港蘋果日報的員工被網路起底，總編輯羅偉光說，每次公司對此發出律師函後，起底網站就會下架，認為這是「背後有組織的針對行動」，一方面規避法律責任，另一方面達到威嚇效果。報導指，本次網站使用奧地利的網域名（.at）註冊，以往類似網站曾使用俄羅斯、哈薩克和帛琉等地的網域名。報導也指，不同於早期相關網站附上被起底者的生活照片，自2019年12月起，相關網站改附上被起底者的證件照片。引述香港記者協會主席楊健興則以「白色恐怖」形容這起事件，指記者並非公眾人物，公開個資造成心理壓力，導致他們無法免於恐懼地進行採訪，會削弱新聞自由。", "title": "香港蘋果日報逾百人個資外洩  疑中國公安部門流出"}
{"summarization": "墾丁國家公園大灣沙灘昨晚發現保育類綠蠵龜幼龜，因飯店燈光迷途。經民眾通報後，墾丁國家公園管理處、屏東海生館及海巡人員聯手將24隻小海龜護送入大海懷抱。", "article": "墾丁國家公園大灣沙灘昨晚發現保育類綠蠵龜幼龜，因飯店燈光迷途。經民眾通報後，墾丁國家公園管理處、屏東海生館及海巡人員聯手將24隻小海龜護送入大海懷抱。5至10月是綠蠵龜產卵的季節，其中，又以7、8月是高峰，近年台灣本島綠蠵龜上岸產卵變得稀少，多數在離島屏東小琉球、澎湖和台東蘭嶼。海生館獸醫李宗賢表示，主要是因本島地形地貌改變，還有沙灘遊客多及海底棄置漁網易阻擋海龜上岸。李宗賢說，其實墾丁海底都有綠蠵龜定居，只是上岸產卵的少，上次紀錄是2017年，沙灘如果因遊客多被踩踏得較硬，海龜媽媽無法挖洞，牠們就不會上岸產卵，通常被發現產卵地點都是人煙較少沙灘。昨晚發現小海龜之前，7月中旬已有保育人士在大灣沙灘發現疑似海龜爬行足跡，包括李宗賢等海生館學者研判應是海龜媽媽上岸找產卵地點，屏東縣政府因而發文請海巡人員支援展開密集保育巡邏及調查。果然，昨晚管理大灣的墾丁夏都沙灘酒店工作人員發現一群小海龜，經通報後，李宗賢、墾管處保育課及海巡人員全都抵達，發現24隻小海龜朝著燈光爬行。由於迷途易造成要到大海的小海龜體力衰竭死亡，一行人立即聯手，謹慎拾起小海龜將牠們護送到大海。李宗賢表示，海龜媽媽如果找到產卵的沙灘，會上岸產卵6、7次，這24隻海龜應是不同窩孵化，研判是2個月前產的卵，應該還有其他窩的小海龜會在近期陸續孵化，海龜媽媽也應該會再上岸產卵。海生館研究人員及墾管處保育課人員上午再到大灣沙灘，調查附近是否還有其他小海龜，也在現場進行必要戒護。李宗賢表示，海龜再次回到恆春半島沙灘產卵令人振奮，希望遊客未來夜間避免進入大灣，也會與飯店溝通夜間持續降低當地光源避免小海龜迷途。李宗賢提醒遊客，在沙灘戲水如果有挖沙坑，務必記得恢復原狀，否則孵化小海龜要爬回大海若掉入坑裡，會爬不出來因而死亡；另外，遊客隨身所帶物品如躺椅等要記得帶走，以免影響海龜爬行路徑。另外，墾管處保育課長徐茂敬表示，已加強對大灣沙灘保育巡查，是否針對這個區域進出管制，將再進行內部討論。", "title": "墾丁沙灘驚現24隻迷途小海龜 墾管處護送回大海"}
{"summarization": "國民黨今天表示，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁不敢簽署反貪腐切結書，恐怕是不敢挑戰黨內系統性的貪腐共犯結構，呼籲陳其邁勿忘從政初衷，盡快簽署。", "article": "國民黨今天表示，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁不敢簽署反貪腐切結書，恐怕是不敢挑戰黨內系統性的貪腐共犯結構，呼籲陳其邁勿忘從政初衷，盡快簽署。陳其邁競選總部發言人林智鴻回應，選舉應回到政策論辯，不希望跟對手政治操作隨之起舞。陳其邁日前表示，國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁要他簽反貪腐切結書前，應先一視同仁，從花蓮等藍營執政縣市首長簽起。國民黨上午召開「陳其邁不敢簽反貪腐切結書原因大解密」記者會指出，李眉蓁這次參選，堅定要杜絕官員貪腐及公共工程的貪污浪費，誓言厲行廉能施政，不讓過去民進黨貪腐事件再次在高雄上演。國民黨說，李眉蓁有決心推動「反貪腐切結書簽署」行動，反觀陳其邁不敢簽署的原因，恐怕就是不敢挑戰民進黨系統性的貪腐共犯結構。國民黨表示，民進黨完全執政後顯現出完全貪腐的趨勢，黨的政治利益、派系的資源分贓才是民進黨各路人馬關心的事，再次呼籲陳其邁勿忘從政初衷，盡快簽署反貪腐切結書。陳其邁競選總部發言人林智鴻表示，高雄市一直站在台灣民主發展前頭，選舉應該是場嘉年華，讓市民用歡喜的心情來迎接民主投票，但被國民黨這些政治操作搞得烏煙瘴氣，一場補選被國民黨選成「抹黑大賽」，是所有高雄市民所不樂見的。林智鴻呼籲，李眉蓁別提「海水沖馬桶」等不切實際主張，被發現破綻後還「見笑轉生氣」，用「抹黑」掩飾不足。", "title": "藍批不敢簽反貪切結書 陳其邁陣營：不隨之起舞"}
{"summarization": "台灣一年消耗1億顆強力止痛藥「特拉嗎竇」，其引發的副作用近年在國內造成1人死亡、2人呼吸困難。食藥署今天宣布，此成分藥品全面禁用於發生顯著呼吸抑制的病人。", "article": "台灣一年消耗1億顆強力止痛藥「特拉嗎竇」，其引發的副作用近年在國內造成1人死亡、2人呼吸困難。食藥署今天宣布，此成分藥品全面禁用於發生顯著呼吸抑制的病人。衛生福利部食品藥物管理署藥品組科長洪國登上午接受媒體採訪時表示，「特拉嗎竇」（tramadol）是一種處方藥品，也是第四級管制藥品，適應症為重度疼痛，各科醫師都可能開立使用。洪國登說，食藥署早在民國106年就發現這款藥物有出現呼吸緩慢、呼吸困難副作用風險，要求在仿單加註警語，但107年至今一共接獲3件不良反應通報案件，造成1人死亡、2人呼吸困難。洪國登指出，經藥品安全評估諮議小組評估該藥品臨床效益及風險，決議修訂藥品使用原則，全面禁止將該成分藥品用於有顯著呼吸抑制的病人，並提醒醫師注意患者用藥後，是否出現呼吸緩慢或微弱、呼吸困難等症狀。根據食藥署統計，這款成分藥品全台共有32張藥證，包括23款口服藥、9款注射劑，每年使用量一年約1億顆。食藥署已建立藥物安全資訊主動監控機制，呼籲醫療人員或病人當有疑似因為使用（服用）藥品導致不良反應發生時，請立即通報衛福部所建置的全國藥物不良反應通報中心。", "title": "強力止痛藥釀藥害致死 呼吸抑制病患禁用"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩訪台，北京當局事前公開表示不滿。「這是台灣的事情」，艾薩今天答覆記者問題時，以此暗示北京不該指指點點。", "article": "美國衛生部長艾薩訪台，北京當局事前公開表示不滿。「這是台灣的事情」，艾薩今天答覆記者問題時，以此暗示北京不該指指點點。艾薩（Alex Azar）昨天下午率訪問團飛抵台北松山機場，今天正式展開在台行程，上午首先會見總統蔡英文，下午拜會衛生福利部長陳時中。赴總統府前，艾薩為隨行採訪團進行簡報。他表示，此次訪台是為傳達總統川普對台灣在全球衛生領導地位的支持、重申美國對台灣的支持，以及展現美台在全球衛生和健康安全等議題的活躍夥伴關係。艾薩指出，美國視台灣為重要夥伴、民主成功故事、世界一股良善力量。他強調，此行符合美國多年來的一中政策，以及過往與台灣的交往作為。艾薩說，此行來台主要有3個目的，包括肯定台灣作為開放民主社會，在因應疫情方面展現高度透明和成功；重申台灣是美國長期夥伴和友人，凸顯美台在健康和公衛領域的廣泛合作經驗；傳達台灣對全球公衛貢獻良多，台灣在全球公衛的領導地位值得受國際認可。除了蔡總統和陳時中，艾薩說，他在台灣還將會見外交部長吳釗燮、 前副總統陳建仁與多位防疫專家、行政院副院長沈榮津等。艾薩再次強調，訪團成員謹守防疫措施。媒體提問，台美雙邊何時就艾薩訪台展開討論、為何疫情未歇仍要訪台，以及在北京反對之下，艾薩訪台是否將進一步衝擊美中關係。艾薩回應表示，約兩、三個月前，美方與台灣高層就訪台行展開討論。美國和台灣都有疫情，面對疫情，全球協調合作很重要，台灣在世界衛生組織（WHO）及其大會的觀察員身分被剝奪，這意味台灣因應全球公衛議題的有益經驗和貢獻無法被整合進國際社會和相關機制，因此美國選擇與台灣進行雙邊合作。艾薩說，自2018年擔任美國衛生部長以來，他與陳時中密切互動，此次親自來台，就是要重申台灣在全球公衛領域扮演的重要角色，而實際上，沒有比在疫情未歇時，更適合傳達這一點。艾薩強調，3年來，美方無論是國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）或他本人，都為台灣在世界衛生大會（WHA）的觀察員身分努力奮鬥；台灣的觀察員身分因為台灣透過民主選舉機制選出的總統而遭剝奪，美方為台灣所做的努力一再遭遇阻撓，但這波疫情顯示，台灣遭WHO排除，對全球衛生而言，是「悲劇性的錯誤」。艾薩也提到，WHO內部的情況十分嚴峻。他舉例，就在他2018年上任沒多久，非洲剛果民主共和國（DRC）等地爆發伊波拉疫情，當時WHO向會員國緊急募款，台灣表示願捐100萬美元，WHO卻因為中國阻止，而拒絕接受台灣捐款；與此同時，中國並未捐款。艾薩還說，台灣此次對抗疫情如此成功，和2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的慘痛教訓有關，當時台灣也受害於中華人民共和國缺乏透明度，而此次面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，更是早在去年12月就選擇不全然信任WHO的說法。艾薩也提到，美方近日將前往台灣的旅行建議調為「第一級」（Level 1），即僅需採取一般防護措施；美方目前僅將全球兩個司法管轄地（jurisdiction），包括台灣與澳門，列為第一級，這也展現美方對台灣防疫成就的肯認。對於WHA今秋復會，台灣可望獲得多大國際支持，艾薩說，美國將與各國進行相關討論。", "title": "中國不滿訪台 艾薩要北京別管台灣的事"}
{"summarization": "龍華科大透過社團活動、通識體育課培養校內舞蹈風氣，學生更組隊參加校外比賽，在全國菁英盃啦啦隊錦標賽中獲得嘻哈個人大專組金牌和團體大專組銀牌及銅牌。", "article": "龍華科大透過社團活動、通識體育課培養校內舞蹈風氣，學生更組隊參加校外比賽，在全國菁英盃啦啦隊錦標賽中獲得嘻哈個人大專組金牌和團體大專組銀牌及銅牌。龍華科技大學今天新聞稿指出，2020全國菁英盃啦啦隊錦標賽日前在新北市泰山體育館舉行，主要宗旨為推廣全國啦啦隊運動風氣，展現各參賽隊伍選手自信及團隊凝聚力，全台共有103組團體參賽。龍華科技大學觀光休閒系教師林昕翰帶領學生首次組隊參賽，學生在賽前除了課堂上的練習，更犧牲週末假日時間強化訓練，最後一舉奪下「嘻哈個人大專組」金牌、「嘻哈團體大專組」銀牌及銅牌。龍華科大學生游臣硯在就讀花蓮高工時開始接觸流行舞蹈，進入龍華科大後，仍選擇熱舞社作為社團活動，此次參賽更勇奪「嘻哈個人大專組」金牌。游臣硯表示，知道要參加比賽後，從構思、音樂、編舞到成品都花費很多心力，這是自己第一首正式公開的舞作，也是第一次用比賽呈現舞蹈作品，在比賽現場看見對手都很優秀，也讓他心理壓力很大，最後得知奪冠時，內心只有「爽」字能形容，他認為這就是跳舞吸引人的魅力所在。「嘻哈團體大專組」銀牌及銅牌得主，都是林昕翰於通識體育課程中開設「流行舞蹈」課程的選修學生。林昕翰提到，校內舞蹈風氣盛行，許多學生熱愛跳舞，而流行舞蹈是非常貼近現代年輕人的喜愛，所以決定開一門流行舞蹈課，鼓勵選課學生跨出教室，從課堂學習延伸到校外，勇敢參加活動或競賽，更可以加深學習成效。林昕翰指出，學生從課堂中學習流行舞蹈的基礎律動、節奏訓練、動作組合及舞蹈元素等內容，透過音樂選擇、風格設定、動作編排到完整舞作的呈現，從無到有完成流行舞蹈編創作品，讓學生發揮創作潛力，展現青春活力的熱舞精神。", "title": "社團通識課激盪舞蹈火花 科大生嘻哈舞技獲獎"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭開中藥粉重金屬含量超標案件，服用過盛唐、九褔中醫診所中藥粉，已有92人前往醫院檢查，血中含鉛量超標有14人，另有191件中藥檢體送驗。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭開中藥粉重金屬含量超標案件，服用過盛唐、九褔中醫診所中藥粉，已有92人前往醫院檢查，血中含鉛量超標有14人，另有191件中藥檢體送驗。中藥粉重金屬超標案情如滾雪球越來越大，台中市衛生局7月31日、8月4日分別將盛唐中醫診所、九褔中醫診所及藥商依違反「醫療法」、「藥事法」函送地檢署偵辦。衛生局指出，截至8月9日，前往醫院檢查人數共計92人，血中鉛含量超標有14人，食安處已收到191件中藥檢體（包含主動稽查抽驗134件及34名民眾送驗57件）。盛唐中醫診所因涉嫌以硃砂入藥，遭台中市衛生局勒令停業2個月，上週診所卻在門口張貼「8月7日、8日、9日因故無法看診」公告，經媒體報導後，盛唐今天也沒有開門營業，上午已經更換公告，改為「8月6日起至10月5日止停業2個月」。衛生局指出，盛唐中醫診所如違規開門營業，將依醫療法規定，醫療機構受停業處分而不停業者，廢止其開業執照。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院，民眾如有身體不適情形，可前往醫院由醫師專業評估、檢驗與治療。", "title": "中藥粉重金屬超標案  92人就醫檢測14人鉛中毒"}
{"summarization": "颱風米克拉來勢洶洶，氣象局同步發放警報，澎湖海空交通目前維持正常起降與航行。澎湖國際海上花火節今晚是否施放，縣府將在下午4時宣佈。", "article": "颱風米克拉來勢洶洶，氣象局同步發放警報，澎湖海空交通目前維持正常起降與航行。澎湖國際海上花火節今晚是否施放，縣府將在下午4時宣佈。氣象局今天上午10時30分同步發放颱風米克拉海陸警報，依行進路徑，澎湖首當其衝，要嚴防強風豪雨。澎湖縣長賴峰偉表示，米克拉的路徑，對澎湖地區影響較大，民眾要做防颱準備，嚴防強風豪雨，海面作業船隻也要嚴加戒備。澎湖防颱救災指揮中心目前採三級開設，預計下午二級開設。至於海上花火節今晚是否施放，縣府將在下午4時宣佈。由於澎湖正值觀光旺季，每天海空進出的遊客逾萬人，對外的海空交通，目前都維持正常起降與航行；至於嘉義與馬公的海上交通，明天將視颱風的動向，調整航班。", "title": "颱風米克拉逼近  澎湖海空暫維持正常"}
{"summarization": "北市延慧書庫換書活動今天登場，一早就有民眾帶推車和大袋子來挖寶，換到新參考書和字典等。環保局表示，今年特設參考書區，歡迎有需要者來換書。", "article": "北市延慧書庫換書活動今天登場，一早就有民眾帶推車和大袋子來挖寶，換到新參考書和字典等。環保局表示，今年特設參考書區，歡迎有需要者來換書。台北市環保局今明兩天上午10時至下午4時，在市政府1樓中庭舉辦延慧書庫換書活動，民眾只要攜帶學生證等文件，即可現場任挑選30本舊書帶回家，或用15顆以上廢電池挑選現場3本舊書。環保局長劉銘龍表示，環保局102年成立延慧書庫，鼓勵舊書回收再利用，至今已循環利用近30萬本書，參與民眾達4萬人以上。今年活動特別增設參考書區，因有向學校募集，現場參考書數量特別多，感謝南門國中等學校捐出約5000本參考書。劉銘龍說，對部分家庭來說，買參考書是經濟負擔，希望這次換書活動有助中低收入家庭，也希望這些書不是被當成廢棄物，進到焚化爐裡，而是到另個人的家裡增進智慧。劉銘龍指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，展示書籍都有事先消毒，現場也備有書籍紫外線消毒機。環保局資源循環管理科科長林鈺惠表示，兩天活動準備約兩、三萬本書，若兌換狀況良好，會補書。活動登場首日，就有不少人一早就前來挖寶。民眾林先生表示，今天已經換了30本書，在自己攜帶的大袋子裡，從大字本的辭海、易經讀本到心靈方面的書籍都有，收穫滿滿。使用學生證參與活動的一名女大生表示，她已經挑到5本喜歡的書，大部分與文學有關，「這些書可能是別人不要的，對我來說，卻是我會想要看的」。民眾黃小姐說，小孩要升國中，因此來挑選考試會用到的書，現場參考書有些是全新的，有些只寫過一小部分，「這些書拿去回收和焚燒好可惜」，循環再利用可讓更多小朋友看到，是很棒的事。環保局表示，換書活動期間，舞台區、早鳥好康區、延慧書庫區、書香閱讀區、參考書區及裝置藝術區等6大專區，民眾都可前往挑書。其中早鳥好康區每日前150名入場，或於裝置藝術區前，每日前200名於環保局Facebook粉絲專頁按讚打卡的民眾，可獲得精緻小禮物。", "title": "北市延慧書庫換書 有人挖到字典新參考書"}
{"summarization": "香港警方今天逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，外傳這與執行港區國安法有關。國民黨立法院黨團總召林為洲予以譴責；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，若港府採取更緊縮的言論等，只會讓香港陷入更大困境。", "article": "香港警方今天逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，外傳這與執行港區國安法有關。國民黨立法院黨團總召林為洲予以譴責；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，若港府採取更緊縮的言論等，只會讓香港陷入更大困境。對此，林為洲接受中央社記者訪問時表示，這侵犯言論自由，也不知道違反國安法哪一部分，作為一個媒體卻被輕率逮捕，再一次讓人對港人治港或一國兩制承諾完全沒信心，「我們予以譴責、深表同情」。林為洲也表示，港區國安法如何適用還講不清楚，就開始逮捕人，「我們為香港感到悲哀，也為台灣的民主環境感到驕傲」，希望政府對於港人追求民主自由，如果人權有遭受侵犯，需要台灣政府給予協助時，應積極協助。鄭運鵬受訪指出，港府一直以來為了打壓反送中運動，已經無所不用其極，但港府打壓媒體老闆、意見領袖，到最後一定不會有好結果；國際社會對香港的懲罰越來越多，美國甚至將香港特首林鄭月娥列入制裁名單，如果港府採取更緊縮的言論、更打壓政治議題，只會讓香港陷入更大困境。民進黨立委許智傑則表示，中共黑手伸入香港，讓香港走入一國一制的體制，台灣人非常同情香港，也希望全世界熱愛民主的國家可以一起團結抵制中共。「直接抄家了」，民進黨立委林楚茵也在臉書貼文表示，身為前媒體人，真的感到悲痛萬分。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，中國政府的統治正當性來源從來不在人民，也因此一直會面臨少數統治多數的困境。面對這樣的狀況，中國或者其他專制政府的處理方式是一致的，就是運用暴力和恐懼，將公民轉化成不敢互相串連聲援，終至孤立無援。邱顯智指出，面臨著節節升高的國內外壓力，早已從威權走向極權的中國政府，更不樂見一個敢於反抗統治的社會網路形成，因此有香港國安法的立法以及對如同黎智英般的標竿人物抓捕。面對這樣的狀況，人民和國際應該加以關切，甚至互相串連和提供實質幫助，讓極權政府知道這樣只會培養出更堅強的反抗陣線。台灣民眾黨立法院黨團表示，中國及香港政府羅織罪名，打壓異己的行為是國際社會所不能認同的，一味以高壓統治只是將人民推向對立面，自由民主終究會戰勝高壓獨裁，請中國及香港政府懸崖勒馬。民眾黨團指出，香港警方國安處今天以違反香港國安法為由，拘捕黎智英等7人，黨團表示遺憾且予以譴責；由於香港目前情勢日漸緊張，呼籲政府應修改香港及澳門關係條例第18條，讓援助過程能更加制度化，提供適時且適當的援助。", "title": "黎智英遭港警逮捕  朝野立委譴責"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天主持替代役結訓典禮，勉勵將投入警消工作的役男要不畏艱難，他表示，役政署協助役男於訓練期間取得初級救護證照，相信未來對社會有相當的貢獻。", "article": "內政部長徐國勇今天主持替代役結訓典禮，勉勵將投入警消工作的役男要不畏艱難，他表示，役政署協助役男於訓練期間取得初級救護證照，相信未來對社會有相當的貢獻。徐國勇今天前往位於台中市烏日區成功嶺營區內的替代役訓練班，主持替代役第214梯次基礎訓練結訓典禮，這梯次大多數是警專的畢業生，徐國勇勉勵在場役男，將來擔任警消人員，維護治安、保護人民生命財產安全，要不畏艱難，也要記得保護自身安全。徐國勇接受媒體聯訪時表示，這次結訓典禮中，有近900名警專學生，經特考通過與替代役結訓後，未來將進入警察、消防與海巡等工作，替代役訓練中特別強調團隊與合作精神，加上救護技術員的訓練後，相信對社會有相當的貢獻。他指出，目前結訓的替代役已有41萬多人，對國家各方面都很有貢獻，役政署特別協助受訓役男於訓練期間取得初級救護技術員（EMT1）證照，自民國100年迄今，已培育1萬1925名合格EMT1救護員。徐國勇說，現在年輕一代投入警察、消防與海巡工作的人員，因具備救護證照，遇到緊急狀況，也可以互相支援，讓急救的成功率大幅提升。", "title": "徐國勇主持替代役結訓  勉警專畢業生不畏艱難"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，願意加倍努力協助黎巴嫩，但黎國國內的所有機構必須展現實施改革的誠意。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，願意加倍努力協助黎巴嫩，但黎國國內的所有機構必須展現實施改革的誠意。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和聯合國（UN）今天共同舉辦一場募集國際捐助的視訊會議，美國總統川普也與會。路透社報導，在對這場國際緊急募捐會議的聲明裡，IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）提出對黎巴嫩的改革要求，包括重建公共財政償付能力、健全金融體系，及拿出暫時性安保機制以免資金持續外流。貝魯特港區4日大爆炸釀成城市巨災，奪走158條人命，但在大爆炸發生前，黎巴嫩早因外匯債務違約發生財政危機，今年5月也和IMF談判紓困，但由於黎巴嫩缺乏改革，以致相關協商卡關。喬治艾娃表示，黎巴嫩落實相關改革，就有助盡早取得數十億美元的援助。她並呼籲黎巴嫩採取步驟，降低國營事業長年累月的虧損，並且擴大社會安全網以保護弱勢民眾。黎巴嫩的財政危機去年10月陷入緊要關頭，資金挹注遲緩，抗議政府貪腐無能的街頭示威頻仍。馬克宏辦公室指出，今天的國際募捐會議募得2.53億歐元（約新台幣89億元），作為對大爆炸後的即刻人道救助，這部分完全不設任何政治條件或制度改革要求，但其他更多供長期的援助，則端視黎國當局的調整腳步而定。", "title": "IMF願加倍奧援 但要黎巴嫩承諾改革"}
{"summarization": "香港記者協會主席楊健興中午抵達蘋果日報大樓外，了解壹傳媒高層被捕一事。他說，警方搜查傳媒機構的事只有在第三世界才會發生，這是踐踏新聞自由、製造白色恐怖。", "article": "香港記者協會主席楊健興中午抵達蘋果日報大樓外，了解壹傳媒高層被捕一事。他說，警方搜查傳媒機構的事只有在第三世界才會發生，這是踐踏新聞自由、製造白色恐怖。楊健興在蘋果日報大樓外對現場媒體表示，警方今天上午的逮捕行動以及派出百名警察到蘋果日報搜查，情況令人震驚和恐怖，他從事新聞業數十年，從未見過，也從未想過傳媒機構會發生這種事。他說，警方搜查傳媒機構的事只有在第三世界才會發生，這是可悲的事；任何地方若重視傳媒，都不會隨便搜查傳媒機構，「這是踐踏新聞自由，給記者白色恐怖的感覺」。楊健興又說將是相當嚴重的事。香港警方上午7時許以「勾結外國或境外勢力危害國家安全」等罪名逮捕了壹傳媒集團創辦人黎智英和其子黎見恩、黎耀恩，以及壹傳媒4名高層，並封鎖蘋果日報大樓及大樓外圍一帶。黎智英目前被帶回協助調查。", "title": "港警搜查蘋果日報 港記協：只有第三世界才發生"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）波特蘭拓荒者當家後衛里拉德今天出戰費城76人隊，單場轟下51分，生涯第10次單場得分至少50分，追平傳奇球星賈霸，並列史上第9，率隊以124比121迎接勝利。", "article": "美國職籃（NBA）波特蘭拓荒者當家後衛里拉德今天出戰費城76人隊，單場轟下51分，生涯第10次單場得分至少50分，追平傳奇球星賈霸，並列史上第9，率隊以124比121迎接勝利。里拉德（Damian Lillard）前一場在與洛杉磯快艇比賽中，決勝節關鍵2罰失手，將勝利拱手讓人，今天與76人隊交手，單場攻下51分、外加3籃板、7助攻，成功討回面子。拓荒者今天迎戰76人隊，上半場曾一度領先17分，76人隊第二節開始追趕，進入決勝節時，兩隊僅有1分差距，里拉德決勝節表現神勇，單節進帳18分，率隊以3分差獲勝。里拉德達成生涯第10次單場至少得50分的里程碑，這也是史上第10人，同時追平NBA傳奇球星賈霸（Kareem Abdul-Jabbar），排名史上第9。里拉德成為NBA史上第8位，單季至少5場比賽得50分。「他（里拉德）自我要求很高，隊友們同樣對他們自己期許很深。」拓荒者教頭史托特斯（Terry Stotts）賽後高度讚許里拉德的領導能力。拓荒者獲勝後，排名暫居西區第9，與第8名的曼菲斯灰熊僅0.5場勝差，而沙加緬度國王、紐奧良鵜鶘確定遭剔除在季後賽行列之外。", "title": "里拉德生涯第10次至少得50分 追平賈霸並列第9"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯衛生部發言人今天表示，沙國即將針對中國康希諾生物公司所研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗展開第3階段臨床試驗，受試對象約達5000人。", "article": "沙烏地阿拉伯衛生部發言人今天表示，沙國即將針對中國康希諾生物公司所研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗展開第3階段臨床試驗，受試對象約達5000人。路透社報導，中國康希諾生物公司（CanSino Biologics Inc.）共同創辦人上個月表示，公司在與俄羅斯、巴西、智利及沙烏地阿拉伯協商，針對實驗性疫苗Ad5-nCoV展開第3期臨床試驗。Ad5-nCoV疫苗利用一款無害的普通感冒病毒，或稱腺病毒第5型，將2019冠狀病毒的遺傳物質載入體內。這款疫苗由康希諾與中國軍事醫學科學院生物工程研究所共同研發，研究人員上月表示，疫苗看似安全，且大多數受試者體內皆產生免疫反應。國營沙烏地新聞社（SPA）昨天表示，沙國計劃將5000名志願者分組施打疫苗與安慰劑，並準備在利雅德（Riyadh）、達曼（Dammam）及麥加（Mecca）展開試驗。目前還沒有任何2019冠狀病毒疾病疫苗獲准上市。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090810", "title": "中國康希諾疫苗 沙烏地阿拉伯準備展開第3期試驗"}
{"summarization": "日本年度高中棒球盛會春季甲子園賽事，今年受疫情影響首度取消，主辦單位邀32校今天起舉行6天「無觀眾」交流賽，開幕式僅第一場比賽的兩所學校出席，選手誓言「戰到最後」。", "article": "日本年度高中棒球盛會春季甲子園賽事，今年受疫情影響首度取消，主辦單位邀32校今天起舉行6天「無觀眾」交流賽，開幕式僅第一場比賽的兩所學校出席，選手誓言「戰到最後」。日本放送協會交流賽上午在甲子園球場舉行開幕式，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，不像往年春季或夏季甲子園大賽時舉行所有參賽選手的入場儀式，這次僅由第一場比賽的大分商業高中跟花咲德榮高中選手出席，兩校選手在場中列隊也保持距離。其他的參賽學校，則由球場的大螢幕播出照片來介紹。兩校棒球隊隊長進行選手宣誓時表示，高中選手都以甲子園為目標，交流賽在疫情跟雨災等不安的情況舉辦，希望能帶給大家勇氣與活力，「在此宣誓，將戰到最後」。隨後大分商業高中跟花咲德榮高中展開第一場比賽，花咲德榮以3比1獲勝。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，原本預計從3月19日在兵庫縣西宮市的阪神甲子園球場進行為期13天賽事，但受疫情影響取消。主辦單位日本高中棒球聯盟邀請原本預計出賽的32校，到甲子園球場舉行無觀眾的「2020年甲子園高中棒球交流賽」作為補救。交流賽從8月10日至12日、8月15日至17日，共舉行6天。", "title": "甲子園交流賽閉門開打 選手誓言仍會拚到底"}
{"summarization": "就在白宮與國會還在為因應疫情擴大紓困措施吵得不可開交之際，美國的新型冠狀病毒確診已突破500萬大關。除每百萬確診的增速變快，美國兒童確診的增幅也在攀升。", "article": "就在白宮與國會還在為因應疫情擴大紓困措施吵得不可開交之際，美國的新型冠狀病毒確診已突破500萬大關。除每百萬確診的增速變快，美國兒童確診的增幅也在攀升。新型冠狀病毒持續在美國主要地區快速擴散。南部與西部各州仍在努力遏止今夏之初開始爆發的確診激增，中西部各州也苦於疫情新熱點頻傳。新型冠狀病毒今年1月中首度在美國現蹤後，4月28日美國的確診例突破百萬、6月11日達200百萬、7月8日達300萬、7月23日達400萬，每百萬的增速有愈來愈快的趨勢。全美已有超過15萬8000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），單日病故人數連5天破千，昨天記錄到1117人病死。美國是全球通報確診人數最多的國家，巴西與印度則以300萬、210萬例確診分居第2、第3。喬治亞州一所高中外流照片看到走廊擠滿沒戴口罩的學生，引起全美矚目，這所高中後來通報有6名學生與3名校方人員確診。據全美小兒科學會（American Academy of Pediatrics）與兒童醫院協會（Children's Hospital Association）最新通報，7月最後2週美國有至少9.7萬名兒童確診COVID-19，而自從疫情大流行以來美國有33.8萬兒童確診，這也意味超過1/4的兒童確診是出現在7月最後2週。目前全美的家長與教育單位負責人正苦於要在美國部分地區疫情飆升之際讓孩子返校復學。通報顯示，7成的兒童確診者是在南部與西部各州。雖然全美小兒科學會這份新通報認為，確診COVID-19孩童鮮少演變成重症，但美國疾病管制暨預防中心（CDC）的報告卻點出新的險情，即與新型冠狀病毒有關的小兒多系統發炎症候群（MIS-C），在有色人種兒童間有異常高的罹患比例。", "title": "美國武漢肺炎病例破500萬 兒童確診增幅攀升"}
{"summarization": "中國大陸李姓男子昨天泅渡到大膽島遭岸巡隊人員逮獲，這是武漢肺炎疫情以來所查獲的首起非法入境案。金門岸巡隊今天表示，全案將在李男14天隔離檢疫後送辦。", "article": "中國大陸李姓男子昨天泅渡到大膽島遭岸巡隊人員逮獲，這是武漢肺炎疫情以來所查獲的首起非法入境案。金門岸巡隊今天表示，全案將在李男14天隔離檢疫後送辦。海巡署金馬澎分署金門岸巡隊今天發布新聞表示，岸巡隊大膽安檢所昨天接獲陸軍金門防衛指揮部大膽守備隊通報，在海哨前方500公尺海面發現疑有不明物體載浮載沉，隨即緊急調派大膽安檢所同仁前往處理。金門岸巡隊參謀主任刁子敬表示，岸巡人員運用望遠鏡及其他觀測器材，研判目標應該是「人」，隨後在預判上岸的地點守候逮人；不久在大膽碼頭岸際攔查男子，確認為中國大陸籍人士。岸巡人員啟動防疫應變機制，並通報金門縣衛生局、防檢疫等單位聯合應變。刁子敬表示，45歲的李男來自四川；隨身帶有身分證、人民幣和手表。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間，李男體溫量測正常，岸巡人員對他實施防疫消毒後，依中央疫情指揮中心規定，進行14天隔離檢疫；完成隔離後，全案再依違反入出國及移民法、國安法，移送金門地檢署偵辦。海巡署呼籲不肖人士不要心存僥倖，特別是在疫情尚未解除時期，金門岸巡隊將以更嚴密勤務部署面對，守護邊境安全及民眾健康；民眾若發現非法情事，可透過「118」服務專線檢舉，共同維護居民生命財產安全。", "title": "陸男泅渡大膽島闖關 疫情以來首起非法入境案"}
{"summarization": "經濟部統計處公布今年第2季電腦及資訊服務業營業額為新台幣953億元，創連2季站上900億元大關，年增6.8%，受惠於疫情推動遠端科技需求等宅經濟發威，以及雲端資安動能成長。", "article": "經濟部統計處公布今年第2季電腦及資訊服務業營業額為新台幣953億元，創連2季站上900億元大關，年增6.8%，受惠於疫情推動遠端科技需求等宅經濟發威，以及雲端資安動能成長。經濟部統計處今天公布109年第2季電腦及資訊服務業、專業技術服務業與租賃業三大行業營業額統計。電腦程式設計業今年第2季營業額為719億元，年增8.7%，統計處分析，客戶對電腦系統整合、雲端建置及網路資安需求成長，加上網路數據交換應用動能增加所致。此外，儘管2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創經濟，卻帶動指尖經濟成長，如網站平台服務收入、代客處理電子資料交換等業績增加，反映在資訊服務業第2季營業額234億元、年增1.4%，擺脫首季年減0.7%陰霾，不過若以108年第2季年增率15.2%相比，其增幅明顯收斂。租賃業第2季營業額為331億元，年減2.3%，為去年第2季以來首見負成長，其中，機械設備租賃業與個人及家庭用品租賃業均呈年減。唯獨運輸工具租賃業年增0.8%；統計處分析，企業用戶與旅遊租車服務受疫情影響衰退，不過靠著多角化經營減緩衝擊。專業技術服務業第2季營業額為749億元，年減6.3%，為連續2季年減格局，又以攝影業較去年同期大幅衰退20.1%最多，拉低整體專業技術服務業營收。統計處表示，由於上半年疫情衝擊，婚紗攝影減少所致。其餘的管理顧問業、廣告業及市場研究業與專門設計業，同樣年減，範圍落在年減3.0%至7.3%。", "title": "宅經濟發威 電腦與資服業第2季營業額年增6.8%"}
{"summarization": "澳洲21歲選手巴比倫（Alexei Popyrin）今天宣布退出美國網球公開賽（US Open），代表早已獲主辦單位給予外卡的英國名將莫瑞（Andy Murray）得以進入會內賽。", "article": "澳洲21歲選手巴比倫（Alexei Popyrin）今天宣布退出美國網球公開賽（US Open），代表早已獲主辦單位給予外卡的英國名將莫瑞（Andy Murray）得以進入會內賽。美網將於31日在紐約開打，女網世界排名第一的巴蒂（Ashleigh Barty）和男網世界排名第40的基爾喬斯（Nick Kyrgios）皆已宣布退賽，世界排名第103的巴比倫成為最新一位退出美網的澳洲選手。法新社報導，巴蒂和基爾喬斯皆因擔憂美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而放棄美網，巴比倫則未公開退賽原因。莫瑞進入會內賽後，主辦單位將把外卡給美國選手克魯格（Mitchell Krueger）。西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）、女網世界排名前十的烏克蘭好手絲薇托莉娜（Elina Svitolina）及荷蘭女將貝坦絲（Kiki Bertens），也都將缺席美網。（實習編譯：李昕頤/核稿：盧映孜）1090810", "title": "美網又有澳洲選手退出 英名將莫瑞晉會內賽"}
{"summarization": "台北市建管處同意大巨蛋案復工。台北市議員簡舒培、林亮君今天指出，柯市府違法發照、不顧公安，將依法提行政訴願，下午也會到北檢控告台北市長柯文哲和前北市府秘書長張哲揚。", "article": "台北市建管處同意大巨蛋案復工。台北市議員簡舒培、林亮君今天指出，柯市府違法發照、不顧公安，將依法提行政訴願，下午也會到北檢控告台北市長柯文哲和前北市府秘書長張哲揚。民進黨台北市議員簡舒培、無黨籍台北市議員林亮君今天共同召開「柯文哲違法發照，縱放大巨蛋復工」記者會。簡舒培指出，柯市府罔顧建築技術規則第97和127條規定，在今年7月17日放水核發大巨蛋案建照，甚至偷偷摸摸在8月7日同意其復工；但回看5年前柯市府指控大巨蛋量體過大造成公安問題，指控遠雄惡質態度並勒令停工，認為柯市府態度180度大轉變。同時，大巨蛋案的兩名建築師在7月30日被最高行政法院判決確定停權兩年，他們卻在同日送出復工申請書，柯市府明知兩人已無資格還受理，並辯說兩人是從7月31日起才生效停權，質疑是圖利、護航遠雄，須給市民一個交代。她說，多名議員都關心大巨蛋案公安問題，且窮盡一切辦法盼讓大巨蛋復工更安全，但柯文哲的復工和前市長郝龍斌一樣，直批柯文哲和市府團隊罔顧法律、放水大巨蛋案、無視市民公安，下午1時30分將到台北地檢署控告柯文哲及張哲揚涉嫌圖利遠雄公司。林亮君會中也針對大巨蛋地面層平面配置圖進行說明，指大巨蛋園區的5處下沉式廣場至少囊括11座室內及戶外安全梯，為現場觀眾可逃生至1樓避難層的管道，但遠雄卻未依第97條有關安全梯的法定標準，設計建造1小時以上的防火時效區劃，一旦發生意外恐釀重大災禍。此外，根據第127條規定，演唱會與集會場館主觀眾席最多只能低於地面7公尺，但大巨蛋主觀眾席低於地面10.5公尺，若要舉辦演唱會於法不合。林亮君認為，柯市府在2015至2019年間共召開9次大巨蛋工作會議和3次議會專案報告，均要求遠雄須符合第97和127條相關法規；但到2019年6月24日議會針對前市政顧問李文宗召集府內首長討論大巨蛋案會議專案報告，就開始主動解套，將97條與建照審查脫鉤，127條違法問題部分，此時間點即可看出柯市府的態度轉變。她表示，上述兩項違法疑義明顯造成大巨蛋及周邊住戶公安風險，柯市府核發大巨蛋建造是創全台惡例、獨厚放行遠雄，將和多名在地里長、里民依法向柯市府提起訴願，未來也不排除進一步向行政法院提行政訴訟。律師詹順貴表示，目前已篩選26項事證作為提告引用證據，包括柯文哲歷次到議會專案報告要求需依第97和127條規定辦理，後來卻都翻轉，認為柯文哲所為已涉犯貪污治罪條例圖利罪嫌，會提出相關告訴。針對柯文哲稱大巨蛋不會是台北市政府的核四，簡舒培認為，大巨蛋案若符合第97和127條規定就不會變核四，且拿這兩者相比很奇怪，因大巨蛋案是全國唯一未符合第97條規定就取得建照變更的建物，為柯文哲的逃避之詞。", "title": "大巨蛋復工 北市議員提行政訴願和控告"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉29歲陳姓布農族人昨晚上山打獵，疑似騎乘機車時，將獵槍置放在機車腳踏板，槍管朝上，不慎走火擊中自己的頸動脈致死。今早被親戚發現倒臥產業道路旁草叢。", "article": "花蓮卓溪鄉29歲陳姓布農族人昨晚上山打獵，疑似騎乘機車時，將獵槍置放在機車腳踏板，槍管朝上，不慎走火擊中自己的頸動脈致死。今早被親戚發現倒臥產業道路旁草叢。警方調查，今天清晨5時許，陳姓男子的叔公發現他倒臥在卓溪村山區產業道路旁，趨前查看呼喊，陳男者皆無反應，隨即報案通知警消到場，消防人員到場檢視男子已死亡多時。玉里警分局卓溪分駐所、偵查隊至現場，發現死者脖子有傷口，傷口為近距離由下往上，身上疑留有火藥殘跡，身旁有一輛機車、一枝自製獵槍及一隻山羌，且地上、槍枝上有血跡。經警察局鑑識科至現場初步檢視勘驗，研判死者疑似騎乘機車，將獵槍置放在機車腳踏板，槍管朝上，槍管托在肩膀及手肘內側，不慎走火造成憾事，全案待地檢署檢察官會同法醫相驗，以釐清死因。", "title": "原民疑獵槍放機車腳踏板  意外擊中自己頸部斃命"}
{"summarization": "第6號颱風米克拉逼近台灣，這次罕見是台灣率先日本認定颱風生成，對此，氣象局表示，因為米克拉較靠近台灣陸地，台灣也有比較多的觀測資料，因此台灣可以率先認定，但命名權還是在日本。", "article": "第6號颱風米克拉逼近台灣，這次罕見是台灣率先日本認定颱風生成，對此，氣象局表示，因為米克拉較靠近台灣陸地，台灣也有比較多的觀測資料，因此台灣可以率先認定，但命名權還是在日本。根據中央氣象局最新觀測，第6號颱風已經正式命名為米克拉（國際命名：MEKKHALA），中午12時的中心位置在北緯20.1度，東經118.5度，即在鵝鑾鼻的西南方約320公里海面上，以每小時25轉22公里速度，向北進行。中央氣象局率先認定颱風生成，日本氣象廳尚未命名，因此有一段時間米克拉只能用第6號颱風稱呼，也引發外界好奇。對此，中央氣象局表示，通常颱風在廣大的海洋上時，只能用衛星去觀測，所得到的觀測資料不多，就會比較主觀認定，但若颱風到某個國家附近，且離陸地比較近時，就會有雷達等儀器可以觀測颱風，就能夠得到更多的觀測資料。氣象局說，以這次的米克拉為例，因為很靠近台灣，台灣有許多的觀測資料，認定其強度已經達到颱風等級，所以率先將其認定為颱風，但因為颱風命名權在於日本，所以一開始只能給予編號，不能自行命名。氣象局指出，也因為颱風離台灣陸地比較近，所以日本氣象廳也會注意台灣的預報，當台灣將米克拉認定為颱風之後，日本通常也會隨之認定命名。據氣象局網站，依照世界氣象組織1998年12月在菲律賓馬尼拉召開的第31屆颱風委員會決議，自2000年1月1日起，在國際航空及航海上使用西北太平洋及南海地區颱風統一識別方式，除編號維持現狀外，颱風名稱將全部更換，改編列為140個名字，共分5組，每組28個，分別由西北太平洋及南海海域的國家或地區計14個颱風委員會成員各提供10個，再由設於日本東京隸屬世界氣象組織之區域專業氣象中心（RSMC）負責依排定順序統一命名。", "title": "台灣率先認定颱風米克拉生成 觀測資料較日本多"}
{"summarization": "香港警方今天逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，外傳這與執行港區國安法有關。總統府今天表達高度遺憾與譴責，並呼籲北京當局應該解決爭議，而非解決人民，唯有與香港人民誠懇對話，才能解決爭議。", "article": "香港警方今天逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，外傳這與執行港區國安法有關。總統府今天表達高度遺憾與譴責，並呼籲北京當局應該解決爭議，而非解決人民，唯有與香港人民誠懇對話，才能解決爭議。針對香港警方拘捕包括媒體創辦人黎智英、民主黨創黨主席李柱銘等人一事，總統府發言人張惇涵中午表示，此舉嚴重戕害香港的新聞自由、人權法治與民主自由，台灣作為國際民主價值同盟的一份子，對於北京當局此種繼續侵害香港的民主及人權的做法，總統府表達高度的遺憾和譴責。張惇涵表示，再次呼籲北京當局，應該解決爭議，而非解決人民，唯有與香港人民展開誠懇對話，才能解決爭議，讓香港社會回歸平靜。總統府再次重申，民主的台灣會與香港同心，相挺香港人民、相挺自由民主的普世價值，台灣也會透過「台港服務交流辦公室」等實際作為，與國際民主陣營的夥伴持續撐香港、撐港人。", "title": "黎智英遭港警逮捕 總統府：高度遺憾與譴責"}
{"summarization": "新竹市一名7歲女童的告別式昨天上午舉行，女童生前喜歡吃薯條，速食店業者協助承辦禮儀公司破例於非供應時段，熱油炸出2包薯條，並加贈雞塊、玩具，讓網友們直呼暖心。", "article": "新竹市一名7歲女童的告別式昨天上午舉行，女童生前喜歡吃薯條，速食店業者協助承辦禮儀公司破例於非供應時段，熱油炸出2包薯條，並加贈雞塊、玩具，讓網友們直呼暖心。一名在禮儀公司工作的張姓網友在臉書社團「爆系故事館」以「清晨七點的麥當勞現炸薯條」為題PO文，指日前接到7歲女童的服務案件，在與家人聊天時得知女童生前喜歡吃麥當勞的薯條，因此默默決定要為小女孩準備，希望讓家屬安慰。然而，由於女童的告別式是在昨天上午7時30分，速食店在該時段並沒有提供薯條，張男致電給附近速食店訂購，原先遭到業者拒絕，但告知原委，經店員請示經理後，答應了請求。「以為會是冰冷的薯條」張男指出，當天清晨抵達速食店，店員得知是來買炸薯條的，立刻回應「2份大薯有有有，請稍等。」5分鐘後不僅拿出熱騰騰的現炸薯條，還附上雞塊與小玩具，並說「這是我們店裡的一點心意，送給小女孩，祝福她。」讓張男相當感動。這篇PO文一出，獲得網友們熱烈迴響，有人回應「好感動，孩子在天上一定很開心」，也有人感動得說「看了眼眶紅，希望妹妹可以當個開心的天使」、「還準備了兒童玩具，真的好貼心，希望成為小天使的妹妹可以收到這份心意」。", "title": "7歲女童告別式 速食店破例供應生前最愛炸薯條"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲65.13點，為12894點，漲幅0.51%，成交金額新台幣2149.3億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲65.13點，為12894點，漲幅0.51%，成交金額新台幣2149.3億元。加權指數開盤為12786.8點，盤中最高12933.16點，最低12786.8點；不含金融股指數11150.86點，漲51.11點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.3%、食品股漲0.25%、塑化股漲1.55%、紡織股漲0.69%、機電股漲0.22%、造紙股漲0.46%、營建股漲1.08%、金融股漲0.86%。委買張數1341萬7198張，委賣張數977萬3911張，成交張數655萬2313張。收盤時上漲528家，下跌355家，持平73家。成交量前5名個股為聯電、富邦VIX、新光金、元大滬深300正2、宏碁。漲幅前5名個股為全漢、達能、橋椿、美德醫療-DR、聯穎。跌幅前5名個股為康友-KY、明輝-DR、首利、鎧勝-KY、亞諾法。1090810", "title": "台股開低走高 收漲65.13點"}
{"summarization": "台南市政府消防局邀請法國籍網紅消防員文森．古亞（Vincent Guyard）參訪消防訓練中心，探訪台南消防員的日常，也希望有助於他在訓練方面的精進，提升搶救表現。", "article": "台南市政府消防局邀請法國籍網紅消防員文森．古亞（Vincent Guyard）參訪消防訓練中心，探訪台南消防員的日常，也希望有助於他在訓練方面的精進，提升搶救表現。「這裡設施多樣化，每一樣都好想試試」。古亞受邀到台南市消防局新化訓練中心，體驗火災搶救及繩索訓練，在南台灣艷陽下感受消防員的汗水淋漓。古亞說，來到台南後，這裡的消防員就像家人一樣歡迎他。他非常讚賞、欽佩台灣消防員對消防工作的熱忱及貢獻。相處的這些日子下來，覺得自己好像真的成了他們的一份子，一起度過歡樂又刺激的時光。他透過翻譯向教官們表達感謝，也希望這次體驗交流，讓他未來在各項訓練上有所精進，提升搶救表現。台南市消防局長李明峯今天表示，透過這次與古亞的交流，能夠以新的視角再次檢視消防專業訓練的軟硬體規劃。也希望透過網路影片幫助民眾從不同的角度看到消防、理解消防，提升對消防人員救災能力的認同與尊重，珍惜救災資源。台南市消防局指出，古亞11歲就接觸消防事務，16歲獲任當地青年消防員組織召集人，18歲正式成為巴黎消防隊的一員，並於當年度獲得消防攀繩冠軍。後來結合了專業和興趣，成為國際性繩索救援賽事的攝影師，創作許多深獲參賽者喜愛的紀錄作品。依消防局資料，Vincent Guyard是一名法裔消防員，11歲就開始消防生涯，16歲獲任當地青年消防員組織召集人，18歲正式成為巴黎消防隊的一員，並於當年度獲得消防攀繩冠軍；在巴黎的任職過程，也開啟他人生的另一扇門─攝影和編輯。如今的他結合專業和興趣，成為GRIMPDAY、Ch`iao、LifeLine、GRIMP JAPAN等國際性繩索救援賽事的專業攝影師，創作了許多深獲參賽者喜愛的紀錄作品。他在5年前開始到世界各地旅行，經營YouYube頻道「Vincent Firelife」，拍攝一系列消防機關參訪與訓練實境的影片。這次特別受邀來台南，體驗府城的消防訓練軟硬體規劃，除了跟著教官參與多種訓練，也觀摩分隊常訓、大隊組訓和義消夜間訓練，深入探訪台南市消防員的生活日常。新化訓練中心占地面積約5500平方公尺，為台南第一個大規模的消防訓練基地，是專門培植消防人員各項戰技戰術的專業基地。規劃特搜、救助、火災搶救等三大訓練主軸，共五大模擬訓練設施，包含救助訓練高低塔、火災搶救訓練塔、重型救援訓練場、地震倒塌建築物訓練場、搜救犬訓練場，讓消防救災人員在逼真的模擬環境中進行各種專業訓練。", "title": "法籍網紅消防員訪台南 體驗訓練收穫豐"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲65.13點，收12894點。8月台指期以12855點作收，上漲96點，與現貨相較，逆價差39點。", "article": "台北股市今天終場漲65.13點，收12894點。8月台指期以12855點作收，上漲96點，與現貨相較，逆價差39點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12759點、9月期貨12701點。台股今天終場漲65.13點，收12894點，成交金額新台幣2149.3億元。8月台指期貨以12855點作收，漲96點，成交10萬9532口；9月期貨以12798點作收，漲97點，成交1259口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090810", "title": "8月台股期指漲96點"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國衛生部長艾薩（Alex Azar），國民黨指艾薩口誤將「蔡總統」講成「習總統」。總統府發言人張惇涵表示，經確認只是拼音與發音問題，在野黨與部分人士操作無意義的事，反而貽笑大方。", "article": "總統蔡英文今天接見美國衛生部長艾薩（Alex Azar），國民黨指艾薩口誤將「蔡總統」講成「習總統」。總統府發言人張惇涵表示，經確認只是拼音與發音問題，在野黨與部分人士操作無意義的事，反而貽笑大方。國民黨上午透過新聞稿表示，艾薩在總統府發表談話，第一時間竟以「習總統」稱呼「蔡總統」，國民黨非常錯愕，無法認同，呼籲總統府應嚴正向美方抗議。總統府發言人張惇涵下午表示，經確認，這純粹只是拼音與發音上的問題，艾薩稱呼蔡總統是毫無疑義。張惇涵建議各界把重點放在外交成果與防疫合作，他說，台美關係的逐漸緊密，是全民共同努力的成果，在野黨及部分人士操作無意義的事，反而貽笑大方。民進黨發言人顏若芳今天透過聲明表示，艾薩前往總統府拜會蔡總統，發表談話時就是以英文稱呼蔡總統（President Tsai），隨後在推特上發文也是同樣稱呼蔡總統（President Tsai），國民黨把艾薩稱呼蔡總統的英文自行「超譯」成「習總統」，這種試圖破壞外交活動的行徑令人費解，更不知道如此「超譯」的行為，「究竟對台灣有何好處？」", "title": "藍指艾薩稱蔡英文為習總統 府：無意義操作貽笑大方"}
{"summarization": "與馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）恩怨情仇逾20年的公正黨主席安華（Anwar Ibrahim），並不認同馬哈地於上周創辦的新政黨，但不排除和馬哈地合作的可能性。", "article": "與馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）恩怨情仇逾20年的公正黨主席安華（Anwar Ibrahim），並不認同馬哈地於上周創辦的新政黨，但不排除和馬哈地合作的可能性。馬哈地的新政黨目前尚未公布名稱，新政黨黨員僅招收馬來人和土著，並著重在捍衛這兩個種族在馬來西亞的權益。馬來西亞目前已有3個類似的政黨，即巫統、伊斯蘭黨和土團黨。根據馬來西亞統計局2020年7月發佈的資料顯示，目前馬來人和土著佔馬來西亞總人口數3270萬的69.6%。安華認為，馬來西亞不應再從種族角度解決面對的問題。馬來西亞獨立逾60年，已是一個成熟的社會，不僅馬來人感受得到在這個國家獲取機會、被尊重和有尊嚴；所有馬來西亞公民，無論是華人、印度人、卡達山人和達雅人，也都要能夠感受到這是他們的國家，他們也擁有權利、責任。安華說：「我領導的公正黨，是一個主張改革、公正和超越種族的一個政黨，對我而言，種族思維是過時的。」「不過在民主國家中，任何人都應享有在現今國家規章制度規範下的創黨自由。」安華9日參加英國及愛爾蘭馬來西亞學生理事會（The United Kingdom & Eire Council for Malaysian Students）舉辦的馬來西亞學生領袖峰會，發表嘉賓演說後，回應媒體與觀眾有關馬哈地成立新政黨的看法。他不諱言他和馬哈地的關係緊張，「但無關私人恩怨」。希望聯盟曾經給馬哈地再度擔任首相的機會，但現在應摒棄過往的種種，往前邁進。他不排除再度與馬哈地合作的可能性。今年2月底由於馬哈地有意組成跨黨派政府未果，導至希盟政府垮台。之後，馬哈地和安華為了成為希盟首相人選僵持不下，自此陷入漫長口水戰。安華在馬哈地創辦新政黨後翌日曾表示，若馬哈地的新政黨提出加入希盟的申請，希盟將會考量相關政黨的意願。不過馬哈地已明確表示新政黨不會加入希盟、國民聯盟或與任何政黨結盟。他並且解釋，或許新政黨無法贏得足夠國會議席次執政，但卻可能是關鍵少數，有潛力成為下屆全國選舉的造王者。", "title": "不認同馬哈迪新政黨 安華保留合作機會"}
{"summarization": "台北市建管處日前宣布已同意大巨蛋案復工。台北市議員簡舒培、林亮君認為柯市府無視公安疑慮，違法讓大巨蛋案復工，今天下午到台北地檢署，告發台北市長柯文哲圖利遠雄。", "article": "台北市建管處日前宣布已同意大巨蛋案復工。台北市議員簡舒培、林亮君認為柯市府無視公安疑慮，違法讓大巨蛋案復工，今天下午到台北地檢署，告發台北市長柯文哲圖利遠雄。台北市建管處8日發布新聞資料表示，7月16日重新核發大巨蛋案建造執照後，遠雄7月30日申請復工，並完成、改正第3次變更設計，8月7日已同意大巨蛋可復工。民主進步黨籍台北市議員簡舒培、無黨籍台北市議員林亮君認為，北市府卻無視大巨蛋案違反建築技術規則第97、129條規定的公共安全疑慮，仍違法讓大巨蛋復工，下午到北檢遞狀告發柯文哲涉嫌貪污治罪條例圖利罪。簡舒培指出，議員們已窮盡在議會監督之責，仍然無法讓大巨蛋違法復工停下來。大巨蛋5年前停工，柯文哲大陣仗開記者會，復工卻偷偷摸摸，北市府態度180度轉變，令人無法理解，北市府對遠雄便宜行事，有圖利的問題。簡舒培表示，希望北檢秉持偵辦國會議員涉賄案一樣，有道德勇氣，追查大巨蛋案是否涉及不法。大巨蛋案自民國104年4月27日申請第3次變更設計後，同年5月間，被發現79處未按圖施作並勒令停工。大巨蛋案停工至今約5年多，期間北市府完成7次都市設計審議、2次環差審查、2次防火避難性能審查及通過防火避難模擬。", "title": "大巨蛋案復工 北市議員告柯文哲圖利遠雄[影]"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數今天創疫情爆發以來境內新高紀錄，疫情重災區維多利亞州單日新增確診則降至近兩週來最低。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數今天創疫情爆發以來境內新高紀錄，疫情重災區維多利亞州單日新增確診則降至近兩週來最低。過去24小時內，澳洲第二波疫情重災區維多利亞州新增19人病故。其它州也持續通報新增確診和死亡病例，使得澳洲創下單日最高病歿紀錄。好消息是，維多利亞州當局通報在過去24小時僅新增322例確診，為7月29日來新低。路透社報導，疫情延燒迄今，澳洲總確診人數約2萬1000人，其中314人染疫死亡，仍比許多已開發國家少很多。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳昱婷）1090810", "title": "澳洲新增病歿破紀錄 維州單日染疫降至2週低點"}
{"summarization": "儘管美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診已經突破500萬例，數千名摩托車騎士週末仍無視疫情威脅，齊聚南達科他州參加號稱世上最盛大的「二輪」聚會。", "article": "儘管美國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診已經突破500萬例，數千名摩托車騎士週末仍無視疫情威脅，齊聚南達科他州參加號稱世上最盛大的「二輪」聚會。法新社報導，為期10天的史特爾吉斯摩托車集會（Sturgis Motorcycle Rally）過去幾年總能吸引數十萬騎士在集會期間交流、飲酒狂歡，不過部分居民擔心今年的聚會可能會成為「超級傳播者」大會。目前，位於美國中北部的南達科他州距離疫情最嚴峻的地區仍有段距離，而根據州衛生官員統計，史特爾吉斯所在的米德郡（Meade County）迄今僅登記1名2019冠狀病毒疾病不治患者，不過大量湧入當地的騎士中，有部分來自疫情嚴峻得多的遙遠幾州。刻有4任美國前總統知名巨型雕像的拉什摩爾山（Mount Rushmore）位在南達科他州，總統川普上個月才在此舉行集會。南達科他是美國境內少數未曾宣布封鎖措施或強制配戴口罩的州之一。史特爾吉斯集會主辦單位鼓勵但不要求參加者戴口罩，現場可見僅少數人戴口罩。據在史特爾吉斯近郊經營最大露營場地和演唱會場地的伍德拉夫（Rod Woodruff）說：「這是美國境內沒有被取消的最大型單一活動。很多人都認為規模會比以往還大。」目前史特爾吉斯的主街（Main Street）充斥摩托車，酒吧裡也擠滿騎士，彼此鮮少保持社交距離。第80屆摩托車集會的訪客人數已經遠遠超過當地6000名居民。當地攤販兜售T恤，上面印有「我挺過冠狀病毒」或「神、槍和川普」字樣，或用蒙太奇手法拼成川普穿著皮夾克、比出不雅手勢的圖案。雖然部分居民對這些二輪入侵者表達憂心，不過南達科他州共和黨籍州長諾埃姆（Kristi Noem）倒是給予熱情的歡迎。力挺川普的諾埃姆說：「我們很高興訪客能看到我們偉大的州所提供的一切！」", "title": "無視病毒威脅 美國小鎮湧入數千摩托車騎士"}
{"summarization": "農委會續推「台灣農產嘉年華」網購活動，7月至8月6日營業額滿1億元，但受三倍券影響，民眾多在實體店消費，每週單筆消費額下降，8月主打水果、白銀耳蓮子等消暑聖品衝業績。", "article": "農委會續推「台灣農產嘉年華」網購活動，7月至8月6日營業額滿1億元，但受三倍券影響，民眾多在實體店消費，每週單筆消費額下降，8月主打水果、白銀耳蓮子等消暑聖品衝業績。農委會國際處統計，因應防疫民眾減少出門，可能影響國產農產銷售，上半年推出「台灣農產嘉年華」網購活動，消費滿新台幣500元送50元，並可累計，帶動上半年網購商機達4.5億元，超過目標3.5億元。農委會下半年加碼推出「台灣農產嘉年華plus－滿500送100」網購活動，雖然不能累計，但消費滿2500元送500元，藉由加碼回饋，加上網購消費金額夠高可以免運費的雙重優惠，上半年統計每週單筆消費金額平均達2300到2500元，期盼下半年能衝到2500元以上。不過，國際處發現，由於全台防疫成果不錯，又逢暑假及報復性消費以出遊為主，加上振興三倍券在實體通路消費的優惠、選擇較多，吸引民眾在實體通路消費，統計7月到8月6日，「台灣農產嘉年華」營業額雖然滿1億元，但是每週單筆消費金額較上半年略為下降，變成2100到2200元。為提振「台灣農產嘉年華」營業額，國際處指出，8月起，合作電商紛紛要求接洽國產水果小農產品銷售，以迎合市場的消暑需求，包含產季接近尾聲的芒果、花蓮的高品質西瓜、即將上市的水蜜桃，以及可以開始預訂的中秋柚子。國際處表示，除了水果，電商平台也開始推出國產食材的苦瓜鱸魚湯、白銀耳蓮子、愛玉等消暑聖品，盼刺激8月營業額回到上半年水平，甚至更高。", "title": "台灣農產嘉年華 8月主打水果及消暑聖品"}
{"summarization": "大暴雨與洪水侵襲希臘艾維亞島（Evia），今天造成包含1名嬰兒在內的5人死亡，另有1人失蹤，數十棟房屋受損，道路不通。", "article": "大暴雨與洪水侵襲希臘艾維亞島（Evia），今天造成包含1名嬰兒在內的5人死亡，另有1人失蹤，數十棟房屋受損，道路不通。法新社報導，風暴塔莉亞（Thalia）昨天肆虐希臘本島多個地區，而位於首都雅典東北方100公里、希臘僅次於克里特島（Crete）的第二大島艾維亞上，西部村莊波里蒂卡（Politika）和周遭地區有數百個住家泡在水中、交通受阻，消防車進出困難。消防人員表示，波里蒂卡有一名8個月大嬰孩陳屍屋內，父母則安然無恙。數小時之前，消防隊才在同個村莊發現80多歲的一男一女，尋獲時已失去意識，送醫後宣告死亡。而根據非洲通訊社另外兩位死者都來自布爾齊（Bourtsi），分別是74歲男性與73歲女性。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）對於「有人員傷亡深感遺憾」，表示將於明天探訪艾維亞島。非洲通訊社報導指出，艾維亞島西部道路受阻，造成部分觀光客受困島上其中一個露營區。（實習編譯：曾以寧、羅敬文、賴懿慈/核稿：蔡佳敏）1090810", "title": "大雨洪水重創希臘艾維亞島 最小罹難者僅8個月大"}
{"summarization": "台股開低走高，終場收漲65.13點，12900點關卡得而復失；塑膠與運輸類股指數分別大漲2.66%及3.61%，表現相對強勁。", "article": "台股開低走高，終場收漲65.13點，12900點關卡得而復失；塑膠與運輸類股指數分別大漲2.66%及3.61%，表現相對強勁。台股加權指數今天收在12894點，漲65.13點，漲幅0.51%，成交值2149.3億元。傳統產業股今天普遍走揚，華航第2季營運轉虧為盈，每股純益達0.45元，股價收漲4.61%，長榮更攻上漲停12.5元，整體運輸類股指數漲3.61%，表現最強。台塑、南亞與台化股價齊揚，推升塑膠類股指數漲2.66%，其餘玻璃、汽車與營建類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%。電子股方面，鴻海即將於12日召開法人說明會，法人預期，受惠新iPhone效益，鴻海下半年業績可望逐季攀高。今天在市場買盤積極湧入下，鴻海股價表現強勁，突破80元關卡，收在80.5元，漲幅達2.81%。太陽能族群在大型企業積極採購綠電，加上多晶矽報價強漲，帶動太陽能矽晶圓及電池報價走揚，吸引市場資金搶進，激勵聯合再生及茂迪等多檔太陽能股股價強攻漲停，分別來到10.1元、11.55元。晶圓代工廠台積電今天股價也有不錯表現，收435.5元，漲0.58%。股王大立光將於11日除息，每股配發79元現金股息，在棄息賣壓湧現下，股價表現相對弱勢，收4000元，跌0.87%。電子類股指數漲0.23%。分析師王兆立表示，上半年財報揭露即將步入尾聲，相關財報表現與下半年展望將是市場關注焦點；此外，美中關係及疫情後續發展，也值得投資人留意。", "title": "台股收漲65.13點 塑膠運輸類股強勢"}
{"summarization": "環保署訴願委員會撤銷日月潭孔雀園BOT案環說書審查結論，孔雀園公司不服興訟。法院認定，審查結論中有法定應評估事項，未經環評會合議審查，訴願撤銷無誤，判孔雀園敗訴。", "article": "環保署訴願委員會撤銷日月潭孔雀園BOT案環說書審查結論，孔雀園公司不服興訟。法院認定，審查結論中有法定應評估事項，未經環評會合議審查，訴願撤銷無誤，判孔雀園敗訴。環保署長張子敬去年3月在立法院表示，這個環評案是由南投縣政府審查，後來環說書審查結論遭訴願撤銷，撤銷後環評審查權也將移轉到環保署，所以若開發單位想要翻案、要重新提出環評，也需要依照訴願委員會否決的部分充分說明。全案緣於，孔雀園觀光公司為「日月潭孔雀園土地觀光遊憩重大設施BOT案」的開發單位，檢具開發案環說書，送交南投縣政府依環境影響評估程序審查。南投縣政府民國106年6月通過孔雀園BOT案環評，並於同年8月公告孔雀園BOT案環說書審查結論（原處分），引發當地邵族居民不滿向環保署提起訴願，環保署訴願委員會去年年初公告，撤銷此案環說書審查結論。孔雀園公司不服環保署訴願決定，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理。法院調查後認定，南投縣政府有作成原處分的管轄權限，環說書審查結論違反環評法有關文化及民俗部分的預測及評估等規定，其中孔雀園公司一方面認為開發案不會對邵族的文化及經濟發展產生任何負面影響，卻又提出許多振興邵族文化特色與帶動地方經濟發展的具體回饋計畫，兩者明顯矛盾。法院指出，開發案土地緊臨邵族袁姓氏族祖靈祭的祭儀地點，中間只有台21線的區隔，開發案作為旅館使用所帶來的人潮、車潮以及由此衍生生活空間的壓縮等，對此傳統祭儀地點及開發案周邊地區的邵族文化、傳統生活方式及經濟現況等，如何認為開發行為完全不會產生負面的影響，環說書中沒有任何有關的評估及說明。法院表示，環說書審查結論的作成，有補充資料未經南投縣環評會實質討論、審議的程序瑕疵，導致廢污水排放、每日用水推估、抽取地下水及違反「動物生態評估技術規範」等爭議事項，未能釐清，有基於不完全資訊而為審查的瑕疵。法院指出，環說書審查結論，有這些衡量不周、基於不完全資訊而為判斷，以及法定應評估事項，未經環評會以合議方式審查的瑕疵，因此環保署訴願決定予以撤銷，於法有據，孔雀園公司請求撤銷訴願決定為無理由，日前判孔雀園公司敗訴，還可上訴。", "title": "日月潭BOT案環評結論遭撤銷 孔雀園興訟敗訴"}
{"summarization": "台灣高鐵去年11月與日本知名插畫「卡娜赫拉的小動物」合作推出聯名商品，推出才2個多月銷售就達紀念商品全年業績的40%。讓台灣高鐵趁勢追擊，今天宣布再推出9款聯名商品。", "article": "台灣高鐵去年11月與日本知名插畫「卡娜赫拉的小動物」合作推出聯名商品，推出才2個多月銷售就達紀念商品全年業績的40%。讓台灣高鐵趁勢追擊，今天宣布再推出9款聯名商品。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，2019年11月與日本知名插畫「卡娜赫拉的小動物」合作推出聯名商品，首波甫上市2個多月，銷售即達紀念商品全年業績的40%，熱銷程度遠超預期，其中，以聯名迴力車4輛組最為搶手，上市至今銷售破萬組，其次為絨毛鑰匙圈，創下超過7000組的銷售佳績。由於卡娜赫拉的超人氣，也讓台灣高鐵決定趁勢追擊，宣布推出第二波「卡娜赫拉的小動物」聯名商品，包含野餐墊、保溫保冷袋、行李束帶、ID卡套、馬克杯、吸水杯墊、自動筆、資料夾，以及防疫期間必備的口罩套9款商品。台灣高鐵表示，全系列聯名商品不僅可在高鐵列車、車站便利商店及自動販賣機買到，更同步透過momo購物網、PChome 24h購物網以及台北101觀景台販售。台灣高鐵也說，卡娜赫拉的小動物彩繪列車，因列車例行性檢修，將於9月8日後全面卸下彩繪塗裝，歡迎旅客把握最後機會，留下和P助與粉紅兔兔一同「搭高鐵．遊台灣」的美好回憶。", "title": "高鐵聯名卡娜赫拉商品萌 2個多月賣全年業績4成"}
{"summarization": "西班牙前國王璜．卡羅斯一世（Juan Carlos）因為涉貪流亡海外，西班牙民眾今天上街示威，要求終結君主體制。", "article": "西班牙前國王璜．卡羅斯一世（Juan Carlos）因為涉貪流亡海外，西班牙民眾今天上街示威，要求終結君主體制。璜．卡羅斯一世2014年讓位給兒子菲利佩六世（Felipe VI）。這位西班牙前國王據傳捲入收賄醜聞，他本月3日宣布離開西班牙的決定，但去向未獲官方證實，引發國際媒體關注和猜測。今天有約100人在馬德里抗議示威。一名巴士司機說：「我們必須剷除腐敗的體制，我們應該從君主制下手。」璜．卡羅斯一世突然宣布流亡後，西班牙各地陸續傳出針對王室家族的抗議，約100名支持共和體制的民眾今天在瓦倫西亞示威。菲利佩六世將於本週訪問馬約卡島（Mallorca）時，屆時料將有更多人抗議。立場保守的「世界報」（El Mundo）今天刊登民調機構SigmaDos所做的調查，有63.3%受訪者認為82歲的璜．卡羅斯一世離開是糟糕的決定，27.2%的人則贊成他流亡海外。這項在8月4日至6日、也就是璜．卡羅斯一世離開後所做的調查顯示，約80.3%的人認為他應該面對任何可能的法律責任，12.4%的人認為他不用承擔任何責任，7.3%的人表示沒有意見。儘管璜．卡羅斯一世近幾年來聲望下降，但69.2%的受訪者仍認為，他在西班牙獨裁者佛朗哥（Francisco Franco）於1975年去世後過渡到民主的過程中，扮演重要角色。24.4%的人則表示，他扮演的角色「幾乎或根本」就不重要。", "title": "西班牙前國王涉貪流亡 人民要求終結君主體制"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電自結7月營收新台幣1059.63億元，月減12.3%，不過，仍較去年同期增加25%，並為今年第3高水準。法人預期，台積電8月及9月業績可望回升。", "article": "晶圓代工廠台積電自結7月營收新台幣1059.63億元，月減12.3%，不過，仍較去年同期增加25%，並為今年第3高水準。法人預期，台積電8月及9月業績可望回升。隨著美國出口管制規定改變，台積電自5月15日起不再新接華為訂單，預計9月14日進一步不再出貨華為，法人揣測，華為訂單縮減應是影響台積電7月業績滑落主因。台積電預估，第3季營收將約112億至115億美元，季增約9.3%，將改寫歷史新高紀錄。法人依此推估，台積電後續8月及9月業績可望回升。5G、高效能運算與物聯網等市場需求強勁，是推升台積電第3季業績攀高的主要動力，法人認為，聯發科、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與賽靈思（Xilinx）等客戶應是主要驅動力。法人預期，台積電第4季業績不排除可望更上層樓，全年營收應可如台積電預期成長2成以上水準，並續創歷史新高紀錄。", "title": "台積電7月營收守千億大關 今年第3高"}
{"summarization": "苗栗縣政府以總經費約新台幣3000萬元打造苑裡親子公園今天動土，園區以在地農業為特色，建置煙囪溜滑梯等共融式地景遊戲設施，預計2021年初完工，實現縣長徐耀昌在縣內北中南1區1親子公園的施政目標。", "article": "苗栗縣政府以總經費約新台幣3000萬元打造苑裡親子公園今天動土，園區以在地農業為特色，建置煙囪溜滑梯等共融式地景遊戲設施，預計2021年初完工，實現縣長徐耀昌在縣內北中南1區1親子公園的施政目標。苗栗縣政府水利處上午在國立苑裡高中旁空地，舉辦苑裡親子公園動土典禮，縣長徐耀昌、苑裡鎮長劉秋東、縣議員張顧礫、陳品安、徐永煌及黎煥強等多人共同參加。徐耀昌表示，打造1地區1親子公園，是連任以來全力推動的目標之一，繼苗栗市「貓裏喵親子公園」、竹南鎮「獅山親子公園」先後完成啟用，民眾反應熱烈「叫好又叫座，如今第3座苑裡親子公園正式動工，苗栗北、中、南都各有一座親子公園，讓鄉親就近即可擁有舒適的遊憩空間。水利處指出，苑裡親子公園總經費約3000萬元，公園規劃以苑裡穀倉為發想，突顯在地農業特色，遊戲設施包含農舍煙囪滑梯、天空隧道、樹屋遊戲場、樹屋廊道、斗笠攀爬網、田鼠大冒險等，打造共融式地景遊戲設施，預計明年初完工。", "title": "北中南區各一座 苗縣苑裡親子公園動土"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英今早被警方拘捕，事發後，壹傳媒股價卻暴漲，網傳有投資者買進股票，以表達對黎智英和新聞自由的支持。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英今早被警方拘捕，事發後，壹傳媒股價卻暴漲，網傳有投資者買進股票，以表達對黎智英和新聞自由的支持。黎智英上午傳出被捕後，壹傳媒股價剛開始時仍保持平穩，但之後突然飆漲，下午4時收盤，每股報港幣0.255元，飆升183%，成交金額達3.94億元。壹傳媒股價曾一度上衝至每股0.4元，較昨天收盤價暴漲3倍多。對於壹傳媒股價不跌反升，有市場人士指出，黎智英被捕的消息傳出後，有個別讀者在社交平台留言，表示要支持黎智英和壹傳媒。據蘋果日報網站，港股中午收市後，有財經專欄作家以網名「渾水財經channel」在社交平台貼文，表示在每股0.078元買入122萬股壹傳媒，總價9.5萬元。這名財經專家接受蘋果日報訪問時說，他是響應網路意見領袖「無神論者的巴別塔」的做法，跟進買入壹傳媒股票；但他表示不知道壹傳媒股價大漲原因。「無神論者的巴別塔」在社交平台被視為意見領袖，蘋果日報引述他說，今天買壹傳媒股票是因為黎智英被捕，是要對他表達支持。據報導，香港資訊科技商會榮譽會長方保僑也在社交平台公布買了壹傳媒10萬股，涉資1.81萬元。方保僑表示，買壹傳媒股票沒有考慮太多，也不打算賣出，當作支付10年訂閱費。他說新聞自由是無價的，要支持媒體企業，「股價支持都非常重要」。但也有個別投資者指出，小股民買的都是少數，壹傳媒股價逆市飆漲，不排除背後有其他動作，但目前難以揣測這種動機。", "title": "黎智英被捕壹傳媒股價狂飆 網傳投資者支持"}
{"summarization": "香港警方今天搜查蘋果日報辦公大樓之餘，也搜索了壹傳媒集團創辦人黎智英次子黎耀恩經營的「四季常餐」餐廳。", "article": "香港警方今天搜查蘋果日報辦公大樓之餘，也搜索了壹傳媒集團創辦人黎智英次子黎耀恩經營的「四季常餐」餐廳。警方上午逮捕了黎智英及其子黎見恩和黎耀恩，以及壹傳媒4名高層，包括行政總裁張劍虹、集團營運總裁兼財務總裁周達權、行政總監黃偉強和動畫總經理吳達光。警方其後證實逮捕了7名男子，他們涉嫌觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」等罪。香港警方目前尚未公布黎智英等人所涉罪行，但有消息指出，黎智英和周達權可能涉及觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」，其餘5人觸犯「串謀欺詐」罪。但各人被捕的原因尚待警方公布。警方逮捕黎智英等人後，帶著黎智英和張劍虹回到壹傳媒旗下蘋果日報辦公大樓進行調查，期間黎智英一度被扣上手銬。綜合港媒報導，除了搜查蘋果日報大樓，警方同時搜查了黎耀恩經營的「四季常餐」餐廳，期間並帶走一批文件和電腦等證物。", "title": "擴大打擊 港警搜查黎智英兒子經營餐廳"}
{"summarization": "台北股市今天上漲65.13點，收12894點。8月電子期收617.8點，上漲2.8點，逆價差0.94點；8月金融期收1259.4點，上漲13.6點，逆價差14.12點。", "article": "台北股市今天上漲65.13點，收12894點。8月電子期收617.8點，上漲2.8點，逆價差0.94點；8月金融期收1259.4點，上漲13.6點，逆價差14.12點。8月電子期以617.8點作收，上漲2.8點，成交1971口。9月電子期以615.75點作收，上漲3點，成交31口。電子現貨以618.74點作收，上漲1.41點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差0.94點。8月金融期貨以1259.4點作收，上漲13.6點，成交1147口。9月金融期以1251.2點作收，上漲13.2點，成交28口。金融現貨以1273.52點作收，上漲10.87點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差14.12點。實際收盤價以期交所公告為準。1090810", "title": "8月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "巴西收視率最高的「環球電視」（TV Globo）指稱總統波索納洛應為境內10萬多人染疫死亡負起重大責任，波索納洛則強烈回擊，反嗆環球電視「怯懦」。", "article": "巴西收視率最高的「環球電視」（TV Globo）指稱總統波索納洛應為境內10萬多人染疫死亡負起重大責任，波索納洛則強烈回擊，反嗆環球電視「怯懦」。極右派的波索納洛（Jair Bolsonaro）在推特上譴責環球電視報導死亡人數統計，有如播報「世界盃足球冠軍賽」（World Cup final），這樣「不但怯懦且對死者不敬」。巴西官方昨晚宣布境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數突破10萬人，環球電視隨即播報新聞，並以長篇評論作開場，嚴厲批評總統處理疫情不當。多位新聞主播指出，巴西憲法規定「衛生保健是全民權益，是國民政府之職責。」主播接著質問：「總統有履行職責嗎？」波索納洛今天推文回應：「刻意扭曲事實誤導群眾比病毒更致命。」他還稱環球電視利用冠狀病毒疾病以遂其政治目的，如此行為也可能造成死亡。波索納洛在疫情爆發之初淡化處理，說疫情只是「小流感」，還質疑一些州政府的防疫措施，並說封鎖令對經濟的衝擊可能「比病毒更致命」。巴西今天通報，過去24小時新增2萬3010人確診，572人病故；累計確診303萬5422例，10萬1049人不治。", "title": "巴西染疫病亡逾10萬人 總統遭批防疫不當還反嗆"}
{"summarization": "港警上午逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，並搜查香港蘋果日報大樓，學者戴瑜慧指出，當局認為媒體對局勢「煽風點火」，因此大行整肅；陸委會則譴責相關方面打壓新聞自由。", "article": "港警上午逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，並搜查香港蘋果日報大樓，學者戴瑜慧指出，當局認為媒體對局勢「煽風點火」，因此大行整肅；陸委會則譴責相關方面打壓新聞自由。黎智英與其子黎見恩、黎耀恩、壹傳媒行政總裁張劍虹等7人，在今天上午分別遭港警逮補，並稱他們涉嫌觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」等罪。據信，逮捕及搜查行動與港區國安法有關。對此，專研中國傳播研究的國立交通大學傳播與科技學系副教授戴瑜慧，接受中央社記者採訪時指出，2003年香港50萬人上街反對「基本法」23條立法的遊行，已讓當局認定「就是媒體在搞鬼」，而中國國家主席習近平上任後，更是強調緊抓媒體和意識形態，「不然會亡黨亡國」。戴瑜慧指出，中國政府自1990年代起陸續透過併購等手法，蠶食鯨吞香港的新聞自由，目前在紙媒方面，僅剩香港蘋果日報明顯持反建制派立場。而習近平上台後，積極整肅自由派媒體，香港蘋果日報的遭遇就體現出他的思維邏輯，認為「就是你們這些媒體在煽風點火」，並開始進行整肅。大陸委員會則以書面形式，針對上述事件譴責相關方面濫用惡法，打壓港人言論、新聞自由及公民權利。如此侵害人權的惡質行徑，只會讓港人更加離心離德，讓中共及香港的國際形象更形不堪。陸委會指出，近期陸續有港人、甚至是外國公民因港區國安法遭拘捕或通緝，顯示該法除企圖在香港製造寒蟬效應，更是中共政治清洗、霸權擴張的工具；倘若相關方面持續濫權、殘害自由民主，終將遭民心背離及惡果反噬。陸委會也表示，台灣將與國際社會繼續密注相關情勢發展，共同撐香港，捍衛自由、民主、人權等普世價值。", "title": "港警搜查蘋果日報 陸委會譴責打壓新聞自由"}
{"summarization": "桃園市龜山區一名58歲張姓婦人，發現附近屋子長期空著，竟擅自將屋內家具丟棄並裝潢入住，直到屋主發現並會同警方前往，整件事情才曝了光，桃園地方檢察署也依竊佔罪嫌起訴。", "article": "桃園市龜山區一名58歲張姓婦人，發現附近屋子長期空著，竟擅自將屋內家具丟棄並裝潢入住，直到屋主發現並會同警方前往，整件事情才曝了光，桃園地方檢察署也依竊佔罪嫌起訴。桃園地檢署今天表示，屋子的所有權人李姓婦人，在1984年購入這間屋子，除了作為在日本的女兒回國時的住所，以及兒子會偶爾去整理外，平時無人居住，住在附近的張婦發現屋子長期空著，去年6月竟擅自進入，除將屋內家具丟棄，還自行花費新台幣28萬元裝潢後入住。檢方表示，直到今年4月15日，李婦與鄰居在聊天時，被稱讚「把家裡裝潢得很漂亮」。察覺有異的李婦，隔天立即會同警方前往龜山區的房子，看到張婦出來應門才發現屋子已經被人佔用近1年的時間，憤而對張婦提告。張婦也坦承以為房子沒人住，才將屋子重新裝潢入住。檢察官指出，由於張婦坦承犯行，而李婦也出示房屋所有權狀等證據，檢察官偵結依竊佔罪嫌起訴張婦，另外因為張婦竊佔房屋時間長達11個月，獲得相當於租金的不法利益，堪認為犯罪所得，因此將建請法官依法宣告沒收，或追徵其價額。", "title": "桃園婦人見鄰近空屋 裝潢入住遭依竊佔罪嫌起訴"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，中共空軍所屬殲11、殲10型機，上午9時許，陸續短暫踰越海峽中線，空軍除以地面防空飛彈全程監控，並於第一時間廣播警告，運用空中偵巡兵力強勢驅離。", "article": "空軍司令部今天表示，中共空軍所屬殲11、殲10型機，上午9時許，陸續短暫踰越海峽中線，空軍除以地面防空飛彈全程監控，並於第一時間廣播警告，運用空中偵巡兵力強勢驅離。空軍司令部指出，共機刻意侵擾及破壞台海現況的行為，已嚴重破壞區域安全與穩定。國軍充分掌握台海周邊海、空域動態，針對敵情變化，均能妥慎應處，維護國土安全。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）昨天下午率訪問團飛抵台北松山機場，今天正式展開在台行程，上午首先會見總統蔡英文，下午拜會衛生福利部長陳時中。艾薩是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員。根據美國「總統繼任法」，衛生部長的總統繼任排序高於曾訪台的運輸部長和能源部長等官員。", "title": "共機越海峽中線 空軍地面防空飛彈全程監控"}
{"summarization": "事業廢棄物非法棄置案件頻傳，時力立委陳椒華今天偕環保團體舉行記者會，呼籲政府要設立查核機制，避免廢棄物管理失控。陳椒華也要求，政府與立法院應修改廢棄物清理法，授權環保署設置廢棄物管理基金。", "article": "事業廢棄物非法棄置案件頻傳，時力立委陳椒華今天偕環保團體舉行記者會，呼籲政府要設立查核機制，避免廢棄物管理失控。陳椒華也要求，政府與立法院應修改廢棄物清理法，授權環保署設置廢棄物管理基金。時代力量立委陳椒華今天偕環保團體舉行「事業廢棄物管理失控如何補破網」公聽會，邀集相關部會討論，並在會前舉行記者會。陳椒華說，環保團體多年來揭露台灣有廢棄物問題，其中又以事業廢棄物最嚴重，環保署近5年查獲869件非法棄置場址，平均每2.1天就有一件，可想見事業廢棄物非法流竄情形；但目前僅有8%場址完成清除工作，其餘92%都仍堆在原地，由於農地、魚塭的地下水位都很高，不當放置廢棄物恐污染地下水。陳椒華說，環保署有資源回收基金、水污染防治基金、空污基金，卻沒有廢棄物的管理基金，呼籲環保署除了應提出相關考核機制，也要修正廢棄物清理法，授權環保署設置「廢棄物管理基金」，收取事業廢棄物管理費及資源減量費。中華醫事科技大學護理系副教授黃煥彰說，台灣過去的污染都是在工廠周遭的「現地污染」，但因為委託清運關係，近20年來已影響魚塭、河川地；台灣每年事業廢棄物申報量為1984萬公噸，其中有84%以再利用方式處理，質疑其中恐有不明數量循環到農地和魚塭。看守台灣協會秘書長謝和霖指出，縣市政府發現非法棄置場時，如果是屬於一般事業廢棄物且找不到污染行為人、無法歸咎於地主時，通常只能任憑棄置；即便找得到人負責，但一開始僅能限期清理，如果屆期不清理擬扣押財產作為手段時，負責人早已脫產，由於地方環保局財務窘迫，也難以代為清理。彰化縣環境保護聯盟秘書吳慧君表示，由於台灣的掩埋標準落後，僅有單一的阻水層，環保署前署長李應元曾於2017年的中區環保座談承諾，擬討論修正「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」；環保署雖於今年7月底提出部分條文修正草案，但目前版本仍不符合民間團體期待，呼籲未來應召開修法公聽會，廣納社會各界意見。", "title": "避免非法棄置  立委籲修法設置廢棄物管理基金"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電7月業績表現亮麗，營收達新台幣154.95億元，月增6.26%，改寫歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠聯電7月業績表現亮麗，營收達新台幣154.95億元，月增6.26%，改寫歷史新高紀錄。受惠面板驅動IC與影像感測器等產品市場需求強勁，聯電接單暢旺，產能利用率維持95%高檔水位，7月營收達154.95億元，月增6.26%，也較去年同期增加12.87%，創歷史新高。聯電預估，第3季晶圓出貨量將較第2季持平，產品平均售價也將持平，即第3季營收將較第2季持平。法人依此推估，聯電後續8月及9月業績恐自高點滑落。除8吋晶圓代工產能供不應求，聯電28奈米客戶更加多元化，法人預期，這將有助聯電毛利率表現。", "title": "聯電7月營收攀155億元 創歷史新高"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天43日齡，在媽媽懷裡一暝大一寸。動物園表示，「圓圓」懷二寶的期程，比當年懷姊姊「圓仔」時多了13天，但都還在正常孕期範圍。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」今天43日齡，在媽媽懷裡一暝大一寸。動物園表示，「圓圓」懷二寶的期程，比當年懷姊姊「圓仔」時多了13天，但都還在正常孕期範圍。台北市立動物園表示，「圓仔妹」出生至今已43日齡，體重2381.8公克，在媽媽懷裡一暝大一寸，比當年43日齡「圓仔」的體重2130公克還要重，目前妹妹眼睛尚未睜開，幸福地喝著營養母奶，穩定成長中。動物園表示，「圓圓」每年發情高峰期約落在2月底至3月底。7年前，「圓圓」的發情期出現在3月18日、19日，並於7月6日生下「圓仔」；今年發情期高峰為2月26日、27日，6月28日產下「圓仔妹」。動物園指出，今年2月26日、27日，大貓熊繁殖工作團隊把握「圓圓」的發情高峰，為她進行人工授精。「圓圓」產下「圓仔妹」前的懷孕期為124天；7年前產下「圓仔」前的懷孕期為111天，雖然二寶比姊姊在媽媽肚子裡多待了13天，但都還在正常孕期範圍。動物園說，「圓圓」進行人工受孕後，為掌握媽媽懷孕與否及進程，園方嚴陣以待，超過100天持續觀察「圓圓」的活動量與食量，並監測內分泌及生理各方面的變化，期待出現好結果，終於迎來二寶出生。動物園補充，大貓熊懷孕期一般為120至150天，如同其他熊科動物，大貓熊也有胚胎延遲著床現象，過去紀錄中，懷孕最短為72天，最長可達324天，懷孕期長短差異非常大。動物園表示，無論有沒有授精，雌性大貓熊都可能出現「假孕」行為，荷爾蒙變化和真的懷孕極為相似，因此要判斷大貓熊是否有懷孕並非易事，除須針對荷爾蒙與行為監測，還要透過超音波才能進一步診斷。", "title": "圓仔妹一暝大一寸 圓圓孕期秘密曝光"}
{"summarization": "香港警方今天逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，民進黨說，對於中共與港府予以強烈譴責和抗議；港警藉由揮舞「國安法」的尚方寶劍，脅迫香港反對派人士，株連其家人，宛如在香港的自由土地上厲行紅色恐怖，形塑寒蟬效應，令人不齒。", "article": "香港警方今天逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，民進黨說，對於中共與港府予以強烈譴責和抗議；港警藉由揮舞「國安法」的尚方寶劍，脅迫香港反對派人士，株連其家人，宛如在香港的自由土地上厲行紅色恐怖，形塑寒蟬效應，令人不齒。　　民進黨今天透過聲明表示，中共與港府不顧國際社會的反對與關切，一再戕害香港的民主自由與人權，恣意逮捕民主派人士，施予政治清洗。身為國際民主價值同盟的一份子，民進黨對港府的作為予以強烈譴責和抗議。　　民進黨指出，港警藉由揮舞「國安法」的尚方寶劍，脅迫香港反對派人士，株連其家人，宛如在香港的自由土地上厲行紅色恐怖，形塑寒蟬效應。這種「欲加之罪，何患無辭」的惡劣行徑，令人不齒。　　民進黨強調，中共和港府不斷傷害香港的自由與人權，一再拉高與世界民主國家的對抗和緊張，極為不智，更令人費解。民進黨呼籲，港府必須懸崖勒馬，以對話溝通代替政治肅清，盡快釋放所有爭取民主自由的人士。民進黨說，會嚴密關注香港動態，力挺香港的自由。", "title": "黎智英遭港警逮捕 民進黨：強烈譴責抗議"}
{"summarization": "台北流行音樂中心將於9月正式開幕，為盛大迎接新場館，北流9月5日將舉辦開幕演唱會，邀請蘇打綠分身樂團「魚丁糸」、歌手魏如萱、徐佳瑩獻唱，慶祝流行音樂新地標誕生。", "article": "台北流行音樂中心將於9月正式開幕，為盛大迎接新場館，北流9月5日將舉辦開幕演唱會，邀請蘇打綠分身樂團「魚丁糸」、歌手魏如萱、徐佳瑩獻唱，慶祝流行音樂新地標誕生。台北流行音樂中心位於南港車站與捷運昆陽站之間，以市民大道區隔出北、南雙基地，北基地為中大型表演場地「表演廳」，南基地則有呈現台灣流行音樂歷史的「流行音樂文化館」，以及培育台灣音樂人才的「產業區」。其中，表演廳將在9月開幕。為慶祝新場館開幕，北流今天舉行記者會，由台北市副市長蔡炳坤、北流董事長黃韻玲、文化部影視及流行音樂發展司長曾金滿，以及歌手文慧如、樂團慢慢說，共同宣布9月5日售票開幕演唱會「嗨！北流」陣容。開幕演唱會卡司包含蘇打綠分身樂團魚丁糸、金曲歌后徐佳瑩，以及入圍今年金曲獎6大獎的魏如萱，黃韻玲認為這組卡司替北流喜上加喜。開幕演唱會票價也很親民，最高價位的一樓座席區，新台幣1099元即可購得，15日中午12時將於KKTIX系統開賣，每人限購2張。另外，演唱會當天下午3時也有免費的戶外演唱會與民眾同樂。對於北流即將啟動，北市府與文化部都寄予厚望，盼能成為驅動台灣流行音樂發展新引擎。蔡炳坤表示，北流將成為台灣、甚至全亞洲最好的流行音樂新據點，「這裡不只是流行音樂表演中心，還有產業發展、人才培育，三合一，這是我們目前對北流的定位。」並保證北流的相關硬體、消防缺失，會在開幕前修繕完成。黃韻玲期望，北流成為新生代創作人才的培育搖籃，「所有歌手都不是第一天出來，就能站在任何舞台，他需要培育、養成。流行音樂變動非常快，所以我們有各種不同的場館，產業區、文化館、表演廳，我們要快快步入下一個音樂科技跨界時代。」黃韻玲透露，相較於台北小巨蛋需要提早半年申請演唱會檔期，北流只需要提前2個月。北流預計於22日比照大型演唱會，邀請5000名觀眾入場，進行場館滿載壓力測試，包含音壓、震動測試及人流動線等。在防疫期間執行場館壓力測試與演唱會，黃韻玲保證，將執行嚴格實名制和量測體溫入場，確保所有人員健康安全。", "title": "北流表演廳9月揭幕 魚丁糸開唱迎流行音樂新地標"}
{"summarization": "2020台北金馬影展今天揭曉2部開幕片，由曾獲金馬獎最佳新導演黃信堯新作「同學麥娜絲」，與「陽光普照」編劇張耀升首度執導的黑色愛情喜劇「腿」，雙雙榮膺。", "article": "2020台北金馬影展今天揭曉2部開幕片，由曾獲金馬獎最佳新導演黃信堯新作「同學麥娜絲」，與「陽光普照」編劇張耀升首度執導的黑色愛情喜劇「腿」，雙雙榮膺。以紀錄片起家的導演黃信堯，2017年以改編短片「大佛」的首部劇情長片「大佛普拉斯」，一舉贏得第54屆金馬獎最佳新導演和改編劇本獎。黃信堯備受矚目的新作「同學麥娜絲」，靈感則來自他2005年拍攝高中好友的紀錄片「唬爛三小」。影片找來去年甫獲得金馬最佳男配角的演員劉冠廷、「醉‧生夢死」鄭人碩、「一路順風」納豆，以及橫跨電影電視和劇場的施名帥互拚演技，飾演4個喜歡在泡沫紅茶店聊天打牌的同窗好友。「同學麥娜絲」描寫他們各自的愛情、婚姻與事業關卡，不僅意外考驗彼此友誼，也對社會沉痾、人情冷暖，做出犀利的諷刺。而去年以電影「陽光普照」入圍金馬獎的編劇張耀升，首度自編自導的作品「腿」，邀來金馬影后桂綸鎂，以及一出道便以「十七歲的天空」贏得金馬獎最佳新演員的楊祐寧攜手合作。桂綸鎂和楊祐寧飾演一對因國標舞結識的夫妻，沒想到先生因腿部截肢手術不幸離世。為保留先生「全屍」的妻子，卻面臨醫院百般刁難和互踢皮球，只好展開一場「奪腿計畫」。劇情峰迴路轉的荒謬際遇中，2人從相愛到相互虧欠的過往也逐一浮現。桂綸鎂和楊祐寧也在劇中一展國標舞技。「同學麥娜絲」、「腿」2部作品，皆由金馬獎最佳導演、攝影鍾孟宏擔綱監製與掌鏡，億萬票房監製葉如芬加持，2部電影不僅「金」字招牌吸睛，也將展現台灣電影豐沛的創作風貌。2020台北金馬影展將於11月5日至22日展開，更多影展片單消息將在官方網站、臉書粉絲專頁陸續公布。", "title": "金馬影展開幕片揭曉 黃信堯張耀升新作雙片榮膺"}
{"summarization": "NBA馬刺今天122比113擊敗鵜鶘，保住連23季晉級季後賽的一線生機。輸球的鵜鶘則確定無緣晉級，陣中怪物狀元威廉森難掩失落。", "article": "NBA馬刺今天122比113擊敗鵜鶘，保住連23季晉級季後賽的一線生機。輸球的鵜鶘則確定無緣晉級，陣中怪物狀元威廉森難掩失落。美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺今天多數時間握有兩位數領先，但紐奧良鵜鶘靠下半場開賽後32比19的攻勢，在打完3節時以77比81將落後縮小到剩下4分。第4節鵜鶘兩度將落後拉近到3分以內，但強森（Keldon Johnson）兩罰俱中、德羅森（DeMar DeRozan）連拿4分、蓋伊（Rudy Gay）兩罰全進，讓馬刺在比賽剩下43.1秒時，以113比102領先鵜鶘，之後鵜鶘反撲未果，最終馬刺122比113擊敗鵜鶘。威廉森（Zion Williamson）說：「上半場（我們）打得毫無生氣，那決定了下半場比賽（的走向），如果我們表現得更好，也許會有不一樣的結果。」兼具速度與力量的威廉森，在大學時期就廣受矚目，在比賽中「穿爆」球鞋，他野獸般的表現成為球迷看球的一大樂趣。他在選秀會上，被鵜鶘以狀元籤選入，就此踏進NBA，但菜鳥球季未能率隊闖進季後賽。馬刺今天贏球，戰績31勝38敗，落後西區第8的曼斐斯灰熊1場勝差，與第9的波特蘭拓荒者間僅有0.5場距離，要晉級季後賽仍有一線生機。過去費城76人與其前身雪城國民曾連續22季闖進季後賽，本季之前，馬刺也已連續22季打進季後賽，並列史上第1，今年馬刺若成功晉級，可望繼76人之後成為唯二連續23年揮軍季後賽的球隊。馬刺總教練波波維奇（Gregg Popovich）說：「我認為這是意義重大的，若我們排在第9，那將是很大的勝利，這說明了這個年輕的團隊是如何與先發等級的球員凝聚在一起，我已經對他們的表現感到高興，如果我們能達到（晉級）的目標，那就太棒了。」德羅森今天斬獲27分，是馬刺陣中得分最高者，替補的蓋伊獲得19分次之。鵜鶘替補的射手瑞迪克（J.J. Redick）轟下全場最高31分，威廉森則攻下25分。", "title": "馬刺淘汰鵜鶘保生機 怪物狀元威廉森難掩失落"}
{"summarization": "台灣與美國在醫療衛生領域合作超過20年，今天雙方首度簽署醫衛合作瞭解備忘錄，合作範圍更擴大，將推實質合作，增台美人民健康福祉及全球衛生安全。", "article": "台灣與美國在醫療衛生領域合作超過20年，今天雙方首度簽署醫衛合作瞭解備忘錄，合作範圍更擴大，將推實質合作，增台美人民健康福祉及全球衛生安全。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日訪台，並在10日下午抵達中央流行疫情指揮中心展開交流活動，並在下午3時出席台美簽署醫衛合作瞭解備忘錄儀式，擔任見證人。醫衛合作瞭解備忘錄由台灣美國事務委員會（TECRO）主任委員楊珍妮及美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen）代表雙方簽署，顯示台美雙邊夥伴關係緊密、堅實與友好。衛福部新聞稿指出，台灣與美國在醫療衛生等領域合作超過20年，包括新興傳染病防治、登革熱疫苗研發等。此次簽署醫衛合作瞭解備忘錄，擴大合作範圍，包括全球衛生安全、傳染病防治、公衛實驗室、慢性病防治及健康促進、婦幼及青少年健康、環境及職業健康、菸害防治、健康不平等、數位健康、藥物濫用、健康傳播及衛生人力等領域。雙方將透過辦理合作計畫、科學及研究專案，人員交流、訓練及互訪等，並將建立聯繫窗口進行最佳作法、專業知識及資訊的交流。在備忘錄架構下推動相關實質合作，增加台美人民健康福祉，並共同促進全球衛生安全。", "title": "台美首度簽署醫衛合作備忘錄 共促全球衛生安全[影]"}
{"summarization": "勞動部今天晚間將進行基本工資審議委員會前會。勞方代表表示，雖然全球受疫情影響，但台灣經濟還是向上成長，因此認為還是應調漲基本工資。", "article": "勞動部今天晚間將進行基本工資審議委員會前會。勞方代表表示，雖然全球受疫情影響，但台灣經濟還是向上成長，因此認為還是應調漲基本工資。基本工資審議委員會將於18日召開，勞動部預訂今天晚間與勞方委員進行會前會。勞方委員、全國產業總工會理事長莊爵安表示，因為今年疫情影響，相信資方都會傾向不調整。他說，有準備相關資料，也會在會中提出，「先討論要不要調，才有調幅的問題」，目前勞方還是認為要調漲。莊爵安指出，雖然今年經濟不是最好，但是在往上的過程中；雖然全球受疫情影響，但台灣經濟還是向上成長，其他經濟有成長的國家也調升，台灣應該也能上調。此外，莊爵安說，到目前為止，基本工資還不符合台灣最低生活水平，因此有調漲的空間。莊爵安表示，勞方的主張都是月薪與時薪不脫勾，但其實前幾次調整的結果，調幅也都不一樣；對資方來說，在乎月薪的是工總、在乎時薪的是商總，就將各產業面臨的問題逐一來談；特別就時薪部分，會針對適用的勞動者進一步討論。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同決定，每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整，目前基本工資為時薪新台幣158元、月薪2萬3800元。", "title": "基本工資會前會  勞方盼調漲"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情不斷惡化，1日到8日的平均每天武漢肺炎新增病例已達5.7萬餘例，超越美國的5.48萬例，成為全球每天新增武漢肺炎病例最多的國家。", "article": "印度武漢肺炎疫情不斷惡化，1日到8日的平均每天武漢肺炎新增病例已達5.7萬餘例，超越美國的5.48萬例，成為全球每天新增武漢肺炎病例最多的國家。印度斯坦時報印度1日到8日的7整天期間，一共新增39萬9263感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，平均每天新增約5萬7038例，而美國同一時間新增38萬4089例，平均每天新增5萬4870例，印度已超越美國和巴西，成為全球每天新增病例最多的國家。截至今天上午10時的統計，印度累計確診病例達221萬5405例，還在醫院治療者有63萬4600例，死亡人數達4萬4476人。專家說，全球武漢肺炎疫情最嚴重的國家為美國和巴西，而美國累計確診病例數量是印度的2倍多，巴西也比印度多出近80萬例，印度累計確診病例短期內不太可能超越美國和巴西。但專家指出，由於印度新增病例不斷增加且超越美國和巴西，這3國彼此累計確診病例的差距正快速縮小；且在這3個全球疫情最嚴重的國家，只有印度的確診病例仍持續上升，美國和巴西在過去幾週新增病例正穩定下降，印度的疫情仍令人擔憂。隨著世界各國在疫情第一波後逐漸放寬數個月的封鎖措施，多數已控制第1波疫情的國家又看到第2波疫情衝擊，其中最主要是美國。專家指出，相較於許多國家都是在控制第一波疫情後才放寬封鎖管制措施，印度根本從未成功控制疫情，就已展開解封措施，人口大幅流動，加上民眾個人防護意識不高及沒有症狀的比例高，導致印度的疫情迄今從未緩和過，印度內閣已有兩位部長確診，更有地方政府一級首長染疫死亡，成為全球疫情惡化最令人關注的國家之一。", "title": "印度武漢肺炎單日增5.7萬例確診 超越美國成全球之最"}
{"summarization": "中國專家張文宏昨天在上海表示，當2019冠狀病毒疾病疫情過去或在疫苗廣泛接種後，因耐藥細菌感染引起的死亡將增多；他呼籲官方落實抗菌藥物耐藥的防控措施，避免因耐藥菌引發病亡。", "article": "中國專家張文宏昨天在上海表示，當2019冠狀病毒疾病疫情過去或在疫苗廣泛接種後，因耐藥細菌感染引起的死亡將增多；他呼籲官方落實抗菌藥物耐藥的防控措施，避免因耐藥菌引發病亡。香港明報今天報導，上海市新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）救治專家組組長張文宏昨天在當地一場研討會發言時，作了上述表示。這位在疫情爆發後廣為人知的專家說，當新冠疫情過去或在疫苗廣泛接種後，因耐藥細菌感染引起的死亡將增多。他呼籲中國政府應拿出防控疫情的一半力量，落實對抗菌藥物耐藥的防控措施，著力避免耐藥菌引起的死亡。2019冠狀病毒疾病疫情今年初自中國開始爆發後，目前仍肆虐全球，包括美國、中國、英國等國家都在積極研發疫苗。據外電報導，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）5日表示，希望疫情到今年底能獲得更好控制，他並預期疫苗屆時將可問世。中國國家衛健委網站上午公布，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團9日共報告新增46例確診；截至目前，中國累計報告確診病例8萬4668例，累計死亡病例4634例。", "title": "疫情過後 中國專家：抗藥細菌將成新挑戰"}
{"summarization": "美國白宮一名幕僚去年曾向南達科他州州長詢問，如何在俗稱「總統山」的拉什摩爾山（Mount Rushmore）上增加另一尊巨型總統頭像。", "article": "美國白宮一名幕僚去年曾向南達科他州州長詢問，如何在俗稱「總統山」的拉什摩爾山（Mount Rushmore）上增加另一尊巨型總統頭像。川普7月3日前往拉什摩爾山發表國慶演說時，南達科他州州長諾埃姆（Kristi Noem）曾以約122公分高的拉什摩爾山複製雕像迎接川普，雕像上還有川普的頭像。諾埃姆是第一個公開透露川普想要在高逾18公尺、刻有美國前總統華盛頓（George Washington）、傑佛遜（Thomas Jefferson）、林肯（Abraham Lincoln）和老羅斯福（Theodore Roosevelt）頭像的山頭上加上自己頭像的人。據「守衛領袖報」（Argus Leader）消息，諾埃姆在2018年南達科他州版本「兜風KTV」（Carpool Karaoke）節目中，首度透露川普曾在白宮的橢圓形辦公室（Oval Office）中和她分享這個夢想，當時她以為只是玩笑話。川普問仍是國會議員並競選州長的諾埃姆：「妳知道我的夢想是在拉什摩爾山留下我的面容嗎？」諾埃姆回憶道：「我開始笑，但他沒有，所以他完全是認真的。」2017年，川普在俄亥俄州揚斯敦（Youngstown）一場集會上也提出了將自己的臉刻在山頭上的可能性，但並未為此做出承諾，怕遭人譏笑。川普解釋道：「我是可以問大家是否覺得有天我也會出現在拉什摩爾山上，但問題來了，如果我是開玩笑地問，完全是開玩笑，好玩而已，假新聞媒體就會說『他認為他應該出現在拉什摩爾山上』。」川普今天透過推文寫道：「這是失敗的紐約時報和評價糟糕的美國有線電視新聞網（CNN）所製造的假新聞。（我）從來沒有提議過此事，不過，鑒於我任期頭3年半期間完成許多事，做的可能比其他總統還要多，這對我來說聽起來是個好主意。」根據官員說法，拉什摩爾山已經沒有空間容納另一尊總統頭像。", "title": "傳有意成為總統山第5顆大頭　川普說話了"}
{"summarization": "台股今天漲65.13點，收在12894點，成交值新台幣2149.3億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣27.05億元。", "article": "台股今天漲65.13點，收在12894點，成交值新台幣2149.3億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣27.05億元。自營商買超12.96億元，投信賣超13.15億元，外資及陸資買超27.24億元。分析師王兆立表示，上半年財報揭露即將步入尾聲，相關財報表現與下半年展望將是市場關注焦點；此外，美中關係及疫情後續發展，也值得投資人留意。1090810", "title": "三大法人買超台股27.05億元"}
{"summarization": "印度國防部長辛赫昨天宣布，將在未來5年停止進口大炮、輕型軍用運輸機、常規潛艦、長程對地巡弋飛彈等101種武器和彈藥的進口，以實現國防自主。", "article": "印度國防部長辛赫昨天宣布，將在未來5年停止進口大炮、輕型軍用運輸機、常規潛艦、長程對地巡弋飛彈等101種武器和彈藥的進口，以實現國防自主。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）昨天宣布，印度準備從2020年12月到2025年12月對101種武器實施進口禁令。辛赫推文說，國防部現在已準備好大力推動「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，公布101種武器進口禁令是為了提供時間，促進國防製造的本土化。印度國防部還為採購本土武器編列單獨預算。辛赫推文指出，這項武器進口禁令的目的是根據軍隊預期需求，對印度國防工業進行評估，以便印度國防工業為實現國防裝備本土化做更好的準備。他說，這份進口禁令清單包括輪式步兵戰車（wheeled armoured fighting vehicles，AFV），陸軍預計採購200輛，金額超過500億盧比（新台幣196.17億元）。印度斯坦時報在這份101種武器和彈藥的禁令清單中，包括輕型軍用運輸機、常規潛艦、長程對地巡弋飛彈、短程地對空飛彈、視距外空對空飛彈、巡邏艦（corvette）、飛彈驅逐艦、艦載巡航飛彈（ship-borne cruise missiles）、輕型戰鬥直升機、輕型戰鬥機及各種不同類型的雷達和彈藥。專家指出，禁止進口清單上的武器，多數印度已經可以製造，或者已和國外軍火商合作，獲得技術轉移和授權製造；禁令所牽涉到的軍事裝備訂單，總值將近4兆盧比（新台幣1.57兆元），將嘉惠印度本土國防製造商。印度總理莫迪一項20兆盧比（新台幣約8兆元）的「印度自力更生」特別經濟計畫，希望印度多數產品都是自己製造生產。為實現莫迪的「印度自力更生」計畫，印度政府已於2020財政年度建立一個用於本土採購的單獨預算部門億盧比預算。莫迪領導的內閣也陸續推出多項限制進口的政策，希望擴大國內採購，以刺激受到2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，俗稱武漢肺炎）疫情重創的印度經濟成長，如今也擴大到國防裝備。", "title": "印度推動國防自主  5年禁止101種武器進口"}
{"summarization": "大同公司市場派三圓建設董事長王光祥今天召開記者會表示，若順利入主大同，將推舉林文淵擔任董事長，要仰賴林文淵帶領大同專業團隊，為公司帶來獲利。", "article": "大同公司市場派三圓建設董事長王光祥今天召開記者會表示，若順利入主大同，將推舉林文淵擔任董事長，要仰賴林文淵帶領大同專業團隊，為公司帶來獲利。王光祥並認為，經濟部日前駁回大同6月30日股東會改選董事登記，因此以3年前股東會林郭文艷選任董事長持股計算，林郭文艷日前申報轉讓已達持股1/2，當然解任。調鼎法律工場律師林奕辰解釋，經濟部既然不同意大同公司6月30日股東常會改選董事登記，若要勉強說林郭文艷是大同董事長，只能依3年前股東常會選任董事長來討論；當時她選任時持股1萬6004張，加計最近一次因融資斷頭被金融機構賣出，而申讓的6300張，合計共轉讓8300張，已超過選任時1/2。因此，依公司法第197條規定已當然解任。林奕辰強調，林郭文艷已確定喪失大同董事長職務，沒有召集股東會權利，所以經濟部只能依公司法第173條第4項規定，同意小股東召集股東臨時會，重新改選董事。王光祥說，若順利入主大同公司，將推舉前中鋼董事長林文淵擔任董事長，因為自己的專長是營建業，不是萬能，要仰賴林文淵帶領大同專業團隊，為公司帶來獲利，配發股利給股東。對於大同公司今天召開記者會，以「從天上掉下來自有資金新台幣28億元」，質疑王光祥是違法中資，王光祥強調，公司派自己說的不算數，這是主管機關、法院的權責。", "title": "王光祥：若順利入主大同  推林文淵任董事長"}
{"summarization": "電梯大廠永大第2季稅後淨利達新台幣3.89億元，每股稅後純益0.95元，創5年同期高點，上半年稅後淨利5.35億元，年增129.5%，年增幅度創近7年高點。", "article": "電梯大廠永大第2季稅後淨利達新台幣3.89億元，每股稅後純益0.95元，創5年同期高點，上半年稅後淨利5.35億元，年增129.5%，年增幅度創近7年高點。永大第2季合併營收37.4億元，是2016年第1季以來單季高點，單季稅後淨利3.89億元，每股稅後純益（EPS）達0.95元，創5年同期高點。永大指出4月有基層員工加薪激發士氣，加上兩岸管理層拚搏點火雙助攻。此外7月起中國大陸出貨和接單量持續成長，中國大陸電梯業務轉盈，今年前7月出貨量年增37%，接單量年增13%。法人表示，永大第2季業績增溫，主要是永大中國大陸子公司去年第2季開始積極搶奪訂單，並大幅削減成本，加上台灣房市熱絡，帶動第2季整體營收獲利大幅成長。累計永大今年上半年合併營收65.9億元，較去年同期64.09億元微增2.85%，上半年稅後淨利5.35億元，創近3年來同期高點，獲利較去年同期2.33億元增加129.5%，年增幅度創近7年來新高，上半年EPS 1.31元，優於去年同期EPS 0.57元。永大董事長許作名表示，上任開始秉持經營權與所有權分治，讓專業經理人以股東、員工為重心，並遵循公司治理原則，在所有權人（股東）監督下、經營管理層加快推進市場占有率。展望第3季，永大預期第3季業績可望較第2季表現佳，7月永大中國大陸營運轉盈，預估第3季中國大陸營運可望獲利，今年中國大陸業績可損益兩平。法人預估永大第3季可望出現V型反轉，下半年毛利率表現可較上半年佳，中國大陸今年接單目標可到2.5萬台，永大在台灣業績可望較去年成長5%到8%左右，預估合併業績和獲利可望較去年成長10%以上。", "title": "永大業績雙助攻 第2季獲利創5年同期高"}
{"summarization": "香港泛民主派22名立法會議員今天發表聲明，譴責警方對於壹傳媒採取大規模拘捕行動並逮捕了創辦人黎智英等人。", "article": "香港泛民主派22名立法會議員今天發表聲明，譴責警方對於壹傳媒採取大規模拘捕行動並逮捕了創辦人黎智英等人。聲明表示，警方以涉嫌「勾結外國或境外勢力危害國安」等罪拘捕黎智英等人，派出大批警員搜查壹傳媒總部，期間一度拒絕出示搜查令和妨礙被捕人士的代表律師行使合法權利，做法橫蠻。聲明譴責港警的相關做法，認為警方的行為「粗暴」、「不合比例」，是「踐踏新聞自由」，並「假借國家安全之名」圖震懾第四權，容不下媒體自由與多元聲音。聲明促請執政當局懸崖勒馬，否則只會引來更多反彈。共同發表聲明的有涂謹申、胡志偉、郭榮鏗、楊岳橋和陳淑莊等議員。警方上午逮捕了壹傳媒集團創辦人黎智英及其子黎見恩和黎耀恩，以及壹傳媒4名高層，包括行政總裁張劍虹、集團營運總裁兼財務總裁周達權、行政總監黃偉強和動畫總經理吳達光。香港警方其後證實逮捕了7名男子，並指相關人士涉嫌觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」等罪。警方逮捕黎智英等人後，帶著黎智英和張劍虹回到壹傳媒旗下蘋果日報辦公大樓進行調查，期間黎智英一度被扣上手銬。", "title": "警方大舉拘捕黎智英多人 香港泛民議員譴責"}
{"summarization": "受惠運價飆升，貨物承攬業者中菲行第2季財報表現亮麗，稅後淨利繳出新台幣4.71億元，較去年同期大幅成長2.6倍，每股盈餘（EPS）3.74元，單季賺贏去年全年度。", "article": "受惠運價飆升，貨物承攬業者中菲行第2季財報表現亮麗，稅後淨利繳出新台幣4.71億元，較去年同期大幅成長2.6倍，每股盈餘（EPS）3.74元，單季賺贏去年全年度。受到疫情影響，各國航班大幅減量，不過，醫療物資、電子產品運輸需求增加，帶動前幾個月運價飆升。中菲行今天公告第2季財報，稅後淨利4.71億元，年增2.6倍，EPS3.74元，單季每股獲利賺贏去年全年。上半年累計營收111.88億元，較去年同期成長34.5%，稅後淨利為5.68億元，年成長176.8%，EPS為4.52元。法人表示，上半年受到肺炎影響，導致航空公司停班停航，貨運也受限航班減少抑制運量，在需求大於供給之下帶動運價上漲。中菲行強調，透過客貨包機等危機應變措施，提供個別客戶國際物流解決方案，克服各種挑戰，致營收與獲利優於過往。展望未來，中菲行指出，肺炎疫情依舊嚴峻，持續致力成為具競爭力的國際運輸及物流服務業者，讓獲利持續成長。", "title": "運價上漲 中菲行第2季每股獲利3.74元賺贏去年度"}
{"summarization": "台東偏鄉醫療再升級，金峰、達仁及綠島鄉陸續有4位醫師加入衛生所團隊，補齊南迴線醫師人力。其中，巴霖為前達仁鄉衛生所退休的巴德雄醫師的孩子，接續父職守護鄉親健康。", "article": "台東偏鄉醫療再升級，金峰、達仁及綠島鄉陸續有4位醫師加入衛生所團隊，補齊南迴線醫師人力。其中，巴霖為前達仁鄉衛生所退休的巴德雄醫師的孩子，接續父職守護鄉親健康。台東縣衛生局醫政科指出，目前全縣衛生所醫師人力未補實的，還有達仁、卑南、金峰、綠島衛生所，經積極爭取，明日起陸續在金峰、達仁及綠島鄉衛生所將有4位醫師加入衛生所團隊。其中，3名醫師為台東子弟，預計10月至達仁鄉衛生所報到的巴霖醫師，為前達仁鄉衛生所退休的巴德雄醫師的孩子，接續父職守護鄉親健康，在地方上傳為佳話。台東縣長饒慶鈴上任後積極提升台東醫療品質，除持續引進外部資源協助縣內醫療機構提升急重症量能，各鄉鎮衛生所也擔任當地保健及醫療照護重任。尤其是南迴地區衛生所，在這次4名公費醫師陸續報到後，衛生所醫師將全數補齊，可望提升縣內衛生所醫療量能，提供完善醫療照護服務。且自從高醫團隊進駐大武鄉衛生所後，鄉民可就近在衛生所看診，省下過去往返台東市區就醫的舟車勞頓。", "title": "東偏鄉醫療再升級 補齊南迴線醫師人力"}
{"summarization": "新竹市政府與中央合作將計程車變公車，明起在竹市香山區推出免費「幸福小黃」，每天52個班次，行經2條路線，讓民眾就醫、就學、買菜都更便利。", "article": "新竹市政府與中央合作將計程車變公車，明起在竹市香山區推出免費「幸福小黃」，每天52個班次，行經2條路線，讓民眾就醫、就學、買菜都更便利。新竹市政府今天在香山區靈安宮前舉辦記者會，宣布由公路總局補助的「幸福小黃」將於11日啟動，盼透過這項便利措施，讓民眾的交通能深入巷弄內。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，香山區有許多鄉間因巷弄窄小、載客率不高，導致大眾交通難以營運，但有許多老人家需要出門買菜、就醫或者到行政中心辦理事情，仍有公共運輸需求。新竹市副市長沈慧虹於記者會中致詞表示，幸福小黃就像公車，由8名司機駕駛車輛，每天行經定點讓民眾上、下車，並非計程車可以隨叫隨停。新竹市政府交通處提供新聞資料，香山區雖然有公車行經，很多地區卻是步行200公尺難以有大眾交通工具，「幸福小黃」就是深入巷弄內幫助銀髮族，每天上午6時30分發車，總計52班次，最末班車則是晚間6時15分，每班次乘客最多4人。香山區香村里長吳春生表示，在香村里銀髮族因年紀漸長，都沒有自己騎車或開車，可是又得出去看醫生或買菜，大多時候變成年輕人早上送老人家出去，老人家自己搭計程車回來，有「幸福小黃」就更便利了。承辦「幸福小黃」的計程車隊表示，民眾可提前預約，每次僅能預約2個班次，預約專線僅限平日服務，分別為「浸水線」由香山行政大樓出發，經過浸水街及樹下街、浸水南街等回到香山行政大樓；以及「香村線」是由香山轉運站發車，經香村路後到三姓橋火車站。", "title": "新竹幸福小黃免費搭  每天2路線共52班次"}
{"summarization": "颱風米克拉逼近，預期將帶來雨勢，中央氣象局今天下午3時15分再度發出大雨及豪雨特報，增加至台北市等18縣市。", "article": "颱風米克拉逼近，預期將帶來雨勢，中央氣象局今天下午3時15分再度發出大雨及豪雨特報，增加至台北市等18縣市。中央氣象局觀測，颱風米克拉下午3時中心位置在北緯20.6度，東經118.5度，即在鵝鑾鼻的西南西方約290公里的海面上，以每小時25轉21公里速度，向北進行。氣象局持續發出大雨及豪雨特報，颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今天彰化縣、雲林縣及南投縣有局部大雨或豪雨，大台北、桃園以南、花東地區及宜蘭山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風，低窪地區慎防淹水。大雨特報地區為台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。豪雨特報地區為彰化縣、南投縣及雲林縣。", "title": "颱風米克拉逼近 雙北等18縣市注意大雨豪雨"}
{"summarization": "近期中國海警船頻繁出現在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周遭海域，日本防衛大臣河野太郎8日與9日前往沖繩縣的與那國島和宮古島視察，他表示，位於國境前線的部隊，責任重大。", "article": "近期中國海警船頻繁出現在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周遭海域，日本防衛大臣河野太郎8日與9日前往沖繩縣的與那國島和宮古島視察，他表示，位於國境前線的部隊，責任重大。今年以來，中國海警船多次進入釣魚台列嶼周邊海域（日本稱「入侵領海」），8月9日有4艘中國海警船現身，已是今年第15次。日本共同社報導，河野太郎8日先前往日本最西端的與那國島，視察陸上自衛隊屯駐地，隨後轉往宮古島，視察今年3月成立的飛彈部隊。河野表示，預期8月中旬中國的公務船或漁船，在釣魚台周遭海域的活動會更加頻繁，在國境西南最前線的部隊責任更加重要。宮古每日新聞報導，這是河野太郎首度前往視察宮古島的自衛隊。河野8日視察陸上自衛隊後，9日視察航空自衛隊的宮古島分隊基地。河野4日談到中國公務船頻繁出現在釣魚台周邊海域時曾說，日本自衛隊會跟日本海上保安廳合作，「有必要的時候也會有所行動」。釣魚台列嶼位於台灣東北方約100多公里處，距離南方的沖繩縣石垣島也僅約100多公里；石垣島則介於宮古島和與那國島中間。", "title": "釣魚台情勢緊張 日防相赴與那國島宮古島視察"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）西區戰況越趨白熱化，曼菲斯灰熊、波特蘭拓荒者、聖安東尼奧馬刺與鳳凰城太陽，搶搭季後賽末班車，NBA今天公布第8、9名球隊附加賽時程，首戰將於15日登場。", "article": "美國職籃（NBA）西區戰況越趨白熱化，曼菲斯灰熊、波特蘭拓荒者、聖安東尼奧馬刺與鳳凰城太陽，搶搭季後賽末班車，NBA今天公布第8、9名球隊附加賽時程，首戰將於15日登場。NBA在7月底復賽後，新增季後賽附加賽制度，若各隊打完8場例行賽後，第8、9名球隊勝差在4場以內，將進行附加賽，決定由哪支球隊搶下最後一張季後賽門票，第8名球隊只要贏1場就能晉級，第9名得連贏2場才能取得季後賽入場券。暫居西區第8名的灰熊，復賽以來，6場比賽僅拿下1勝，期間還曾吞下4連敗，目前與排名第9的拓荒者，僅剩0.5場勝差，馬刺隊也緊追在後，暫排第11的太陽自復賽以來拉出一波5連勝，與灰熊勝差也僅1.5場，仍保有晉級一線生機。NBA今天公布西區季後賽附加賽時程，首戰將於15日（美國時間）登場，若第9名隊伍搶下首勝，第2戰將於16日舉行。東區球隊部分，隨著華盛頓巫師隊遭到淘汰，東區8強已提前出爐，目前東區季後賽首輪2組對戰組合已確定，將由例行賽東區戰績龍頭的密爾瓦基公鹿出戰奧蘭多魔術，排名第2的多倫多暴龍隊將對決布魯克林籃網。", "title": "NBA西區季後賽門票4搶1 附加賽時程出爐"}
{"summarization": "台北市動保處4月獲報、巡查，發現信義區山區有3犬僅飼養在約1.1平方公尺的白鐵籠內，經勸導複查仍未改善，首次依「台北市犬貓飼養基本照護規則」飼養空間不足開罰飼主。", "article": "台北市動保處4月獲報、巡查，發現信義區山區有3犬僅飼養在約1.1平方公尺的白鐵籠內，經勸導複查仍未改善，首次依「台北市犬貓飼養基本照護規則」飼養空間不足開罰飼主。動保處指出，4月接獲民眾通報，指信義區附近山區持續傳出犬吠，疑有流浪犬出沒，經派員巡查發現在山區空地有3隻黑色米克斯犬飼養在長1.27公尺、寬0.9公尺、高1公尺的白鐵籠內，籠舍底面積僅1.143平方公尺（約0.35坪），相當擁擠。上述案例已違反「台北市犬貓飼養基本照護規則」第3條規定，動保處說，依規定要求，飼養3隻體重約5至10公斤的犬隻，飼主需提供的最小飼養空間面積為3平方公尺。動保處表示，隨後查獲飼主身分並進行勸導改善，但直到7月28日複查時發現仍未改善，便依違反「台北市犬貓飼養基本照護規則」第3條規定予以裁罰新台幣2000元罰鍰，這也是北市首次依「台北市犬貓飼養基本照護規則」針對飼養空間不足違規情形開出罰單。動保處動物救援隊隊長吳晉安告訴中央社記者，違反「台北市犬貓飼養基本照護規則」飼養空間規定者，經勸導仍不改善者，可處以2000元至1萬元罰鍰，屢勸仍未改善者可連續處罰。動保處今天發布新聞稿表示，今年2月20日依「台北市動物保護自治條例」相關規定而訂定發布「台北市犬貓飼養基本照護規則」，針對北市氣溫及犬、貓生理需求考量，對飼養照護設施環境溫度與空間、汽車載運環境溫度要求，和汽車或機車載運需有防護措施等進行規範。同時，除提供飼主在照護動物基本規劃與觀念外，並依據動物體型，分別明定飼養犬、貓的「最小飼養設施空間」標準，以維護籠飼動物福祉。由於台北市訂有犬貓的「飼養設施規定」，動保處提醒，犬貓飼養空間應能讓動物在飼養範圍內自由轉身、站立、坐臥等動作，以及可用正常方式行走以符合犬貓生活的生理需求，呼籲飼主別忽視毛小孩的居住權益而觸法。", "title": "北市3犬擠小鐵籠 飼養空間不足飼主遭罰"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清因涉賄遭羈押禁見，民主進步黨廉政委員會日前已決定「立即停權」，廉政會11日晚間將開會決議停權年限；若停權超過2年，黨中央將必須處理中常委出缺問題。", "article": "民進黨立委蘇震清因涉賄遭羈押禁見，民主進步黨廉政委員會日前已決定「立即停權」，廉政會11日晚間將開會決議停權年限；若停權超過2年，黨中央將必須處理中常委出缺問題。民主進步黨廉政委員會2日加開臨時會議，討論蘇震清、前立委陳唐山疑因涉入SOGO公司經營權之爭，致有貪污收賄之嫌，遭檢調機關調查一事；廉政會當天決議，若法院裁定蘇震清羈押，就立即停權處分。蘇震清4日遭羈押，民進黨也依照廉政會決議，將他即刻停權；依據廉政條例規定，最重可以除名或停權1年到5年。民進黨廉政委員會主委邱駿彥今天受訪表示，蘇震清已委託律師明晚到會說明，廉政會聽完律師的說明後，將決定停權年限；至於陳唐山案，原本廉政會給陳唐山5天的時間準備，不過，後來考量到陳唐山年事已高，因此決定給陳唐山更長的準備時間，廉政會9月開會時，再請陳唐山說明。另外，民進黨廉政會明晚也將討論廉政規約，這是比廉政條例更高規格、更高標準的廉政要求事項，規範包括從政黨員、民進黨中央派出去的國營事業首長注意的廉政事項。", "title": "廉政會將議決蘇震清停權年限  若逾2年常委不保"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊一軍今天沒有賽程，但球團做出球員異動，旅日野手陽岱鋼被下放二軍。陽岱鋼近期一軍出賽機會不穩定，8月4場出賽總計4打數無安打，吞下3次三振。", "article": "日職讀賣巨人隊一軍今天沒有賽程，但球團做出球員異動，旅日野手陽岱鋼被下放二軍。陽岱鋼近期一軍出賽機會不穩定，8月4場出賽總計4打數無安打，吞下3次三振。旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼本季出賽機會不固定，目前為止一軍出賽30場，總計48打數敲出11支安打，包括1發全壘打，貢獻5分打點，吞下14次三振，打擊率2成29。陽岱鋼6月出賽7場，打擊表現不算差，敲出8支安打，包括1支二壘打、1發全壘打，單月打擊率3成48，但7月打擊狀況不理想，總計19場出賽，21打數敲出3支安打，7月打擊率1成43。陽岱鋼8月4場出賽安打還沒開張，吞下3次三振，昨天與中日龍隊交手，代打上場選到保送上壘，今天球團做出球員異動，陽岱鋼與投手今村信貴、外野手重信慎之介一同被下放二軍。", "title": "陽岱鋼8月4場出賽無安打 遭巨人下放二軍"}
{"summarization": "中國7月消費者物價指數（CPI）年增2.7%，受洪災影響，豬肉價格大漲85.7%；而在持續復工下，工業生產者物價指數（PPI）年減2.4%，降幅持續縮小。", "article": "中國7月消費者物價指數（CPI）年增2.7%，受洪災影響，豬肉價格大漲85.7%；而在持續復工下，工業生產者物價指數（PPI）年減2.4%，降幅持續縮小。中國國家統計局今天公布7月CPI和PPI數據，其中CPI年增2.7%，漲幅比6月擴大0.2個百分點，為近3個月新高。食品價格上漲是導致CPI漲幅擴大的原因之一。中國國家統計局城市司高級統計師董莉娟指出，7月食品價格年增13.2%，漲幅擴大2.1個百分點，影響CPI上漲約2.68個百分點。她說，隨著餐飲服務業逐步復甦，豬肉消費需求持續增加，但多地洪澇災害對生豬調運產生一定影響。7月豬肉價格年增85.7%，漲幅較6月擴大4.1個百分點。鮮菜價格也年增7.9%，漲幅擴大3.7個百分點。不過扣除食品和能源價格的核心CPI則年增0.5%，漲幅較6月下降0.4個百分點。路透社引述中國交通銀行金融研究中心高級研究員劉學智表示，核心CPI漲幅明顯下降，反映目前的真實需求依然偏弱。他表示，未來隨季節因素導致的食品價格波動減弱，預計8月、特別是第3季後的CPI仍會下降。在PPI方面，7月的數據年減2.4%，降幅較6月減少了0.6個百分點。董莉娟表示，工業生產持續回升，市場需求逐步回暖，國際大宗商品價格繼續上漲。另據路透社分析，隨著生產加快，PPI降幅將進一步縮小，不排除第4季有轉正的可能。", "title": "中國7月CPI年增2.7% 豬肉價格大漲85.7%"}
{"summarization": "海外資金專法首年優惠申請期限將在14日截止，趕搭優惠末班車的資金匯回大潮湧現，財政部統計，截至7日，專法申請件數已達865件，金額衝高至新台幣1973億元，距上次統計僅隔11天，立即暴增160件、545億元。", "article": "海外資金專法首年優惠申請期限將在14日截止，趕搭優惠末班車的資金匯回大潮湧現，財政部統計，截至7日，專法申請件數已達865件，金額衝高至新台幣1973億元，距上次統計僅隔11天，立即暴增160件、545億元。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，為期2年；實施後第1年匯回資金，以稅率8%課徵，第2年提高至10%，若做實質投資，稅率可再各減半至4%及5%；意即，只要趕在8月14日前提出申請，且用於實質投資，稅率最低僅4%。日前財政部定調，專法首年稅率優惠將不會再延長，帶動近日海外資金專法申請爆出大量，趕搭優惠末班列車。財政部日前於7月27日統計時，申請件數有705件、申請匯回金額為1428億元，已超過原先設定的1300億元目標，財政部進一步統計至8月7日止，申請件數已來到865件，金額逼近2000億大關、達1973億元。從7月27日至8月7日，短短11天，專法申請件數就暴增160件，金額增加545億元，換算平均每天49.5億元匯回。論件數，以個人申請案暴增131件為最多；論金額則是企業申請匯回金額增加403.7億元最大。財政部提醒，距離首年優惠稅率申請截止日，只剩5天，記得要在8月14日戶籍所在地或登記地國稅局下班前提出書面申請，若錯過，適用稅率將變成10%，或實質投資減半為5%。", "title": "海外資金匯回搶搭優惠末班車 11天內暴增逾500億"}
{"summarization": "日月光投控自結7月合併營收新台幣373.26億元，是今年以來單月次高，法人估第3季整體業績可望季增10%到15%區間。", "article": "日月光投控自結7月合併營收新台幣373.26億元，是今年以來單月次高，法人估第3季整體業績可望季增10%到15%區間。日月光投控自結7月合併營收373.26億元，較6月364.58億元成長2.4%，比去年同期363.76億元增加2.6%。法人指出，日月光投控7月營收是今年以來單月次高。其中7月IC封裝測試與材料營收241.75億元，較6月234.47億元成長3.1%，比去年同期216.68億元增加11.6%。累計今年前7月日月光投控自結合併營收2422.31億元，較去年同期2159.78億元成長12.16%。展望今年下半年，日月光投控日前預期，下半年系統級封裝（SiP）業績可望加速成長，新專案持續進行，下半年營運正向看待，第3季通訊用封測可望明顯增溫，主要是5G應用帶動，第4季營運表現仍有待觀察。法人預估，日月光投控第3季IC封測及材料業績較第2季持平或微幅成長，電子代工服務（EMS）業績季增幅度可超過3成，第3季整體業績可望較第2季成長10%到15%區間；第3季初期維持高檔稼動率，後期稼動率可能會受到美國禁令影響。在系統級封裝部分，法人預估，日月光投控下半年SiP業績可望逐季成長，今年SiP業績成長幅度可接近3成。其中日月光投控旗下環旭電子下半年可受惠SiP業績逐季成長，此外5G用天線封裝（AiP）產品，可望在8月起開始明顯出貨，帶動投控下半年整體業績成長。對於美國對中國華為（Huawei）禁令影響，法人指出第3季從8月下旬開始，可能影響日月光投控IC封測及材料業績約5%。", "title": "日月光投控7月營收 今年來單月次高"}
{"summarization": "原本在台北工作的傅雲鳳，在姊姊的招手下到台中市傳統市場賣現炒上海小菜，道地眷村味，35年來打響名號，她今天說，年紀大想退休，看到兒女願意接手傳承是她最開心的事。", "article": "原本在台北工作的傅雲鳳，在姊姊的招手下到台中市傳統市場賣現炒上海小菜，道地眷村味，35年來打響名號，她今天說，年紀大想退休，看到兒女願意接手傳承是她最開心的事。受到武漢肺炎疫情影響，餐飲業也受到波及，而傅雲鳳與姊姊傅雲芳的熟食攤則幾乎未受影響，在傳統市場內也能平價買到上海菜，而且口味道地，小攤位從一張工作檯到如今現代化的玻璃保鮮櫃，還擴展到台中市3個傳統市場設攤。從沒想過自己會投入小吃界，她表示，可能小時候帶她的保母很會做菜，在耳濡目染下，對做菜很有概念，只要在外面餐館品嚐過的美食，回家就自己試做，做出來的味道也八九不離十。傅雲鳳指出，因為健康因素，她離開台北職場後，姊姊因為人手不足，要她到台中市幫忙在一心市場賣水餃、香腸、臘肉，後來她增加每日現炒上海小菜，結果意外受到民眾捧場，口耳相傳下，很多客人成了老主顧。68歲的傅雲鳳已到退休年齡，許多客戶卻擔心以後吃不到平價又道地的上海小吃，而她從事科技業的一對兒女，看到媽媽每天清晨3、4時就要起床工作，原本接棒意願不高，兒子俞曉翔表示，直到父親過世時，才發現小吃攤對媽媽的意義，決定辭掉科技工作，回台中慢慢接手，希望能延續媽媽的道地風味。除了兒子之外，女兒俞俊萍也於7月間辭掉工作回來幫忙，傅雲鳳指出，疫情期間，要求宅配與外送的客人增加許多，由於有兒女助陣，她決定增加10多道冷凍料理包，迎合市場的需求。", "title": "菜市場隱藏版美食  傅雲鳳傳承上海菜35年"}
{"summarization": "颱風米克拉今早生成，預估今晚到明天清晨影響最明顯。台水表示，各淨水場已加強戒備，但仍呼籲民眾及早儲水備用，並配合節約用水。", "article": "颱風米克拉今早生成，預估今晚到明天清晨影響最明顯。台水表示，各淨水場已加強戒備，但仍呼籲民眾及早儲水備用，並配合節約用水。中央氣象局上午同步發布海陸警報，並已對雙北等18個縣市發布大雨或豪雨特報。根據氣象局最新觀測，颱風米克拉稍微增強，未來仍有持續增強的機率。針對颱風米克拉逼近，台灣自來水公司發布新聞稿表示，為防豪雨造成原水濁度過高及停電影響供水穩定，各淨水場已加強戒備，但仍呼籲民眾及早儲水備用，並配合節約用水。台水指出，若遇停水情形時，應關閉抽水馬達電源，以免空轉過久產生高溫，造成馬達損壞或引起火災；此外，不能將日常作息中使用的橡皮管浸入水中，以免因虹吸作用導致水質遭受污染。台水表示，颱風期間因水源水質惡化，可能導致供水不符飲用水水質標準，不宜飲用，造成不便敬請見諒。", "title": "颱風米克拉逼近 台水籲提早儲水備用"}
{"summarization": "台南市政府推出登錄消費發票抽獎活動，祭出房屋當獎品。市長黃偉哲今天表示，登錄金額在昨晚已突破新台幣7億元。台南有優質的文化產業與農特產品，值得大家來消費。", "article": "台南市政府推出登錄消費發票抽獎活動，祭出房屋當獎品。市長黃偉哲今天表示，登錄金額在昨晚已突破新台幣7億元。台南有優質的文化產業與農特產品，值得大家來消費。黃偉哲今天到東山農會咖啡文化館出席龍眼促銷活動，推薦果肉豐厚甘甜的東山龍眼，以及經過傳統土窯烘焙出來的美味龍眼乾。他接受媒體聯訪時也不忘呼籲民眾把握機會到台南消費，上網登錄發票參與抽獎活動。黃偉哲表示，抽獎活動統計到昨天晚上12時為止，登錄的抽獎金額已經突破7億元，開出國旅的紅彩，也希望把這個快樂的經驗分享給大家。他說，東山、白河、後壁已經打造成觀光區，有社區營造、老街等優質文化觀光產業，以及非常好的農特產品及地方美食。民眾不妨先到東山走一走，品嘗一下咖啡，然後喝蜂蜜、吃龍眼乾、東山鴨頭，把三倍券用完，到下一站再用現鈔也沒關係。只要在台南消費，登錄發票就可以抽房子。", "title": "台南消費發票抽房子 登錄金額突破7億元"}
{"summarization": "味全龍隊今年季中選秀選進11人，狀元投手王維中合約備受關注，總教練葉君璋表示，離談約期限還有一段時間，「只要可以簽下都ok」，也透露為明年打一軍準備，找洋將提前啟動。", "article": "味全龍隊今年季中選秀選進11人，狀元投手王維中合約備受關注，總教練葉君璋表示，離談約期限還有一段時間，「只要可以簽下都ok」，也透露為明年打一軍準備，找洋將提前啟動。中職味全龍隊今年季中選秀用狀元籤帶走具旅美大聯盟資歷投手王維中，被問起目前球員談約狀況，葉君璋表示，公司積極地跟王維中接觸中，但距離9月21日簽約期限還有一段時間，「時間也會是空間，相信各隊也會把時間抓在那個點上，只要可以簽下來都ok」。味全龍隊首輪第6順位指名具有旅日資歷的投手廖任磊，葉君璋提到，廖任磊一直算是球隊即戰力規劃，但也還有一些東西需要修正，才能成為更好的投手；葉君璋說，目前談約都算順利，但在還沒正式簽約前，只能說大家談約的進度都一樣快。味全龍隊今年在中職二軍戰績亮眼，明年將投入一軍賽事，葉君璋表示，目前的球員表現算不錯，心態、技術方面都成長很多，但真正要打一軍又是另外一件事，現在看來不至於有太大的落差。至於明年上一軍的戰力，除了今年選秀選入的即戰力外，原則上還是以現有球員戰力為規劃，年底還有擴編選秀會，葉君璋表示，「不希望年輕球員還沒準備好就上一軍，對球隊和球員來說都不是一件好事」。對於找洋將規劃，葉君璋透露，今年因為武漢肺炎疫情影響，很多球員在國外職棒沒有什麼機會，目前球團積極評估適合的人選，「作業上會比原本計畫再提早一點」。", "title": "王維中持續談約 味全龍挑戰一軍找洋將提前啟動"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾在今天播出的訪問中說，美國面臨新城市游擊戰，這種新型游擊戰是由一些專注於「某種形式的社會主義、共產主義」的左派勢力所發動。", "article": "美國司法部長巴爾在今天播出的訪問中說，美國面臨新城市游擊戰，這種新型游擊戰是由一些專注於「某種形式的社會主義、共產主義」的左派勢力所發動。談及「黑人的命也是命」示威活動在全美多座城市遍地開花時，巴爾（William Barr）對福斯新聞頻道（Fox News）主持人李文（Mark Levin）說，媒體將其形容成一個對政府感到不滿的運動團體，但它其實是由一些專注於「某種形式的社會主義、共產主義」的左派勢力所組成。巴爾說：「他們是對某種形式的社會主義、共產主義感興趣的革命團體。他們本質上是布爾什維克（Bolsheviks）。他們的戰術是法西斯主義。」巴爾將反法西斯主義運動（Antifa）在全國掀起的暴動，比作「一種新型的城市游擊戰」。巴爾解釋道：「這些極端分子採用游擊戰的方式…像海裡的魚般隱身在人群中。他們的所作所為基本上就是憑藉憲法第一修正案賦予人民和平集會的權利，他們悄悄滲入並劫持示威活動，煽動暴力。」巴爾說，這個團體的激進傾向，反映民主黨近年來轉向極左派。他認為，左派已經脫離美國古典的自由主義價值觀，並為追求「徹底的政治勝利」成了「世俗的宗教」。巴爾說：「他們對妥協不感興趣，對辯證交換意見不感興趣。他們只對追求絕對勝利感興趣。」巴爾說：「左派勢力想管理人民的生活，這樣他們就能為我們所有人打造烏托邦，這是對權力的渴望。」巴爾還譴責媒體報導這些社會暴亂時，向美國人民兜售謊言，在許多方面幫助民主黨粉飾和宣傳。巴爾因派遣聯邦執法人員至俄勒岡州波特蘭市驅散示威者，而受到民主黨議員抨擊。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭警察以膝蓋壓頸致死後，有些示威者襲擊了聯邦法院，還有些人齊聚一堂，抗議種族主義和警察野蠻行徑。巴爾說，在全國性抗議活動中，警察一直受到不公平的惡意中傷和暴力攻擊，他也主張，應該更加關注某些城市近來暴力事件激增，導致許多非裔人士喪命。巴爾說：「我認為黑人的命也是命，但我更相信所有黑人的命都是命。我也相信這不僅僅是保護他們安全，不受人身傷害的問題，還要提供經濟機會，這是川普政府達成的目標。」", "title": "美面臨新城市游擊戰 司法部長批左派欲破壞體制"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.520元，貶0.6分，成交金額6.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.520元，貶0.6分，成交金額6.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.366元、最低29.545元。1090810", "title": "新台幣貶0.6分 收29.520元"}
{"summarization": "香港立法會延選一年的運作問題，可能於明天中國全國人大常委會閉幕後揭曉。外界預計常委會將決定讓現屆立法會議員留任1年，但4名被取消參選資格的民主派立法會議員能否留任，成為焦點。", "article": "香港立法會延選一年的運作問題，可能於明天中國全國人大常委會閉幕後揭曉。外界預計常委會將決定讓現屆立法會議員留任1年，但4名被取消參選資格的民主派立法會議員能否留任，成為焦點。林鄭月娥7月31日宣布延後選舉，在此之前，香港選舉委員會決定取消多名泛民主派人士的參選資格，其中包括郭家麒、楊岳橋、梁繼昌和郭榮鏗等4名現屆立法會議員。英國廣播公司對於北京應否讓這4名議員留任，建制派人士有不同看法。其中，港區人大代表譚志源，和北京基本法委員會委員梁美芬都認為，讓現屆立法會議員留任的同時，他們必須重新宣誓，而這4名立法會議員因為已經被視為不符合資格，不應獲邀留任。但同屬建制派的香港前律政司司長梁愛詩認為，選舉主任只是認為這4人沒有權利參選，但跟喪失議員席位是兩回事。立法會前主席曾鈺成也指出，根據目前機制，立法會需要有2/3議員表決通過，才能取消議員的席位，因此如果只是因為選舉主任做一個決定就取消他們的資格，做法「不符比例」。不過，英國倫敦大學亞非學院中國研究院院長曾銳生認為，人大常委會不會讓4名被取消參選資格的立法會議員留任，而就算泛民主派抗爭，也不會起任何作用。「『國家安全法』已經將許多泛民主派過去使用的方式變成罪行。」香港理工大學社會政策研究中心主任鍾劍華也認同這4人不會延任。他說，不論香港未來一年會有什麼性質的立法會，北京政府都會希望做一些過去因為民主派議員的阻力而做不到的事情，例如徹底改變香港立法會議員的產生方法、改變香港法院的角色等。因此，香港近日有聲音要求泛民主派議員全體辭職，不要參加延任一年的立法會當建制派議員的「陪襯品」。香港專欄作家林夕在香港蘋果日報撰文，呼籲泛民主派議員「保住尊嚴」辭職，藉此引起國際社會注意。但泛民議員是否辭職，很大機率取決於上述4名議員能否延任。這4名議員席位關係到泛民派在立法會席位能否超過1/3、是否有否決政府重要議案的能力。據悉，泛民主派成員7日曾討論去留問題，但參加會議人數不多，最終沒有達成共識。鍾劍華指出，如果北京決定那4名議員不能重回議會，那麼即使其他民主派議員延任，他們也會失去關鍵否決權，重回議會也沒有用；「如果那4名議員可以留任，想法就會完全不同，因為他們可以起關鍵少數的制衡作用。」各種意見顯示出北京還沒有對此展現出明確的態度。人大常委會成員譚耀宗7日表示，他預料人大常委會只會作「原則性決定」，不會太深入和具體。", "title": "香港政局怎麼走 立法會4議員能否延任是關鍵"}
{"summarization": "颱風米克拉逼近，因應台東地區沿海風浪增大，並有長浪發生機率。水利署第八河川局上午完成強化各項防災整備工作，再次確認轄管堤防、護岸、海堤及消波塊等水利設施功能正常。", "article": "颱風米克拉逼近，因應台東地區沿海風浪增大，並有長浪發生機率。水利署第八河川局上午完成強化各項防災整備工作，再次確認轄管堤防、護岸、海堤及消波塊等水利設施功能正常。八河局緊急應變小組已於上午11時「三級開設」，以因應與處置各種可能突發狀況。八河局表示，上午已再次加強整備轄區內可能積(淹)水熱點、防汛備塊，以及防汛物資預佈情形進行盤點，並針對轄區內易受長浪影響的卑南溪水系堤防再次確認轄管堤防、護岸、海堤及消波塊等水利設施功能正常。提供資訊給防汛志工及在建工程廠商等預作準備。當發布大(豪)雨特報時，將依防汛熱點預警資訊，加強外水及內水巡防、積(淹)水查證工作，掌握災情及後續應變工作，適時發布新聞。同時持續掌握颱風動向與轄區降雨狀況雷達、雷雨胞等最新氣象資料。另外，因應颱風逼近，下午3時30分從蘭嶼回後壁湖「綠島之星」船班，受輕度颱風影響，提早在3時開航。", "title": "颱風逼近  台東加強防汛整備"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天說，台美持續合作對抗武漢肺炎疫情，美國致力製造安全有效且符合法規的藥品和疫苗，優先提供美國，一旦滿足國內需求，會以公平方式提供國際。", "article": "美國衛生部長艾薩今天說，台美持續合作對抗武漢肺炎疫情，美國致力製造安全有效且符合法規的藥品和疫苗，優先提供美國，一旦滿足國內需求，會以公平方式提供國際。台灣與美國在醫療衛生領域合作超過20年，今天雙方首度簽署醫衛合作瞭解備忘錄，由美國衛生部長艾薩（Alex Azar）和衛生福利部長陳時中見證簽約。媒體在簽約記者會提問，台美在疫情之初的今年3月曾簽署聯合聲明，表達將在快篩試劑、疫苗、藥品的研究與生產等防疫相關措施展開合作；現在雙方再簽訂合作備忘錄，預期將展開哪些實質的防疫合作；尤其台灣未來在取得國外疫苗或藥品居於劣勢，是否可透過雙方合作有所突破。艾薩表示，今天簽署的備忘錄和先前聲明都展現台美持續在公衛領域合作，包括下一代快篩試劑已有20億美元的投入研發，對抗疫情，這方面取得很大進展。2週前也宣布有另7筆資金投入相關研發，包括進行新的PCR實驗室測試。此外，艾薩說，美台持續分享藥品和疫苗相關資訊，在美國總統川普的政策下，希望快速取得疫苗和藥品，優先順序是製造安全有效且符合法規的藥品和疫苗，優先給美國國內，一旦滿足國內需求、有足夠能力，會以公平的方式提供給世界。", "title": "武漢肺炎藥品疫苗 艾薩：美國足夠後提供國際"}
{"summarization": "李女到藥局買口罩發現身分遭冒用提告，經查發現陳女和李女身分證字號僅差一碼，陳女在紙條誤寫成李女字號後，請他人買口罩，藥局人員輸入又未查證，檢方偵查後予以不起訴。", "article": "李女到藥局買口罩發現身分遭冒用提告，經查發現陳女和李女身分證字號僅差一碼，陳女在紙條誤寫成李女字號後，請他人買口罩，藥局人員輸入又未查證，檢方偵查後予以不起訴。基隆地檢署不起訴書指出，陳姓女子將自己的身分證字號和出生年月日寫在紙條，委託郭姓女子於今年2月22日下午3時許及同年月29日下午3時許，至基隆市仁愛區一家藥局購買共4個口罩。不過，陳女寫在紙條身分證字號與住在台中的李姓女子相同，兩人身分證字號僅一個數字不同，藥局人員吳姓女子以手動輸入方式輸入防疫口罩領取系統，導致李女2次口罩額度均遭他人購買。李女因而提告，認為陳女、郭女和吳女涉犯偽造文書和業務上登載不實罪。檢方表示，陳女和李女兩人身分證字號僅一個數字不同，但紙條上寫的是陳女出生年月日，而非李女，至於郭女僅單純拿紙條領取口罩，難認有偽造文書犯行。此外，檢方指出，吳女雖便宜行事，未驗證陳女的健保卡，僅依資料輸入系統，仍難認定吳女知道輸入的身分證字號是李女所有，自然不得推斷認定吳女有業務登載不實罪，至於吳女未依規定驗證健保卡是否涉有責任，應由主管機關認定。檢方偵查後，認定陳女、郭女和吳女犯罪嫌疑不足，予以不起訴。", "title": "身分證差一碼寫錯  女子買不到口罩提告檢不起訴"}
{"summarization": "全台大解封之後，內需有感回溫，主計總處今天公布6月工業及服務業全體受僱員工月增7000人，為疫情爆發以來首度回升，不過以內需服務業好轉較顯著，製造業仍持續受到疫情衝擊。", "article": "全台大解封之後，內需有感回溫，主計總處今天公布6月工業及服務業全體受僱員工月增7000人，為疫情爆發以來首度回升，不過以內需服務業好轉較顯著，製造業仍持續受到疫情衝擊。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊全球經濟，台灣因防疫表現較佳，對勞動市場的影響比金融海嘯時期小；6月全體受僱員工人數年減0.42%，是2010年以來同月最大跌幅，並未超越金融海嘯時期年減3.41%的紀錄。若觀察全體受僱員工人數的月變動情況，陳惠欣表示，原本連4月負成長，6月是疫情以來首度轉正，其中又以服務業好轉比較明顯，藝術娛樂及休閒服務業、住宿及餐飲業分別增加6000人及5000人。「隨著內需經濟活動陸續重啟，相關行業逐步回溫」，陳惠欣進一步指出，除了受僱員工人數成長，先前受衝擊明顯的行業，如其他汽車客運業、住宿餐飲業，6月經常性薪資也呈現月增。陳惠欣表示，內需服務業的受僱員工人數、薪資雖然還沒有回到疫情之前的水準，但是確實有在轉好。不過陳惠欣也說，6月製造業受僱員工人數月減7000人，若觀察製造業當中的各業別表現，以金屬製品、機械設備製造業、紡織、成衣製品製造業等傳統產業受創較深。陳惠欣總結，6月內需服務業因解封後消費力道回升，相關數據有改善，但製造業仍受衝擊，且將持續受到國際第二波疫情再起、美中緊張局勢升溫等影響，「後續製造業是觀察重點」。主計總處今天也公布6月底全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬2352元，年增1.41%；加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為5萬581元，年增4.09%。", "title": "6月受僱員工人數回升 台灣防疫建功內需回溫"}
{"summarization": "台中市詹姓女子民國106年在一家咖啡店服務，懷孕後卻遭業者資遣，詹女向中市府勞工局申訴後，業者被依違反性平法裁罰，業者向台中地院提起行政訴訟要求撤銷，但遭法院駁回，可上訴。", "article": "台中市詹姓女子民國106年在一家咖啡店服務，懷孕後卻遭業者資遣，詹女向中市府勞工局申訴後，業者被依違反性平法裁罰，業者向台中地院提起行政訴訟要求撤銷，但遭法院駁回，可上訴。台中地院行政訴訟判決書指出，歐客佬國際公司自民國106年6月僱用詹女擔任行銷企劃人員，詹女於同年9月間懷孕，同事間於106年12月得知，詹女的直屬主管以工作表現不佳為由，於107年2月7日通知詹女擬予資遣。業者事後改以調整工作內容、減薪方式辦理，但遭詹女拒絕，業者於107年2月底終止雙方勞動契約。詹女以公司歧視懷孕，向台中市政府勞工局提起申訴。案經中市府性別工作平等會議審議結果，認定業者違反性別工作平等法，裁處新台幣30萬元罰款，業者向勞動部提起訴願遭駁回，便向台中地院提出行政訴訟。台中地院審理時，業者主張詹女到職後，無法發揮如同應徵履歷所載的專業能力，且工作未見起色，詹女主管見已嚴重拖垮部門工作績效，提出調整詹女工作內容及薪資的繼續留任方案，但遭詹女拒絕才依法資遣。詹女則反駁，任職期間工作表現良好，且106年10月曾獲得工作獎金，未有工作表現不佳經主管糾正，公司也都沒有提供任何考評依據，但公司主管卻在得知她懷孕後不久即要求離職，她不服反映，又被要求減薪，雙方協調不成，最後仍被資遣。法官認為，本件解僱決定與業者得知詹女懷孕時間點接近，詹女懷疑業者蘊含懷孕歧視，並非空言臆測，業者應負舉證證明決定解僱詹女時間點，比得知懷孕早，且若因工作表現不佳而解僱，只採以詹女主管的證述為據，難以認定主張可採，不足以排除無懷孕歧視的資遣動機。台中地院判決業者要求撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回，全案可上訴。", "title": "咖啡店資遣懷孕員工挨罰 業者提撤銷訴訟遭駁回"}
{"summarization": "58歲于姓男子4月間在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷林姓運將，林男7月間拔管後過世。檢警原本以為是一起隨機殺人案件，但北檢偵辦後，查出于男為情殺人，今天依殺人等罪將他起訴。", "article": "58歲于姓男子4月間在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷林姓運將，林男7月間拔管後過世。檢警原本以為是一起隨機殺人案件，但北檢偵辦後，查出于男為情殺人，今天依殺人等罪將他起訴。檢警調查，從事房仲業的于姓男子，今年4月11日晚間自松山區住處開車至萬華區莒光路，趁林姓計程車司機下班後走路行經于男時，從身上抽出一把30公分藍波刀，刺向林男，造成林男背部、胸部及手部共10多處刀傷。因案發地鄰近派出所，員警接獲報案後，隨即到場，並徒步追緝涉案的于男，最後在中華路口附近壓制、逮捕于男。林男送醫後陷入昏迷，7月間因家屬無力負擔龐大醫療費用，同意拔管，林男隨後因中樞神經衰竭及呼吸衰竭死亡。檢警原本以為是一件隨機殺人案，但進一步調查後，發現已婚的林男原本在于男服務的房仲公司工作，與同公司的已婚江姓女子發展成戀人關係，離職後仍與江女聯繫。于男到職後，也對江女產生好感。檢警調查，于男發現江女工作時手機常被連續撥打騷擾，江女告知她與林男之前有不倫戀，她想結束關係但林男百般糾纏，終日打電話查勤，或開計程車到公司堵她，影響工作。檢警查出，于男趁機在林男計程車上裝設GPS追蹤器，並告知江女林男行蹤，江女則向于男指控「他對我是一個很恐怖的壓力」，甚至曾遭林男動粗，于男因此萌生報復的計畫，並逐步形成加害林男的犯意，並於4月11日動手施行。台北地檢署今天依殺人罪及妨害秘密罪起訴于男，江女也被檢方依妨害秘密罪起訴。", "title": "萬華運將被砍非隨機 檢方查出凶嫌為情殺人"}
{"summarization": "台美在醫衛領域合作逾20年，今天雙方首度簽署醫衛合作備忘錄。美國在台協會處長酈英傑表示，台灣不僅成功抗疫更伸援他國，並以中文形容台美關係是「真朋友、真進展」。", "article": "台美在醫衛領域合作逾20年，今天雙方首度簽署醫衛合作備忘錄。美國在台協會處長酈英傑表示，台灣不僅成功抗疫更伸援他國，並以中文形容台美關係是「真朋友、真進展」。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日訪台，並在10日下午抵達中央流行疫情指揮中心展開交流活動，並在下午3時出席台美簽署醫衛合作瞭解備忘錄（MOU），擔任見證人。外交部台灣美國事務委員會主任委員楊珍妮表示，2020年是極具挑戰的一年，全球因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）面臨公衛、經濟雙重挑戰，然而台美間情誼持續增溫，包括雙方在3月疫情爆發之初發布台美夥伴聲明，宣布針對快篩試劑、疫苗、藥品、醫療發展等領域展開合作。此外，外交部透過舉辦近30場視訊會議與美國分享防疫經驗，並捐贈台製口罩給美國聯邦政府、民間單位，證實Taiwan can help, Taiwan is helping（台灣能幫忙，台灣正在幫忙）。楊珍妮說，艾薩過去連續3年在世界衛生大會（WHA）上公開支持台灣以觀察員身分與會，如今他也親身落實台灣旅行法，不僅強化台美防疫，同時展現川普政府對台支持，相信簽署MOU後將彰顯台美衛生相互信賴、合作，也凸顯台美夥伴關係將在更多方面有更廣、更深的連結，期待台美持續合作，守護人類健康、安全與福祉。美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑表示，美國和台灣在衛生議題上合作已有長久淵源，很多台灣醫衛官員不僅在美國求學，也在美國CDC受訓，尤其2003年SARS疫情期間，美國提供至關重要的協助，台美今年3月也宣布成立新的防疫夥伴關係，共同在防疫上努力。酈英傑說，台美在公衛議題上，透過全球合作暨訓練架構（GCTF）和其他國家分享最佳做法，日本最近也加入並參與相關活動，在此架構下，不僅提供印太區域數百名人員訓練了解如何訓練控制疾病，包括茲卡、登革熱、結核病、MERS等，今年6月也舉辦線上工作坊，討論武漢肺炎防疫工作。酈英傑指出，「台灣模式」不僅讓台灣在防疫上很成功，也和世界分享抗疫經驗，並伸出援手提供口罩給美國、歐盟和其他夥伴，這樣的台灣模式是「奠基在民主上，透明、包容和法治」的重要成果。酈英傑強調，台灣是可靠的夥伴和社會良善力量，更以中文強調台美關係是「真朋友、真進展」，今天簽署這項MOU後，盼能讓台美持續擴大各種醫衛領域合作，包括全球衛生安全、衛生溝通，是台美關係重要的一刻，盼能造福台灣和全世界。", "title": "台美醫衛首簽合作備忘錄 酈英傑秀中文讚真朋友[影]"}
{"summarization": "厄瓜多海軍正在監督在加拉巴戈斯群島保護水域附近捕撈的大批中國漁船；在此生態脆弱的區域捕撈，引發環境遭破壞的隱憂。", "article": "厄瓜多海軍正在監督在加拉巴戈斯群島保護水域附近捕撈的大批中國漁船；在此生態脆弱的區域捕撈，引發環境遭破壞的隱憂。厄瓜多海軍7日進行的巡邏任務，包括軍機飛過正在捕撈的大批船隻上空，以及由海軍巡邏艇進行的偵察。厄瓜多海軍表示，目前總共有340艘船隻在那個區域作業，上個月則是260艘左右。巡邏機乘員包括媒體記者在內，於飛越漁船上空時拍下的照片顯示，至少有一艘船隻看起來老舊，需要維修。厄瓜多海軍指揮官哈林（Darwin Jarrin）少將表示，厄瓜多海軍已經與哥倫比亞、秘魯接觸以分享資訊，並尋求對那些漁船做出區域性的因應。那些漁船中，大多能容納高達1000噸魚貨。在到達加拉巴戈斯群島（Galapagos）前，這些漁船隻通常都會花上幾週時間，在秘魯外海捕撈。自2017年起，這些漁船在夏季的幾個月期間，在加拉巴戈斯群島海域外緣進行捕撈。吸引漁船前來的誘因，是當地包含頻危雙髻鯊（hammerhead shark）在內的海洋生物。這些捕撈並未違法，因為那是國際水域。但環保人士指出，這些漁船會捕撈從加拉巴戈斯群島海域進入非保護區水域的豐富海洋生物。厄瓜多外交部長加耶哥斯（Luis Gallegos）今天在接受電視訪問時說：「這不是會在一夕之間改變的事，必須要…就非法捕魚，和其他國家達成雙邊協議，以監督每艘在南太平洋作業的船隻。」2017年，一艘中國漁船在加拉巴戈斯群島海洋生態保護區被扣，船上當時有300噸的海洋生物。中國政府承諾對非法捕撈的船隻和企業採取「零容忍」政策，並提議於9月到11月間禁止捕撈，但漁船通常都在那段時間之前就已離開那片海域。", "title": "憂中國漁船捕撈影響生態 厄瓜多軍方開始監督"}
{"summarization": "美國「國防先進研究計畫局」（Defense Advanced Research Projects Agency）將在8月下旬舉行人工智慧（AI）與F-16戰機飛官的虛擬空戰。", "article": "美國「國防先進研究計畫局」（Defense Advanced Research Projects Agency）將在8月下旬舉行人工智慧（AI）與F-16戰機飛官的虛擬空戰。C4ISRNET網站報導，模擬空戰訂於8月18到20日登場，因疫情影響改為線上視訊舉行。這是國防先進研究計畫局「阿爾法纏鬥實驗」（AlphaDogfight Trial）的第3次、也是最終競賽。阿爾法纏鬥實驗是用於展現先進AI系統的空戰能力，去年選進8支隊伍參與這次最終競賽。競賽本身則是國防先進研究計畫局去年所展開的「空中作戰演進項目」（Air Combat Evolution）裡一環，研究自動空戰並改進人類對AI的信任，以利日後人與機器之間的搭檔。國防先進研究計畫局「戰略科技辦公室」計畫經理賈佛賽克（Dan Javorsek）表示，他們期待看到AI演算彼此間的對抗，以及與受過武器學校訓練的海、空軍和陸戰隊戰機飛官對抗的表現，軍方領袖與AI科技圈的人屆時都會在線上觀看，「看看在不到一年內各團隊又把無人纏鬥的AI技術發展到何種境界」。競賽第一天，各隊將操作各自的AI演算，與約翰霍普金斯大學應用物理實驗室所研發的5種AI系統對戰，第2天各隊間循環捉對廝殺，第3天則由表現最佳的4隊在單淘汰賽拚出冠軍，最後由冠軍隊與真人飛官對抗。", "title": "虛擬對決 美實驗AI與F-16飛官空戰纏鬥"}
{"summarization": "台中市「65+長青食堂」為支持長者復出工作，聘請65歲以上長者工作，年輕志工跟著爺奶工作，學到許多生活小知識，恍如台版「高年級實習生」，退休人生依然精彩。", "article": "台中市「65+長青食堂」為支持長者復出工作，聘請65歲以上長者工作，年輕志工跟著爺奶工作，學到許多生活小知識，恍如台版「高年級實習生」，退休人生依然精彩。走進位於台中市民權路上的「65+長青食堂」，迎面竟是頭髮花白的長者服務生們，拿著菜單熱情招呼。「65+長青食堂」的負責人解其橋是個教會牧師，為提供長者們活動舞台，加上又有長者會包水餃、滷味，他發想不如來開店吧，專門招聘65歲以上長者。72歲吳媽媽因公司人事異動，在57歲提前退休，在家照顧父母，但近幾年父母親相繼去世。她在網路上看到「65+長青食堂」的徵才訊息，鼓起勇氣來應徵，面試時，她說「雖然年紀大但很有用，如果需要可以試試看」，順利錄取。吳媽媽說，家中小孩都已在工作，因食堂離家近，每天僅需工作幾小時，工作之餘還能照顧家庭，體力還可以，自己也喜歡活動，家中多一份收入也不錯。對於再次進入職場，她說心裡沒有壓力，日子更充實，平常和年輕人交流，了解時下社會的脈動。今年高齡79歲的黃木生爺爺，雙耳配戴助聽器，也是「65+長青食堂」年紀最大的志工，他說，年輕時做過送貨員、建築師、客運司機等，平常在食堂幫忙端菜收盤子，日子不會無聊，內心很開心。「65+長青食堂」店內販售的水餃、私房小菜、甜品、飲料全都是出自店內長輩之手，食堂內另有年輕的志工們幫忙，26歲蔡熏儀、19歲張怡萱趁著暑假到店裡幫忙，兩人也在和長者工作過程中學到許多生活小知識。蔡熏儀說，店內長者就像自己的爺爺奶奶一樣，因為怕危險、怕受傷，幾乎不太讓我們進廚房，自己也在長者身上學到許多生活小撇步，例如煮紅豆湯時，前一晚可以先泡紅豆，就不怕紅豆煮不爛。張怡萱也說，自己很少下廚，做涼拌菜時，本來要用手抓，後來在奶奶的指導下，將鍋子前後擺動，即可攪拌均勻，衛生又快速。解其橋指出，「65+長青食堂」現有6名長輩，年紀從67到79歲，另有5名年輕志工。店名取名為65+，是因許多人在65歲退休後，體力還很好，歡迎長輩重回職場，證明自己還是有能力、有價值。「65+長青食堂」開幕一個多月，解其橋坦言，店裡生意並不好，不少人誤解「長青食堂」只有長輩才可食用，不敢走進用餐，他希望有用餐需求的民眾，一週可選擇幾次到長青食堂，品嚐長者手作美食，給予更多肯定。", "title": "台版高年級實習生 長青食堂爺奶退而不休秀廚藝"}
{"summarization": "前彰化縣議員施嘉華遭判當選無效定讞，施嘉華的父母針對線西鄉村長及鄰長以每人5000元及1000元買票，包含6名村長在內的40多名被告涉賄，遭判2年到1年10個月有期徒刑。", "article": "前彰化縣議員施嘉華遭判當選無效定讞，施嘉華的父母針對線西鄉村長及鄰長以每人5000元及1000元買票，包含6名村長在內的40多名被告涉賄，遭判2年到1年10個月有期徒刑。2018年的彰化縣議員選舉中，中國國民黨提名的施嘉華雖當選彰化第三選區縣議員，不過台灣彰化地方檢察署檢察官查出，施嘉華的父親施復興和母親劉彩雲涉嫌幫忙兒子買票，提出當選無效之訴，台中高等法院也在去年12月判決施嘉華當選無效定讞，施嘉華所留下的議員空缺也依法進行遞補。在施嘉華的父母幫忙兒子行賄部分，台灣彰化地方法院今天也公布判決書，指施嘉華的父親施復興以及母親劉彩雲為讓兒子當選，假借僱用彰化線西鄉各村村長、鄰長發送施嘉華競選總部成立邀請函為名，發放每名村長新台幣5000元、每名鄰長1000元的現金。施復興透過村長針對線西鄉所有鄰長綁樁買票，但8名村長中，線西村及寓埔村村長不願配合，施復興在寓埔村找到人幫忙收買鄰長，線西村則放棄用金錢收買鄰長，施復興以幫忙把邀請函交給鄰長的名義，交給每名村長5000元。施復興計算出線西鄉各村鄰長人數後，以每名鄰長一人1000元，將現金交給村長後，再由各村村長將現鈔交付給鄰長，當中有鄰長拒收或退回賄款。法院審理此案時，收受賄款的彰化線西鄉德興、頂庄、溝內、溫仔、頂犁等5名村長辯稱，都有將收到的5000元賄款退回，法官認為，施復興等人坦承犯行已深具悔意，但以賄選方式使施嘉華當選，顯見法治觀念薄弱，為確保其記取教訓，判處施復興有期判刑2年，緩刑5年，劉彩雲判刑1年9月，緩刑4年，兩人應向檢察官指定的政府機關、行政法人、社區等提供公益勞動服務各200、150小時。至於德興、頂庄等5名村長辯稱交付及收受的現金是發放邀請函的勞務對價非賄款，彰化地方法院依違反選罷法判處德興、頂庄、溝內、塭仔、頂犁5名村長各1年10月徒刑，全案仍可上訴。", "title": "前議員施嘉華父母行賄村鄰長 40多名被告遭判刑"}
{"summarization": "北富銀總經理程耀輝遭檢舉施壓放貸，且有疑似收錢情況，北富銀董事長陳聖德今天受訪表示，他已看過錄音檔逐字稿，整個案情、金流流向非常清楚，絕對相信程耀輝的清白，調查結果將由金管會判斷。", "article": "北富銀總經理程耀輝遭檢舉施壓放貸，且有疑似收錢情況，北富銀董事長陳聖德今天受訪表示，他已看過錄音檔逐字稿，整個案情、金流流向非常清楚，絕對相信程耀輝的清白，調查結果將由金管會判斷。台北富邦銀行（北富銀）總經理程耀輝7日被爆出忽略銀行內部對易恒健康公司的風險通報，要求盡速核貸約3000萬美元，並疑似以程耀輝為最終受益人接受匯款等消息。北富銀董事長陳聖德今天下午出席但他覺得查證應該「慎重」，這事關每個人的操守名譽，及銀行6700名員工團體名譽，也有關公司苦心經營的商譽。陳聖德表示，所有的事實都在，此案整個金流走向也都非常清楚，且相關會議錄音檔都有留存，他也已看過錄音逐字稿，結果將交由金管會調查後做判斷。他強調，「此案軌跡非常清楚，不難水落石出。」針對北富銀澄清2018年8月匯款當時，AIMDA HOLDINGS最終受益人並非程耀輝，但外界質疑該帳戶在匯款前，是否就屬於程耀輝所有；陳聖德回應，account（匯款帳戶）是程耀輝的沒錯，但已經很久沒用，很久以前就已經換掉了。陳聖德說，這件事還是要交由金管會調查清楚，關鍵還是要慎重，因為這事關相當多人的名譽。陳聖德也強調，「假如金管會調查後認為是我們的錯，我們就是咎由自取，我們也絕對不會循私護短，但假如不是，不曉得媒體要怎麼還我們一個公道。」媒體繼續詢問，是否與程耀輝聊過此案；陳聖德回應，「有跟程耀輝聊過，絕對相信他的清白。」至於此案為內部吹哨者的檢舉爆料，陳聖德表示，就算是爆料也要是事實，若不是事實，就真的太不慎重，且此報導也應必須先查證，不然造成的損害，將覆水難收。金管會銀行局長莊琇媛指出，此案雖有吹哨者，但並未走公司內部吹哨者檢舉程序，而是透過第三人檢舉，其身分並未曝光，加上金管會也已啟動獨立調查，因此沒有後續吹哨者保護的問題。金管會主委黃天牧今天上午出席活動會前受訪表示，此案為吹哨者檢舉，且7日檢查局已派員進駐調查釐清相關案情，強調「毋枉毋縱」，會盡速根據調查事實做最後判斷。", "title": "程耀輝爆施壓放貸 北富銀陳聖德：絕對相信他清白"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天參訪中央流行疫情指揮中心，肯定台灣模式，讚許為世界級防疫能力；指揮中心發言人莊人祥說，艾薩最肯定台灣成立指揮中心、公開透明防疫價值。", "article": "美國衛生部長艾薩今天參訪中央流行疫情指揮中心，肯定台灣模式，讚許為世界級防疫能力；指揮中心發言人莊人祥說，艾薩最肯定台灣成立指揮中心、公開透明防疫價值。昨天抵達台灣的艾薩（Alex Azar）下午在指揮中心展開交流活動，下午3時出席台美簽醫衛合作瞭解備忘錄，擔任見證人；艾薩也與衛生福利部長陳時中簽合作意向書，重申台美醫衛合作關係。艾薩在記者會表示，這次訪問是絕佳機會，「讓我們學習台灣世界級的防疫能力」。他也開玩笑說，他發現陳時中和他一樣，今年愈來愈習慣舉行記者會，也許雙方可分享開記者會技巧。此外，艾薩說，雙方簽備忘錄可幫助延續美國和台灣過去數十年來在公共衛生的合作。艾薩表示，台灣為抗疫成立指揮中心，這是台灣從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）學到的經驗，保護台灣不受2019冠狀病毒疾病疫情傷害。他恭喜陳時中、公衛團隊和台灣人民，在台灣模式下成功防疫，不只使用科學和公衛訓練，還有民主、包容精神。台灣一直是美國密切合作夥伴，感謝台灣分享成功防疫經驗。陳時中說，公元2019年世界衛生大會期間他遇到艾薩，就提出簽備忘錄構想，很高興經1年多推動，順利簽署。未來雙方將深化合作，增加台美人民健康福祉，共同促進全球衛生安全，展開台美關係新一頁。莊人祥會後接受媒體聯訪表示，艾薩下午在指揮中心交流，陳時中對美方介紹台灣防疫作為。", "title": "艾薩讚台防疫世界級 對公開透明印象深[影]"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，被視為台美40年來關係最好的時刻，前總統馬英九今天表示，目前來看，有美國的部長來當然是好事，但是基本上也是因為疫情關係，希望看到美國有更多具體的行動，而不是只有口惠。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台，被視為台美40年來關係最好的時刻，前總統馬英九今天表示，目前來看，有美國的部長來當然是好事，但是基本上也是因為疫情關係，希望看到美國有更多具體的行動，而不是只有口惠。馬英九下午出席一場演講活動，會後媒體詢問，美國衛生部長艾薩訪台，是否是台美40年來關係最好的時刻。馬英九表示，目前來看，有美國的部長來當然是好事，但是基本上也是因為疫情關係，在其他方面希望能看到美國有更多具體的行動，而不是只有口惠。對於國民黨指出，艾薩今天與總統蔡英文會面發表談話時，第一時間竟以習總統稱呼蔡總統。馬英九說，「他（艾薩）大概對兩岸關係不太熟悉吧」。據香港媒體報導，香港警方今天以涉嫌違反港區國安法「勾結外國勢力」罪名拘捕壹傳媒創辦人黎智英父子。國民黨主席江啟臣稍早表示，港府作為摧毀港人對港府的支持跟信任，他極感遺憾，並重申國民黨支持香港民主法治。針對黎智英被捕，馬英九受訪時表示，「我們現在還在了解當中」。另外，朱立倫也在臉書粉絲團發文表示，「不管你喜不喜歡黎智英個人，我們必須保障言論自由。不管你支不支持蘋果日報，我們必須維護新聞自由。這才是民主自由法治的基礎；才能獲得真正的民心」。", "title": "美衛生部長訪台  馬英九盼美方有更多具體行動"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生大爆炸造成慘重傷亡，美國總統川普呼籲黎巴嫩，針對重創貝魯特的爆炸案展開「全面且透明」的調查，並表示支持黎國境內要求改革的抗爭。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生大爆炸造成慘重傷亡，美國總統川普呼籲黎巴嫩，針對重創貝魯特的爆炸案展開「全面且透明」的調查，並表示支持黎國境內要求改革的抗爭。根據白宮，川普9日參加國際間因應這起災難的視訊會議後說：「呼籲黎巴嫩政府展開全面且透明的調查，美國隨時準備提供協助。」白宮說：「總統呼籲黎巴嫩各方保持冷靜，並認可和平抗議者要求透明、改革與究責的正當訴求。」黎巴嫩當局表示，4日爆炸起因於港區倉庫的大火，而這處倉庫內存放一批閒置多年的化學物質硝酸銨，可用來製造肥料或爆裂物。全球領袖、國際組織與情緒沸騰的黎巴嫩民眾紛紛施壓要求國際調查，不過黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）說，要求這樣的調查是「浪費時間」。另據路透社報導，伊朗今天表示，各國應避免將上週發生在貝魯特的大爆炸泛政治化，並說美國應解除對黎巴嫩的制裁。伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）表示：「這起爆炸不應被操作成達到政治目的的藉口…爆炸的起因應審慎查明。」他說：「若美國真心誠意提供黎巴嫩援助，他們應該解除制裁。」", "title": "貝魯特港爆炸案  美國籲黎巴嫩展開透明調查"}
{"summarization": "中職味全龍隊二軍戰績亮眼，劉基鴻為二軍安打王、打點王，黃柏豪為全壘打王，兩人共同課題是體能儲備。黃柏豪期盼當穩定的長打型球員，先前對抗賽也有對戰3旅美球員。", "article": "中職味全龍隊二軍戰績亮眼，劉基鴻為二軍安打王、打點王，黃柏豪為全壘打王，兩人共同課題是體能儲備。黃柏豪期盼當穩定的長打型球員，先前對抗賽也有對戰3旅美球員。中職味全龍隊今年先打二軍賽事，明年投入一軍賽事，味全龍隊今年二軍戰績亮眼，目前二軍67場出賽戰績38勝27敗2和，暫居第二名，落後排名第一名的中信兄弟隊2場勝差。味全龍隊去年選秀狀元劉基鴻，目前以86支安打、61分打點，居二軍安打王、打點王，敲出13發全壘打，全壘打僅次於隊友黃柏豪，黃柏豪目前以15發全壘打居二軍全壘打王。味全龍隊總教練葉君璋表示，第一年的打職棒賽事，兩人成績不錯，但打到目前為止發現開始出現身體上的疲勞，明年要打一軍賽事，對於技術、心態、身體上是不是都做好準備，是教練團需要注意的地方。劉基鴻表示，球季前半段表現不錯，但近幾場比賽各方面都沒有表現好，可能也是打完60幾場比賽後體力上有點流失，是要應付明年一軍賽事的課題，有透過伸展、放鬆、水療輔助。劉基鴻表示，二軍磨練讓自己調整心態，知道賽季很長，不要因為一場表現不好影響後面的賽事，很期待明年一軍出賽。黃柏豪透露，季前就設定希望自己能有長打表現，所以在重量、打擊上都有與教練和體能師溝通，期許成為穩定的長打型球員。黃柏豪二軍打擊表現亮眼，先前味全龍隊與U23世界盃中華培訓隊熱身賽交手，對上具旅美資歷的投手林暉盛、張景淯選到保送，被鄭浩均三振，黃柏豪直言，「他們等級還是不一樣」，林暉盛、鄭浩均出手飆速150公里，「上到一軍後遇到本土好的救援投手、洋投，也需要面對這樣的速度，自己還要再加油」。黃柏豪表示，今年在二軍出賽不會覺得時間很久，知道這段期間要想辦法強化自己，為明年一軍做準備，很期待明年與各隊一軍好手交流。", "title": "二軍全壘打王黃柏豪安打王劉基鴻  拚一軍有課題"}
{"summarization": "日本岡山縣醫師藤田俊彥，疑擅自為懷孕2個月的孕婦友人墮胎，遭日本警方以「不同意墮胎致傷罪」逮捕。藤田俊彥則坦承犯行。", "article": "日本岡山縣醫師藤田俊彥，疑擅自為懷孕2個月的孕婦友人墮胎，遭日本警方以「不同意墮胎致傷罪」逮捕。藤田俊彥則坦承犯行。日本讀賣新聞報導，今年33歲的醫師藤田俊彥服務於岡山濟生會綜合醫院，他5月17日在醫院內幫一名懷孕2個月、被施打麻醉藥而意識不清的孕婦墮胎，導致孕婦受傷，約1週才痊癒。面對警方調查，藤田俊彥坦承犯行，「是我做的」。他說，該名孕婦來詢問他關於懷孕的問題，所以他請孕婦到醫院看診。日本放送協會這名孕婦年約20多歲，藤田俊彥未獲得孕婦同意，就對其施予麻醉。警方透露，孕婦與藤田俊彥親近，主動向藤田詢問懷孕相關問題與接受診察，2天後孕婦去另一家醫院的主治醫師看診，發現胎兒沒了心跳，主治醫師與孕婦向警方報案。警方正調查案件經過與動機。", "title": "疑擅為孕婦墮胎 日本醫師遭警方逮捕"}
{"summarization": "記憶體設計業者愛普上半年毛利率攀高至22.01%，並轉虧為盈，每股純益新台幣1.51元，總經理陳文良表示，長期毛利率看升。", "article": "記憶體設計業者愛普上半年毛利率攀高至22.01%，並轉虧為盈，每股純益新台幣1.51元，總經理陳文良表示，長期毛利率看升。愛普下午舉行法人說明會，說明上半年營運結果。愛普第2季毛利率攀高至24.02%，歸屬母公司淨利7505萬元，每股純益1.02元；上半年毛利率22.01%，較去年同期拉升7.63個百分點，歸屬母公司淨利1.11億元，每股純益1.51元，擺脫去年同期每股虧損5.88元窘境。陳文良指出，庫存有效去化，及客製化記憶體比重攀高至近4成，是上半年毛利率揚升的主因，展現深耕客製化記憶體與矽智財（IP）營運轉型初步成效。陳文良說，目前離轉型目標還很遠，人工智慧（AI）記憶體與IP是未來發展重點，在3D堆疊領域已與多家客戶合作，只是良率有待提升，並須經過製程認證，因是新技術，發展進程較難確定。愛普在3D堆疊方面，短期不是追求營收成長，而是完成技術驗證與產業布局，陳文良表示，愛普長期毛利率將向上攀升。愛普指出，客製化記憶體繼先前打入意法平台後，7月底又納入恩智浦（NXP）合作夥伴計畫，未來將提供NXP全系列的客製化記憶體。", "title": "愛普上半年每股純益1.51元 長期毛利率看升"}
{"summarization": "苗栗縣政府農業處今天指出，今年苗栗大閘蟹預計9月上市，但網路上竟已有不肖業者假冒苗栗冠軍大閘蟹的名號，低價販售蟹黃醬，呼籲消費者不要受騙上當。", "article": "苗栗縣政府農業處今天指出，今年苗栗大閘蟹預計9月上市，但網路上竟已有不肖業者假冒苗栗冠軍大閘蟹的名號，低價販售蟹黃醬，呼籲消費者不要受騙上當。苗栗縣政府農業處副處長陳樹義指出，苗栗蟹農所飼養的大閘蟹，以天然山泉水養殖、須通過64項藥物篩檢，才可以核發防偽蟹環，多年來成功打響苗栗優質大閘蟹品牌，每年幾乎都銷售一空，不料，卻遭到不肖業者假冒。陳樹義表示，不肖業者透過臉書社團，散播一頁式廣告，其中不但誆稱以「苗栗冠軍大閘蟹」製作蟹黃醬，還冒用苗栗縣政府所舉辦的大閘蟹評鑑與養殖場的照片，經查證後，都並非苗栗本地所產。陳樹義指出，其實4月份就已接獲檢舉一模一樣的詐騙廣告，造成蟹農的困擾，警方進一步調查，發現網路伺服器都設在香港，根本查不到來源，因此希望與台灣物流公司協調加以防堵，讓不肖業者「無利可圖」。農業處指出，今年苗栗大閘蟹最快要到9月才能上市，現在沒有蟹黃、蟹膏，「不肖業者哪來的原料製作蟹黃醬？」呼籲消費者不要貪便宜，受騙上當，不小心食用後，更可能引發健康安全疑慮。", "title": "苗栗大閘蟹未上市 網傳蟹黃醬冒名販售"}
{"summarization": "蘇丹民防組織表示，境內各地本週降下豪雨引發洪水氾濫，截至今天已造成至少20人死亡，13人受傷。", "article": "蘇丹民防組織表示，境內各地本週降下豪雨引發洪水氾濫，截至今天已造成至少20人死亡，13人受傷。法新社報導，蘇丹每年6月至10月會遭受豪雨侵襲，但本週大雨災情尤為嚴重。民防組織表示，蘇丹各地截至今天「已有20人身亡、13人受傷、345棟房屋全毀或嚴重受損」。若合計上述最新數據，自7月底開始，豪雨洪災累計已奪走35條性命，超過7000棟房子全毀或受損。聯合國（UN）5日另公布，逾5萬人受這波洪災影響。（實習編譯：李昕頤/核稿：楊昭彥）1090810", "title": "蘇丹豪雨成災 至少20死13人受傷"}
{"summarization": "不少遊客會經由大屯山車道前往大屯山助航站看夕陽與夜景，陽管處今天宣布，即日起無限期全天禁止汽機車進入大屯山車道，希望減少「路殺」事件，避免兩棲類與爬蟲類「橫死街頭」。", "article": "不少遊客會經由大屯山車道前往大屯山助航站看夕陽與夜景，陽管處今天宣布，即日起無限期全天禁止汽機車進入大屯山車道，希望減少「路殺」事件，避免兩棲類與爬蟲類「橫死街頭」。陽明山國家公園管理處（陽管處）表示，大屯山地區為陽明山國家公園內生物種類極為豐富的地區，過去就會辦理蝴蝶季與相關生物觀察活動。大屯山車道為主要生態觀察路線之一，原本只提供軍方及助航站通行使用，但近年成為熱門夜景景點，許多遊客會在夜晚驅車前往。陽管處指出，考量接下來秋冬季會碰到台北樹蛙繁殖期與瑪家山龜殼花、泰雅鈍頭蛇的幼體活動期，與道路使用單位開會討論後，決定即日起無限期全天禁止汽機車輛進入（公務及緊急救援車輛除外），民眾如有停車需求可到鄰近停車場停放後再步行前往。至於自行車，陽管處表示，雖然沒有明文禁止，但仍建議民眾多用步行方式前往，自行車下坡時也建議用牽引方式，避免發生路殺事件。", "title": "減少兩棲類爬蟲類路殺 大屯山車道即起無限期封路"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋開幕後成為南投最新人氣景點，但園區多陡坡，不利長者、孩童、身障者行走，且吊橋無遮蔽「很曬」，縣府將增設水霧降溫設施，也規劃高架緩坡步道。", "article": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋開幕後成為南投最新人氣景點，但園區多陡坡，不利長者、孩童、身障者行走，且吊橋無遮蔽「很曬」，縣府將增設水霧降溫設施，也規劃高架緩坡步道。雙龍七彩吊橋6月20日開幕至今近2個月，參觀人數逾10萬人次，是繼清境高空觀景步道後，南投另一處人氣景點，不過園區道路坡陡不便長者、孩童及身障者，且吊橋無遮蔽，許多遊客都難耐陽光曝曬，南投縣長林明溱今天指示規劃友善緩坡步道，並增設水霧降溫。林明溱表示，雙龍七彩吊橋已吸引10萬人次參觀，為提供高品質旅遊環境、完善園區管理，他開幕前後多次前往視察，發現通往園區大約1、2公里道路因陡坡，經常看到長者或孩童走得氣喘吁吁、汗流浹背，對身障者更是不便，不夠人性化，因此縣府積極研究改善。林明溱說，吊橋將增設水噴霧設施，以達到降溫及景觀營造目的，若陽光配合得宜，民眾就能倘佯在彩虹與水霧之間，彷彿仙境；另外，為改善路陡不友善情形，縣府擬沿著原有灌溉溝渠舊道搭建友善緩坡步道，使長者、孩童、身障朋友更方便參觀。對於雙龍七彩吊橋園區擬再增設高架緩坡步道，村民有正、反面看法，有人認為，更友善的旅遊環境，或許可增加遊客數，有助部落經濟，但也有居民認為，步道興建處為順向坡，恐影響水土保持，希望縣府妥善評估，並與地方好好溝通。", "title": "南投雙龍吊橋園區陡坡耗體能  研擬設緩坡步道"}
{"summarization": "颱風米克拉漸強，澎湖今晚已達停班課標準。中央災害應變中心今天首次工作會報指出，颱風顯著影響時間為今、明兩天，且直衝澎湖和金門，已有5縣市成立應變中心因應防災。", "article": "颱風米克拉漸強，澎湖今晚已達停班課標準。中央災害應變中心今天首次工作會報指出，颱風顯著影響時間為今、明兩天，且直衝澎湖和金門，已有5縣市成立應變中心因應防災。氣象局觀測，颱風米克拉今天下午2時中心位置在鵝鑾鼻西南方約290公里海面上，持續向北進行，且過去3小時強度略為增強，其暴風圈已進入巴士海峽及東沙島海面，正逐漸朝台灣海峽南部接近，對巴士海峽、東沙島海面、台灣海峽及北部海面構成威脅。同時，也針對南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣及台東縣等地區發布大雨特報。中央災害應變中心上午展開一級開設作業，下午進行第一次工作會報，根據最新氣象資料顯示，預計颱風米克拉未來強度有增強趨勢，颱風今晚至明天將通過台灣海峽，澎湖、金門及馬祖防強風豪雨。此外，受外圍環流影響，澎湖今天下午到明天將有10至11級強陣風，馬祖明天也有8至10級強陣風出現機率；恆春半島、屏東、高雄、台南和澎湖外海須留意長浪影響。有5縣市已成立應變中心，其中高雄市、金門縣和澎湖縣為一級開設，屏東縣和連江縣為三級開設。統計容易形成孤島地區，共計有15縣市、185處，目前嚴密監控中、尚無災情發生。在港漁船數部分，統計至今天下午1時30分止，全台在港漁船計有1萬7212艘；其中，澎湖縣和金門縣合計31處漁港，均已命所有漁船和船員上岸避風。菜價方面，目前都在正常波動範圍。指揮官、內政部長徐國勇裁示，颱風米克拉為今年第一個發布陸警的颱風，直衝澎湖和金門，要特別留意；另，首當其衝的屏東要慎防豪大雨；淹水熱點區域則是台南，請地方政府特別留意。徐國勇指出，現正值旅遊旺季，澎湖觀光人潮眾多，若颱風影響相關航班要預先公布告知旅客，包括跳島旅遊郵輪停泊地點等；同時，也要注意漁船外籍移工的人身安全問題。他提到，每逢颱風期間的觀浪人潮就增加，請海巡署多加注意，必要時可強制處理，切勿疏忽海岸警戒區管制工作。針對可能停班、課地區，徐國勇說，應盡快提醒地方政府預做準備，以防止災害發生。", "title": "颱風米克拉逼近  5縣市成立應變中心"}
{"summarization": "中央氣象局發布輕颱「米克拉」警報，澎湖縣政府公共車船管理處公告，包括夜泊七美船班、延航高雄船班及固定航班受颱風影響取消。", "article": "中央氣象局發布輕颱「米克拉」警報，澎湖縣政府公共車船管理處公告，包括夜泊七美船班、延航高雄船班及固定航班受颱風影響取消。依車船處公告，今天原訂委由「得意快艇」航行4時50分夜泊七美船班取消；明晨6時自七美返航馬公也取消。原訂11日固定航班9時30分馬公至望安至七美往返取消。原訂11日「南海之星2號」8時延航高雄船班取消；12日「南海之星」9時50分高雄返航也取消。車船處提醒遊客，相關資訊可透過車船處網站最新消息(https://www.phpto.gov.tw) ，或粉絲專頁(https://www.facebook.com/phtot.gov.tw/)查詢。縣級災害應變中心部分，澎湖縣府及各鄉市公所己在上午10時30分成立「米克拉」颱風澎湖縣災害應變中心三級開設；下午2時提升二級開設；3時再進一步提升一級開設，以協調統合各項災害整備工作及防救災資源。", "title": "颱風逼近澎湖  離島多船班影響取消"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出前太流負責人李恆隆獲悉檢調調查他涉嫌行賄，隨後與立委蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為借貸證據。北檢今天下午分案調查洩密。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出前太流負責人李恆隆獲悉檢調調查他涉嫌行賄，隨後與立委蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為借貸證據。北檢今天下午分案調查洩密。李恆隆涉嫌自民國102年透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢日前聲押李恆隆、蘇震清等人獲准。李、蘇等人提起抗告，台灣高等法院駁回確定。根據高院裁定，李恆隆疑自不詳管道獲悉檢調發覺他可能涉及行賄，隨後與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係證據。李恆隆、蘇震清在檢調、法院訊問時，均否認犯罪，主張兩人金錢往來是借貸關係。北檢懷疑事先疑有人洩密給李恆隆，下午簽分他字案，調查是否有洩密情事。", "title": "李恆隆搜索前獲知被調查 北檢分案查洩密"}
{"summarization": "大同公司法務長趙安今天召開記者會，質疑三圓建設董事長王光祥買入10%大同股票，宣稱自有資金逾新台幣28億元，貸款24多億元，但比對王光祥所掌控數家公司的財報內容，認為其資金來源有問題。", "article": "大同公司法務長趙安今天召開記者會，質疑三圓建設董事長王光祥買入10%大同股票，宣稱自有資金逾新台幣28億元，貸款24多億元，但比對王光祥所掌控數家公司的財報內容，認為其資金來源有問題。趙安指出，王光祥實質控制的羅得公司、競殿公司、三雅公司在107年5月18日，依證券交易法第43條之1申報買入大同股票達10%。申報書記載資金來源為「自有資金28億6843萬1449元，貸款24億3197萬元」，但仔細核對3家公司財報、王光祥記者會發言及三圓建設財報與重訊，可發現疑雲重重。趙安說，首先要質疑的是，王光祥所屬3家公司自有資金與財報不符，經核對3家公司106年12月31日資產負債表記載，羅得公司股東權益4631萬223元、競殿公司股東權益為負7585萬4070元，代表負債已大於資產。他說，三雅公司股東權益3億8961萬3419元，3家公司的股東權益，也就是自有資金合計僅3億6005萬9572元，「現金及約當現金」更只有2631萬8306元， 何來「自有資金28億6843萬1449元」購買大同公司股份。對於大同公司指控，王光祥今天在記者會未做說明，僅表示所謂違法中資，這類資金來源疑慮的說法，都是公司派自己說的，既非主管機關也非法院判決，當然不算數。", "title": "大同比對財報 質疑王光祥買股資金來源"}
{"summarization": "颱風米克拉來襲，行政院長蘇貞昌今天視察中央氣象局時表示，行政院已編列「氣象資訊之智慧應用計畫-強化資訊基礎建設」經費10億元，協助氣象局相關設備更新經費。", "article": "颱風米克拉來襲，行政院長蘇貞昌今天視察中央氣象局時表示，行政院已編列「氣象資訊之智慧應用計畫-強化資訊基礎建設」經費10億元，協助氣象局相關設備更新經費。蘇貞昌上午視察中央氣象局，他說，氣象局長鄭明典及所有同仁的努力，蔡總統和政府都有看到，因此氣象局所需的最先進設備，例如需要大筆預算經費的電腦，經鄭明典到行政院報告後，行政院已編列「氣象資訊之智慧應用計畫-強化資訊基礎建設」經費新台幣10億元，希望不斷地更新，永遠站在世界的前面。蘇貞昌說，「工欲善其事，必先利其器」，氣象局有了最好的設備，掌握最新的資訊，必能讓台灣能領先全球，讓民眾能從氣象局獲得好的資料後，進而減少災損、國泰民安。鄭明典告訴中央社記者，10億元經費主要會用來採購下一代的大電腦系統，因為現在的天氣預報都是依靠電腦的高速運算，一套系統約6到7年就需更新，有了這筆經費後，預計後年就可全部建置完成。鄭明典也說，這10億元是在採購硬體設備部分，後續還有維修及改裝電力系統等經費，會再跟行政院爭取，希望總經費可以達到15億元。", "title": "氣象局更新電腦系統  政院編列10億元[影]"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，計劃年底前向庫克群島（Cook Islands）開放「安全旅行圈」（旅遊泡泡），同時對於向澳洲做類似安排則謹慎以對。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，計劃年底前向庫克群島（Cook Islands）開放「安全旅行圈」（旅遊泡泡），同時對於向澳洲做類似安排則謹慎以對。阿爾登表示，建立免隔離的旅遊走廊是有可能的，因為紐西蘭和擁有不到1萬人口的庫克群島都已成功抑制疫情。她告訴記者：「我們預期年底前這項措施就會到位。」但她也說，官員謹慎以對，不會對此提案迅速採取行動。阿爾登說：「大家最不希望發生的事就是，重新開放旅遊後，因為沒有採取適當措施而再度關閉。」擁有500萬人口的紐西蘭境內僅有22人染疫死亡，昨天已連續100天沒有出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區傳播病例，庫克群島4月中宣布無病毒狀態。庫克群島預期將對安全旅行圈帶來的經濟效益明顯有感。阿爾登估計，疫情爆發前，人氣很高的觀光勝地庫克群島有6成遊客來自紐西蘭。", "title": "紐西蘭擬年底前 與庫克群島建立旅遊泡泡"}
{"summarization": "為遏止大貨車違規，公路總局近年來除在蘇花路廊（新舊蘇花公路）沿線銜接端點，設24套取締系統，也將在舊蘇花公路3處易肇事段增設科技執法系統，預計10月底前完工。", "article": "為遏止大貨車違規，公路總局近年來除在蘇花路廊（新舊蘇花公路）沿線銜接端點，設24套取締系統，也將在舊蘇花公路3處易肇事段增設科技執法系統，預計10月底前完工。公路總局第四區養護工程處今天表示，今年6月間在舊蘇花公路台9丁線44.2公里處（觀音段）發生砂石車逆向撞死機車騎士之後，又曾發生砂石車疑似在過彎時車速過快，所載砂石灑落地面，影響其他車輛安全。工程處指出，近年來，除已在蘇花路廊（台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）加舊蘇花公路）沿線銜接端點12處，設置24套大貨車取締系統外，由於砂石車在舊蘇花公路違規跨越雙黃線超車事件頻傳，因此決定在台9線116.2公里處（新澳隧道附近）、121.7公里處（南澳地區）及台9丁線44.2公里處（觀音段）等屬於舊蘇花公路的易肇事路段，設置3處跨線取締科技執法設備，這些設備包括高解析攝影機及車牌辨識系統。工程處表示，這3處科技執法設備預計10月底前設置完成，在與監理單位與警方協調後才會正式啟用，未來將透過自動化科技執法並搭配警方不定期攔檢，遏止大貨車違規，維護用路人生命財產安全。", "title": "遏止大貨車違規 蘇花路廊增3處科技執法設備"}
{"summarization": "美國總統川普宣布退出WHO，美國衛生部長艾薩今天表示，未來退出WHO後將尋求其他合適方法，延續在公衛上的努力，也會和台灣討論參與意願。", "article": "美國總統川普宣布退出WHO，美國衛生部長艾薩今天表示，未來退出WHO後將尋求其他合適方法，延續在公衛上的努力，也會和台灣討論參與意願。不滿世界衛生組織（WHO）不當因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，川普日前宣布中止美國每年捐助WHO的4億美元鉅款，並預計於明年7月退出WHO，是否成立新組織取代WHO，引發國際關注。昨天抵台訪問的美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天下午出席美台（AIT-TECRO）簽署醫衛合作瞭解備忘錄，擔任見證人。媒體提問階段，有記者詢問美國若創立另一個組織，是否會邀請台灣參與、以及未來台美是否有其他合作計畫。艾薩表示，美國一直以來都是全球公衛社群當中最大的資助者，但面臨武漢肺炎疫情，WHO無法確保會員國有公正透明的行為，也沒有意願改革，川普對於WHO種種行徑感到挫折，因此宣布美國要退出WHO。艾薩說，由於退出WHO需要一些時間，目前美國仍是WHO成員，未來離開後會尋求其他適合的方法，透過全球衛生安全議程、倡議等機制，延續過去在公衛上的努力，也會和台灣討論參與意願。至於未來是否有其他閣員再訪問台灣，艾薩指出，他對於這次訪台感到很開心，未來的事可以未來再繼續考慮。", "title": "美退出WHO後公衛行動持續 艾薩：將和台灣討論參與意願[影]"}
{"summarization": "新北市板橋區某國中9年級女學生今天中午不知何故，突然從學校4樓層墜落，所幸墜落地點有軟墊，但仍造成右手骨折及意識模糊，經送醫急救後已恢復意識。", "article": "新北市板橋區某國中9年級女學生今天中午不知何故，突然從學校4樓層墜落，所幸墜落地點有軟墊，但仍造成右手骨折及意識模糊，經送醫急救後已恢復意識。這起墜樓案發生後引起教育局重視所幸墜樓時墜落到學校的遊戲場軟墊上。校方表示，事發後就立即通知救護車送醫治療，學生經手術後已恢復意識，後續仍進行各項檢查、手術，校長、導師、學務主任及家長都來到醫院陪同。教育局表示並協助處理理賠事宜。", "title": "板橋某國中女學生墜樓送醫獲救"}
{"summarization": "非洲國家尼日當地官員表示，多名騎乘機車的槍手在尼國一處廣受旅客喜愛的野生動物景點殺害8人，當中有6人是從事援助工作的法國人。", "article": "非洲國家尼日當地官員表示，多名騎乘機車的槍手在尼國一處廣受旅客喜愛的野生動物景點殺害8人，當中有6人是從事援助工作的法國人。尼日東南部提拉貝里（Tillaberi）當地首長卡提耶拉（Tidjani Ibrahim Katiella）告訴法新社：「共有8人喪生：兩個尼日本地人，分別是導遊和司機，另外6人是法國人。」法國隨後證實死者裡有他們的國人，但未說究竟有幾人是法國籍；法國的非政府人道救援組織ACTED表示，死者裡有幾位是組織內的員工，當時他們正在出遊。ACTED的律師布列罕（Joseph Breham）說：「在尼日遇害的這8人裡，有好幾人是在職員工。」這起意外據信是這個地區首宗對西方人士的攻擊；提拉貝里是昔日法國殖民地尼日國內一個熱門景點，因為尼日長頸鹿群為當地所獨有。卡提耶拉表示，他們正在調查，稍後會發布更多訊息；他沒有說明可能犯案的幕後團體。尼日環境部門內的消息人士透露，意外發生於當地接近中午的時間，地點位於庫雷（Koure）鎮東方6公里，離首都尼阿美約1小時車程。消息人士透露，大部分遇害者是遭槍殺，他們在現場找到空的彈匣。調查人員還不知道行兇者身分，只知道槍手騎機車穿越叢林，在現場等著伏擊。罹難者乘坐的車輛是ACTED所有，車輛在現場已被焚毀，屍體都是倒臥在車旁。（實習編譯：羅敬文/核稿：陳亦偉）1090810", "title": "尼日野生動物景點喋血 法籍人道援助者被殺"}
{"summarization": "香港今天新增69例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，累計已有4148人染病。", "article": "香港今天新增69例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，累計已有4148人染病。衛生官員公布，新增確診個案中，兩例為海外移入，其餘為本土病例，包括外傭感染群組再新增5人染病。相關官員說，雖然最近幾天本地感染人數低於百例，但人數下降緩慢，相信社會上有不少無症狀患者在傳播病毒。", "title": "香港新增確診69例 累計4148人染病"}
{"summarization": "彰化縣二林鎮一間土雞場傳出異常死亡情形，彰化動防所人員獲報前往採樣，驗出H5N5亞型高病原性禽流感病毒，動防所人員今天將場內的1萬6031隻土雞撲殺完畢。", "article": "彰化縣二林鎮一間土雞場傳出異常死亡情形，彰化動防所人員獲報前往採樣，驗出H5N5亞型高病原性禽流感病毒，動防所人員今天將場內的1萬6031隻土雞撲殺完畢。彰化動物防疫所長董孟治今天接受媒體聯訪時說，二林鎮一間土雞場日前傳出雞隻異常死亡情形，動防所接獲通報後，派出人員前往土雞場進行採樣，也進行移動管制。董孟治指出，採樣結果昨天出爐，確認土雞場感染H5N5亞型高病原性禽流感病毒，今天動防所人員就前往土雞場撲殺場內的1萬6031隻土雞，同時針對場內進行消毒。董孟治說，最近天氣高溫炎熱，家禽容易因為熱緊迫造成免疫力下降，呼籲養禽場不要使用非法疫苗，也要做好門禁管制，嚴格禁止場外各式車輛及人員進場，若不得已須進場時，也要求人員更換衣鞋，車輛則須澈底消毒後，才可進入。", "title": "彰化二林土雞場傳禽流感 撲殺1萬6031隻土雞"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數今天創新高紀錄，總理莫里森表示，耶誕節前不太可能解除境內各州邊境關閉措施。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日死亡人數今天創新高紀錄，總理莫里森表示，耶誕節前不太可能解除境內各州邊境關閉措施。然而，有證據顯示，墨爾本市（Melbourne）採取嚴格的封城措施正在產生效果，墨爾本市所在的維多利亞州（Victoria）每天新增確診人數已減少到幾近兩週來的新低。莫里森（Scott Morrison）在坎培拉（Canberra）告訴媒體：「今天我比過去一週更加充滿希望。」他呼籲境內各州領袖合作，允許滯留的居民返回家園。澳洲聯邦政治體制讓內部8個州和領地採取不同的措施應對疫情危機，導致幾個州關閉邊界。維多利亞州是墨爾本所在地，墨爾本是澳洲第二大城，也是澳洲第二波疫情重災區。維多利亞州通報，在過去24小時有19人染疫死亡。雖然澳洲其他的州仍在通報每天的確診病例和死亡人數，但單是維多利亞州死亡人數已經創下澳洲單日染疫病故人數新紀錄。好消息是，維多利亞州通報過去24小時僅新增322例確診，為7月29日來新低。墨爾本人口將近500萬，自7月初以來一直處於封鎖狀態，人們基本上只能留在家中，商店都關閉。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）今天說，他瞭解大家的挫折感，但他不願說明何時會結束封鎖措施。疫情延燒至今，澳洲約有2萬1000人確診，其中314人染疫死亡，仍比許多已開發國家少很多。", "title": "澳洲單日染疫死亡創新高 耶誕前不開放各州邊界"}
{"summarization": "荷蘭天氣酷熱，數以千計民眾蜂擁到海邊消暑，根據警方與媒體，今天至少有4人在波濤洶湧的海邊溺斃。", "article": "荷蘭天氣酷熱，數以千計民眾蜂擁到海邊消暑，根據警方與媒體，今天至少有4人在波濤洶湧的海邊溺斃。荷蘭公共電視頻道NOS報導，海牙有兩名分別為24與28歲的泳客被強烈海流沖到外海溺斃。法新社報導，海牙代理市長布狄梅雅（Hilbert Bredemeijer）稍早告訴NOS：「有一個年輕人溺斃，這是很糟糕的消息。今天海相很危險，已經有多起溺水與救援的事件。」稍後警方證實，第二位罹難者在送醫途中不治。NOS報導，在阿姆斯特丹附近的濱海韋克（Wijk aan Zee）和贊德沃特（Zandvoort）海邊，也各有一位泳客溺斃。荷蘭今天氣溫連續第二天突破攝氏30度。根據荷蘭線上氣象資訊，這是荷蘭有紀錄以來最熱的8月9日。（實習編譯：曾以寧/核稿：林治平）1090810", "title": "荷蘭高溫酷熱 民眾湧向海邊消暑4人溺斃"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天對金州勇士球星葛林（Draymond Green）開罰5萬美元；葛林因為上節目示意鳳凰城太陽球星布克（Devin Booker）應離隊，觸犯聯盟「反干涉」規則。", "article": "美國職籃NBA今天對金州勇士球星葛林（Draymond Green）開罰5萬美元；葛林因為上節目示意鳳凰城太陽球星布克（Devin Booker）應離隊，觸犯聯盟「反干涉」規則。法新社報導，葛林7日以來賓身份上透納電視網（TNT）分析NBA，還建議布克應離開太陽隊。葛林在節目上說：「看到布克和太陽隊表現優異令人高興，但請讓我的兄弟離開太陽隊，因為留在太陽不利他的職涯發展，我希望我的兄弟可以去能讓他一展身手、讓他贏球的球隊。」去年季後NBA各隊為爭搶大咖球星而衍生許多爭議，聯盟制訂新規則從嚴處理「違規招募」。NBA嚴格規範球員間互相影響、干涉的事宜，在2019-20年賽季開打前就誓言會嚴加制裁違規者。（實習編譯：賴懿慈/核稿：陳亦偉）1090810", "title": "勇士葛林上節目大嘴巴 NBA開罰5萬美元"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，香港警方以涉嫌違反港區國安法，逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，他認為這是威權力量要壓制香港人民追求自由意志，呼籲全世界團結起來支援香港。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，香港警方以涉嫌違反港區國安法，逮捕壹傳媒創辦人黎智英等人，他認為這是威權力量要壓制香港人民追求自由意志，呼籲全世界團結起來支援香港。鄭文燦下午出席「2020六都電競爭霸戰桃園市決賽」優勝隊伍頒獎活動後接受媒體聯訪，對於記者詢問香港警方上午派遣大批人員到蘋果日報進行搜查，並逮捕壹傳媒創辦人黎智英以及蘋果日報高層等人。鄭文燦說，全世界都非常關注香港在港版國安法通過後，北京政府可以在香港設置國安機構直接執行法律，這代表一國兩制完全結束，也代表北京政府對香港採取更高壓、更威權方式來壓制言論自由，包括選舉往後延一年。鄭文燦表示，黎智英跟他的幹部是基於香港人民維護法治，追求自由的決心，參加很多反送中運動，但港版國安法卻以勾結境外勢力等理由，說是要顛覆、改變香港等。鄭文燦指出，這是很典型的，代表一種威權力量要壓制香港人民追求自由意志，因此他覺得台灣，全世界自由國家及力量都應該要團結起來支援香港。", "title": "黎智英遭港警逮捕  鄭文燦籲全世界團結支援香港"}
{"summarization": "台灣銀行ATM今天下午傳出有當機情形，無法操作。對此，台銀證實並說，經瞭解為中心主機磁碟異常，前後影響時間約35分鐘，至下午3時40分已全數搶修完畢，恢復正常。", "article": "台灣銀行ATM今天下午傳出有當機情形，無法操作。對此，台銀證實並說，經瞭解為中心主機磁碟異常，前後影響時間約35分鐘，至下午3時40分已全數搶修完畢，恢復正常。台銀全台ATM台數共有703台，下午突然傳出當機情形，ATM畫面顯示為「機器暫停服務」，使民眾無法操作。台銀表示，經過了解，主要是因為中心主機磁碟異常所致，使大多數ATM無法正常運作，影響時間從下午3時5分至3時40分，前後約35分鐘，目前所有ATM均已恢復正常。", "title": "台銀ATM下午當機影響35分鐘 目前已恢復正常"}
{"summarization": "台中市政府文化局推出「台中mini城市盒」活動，民眾只要到6大文化館舍，消費滿門檻就可獲得明信片，集滿7張明信片，可兌換台中mini城市盒，透過親手組裝的方式了解在地文化。", "article": "台中市政府文化局推出「台中mini城市盒」活動，民眾只要到6大文化館舍，消費滿門檻就可獲得明信片，集滿7張明信片，可兌換台中mini城市盒，透過親手組裝的方式了解在地文化。文化局推出台中mini城市盒與台中慢漫地圖，其中慢漫地圖放置在台中各文化館舍、大眾運輸站與旅店等，繪製台中博物館與地方文化館，民眾可從地圖按圖索驥，前往探索在地文化的歷史脈絡。文化局今天在台中刑務所演武場，舉辦台中mini城市盒發表會，會中為城市盒開箱，城市盒可透過手作DIY，用親手組裝方式，讓民眾更了解在地文化，文化局長張大春、立委黃國書等人出席。張大春接受媒體聯訪時表示，串聯活動的館舍，建築歷史橫跨清代、日治與民國50、60年代，像是國定古蹟的霧峰林家宮保第園區、刑務所演武場與台中眷村文物館，顯現兼容並蓄與多元的特色文化。他指出，台中擁有豐沛文化設施資源，博物館與地方文化館舍散布在台中各區，這些博物館與地方文化館乘載著最在地的文化風采，也是民眾認識與觀看台中的文化窗口。參與的文化館舍包括台中放送局、台中刑務所演武場、台中眷村文物館、宮原武熊宅邸、摘星山莊與霧峰林家宮保第園區。14日起，民眾只要到館舍消費滿200元，就可獲得3張明信片，到台中文學館、豐原漆藝館、太平買菸場和台中市纖維工藝博物館等場館，打卡或填問卷也可兌換明信片，集滿7張就可兌換台中mini城市盒。", "title": "按圖尋寶集明信片 台中推mini城市盒推廣在地文化"}
{"summarization": "在壹傳媒集團高層上午被補後，香港警方今天以涉「勾結外國或者境外勢力」為由再拘捕另外兩人，至今已有9人被逮捕，並且不排除更多人被捕。", "article": "在壹傳媒集團高層上午被補後，香港警方今天以涉「勾結外國或者境外勢力」為由再拘捕另外兩人，至今已有9人被逮捕，並且不排除更多人被捕。警方表示，截至下午4時，至少有9人被捕，全部為本地男子，年齡在23至72歲之間，他們涉嫌「干犯勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐等罪」。警方指出，拘捕行動仍在進行中，不排除更多人被捕。星島日報報導，後來被捕的兩人是民間組織「香港故事」成員李宇軒、前學民思潮成員李宗澤，遭指涉洗黑錢以及「勾結外國或者境外勢力」。壹傳媒創辦人黎智英及他的兩名兒子上午被拘捕，同時間被捕的還有4名壹傳媒高層，包括行政總裁張劍虹。", "title": "港警再拘兩人 涉嫌勾結境外勢力"}
{"summarization": "印尼蘇門答臘島（Sumatra）上隆隆作響的西納彭火山（Mount Sinabung）今天上午爆發，夾雜火山物質的噴發柱直衝5000公尺高空中。", "article": "印尼蘇門答臘島（Sumatra）上隆隆作響的西納彭火山（Mount Sinabung）今天上午爆發，夾雜火山物質的噴發柱直衝5000公尺高空中。美聯社報導，印尼火山和地質災害減災中心（Volcanology and Geological Hazard Mitigation Center）表示，目前並未傳出有人員傷亡。據路透社消息，西納彭火山過去已逾1年沒有活動，今天是8日以來的第2次爆發。當地居民捕捉今天上午火山爆發的驚人畫面，可見濃厚的巨型火山灰雲從2460公尺高的山頂往上竄升。當地居民透過電話向路透社表示：「（火山爆發）聲音像打雷，持續不到30秒。」減災中心表示，當局建議村民遠離火山口5公里，且應當留心岩漿的危險。西納彭火山周圍過去幾年約有3萬人被迫遠離家園。火山觀測站人員表示，厚厚的火山灰覆蓋距離火山口遠達20公里外的多個村落。西納彭火山是印尼近期2座爆發的火山之一，2010年、2014年及2016年共有3次爆發紀錄，分別造成2人、16人及7人喪命；2010年爆發前，該座火山曾休眠長達400年。西納彭火山是印尼當地超過120座活火山之一，印尼地處環太平洋火山帶（Ring of Fire），因此容易發生地震。環太平洋火山帶是環繞太平洋盆地的火山弧與斷層線。", "title": "印尼西納彭火山爆發 灰雲直衝5000公尺高空[影]"}
{"summarization": "軍方和海巡單位今天都進行超前部署，台電將搶修人力和機具進駐恆春半島；軍方進駐高屏潛勢區和低漥區；海巡進行岸際勸離等。東琉線交通船下午減班。", "article": "軍方和海巡單位今天都進行超前部署，台電將搶修人力和機具進駐恆春半島；軍方進駐高屏潛勢區和低漥區；海巡進行岸際勸離等。東琉線交通船下午減班。台電屏東區營業處處長張簡宗瑜表示，為避免颱風造成電力設施受損，台電已備妥搶修人員、昇空車、吊臂車、大小工程車及挖土機等，進駐恆春半島，便於颱風電力搶修時發揮高效率。台電強調民眾可透過台電公司網站通報。台電呼籲養殖業者備好電力軍方第四作戰區應變中心已於上午11時完成1級開設，軍方表示，針對高雄那瑪夏、桃源及屏東佳冬、林邊等潛勢區及低窪地區，完成7處計134員兵力預置，另也預置AAV7兩棲突擊車、膠舟等3類28件裝備及機具。海巡署第五岸巡隊依據縣市政府災害應變中心劃定的警戒區域執行岸際勸離作為，並針對轄區內遊憩熱點，高雄地區的西子灣沙灘、旗津海水浴場、南星計畫區等地區，派遣多名兵力實施岸際管制，並通令所轄各漁港安檢所禁止漁船出港。另外，第五岸巡隊也針對屏東東港鎮鎮海公園及大鵬灣與小琉球等地區增派多名兵力投入岸際勸離行列，全力做好防颱準備。屏東縣政府下午2時災害應變中心擴大為3級開設，東港到小琉球的交通船下午5時至6時許的船班都停開，有些船公司下午3時30分後停開，有些下午4時或4時30分後停開。恆春氣象站表示，直至下午4時許，恆春風雨不大，最大陣風約4至5級，預估米克拉帶給南部的將是較大的雨量，風力將不會太強，明天清晨風雨將會比較明顯。", "title": "颱風來襲台電軍方海巡部署 東琉線交通船減班"}
{"summarization": "颱風米克拉逼近，預期將帶來雨勢，嘉義山區雨勢不大，阿里山森林遊樂區、阿里山公路及林鐵今天均未達休園、停駛標準，不過，嘉義林管處等單位將視颱風走向隨時應變。", "article": "颱風米克拉逼近，預期將帶來雨勢，嘉義山區雨勢不大，阿里山森林遊樂區、阿里山公路及林鐵今天均未達休園、停駛標準，不過，嘉義林管處等單位將視颱風走向隨時應變。颱風米克拉逼近，中央氣象局上午發布海上及陸上颱風警報，氣象局持續發出大雨及豪雨特報，颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今天彰化縣、雲林縣及南投縣有局部大雨或豪雨，大台北、桃園以南及嘉義等地區有局部大雨發生機率，低窪地區慎防淹水。嘉義林管處副處長李定忠表示，阿里山森林遊樂區於24小時累積雨量超過380毫米，或者是颱風公布陸上颱風警報範圍內均會休園；阿里山下午雨勢趨緩，並沒有滂沱大雨，今天不會休園，不過，隨時注意颱風動向而調整。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱指出，阿里山地區雨勢不大，阿里山林鐵本線（嘉義至十字路）及祝山、神木、沼平3支線均正常行駛；林鐵停駛標準必須嘉義位於陸上警戒區域、嘉義地區發布停班停課，或是當地雨勢監測站1小時超過50毫米或24小時達200毫米。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇表示，阿里山公路因當地間歇性雨勢，晚上並無預警性封閉，不過，工務段已進行人員任務編組，隨時注意颱風走向及雨勢強弱，而調整應變作為。", "title": "颱風逼近  阿里山遊樂區未達休園標準"}
{"summarization": "中國今天針對11名中港官員遭美國制裁正式作出反制。中國外交部發言人趙立堅今天宣布，對包括美國參議員盧比奧、克魯茲、霍利，眾議員史密斯等「在涉港問題上表現惡劣」的11人實施制裁。", "article": "中國今天針對11名中港官員遭美國制裁正式作出反制。中國外交部發言人趙立堅今天宣布，對包括美國參議員盧比奧、克魯茲、霍利，眾議員史密斯等「在涉港問題上表現惡劣」的11人實施制裁。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體提問時作上述宣布，並指制裁即日起生效。但在報導中，趙立堅並沒有提到中方制裁這11名美國人士的具體方式。這11人中，6人為美國國會議員，分別為美國參議員盧比奧（Marco Rubio）、克魯茲（Ted Cruz）、霍利（Josh Hawley）、科頓（Tom Cotton）、杜美（Pat Toomey），以及眾議員史密斯（Chris Smith）。另5人為美國國家民主基金會執行長葛胥曼（Carl Gershman）、民主黨國際事務協會會長米德偉（Derek Mitchell）、國際共和黨研究會會長垂寧（Daniel Twining）、「人權觀察」執行主任羅思（Kenneth Roth），以及「自由之家」主席阿布拉莫維茨（Mike Abramowitz）。趙立堅聲稱，美國國務院和財政部以「所謂破壞香港自治」為由，宣布制裁11名中國中央政府部門和香港特區官員，美方有關行徑「公然插手香港事務，粗暴干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關系基本準則」，中方對此堅決反對，予以強烈譴責。他宣布，針對美方「錯誤行徑」，中方決定從即日起，對「在涉港問題上表現惡劣」的上述11人，實施制裁。美東時間7日，美國財政部以「破壞香港自治，並限制香港公民言論與集會自由」為由，對包括香港特首林鄭月娥、中國國務院港澳辦主任夏寶龍、副主任張曉明、香港中聯辦主任駱惠寧在內的11名中港官員，實施制裁。", "title": "反制美國 中國宣布制裁11名美方人士"}
{"summarization": "群光電子受惠在家防疫的筆電需求大增，在規模效益、產品組合佳加上人民幣匯率有利下，推動毛利率來到20.1%歷史新高，每股盈餘（EPS）衝上3.4元，季增56倍，創單季歷史新高。", "article": "群光電子受惠在家防疫的筆電需求大增，在規模效益、產品組合佳加上人民幣匯率有利下，推動毛利率來到20.1%歷史新高，每股盈餘（EPS）衝上3.4元，季增56倍，創單季歷史新高。群光為鍵盤、影像模組與電源供應器全球三冠王，今年第2季營運表現亮眼，3大產品線均滿載，營收新台幣250.96億元，創同期新高，季增39%，年增11%。其中毛利率突破50億元，創下歷史新高，季增將近8成，年增32%。後淨利為23.89億元，季增59倍，年增達86%，創下歷史新高，EPS為3.4元，季增56倍，年增為83%，也為歷史新高。觀察各產品表現，群光表示，筆電產品第2季成長將近6成，受惠於居家辦公（Work from home）以及在家學習（Learn from home）的需求，鍵盤、影像模組以及電源供應器等筆電產品需求暢旺，推升第2季營收成長超越法人預期。電競相關產品營收也因在家防疫帶動需求，季成長將近5成，年成長也超越2成以上。展望第3季，群電表示，在全球新冠疫情控制尚未明朗的情況下，第3季Chromebook教育筆電商機爆發，其中光是日本GIGA School標案下半年出貨就可達500萬台以上，預估約7成以上標案將以Chromebook為主，且GIGA School總量約7至8成集中於第3季出貨，群光將可持續受惠。另外，消費性電子產品旺季即將到來，預期電競相關產品可延續第2季的強勁需求持續成長，遊戲機電源產品將受惠新產品推出挹注動能，有機會帶動今年遊戲相關產品營收占比持續拉高至10%；智慧家庭產品需求也可望持續遞增。法人分析，整體營收有望較第2季呈現個位數成長，但將低於去年同期歷史新高的表現，毛利率則有機會維持相當水準。", "title": "群光第2季每股盈餘3.4元 季增56倍"}
{"summarization": "台股開低走高，收漲65.13點，三大法人合計買超新台幣27.05億元，其中本土投信及自營商呈現多空分歧，外資買超27.24億元，其中針對金融股出現調整換股動作。", "article": "台股開低走高，收漲65.13點，三大法人合計買超新台幣27.05億元，其中本土投信及自營商呈現多空分歧，外資買超27.24億元，其中針對金融股出現調整換股動作。隨著塑膠與運輸類股強勢上漲鴻海股價走揚，台股加權指數今天攀高至12894點，上漲65.13點，漲幅0.51%，成交值2149.3億元。今天自營商買超12.96億元，投信賣超13.15億元，外資及陸資買超27.24億元，三大法人合計買超27.05億元。據台灣證券交易所統計鴻海、華航及宏碁。外資今天賣超也以金融股居多，包括中信金、台新金及兆豐金，其餘賣超前10名個股還有彩晶、群創、大同、欣興、台泥、華通及鎧勝-KY。分析師王兆立表示，市場資金充沛，台股可望維持高檔震盪整理格局，隨著上半年財報揭露步入尾聲，相關財報表現與下半年展望將是市場關注焦點。此外，美中關係及疫情後續發展，也值得投資人留意追蹤。", "title": "本土法人多空分歧 外資買超27億調整金融持股"}
{"summarization": "北市教育局推動國際文憑，台美、台加高中雙聯學制及國際課程等首屆有16名畢業生，其中3人決定出國讀大學。教育局指出，不只是語言，課程培養出的思考能力也備受青睞。", "article": "北市教育局推動國際文憑，台美、台加高中雙聯學制及國際課程等首屆有16名畢業生，其中3人決定出國讀大學。教育局指出，不只是語言，課程培養出的思考能力也備受青睞。台北市教育局今天舉行第一屆國際文憑畢業生餐會。教育局中等教育科長諶亦聰表示，106學年度起首開全國先例，委由中正高中與美國加州費爾蒙特（Fairmont）高中辦理台美雙聯學制，至108學年度已有16名畢業生，他們用高中短短幾年就取得兩邊的學位，十分不易，其中3名畢業生已決定遠赴國外讀大學。畢業生黃詩詠表示自己原先英文不好，但現在已能順利應用，並申請上芝加哥哥倫比亞學院，還取得獎學金；畢業生錢辛之則以雅思7分，高分錄取英國愛丁堡大學及荷蘭阿姆斯特丹大學；畢業生楊閎聿也以雅思高分及流暢面試錄取英國倫敦大學。諶亦聰表示，現在家長與學生越來越重視國際觀與全球化，但國際文憑名額不只要看成績，還要面試，每年都搶翻。學生從中不只培養語言能力，還有思考思辨能力，在申請台灣的大學時也很有利。諶亦聰指出，109學年度將持續擴大以4軌共同推動國際文憑課程，包含雙聯學制（台美、台加）、IFY國際預科、IB大學預科及校本國際文憑，預計有約400名學生可受惠。", "title": "北市開先例推國際文憑 首屆16名高中畢業生"}
{"summarization": "頂新和德文教基金會今天舉辦大規模基層棒球捐車儀式，今年捐50輛交通車給11縣市球隊。平鎮高中投手洪宸毅爆料，之前交通車是手排曾在路上拋錨，「謝謝基金會保障人身安全」。", "article": "頂新和德文教基金會今天舉辦大規模基層棒球捐車儀式，今年捐50輛交通車給11縣市球隊。平鎮高中投手洪宸毅爆料，之前交通車是手排曾在路上拋錨，「謝謝基金會保障人身安全」。頂新和德文教基金會支持台灣基層棒球發展，今年展開大規模基層棒球交通車捐贈計畫，味全龍隊總教練葉君璋出席記者會，透露計畫緣起為永靖國中棒球隊某次外出比賽，老舊的交通車在國道拋錨，讓創辦人魏應充注意到基層棒球隊交通車缺乏的問題。基金會從2017年起陸續有捐車計畫，除了彰化永靖國中外，還有高雄壽天國小、桃園光明國中都曾受惠，今年擴大捐贈規模，一口氣捐出50輛交通車，花費粗估破新台幣4000萬元。記者會上平鎮高中教練藍文成象徵性將車子開入會場，洪宸毅受訪時不忘爆料說，球隊原有的交通車是手排的，先前發生過教練不熟悉手排，路上拋錨3次，「這次車子是自排的，謝謝基金會保障我們人身安全，讓我們可以更安全、舒適外出比賽」。卑南國小少棒隊早上6時搭車北上，由球員代表唸感謝信，信中提到：「我們的車子年紀比較大，有時候會發不動，一次去台北比賽途中，車子還因為過熱，停了好久，讓我們好緊張。聽教練說以後我們有新車子可以坐，大家都很期待，謝謝魏應充爺爺送給我們那麼棒的禮物。」", "title": "頂新捐50輛交通車  11縣市棒球隊受惠"}
{"summarization": "九太科技在第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會選中3名球員，並已完成簽約，其中狀元郎李漢昇月薪10萬元，李漢昇表示，盼為九太奪冠，並極力爭取新人王，畢竟新秀年只有一次。", "article": "九太科技在第18季超級籃球聯賽（SBL）選秀會選中3名球員，並已完成簽約，其中狀元郎李漢昇月薪10萬元，李漢昇表示，盼為九太奪冠，並極力爭取新人王，畢竟新秀年只有一次。第18季新人選秀會首度結合外籍生選秀，最終共16名球員參加，10人獲選，又以九太、璞園各選中3人最多。九太今天發布新聞稿宣布，已與3名新秀李漢昇、林柏豪、陳俊翰簽約，過往選秀會首輪薪資新台幣6萬元，這次與李漢昇簽下一紙2年、月薪10萬元的合約，成為近年來最高薪選秀狀元。李漢昇披上九太戰袍，他喊話：「目標是提升球隊戰績，希望為九太奪冠，對於新人王會極力爭取，畢竟新秀年只有一次。」李漢昇在高中籃球聯賽（HBL）泰山高中、大專籃球聯賽（UBA）台師大都是先發控球，畢業後自2016年到中國全國男子籃球聯賽（NBL）發展，他表示，希望今年能夠幫助九太打出快、穩、準的球風，讓九太體系能夠明確建立。「康寧雙槍」林柏豪、陳俊翰則擔任3號（小前鋒）、4號（大前鋒）位置，其中林柏豪畢業自南澳高中、康寧大學，身高192公分，是康寧得分第一戰將，108學年度在UBA平均繳出17.3分、7.2籃板，位居得分榜第二名。身高195公分的陳俊翰，畢業自開南商工、康寧大學，為康寧主戰長人之一，和林柏豪同樣與九太隊簽下兩年新秀合約，由於九太陣中目前擁有中華隊長人蘇奕晉、吳宏興等，未來將能傳授陳俊翰許多技巧。九太科技總教練劉嘉發表示，李漢昇擁有旅外經驗，加上與陣中台師大體系球員熟悉，配合默契佳，是先發控球最佳人選，確實有狀元身價。九太上季戰績墊底，休季期間加快補強腳步，除了簽下3名新秀外，同時也網羅林任鴻、吳曉謹、吳宏興、李秉鴻等球員加入，戰力更趨完整，劉嘉發讚許，「康寧雙槍」是今年選秀的大收獲，在林柏豪、陳俊翰加入，加上球隊順利補強後，他相信九太今年會有很好成績。", "title": "狀元李漢昇加盟SBL九太  瞄準冠軍與新人王"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科7月營收攀高，達新台幣266.92億元，月增5.59%，也較去年同期增加29.02%，為單月營收歷史次高水準。", "article": "手機晶片廠聯發科7月營收攀高，達新台幣266.92億元，月增5.59%，也較去年同期增加29.02%，為單月營收歷史次高水準。聯發科表示，居家辦公相關需求持續熱絡，5G手機及遊戲機新機效應，以及消費性電子需求回溫，成為同步推升7月業績攀高的主要動力。聯發科預期，第3季營收將達825億至879億元，預估將季增22%至30%，並創單季業績歷史新高紀錄。法人依此推估，聯發科後續8月及9月業績可望進一步攀高，不排除有機會挑戰歷史新高紀錄。聯發科看好今年全球5G市場發展，預期全球5G智慧手機出貨量將約1.7億至2億台，可能接近上緣，明年有機會成長超過1倍。", "title": "聯發科7月營收攀近267億元  創單月歷史次高"}
{"summarization": "米克拉颱風逼近，由於明天清晨遇滿潮，台南市政府水利局機具整備因應，沿海地區隨時待命，注意轄區水情資訊，避免海水倒灌情況。", "article": "米克拉颱風逼近，由於明天清晨遇滿潮，台南市政府水利局機具整備因應，沿海地區隨時待命，注意轄區水情資訊，避免海水倒灌情況。水利局已於上午9時30分啟動防汛巡查，完成抽水站、水閘門、移動式抽水機、水資源回收中心、截流站、滯洪池、埤池預洩降等水利設施的防汛整備。水利局長韓榮華視察南興、菁寮、正義等8站抽水站，以確保抽水站機組運作正常。水利局及各區公所搶險搶修開口契約也待命執行，並檢視水利建造物、在建工程、防汛缺口、備料及各項資通訊系統的整備與檢測，落實區域排水及雨水下水道清疏作業，另要求抽水站、抽水機及水門操作人員務必保持警戒，並進行油料補充及測試。另外，為減少車行地下道淹水災情，水利局在小東地下道前完成預演試擺L型防水檔板。台南市的1868片L型防水檔板也已分配至仁德、永康等11個易淹水地區的區公所運用，目前已實際運用在河樂廣場，並放置大樓地下室入口阻絕大雨流入。水利局進一步說明，依預報資料顯示，明天安平潮汐站、將軍潮汐站，分別於2時48分、3時29分滿潮，沿海地區隨時待命並密切注意轄區水情資訊，避免海水倒灌。氣象局上午發布「米克拉」颱風海上陸上警報，包括消防局、水利局、災防辦、工務局、環保局等相關局處及區公所做好防汛整備作業。另外，市政府建置的無人機隊及消防、水利等一線人員都安排勤務待命。", "title": "米克拉颱風逼近 台南防海水倒灌"}
{"summarization": "暑假期間國旅市場交易熱絡，連鎖飯店龍頭晶華今天公布7月集團合併營收新台幣4.69億元，月增23.09%，年減24.07%；雲品7月合併營收1.5億元，月增37%，年減14.32%。", "article": "暑假期間國旅市場交易熱絡，連鎖飯店龍頭晶華今天公布7月集團合併營收新台幣4.69億元，月增23.09%，年減24.07%；雲品7月合併營收1.5億元，月增37%，年減14.32%。晶華說明，隨著疫情趨緩，暑假期間國旅市場交易熱絡，餐飲業績大幅回升，集團旗下台北市以外飯店幾乎一房難求，位於台北市區的晶華酒店也因超前部署、轉型為城市度假飯店，假日住房率已回復到疫情前水準，加上餐飲及精品業績持續成長，冷凍及常溫零售商品也創造出極大商機。展望後市，晶華指出，集團營運重點將全力鎖定城市度假商機，除了延續全世界首發的「遊輪式度假體驗」住房專案為主力，再加碼升級專案內容，另搭配為各領域客層打造的多元住房優惠，例如針對七夕打造的「大稻埕情人夜—浪漫星空」住房專案等，期望能延續暑期訂房盛況，衝高第3季住房率。雲品今天公布2020年第2季財報，合併營收2.43億元，年減55.41%；稅後淨損287.9萬元，每股虧損0.04元。上半年稅後淨利451.3萬元，年減95.7%；累計每股盈餘0.07元。雲品表示，第2季下半全台出遊人數及外出消費意願開始明顯增加，帶動旗下日月潭雲品溫泉酒店在假日住房率達85%以上。雖然君品酒店受外國觀光客來台人數減少影響整體住房表現，但憑藉君品酒店頤宮中餐廳米其林三星高知名度及口碑，以及在雲軒西餐廳推出龍蝦吃到飽、片皮鴨吃到飽等多項餐飲優惠活動，持續挹注良好淨現金流入。此外，雲品第2季持續推動君品Collection宴會平台業務，國內外結盟合作據點已達49個，並與台灣最大場地平台pickone挑場地合作，成立君品Collection專區，除了優化消費流程外，將擴大市占規模，有機會提高更多宴會接單量，整體宴會接單動能持續暢旺，且消費者對於戶外宴會需求持續提升，同步帶動旗下委託經營管理的「皇家薇庭」宴會接單表現熱絡。雲品表示，君品Collection宴會平台整體訂單能見度已至2021年，未來可吸引更多特色場地業者加入平台，有機會創造長期穩健營運成長動能。整體來說，近期住房、餐飲業務雖有明顯復甦跡象，但由於疫情不確定性仍然存在，集團防疫相關措施不中斷，並持續關注疫情走向。", "title": "國旅市場熱絡 晶華7月營收月增逾23%"}
{"summarization": "受惠於抗暑及娛樂商機，電商業者富邦媒今天公布7月合併營收新台幣51.4億元，年增26.7%，創同期新高；PChome網路家庭7月合併營收34.48億元，年增12.51%，也改寫同期新高。", "article": "受惠於抗暑及娛樂商機，電商業者富邦媒今天公布7月合併營收新台幣51.4億元，年增26.7%，創同期新高；PChome網路家庭7月合併營收34.48億元，年增12.51%，也改寫同期新高。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，累計今年前7月合併營收約361億元，較去年同期成長30.7%。富邦媒表示健康休閒、美妝保健業績成長位居前3名，分別年增41%、38%、29%。7月行動購物業績年增42.7%，在整體營收占比達71.1%。網家7月合併營收34.48億元，連續13個月營收站穩30億元大關。累計今年前7月合併營收244.21億元，較去年同期成長15.77%。網家分析，今年持續受惠宅經濟，加上7月高溫酷暑帶動網購表現亮眼，氣候變化劇烈使消費者購物方式改變，消費管道轉移至便利的線上網購宅配服務，不僅站上食品和日用品類業績上揚，且受惠於宅在家的防疫遠端需求和娛樂商機，數位3C、電玩及通訊類相關商品銷售成績暢旺，其中7月電玩類整體銷量年增3倍，按摩槍、護具等運動防護用品銷量年增1倍。", "title": "抗暑商機挹注 富邦媒網家7月營收創同期新高"}
{"summarization": "日本京都每年盂蘭盆節舉辦的「五山送火」點火儀式，今年因疫情縮小規模，日前卻有不明人士擅自用燈具點亮其中的「大」字，惹怒主辦單位，認為是污辱祖先，已向警方報案求助。", "article": "日本京都每年盂蘭盆節舉辦的「五山送火」點火儀式，今年因疫情縮小規模，日前卻有不明人士擅自用燈具點亮其中的「大」字，惹怒主辦單位，認為是污辱祖先，已向警方報案求助。日本放送協會京都「五山送火」儀式是盂蘭盆節的傳統活動，每年8月16日晚間，在環繞京都的群山山腰上，用火點亮五種大型文字或圖案，包括「大」、「妙法」、「船形」等。今年為防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，決定規模大幅縮小，點火時不會描繪出大型文字或圖案。不過8日晚間11時左右，往年舉行「五山送火」儀式之一的如意嶽山腰，被不明人士用燈具點亮「大」字。朝日新聞報導，電台DJ野村雅夫拍下這來路不明的「大」字；他說，這個「大」字，跟過去搖曳著火光的大文字不同，明顯是青白色的人工光線。讀賣新聞報導，有許多民眾目擊拍照，在網路上引發話題，京都五山送火聯合會則認為是惡意的惡作劇，感到相當憤慨。五山送火聯合會會長長谷川英文表示，「五山送火」是用來送走祖先靈魂（當地稱為「精靈」）的重要儀式，這是對祖先靈魂的侮辱。由於點火地點周邊是私人土地，但並未禁止他人進入，長谷川英文說，這個行為不是只有2、3個人就能辦到，應是有計畫的行為，必須考慮對活動場地限制出入。", "title": "京都五山送火大文字遭擅自點燈 主辦單位怒報警"}
{"summarization": "台中市和平區擁有豐富原民文化，觀光旅遊局今天與旅遊業推出雙崎部落埋伏坪登山步道深度旅遊團，將由當地部落勇士導覽，體驗泰雅族狩獵文化與織布技藝。", "article": "台中市和平區擁有豐富原民文化，觀光旅遊局今天與旅遊業推出雙崎部落埋伏坪登山步道深度旅遊團，將由當地部落勇士導覽，體驗泰雅族狩獵文化與織布技藝。觀光旅遊局結合台中市旅遊業者下午在台中福華飯店舉辦「雙崎部落埋伏坪登山步道行銷推廣」啟動活動，介紹雙崎部落埋伏坪登山步道的山林美景，透過當地部落勇士的導覽，一探當地秘境，同時體驗原鄉文化。後疫情時代旅遊爆發，台中市觀旅局長林筱淇表示，埋伏坪登山步道是和平區的新打卡秘境，藉由登山活動，結合當地文化特色，由在地泰雅族部落講師現場導覽步道風光，指導射箭、織布等原鄉文化體驗，走起來稍有難度，建議安排住宿，好好體驗原鄉之美。林筱淇表示，雙崎部落埋伏坪登山步道全長2.6公里，日治時期曾是泰雅族與日軍的戰役之地，蘊藏豐沛的歷史故事，沿線有日治時代水圳遺址、百年櫸木等，全線林蔭遮蔽、氣候涼爽。她也說，步道走到制高點更可遠眺大安溪、卓蘭鎮、尾文坑、觀音溪河街等宜人景致，民眾不僅能在此欣賞步道美景，還能認識台灣歷史與多元文化，非常適合暑假期間全家大小規劃一趟深度旅遊。林筱淇指出，從22日起到30日的週休假日，將安排4場次的埋伏坪登山步道1日小旅行活動，每場次僅限20個名額，報名費每人只需新台幣200元，今天下午5時起受理報名，額滿為止，參加民眾與指定打卡道具合照並上傳到「大玩台中」臉書粉絲專頁，還可參加知名飯店抽獎活動。", "title": "部落勇士帶領導覽 台中和平埋伏坪步道推深度旅遊"}
{"summarization": "颱風米克拉來襲，高雄市代理市長楊明州今天上午視察高雄山區，關心防颱整備工作，並在下午開設高雄市一級災害應變中心。他提醒，高雄下午起會有較大雨勢，請民眾務必提高警覺。", "article": "颱風米克拉來襲，高雄市代理市長楊明州今天上午視察高雄山區，關心防颱整備工作，並在下午開設高雄市一級災害應變中心。他提醒，高雄下午起會有較大雨勢，請民眾務必提高警覺。楊明州下午2時30分開設高雄市一級災害應變中心，由他親自主持防災整備會議。他叮囑，今明兩天沿海地區須留意強風造成暴潮及長浪出現，呼籲民眾避免海邊遊憩與觀浪，尤其是旗津、永安、彌陀、茄萣等沿海地區。楊明州表示，颱風米克拉預估帶來10級強陣風，可能有局部大雨或豪雨，預估今晚到明天清晨影響最明顯，因此要求水利局、警察局、消防局、環保局和民政局等機關，針對低漥區域加強監控及警戒，若有狀況迅速排除。楊明州一早前往高雄山區關心防颱工作及部落建設，第一站抵達茂林國小巡視校園現況，瞭解學校跑道球場及冷氣電力設施等未來規畫，接著視察預計年底完工的溫泉產業示範區，最後轉往茂林區公所，提醒颱風可能帶來豐沛水氣，請區公所同仁做好防颱工作。楊明州也要求相關單位務必做好救災整備，留意易發布土石流警戒的山地及平地易淹水地區，並密切掌握最新資訊即時應變，若有需求依照標準作業程序進行疏散撤離，道路封閉或管制措施。", "title": "颱風米克拉來襲 高雄開設一級災害應變中心"}
{"summarization": "新北市警察局刑事警察大隊潘姓小隊長在父親節當天休假，到市場買菜準備回家下廚和家人團聚，沒想到一旁菜販吵架竟亮槍威嚇，潘員不動聲色，伺機順利逮人送辦。", "article": "新北市警察局刑事警察大隊潘姓小隊長在父親節當天休假，到市場買菜準備回家下廚和家人團聚，沒想到一旁菜販吵架竟亮槍威嚇，潘員不動聲色，伺機順利逮人送辦。市刑大今天表示，許姓男子是某菜攤員工，當天菜攤另名員工與鄰近賣水果攤販起口角，許男見狀竟取出預藏槍枝幫腔，潘員正巧在旁目睹全程。潘員見許男吵架過程中手持槍枝揮舞時，他不動聲色在旁監視，事後尾隨許男並見男子將槍枝藏放機車置物箱內，於是通知轄區員警支援將許男逮捕並查扣機車置物箱內改造手槍1枝、子彈5顆。詢後依槍砲罪嫌將許男送辦。", "title": "菜販不知身旁有休假警  吵架竟亮槍遭逮送辦"}
{"summarization": "台灣醫界聯盟基金會今天表示，政府應把握與美國衛生部長艾薩會面的機會，積極表達以台灣為名稱，廣泛參與包括WHO等相關機制；優先投入美國主導或新建立的大型全球衛生機制之中，攜手因應當前與未來的各種全球衛生挑戰。", "article": "台灣醫界聯盟基金會今天表示，政府應把握與美國衛生部長艾薩會面的機會，積極表達以台灣為名稱，廣泛參與包括WHO等相關機制；優先投入美國主導或新建立的大型全球衛生機制之中，攜手因應當前與未來的各種全球衛生挑戰。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日訪台，在10日下午抵達中央流行疫情指揮中心展開交流活動，並在下午3時出席台美簽署醫衛合作瞭解備忘錄（MOU），擔任見證人。台灣醫界聯盟基金會聲明表示，歡迎美國衛生部長艾薩訪台，這是美國通過台灣旅行法（Taiwan Travel Act）後，第一位訪台之部長級高階官員；更是1979年台美斷交以來，訪台之最高階美國內閣官員。醫界聯盟表示，希望這次訪台交流，不僅能促進台美的防疫合作，更為未來衛生合作開拓更豐富的機會。並呼籲政府積極爭取台灣深化參與各項全球衛生機制，包括美國即將展開的新衛生平台。聯盟並呼籲，政府應把握此次與艾薩會面的機會，積極表達台灣參與各項全球衛生機制的訴求，尤其優先投入美國主導或新建立的大型全球衛生機制之中，攜手因應當前與未來的各種全球衛生挑戰。醫界聯盟表示，台灣應該、更必須成為全球衛生議題中重要的行動者與貢獻者，呼籲政府應持續爭取以「台灣」為名稱，更具體廣泛地參與包含世界衛生組織（WHO），及COVID-19相關機制等倡議。", "title": "醫界聯盟盼藉艾薩訪台 表達參與全球衛生機制訴求"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天說，訪台代表美國肯定台美深厚友誼和夥伴關係。美國過去表態希望世衛恢復台灣觀察員，但中國和世衛阻止，也令美國總統川普政府對世衛感到挫折。", "article": "美國衛生部長艾薩今天說，訪台代表美國肯定台美深厚友誼和夥伴關係。美國過去表態希望世衛恢復台灣觀察員，但中國和世衛阻止，也令美國總統川普政府對世衛感到挫折。9日訪台的艾薩（Alex Azar）下午抵達中央流行疫情指揮中心展開交流活動，並在下午3時出席台美簽醫衛合作瞭解備忘錄，擔任見證人。艾薩也與衛生福利部長陳時中簽合作意向書，重申台美醫衛合作關係。媒體在記者會提問艾薩，之前也有美國內閣官員訪台，都很低調，和這次不同，且艾薩和很多台灣官員碰面，是否代表台灣和美國政策改變，為何現在改變？艾薩表示，這次訪台代表美國肯定台美深厚友誼和夥伴關係，包含在安全、經濟、衛生與民主開放透明等價值，尤其雙方在衛生領域長期以來有密切合作歷史，台灣不論在公共衛生、資訊分享方面都有透明合作、協作模式。他說，2019冠狀病毒疾病疫情中，「我們非常重要的是，要支持、肯定能透過透明方式共享價值的防疫夥伴」。台灣長期被摒除在世界衛生組織（WHO）外；艾薩表示，這剝奪全球公衛社群無法接觸台灣專才及世界級公衛建設，在川普（Donald Trump）指示下，他和美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）每年疾呼世界衛生大會（WHA）應恢復台灣觀察員身分，「但中國共產黨和世衛組織阻止我們這麼做」。他說，這也是川普政府對WHO感到最挫折的一點；另一點是WHO沒改革。艾薩表示，這情況非常極端，他公元2018年5月在日內瓦和陳時中在WHA會場外碰面，那時世衛處理剛果民主共和國爆發伊波拉疫情，總幹事向世界疾呼希望捐助，美國捐助了，中國卻沒捐。台灣雖被剝奪觀察員身分，卻慷慨捐100萬美元（約新台幣3000萬元）給WHO，但中國阻撓，WHO拒絕這筆捐助。艾薩說，代表川普訪台凸顯台灣對世界全球公衛社群重要地位和過去、未來做出的貢獻，及台美間強勁夥伴關係與友誼。", "title": "中國世衛阻台成觀察員  艾薩：美政府感挫折"}
{"summarization": "台美今天簽署醫衛合作瞭解備忘錄，是雙方斷交後首次簽署的醫衛合作正式文件。原來，台美早在去年WHA就開啟合作契機，將優先在數位健康、疫苗研發、傳染病防治等3領域合作。", "article": "台美今天簽署醫衛合作瞭解備忘錄，是雙方斷交後首次簽署的醫衛合作正式文件。原來，台美早在去年WHA就開啟合作契機，將優先在數位健康、疫苗研發、傳染病防治等3領域合作。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日訪台，今天下午抵達中央流行疫情指揮中心展開交流活動，並出席台美醫衛合作瞭解備忘錄（MOU）簽署儀式，和衛生福利部長陳時中共同擔任見證人。艾薩是1979年台美斷交以來，訪台層級最高的美國內閣官員，台美今天簽署的醫衛合作瞭解備忘錄更是台美斷交以來首次簽署的醫衛合作正式文件，象徵台美關係一大進展。衛福部國合組技監劉麗玲接受中央社記者訪問時表示，以往台美合作大多透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF）進行，但合作議題遍及各領域，並非單單針對醫衛領域；醫衛領域方面即便有合作，大多也是台美間疾病管制單位之間的人員訓練合作。劉麗玲說，有別過去，這次首度提升到「部對部」層級，是台美斷交後首次簽署的醫衛合作正式文件，等同在台美的醫衛領域搭起一座合作橋梁，進行「部對部」的聯繫。劉麗玲指出，台美雙方這次簽署的MOU，其實早在去年世界衛生大會（WHA）台美雙邊會議中就起了頭，衛福部長陳時中在雙邊會議中和艾薩提到，過去台美醫衛事務合作比較零散，大多是兩國醫院、學術單位間的合作，缺乏部對部級的正式合作架構，相關內容經過一年多來密集討論總算定案，也促成這次艾薩訪台契機。至於簽署後雙方將有哪些具體合作，劉麗玲表示，將優先聚焦數位健康、疫苗研發、傳染病防治等3大領域，但因適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，在防疫優先前提下，相關合作時程可能稍做延後。", "title": "台美斷交後首簽醫衛合作備忘錄 優先聚焦3領域"}
{"summarization": "颱風米克拉來勢洶洶，澎湖縣政府宣布，今晚至明天中午12時停班停課。", "article": "颱風米克拉來勢洶洶，澎湖縣政府宣布，今晚至明天中午12時停班停課。澎湖縣政府表示，由於「米克拉」行進路線轉向，澎湖首當其衝，呼籲全民不要輕心，務必嚴加防範。", "title": "颱風米克拉來勢洶洶 澎湖今晚至明午停班課"}
{"summarization": "針對美國衛生部長艾薩訪問台灣，今天並會晤總統蔡英文，中國外交部發言人趙立堅今天說，中方已就此向美方提出嚴正交涉，並敦促美方停止提升美台實質關係，以免嚴重傷害台海和平穩定。", "article": "針對美國衛生部長艾薩訪問台灣，今天並會晤總統蔡英文，中國外交部發言人趙立堅今天說，中方已就此向美方提出嚴正交涉，並敦促美方停止提升美台實質關係，以免嚴重傷害台海和平穩定。中國外交部下午舉行例行記者會有媒體詢問，艾薩（Alex Azar）9日抵達台灣展開3天的訪問，今天上午並會晤蔡總統，還將與台灣相關官員會談，中方對此有何評論？趙立堅在回答時，作上述表示。趙立堅說，中方一貫堅決反對美台官方往來。已就上述有關情況，向美方提出嚴正交涉。他聲稱，「台灣問題」是中美關係中「最重要、最敏感的問題」，「一個中國原則」是中美關係的政治基礎。美方所作所為，「嚴重違背其在台灣問題上所作的承諾」。趙立堅說，中方敦促美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，停止與台灣進行任何形式的官方往來與接觸，停止提升美台實質關係，慎重妥善處理涉台問題，以免對中美重要領域合作和台海和平穩定造成嚴重傷害。", "title": "艾薩會晤蔡總統 中：敦促美方停止提升美台關係"}
{"summarization": "轉攻線上演出的展演服務業者必應創造公布7月營收新台幣9238萬元，月增5.3倍，年增45%，創今年以來新高；華研因實體活動受影響，7月合併營收為9136萬元，月增6.5%，年減34.05%。", "article": "轉攻線上演出的展演服務業者必應創造公布7月營收新台幣9238萬元，月增5.3倍，年增45%，創今年以來新高；華研因實體活動受影響，7月合併營收為9136萬元，月增6.5%，年減34.05%。必應創造表示，上半年全球展演市場受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多演出活動被迫延期、停辦，但相較於亞洲其他地區至今仍受疫情衝擊未能開放演出或限制活動人數，台灣因疫情控制得宜，下半年各型態演出活動，得以在做好防疫措施情況下續辦。今年在疫情爆發後，必應創造專注開發台灣市場及製作線上演出，看見更多產業契機，例如五月天「突然好想見到你」線上演唱會、劉若英「陪你線上演唱會」等，皆獲外界好評，接下來持續有其他線上演出規劃。華研累計今年前7月營收6.78億元，較去年同期減少20.13%。華研指出，在疫情尚未明朗化之前，將持續累積歌曲IP（智慧財產權），增加後續的授權與演藝經紀收入成長空間。華研今天也公布2020年第2季財報，合併營收2.72億元，年減29.28%；稅後淨利1.14億元，年減24.11%；每股盈餘（EPS）2.16元。累計上半年合併營收5.86億元，年減17.42%；營業利益2.99億元，年增6.42%；因提列未實現匯兌損失，稅後淨利2.45億元，年減12.8%；每股盈餘4.63元。為強化股東投資效益，華研董事會決議期中盈餘分配，每股配發現金股利3.5元，除息交易日為8月25日，預計現金股利於9月10日發放。此外，教育集團卓越成功公布7月合併營收6588萬元，月增5.43%，年減22.42%，主要因為去年光纖事業大型專案訂單出貨而墊高比較基期；累計2020年1至7月合併營收4.77億元，較去年同期減少7.13%。卓越說明，7月3日董事會決議通過出售旗下100%持有子公司卓越光纖，專注投入有獲利空間的教育事業經營，雖然對短期營收減少光纖事業貢獻，但受惠卓越近年耕耘K-12（幼兒園至高中）領域布局、發展多元化業務合作機會等，有望隨著教育事業發展加速，提升集團未來獲利能力表現。", "title": "必應轉攻線上演出 7月營收創今年新高"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間表示，颱風米克拉強度稍微增強，暴風圈也有所擴大；今晚至明天上午是最接近台灣的時候，接著會由金門附近逐漸進入中國大陸，提醒民眾注意短時強降雨。", "article": "中央氣象局今天晚間表示，颱風米克拉強度稍微增強，暴風圈也有所擴大；今晚至明天上午是最接近台灣的時候，接著會由金門附近逐漸進入中國大陸，提醒民眾注意短時強降雨。根據中央氣象局觀測，颱風米克拉晚間8時的中心位置在北緯21.7度，東經118.6度，即在澎湖的南南西方約230公里海面上，以每小時27轉21公里速度，向北進行，中心氣壓992百帕。氣象局指出，過去3小時米克拉強度稍微增強且暴風圈也有所擴大，中心目前在澎湖南南西方海面，向北移動，暴風圈即將進入澎湖地區，對澎湖及金門將構成威脅；預測米克拉明天上午左右會從金門附近逐漸進入中國大陸，今天晚上到明天上午是颱風最接近台灣的時候。氣象局提醒，受到颱風外圍環流影響，易有短時強降雨，今晚至明天屏東及台東山區有局部大雨或豪雨發生的機率，澎湖、金門、雲林以南地區及台東地區有局部大雨發生的機率，慎防坍方、落石、溪水暴漲、雷擊及強陣風。此外，今天台灣附近各海面風浪將逐漸增大，今晚至明天澎湖將有10至11級強陣風，金門也有11至12級強陣風，避免前往海邊活動；今、明兩天台中以南、恆春半島、基隆北海岸、東北部沿海空曠地區及蘭嶼、綠島，明天馬祖地區也有8至9級強陣風出現的機率，前往海邊活動注意安全。根據氣象局晚間7時發布的風雨預報，風力預測方面，金門縣11日凌晨0時到清晨6時，平均風力為5至6級轉7至8級，陣風達到7至8級轉10至11級；11日清晨6時到中午12時，平均風力為7至8級，陣風達到11至12級。澎湖縣11日凌晨0時到清晨6時，平均風力為7至8級，陣風為10至11級；11日清晨6時到中午12時，平均風力為6至7級轉5至6級，陣風為9至10級轉8至9級。總雨量預測部分，台東縣、恆春半島預估可達200至300毫米；台南、高雄、屏東達150至250毫米；嘉義、花蓮、澎湖約100至190毫米；其他地區多在150毫米以下。", "title": "颱風米克拉增強變胖 注意短時強降雨【更新】"}
{"summarization": "未來之星棒球對抗賽，U23世界盃中培隊陳柏毓相隔約半年再先發出賽，投3局失2分責失分，林家正單場3安2分打點，終場以6比5擊敗亞大棒中培隊；U18培訓隊以5比2擊敗台體大。", "article": "未來之星棒球對抗賽，U23世界盃中培隊陳柏毓相隔約半年再先發出賽，投3局失2分責失分，林家正單場3安2分打點，終場以6比5擊敗亞大棒中培隊；U18培訓隊以5比2擊敗台體大。2020年未來之星棒球對抗賽今天在台體大棒球場舉行，U23世界盃棒球賽中華培訓隊與亞洲大學棒球錦標賽培訓隊今天交手。U23世界盃中培隊派出陣中最年輕投手陳柏毓先發，陳柏毓上一次先發出賽已經是2月高中棒球聯賽（木棒組）賽事，今天投3局被敲5支安打，失掉3分（2分責失分），最快球速148公里，投出1次三振、1次保送，內容不算很理想。兩隊打線都有不錯發揮，亞大棒團隊敲出11支安打攻下5分，U23世界盃中培隊17支安打攻勢串聯，加上對方投手送出多達7次四壞球保送。U23世界盃中培隊8局把握機會搶分，靠著安打、失誤攻佔一、二壘，李育全敲出中外野方向安打，送回追平分，林家正適時安打、超前比數；亞大棒中培隊9局再度將比數扳平，U23世界盃中培隊9局下半靠著再見高飛犧牲打，順利拿下比賽勝利。U18世界盃中華培訓隊今天與台體大棒球隊交手，U18中培隊由速球派投手陳志杰先發，投5局僅被敲出3支安打，投出5次三振，失掉1分，隊友打線11安攻勢串聯，終場以5比2拿下勝利。", "title": "未來之星對抗賽陳柏毓隔半年先發 林家正手感燙"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，台灣開發製造的環境感測物聯網技術受肯定，工研院與韓國富川市簽署合作備忘錄，期盼未來能將業界服務成功案例，推廣至韓國市場。", "article": "行政院環境保護署今天表示，台灣開發製造的環境感測物聯網技術受肯定，工研院與韓國富川市簽署合作備忘錄，期盼未來能將業界服務成功案例，推廣至韓國市場。環保署發布新聞稿表示，環保署與工業技術研究院合作的環境感測物聯網，包含串聯感測裝置開發、測試驗證平台、布建巡檢維護、數據資訊分析及智慧稽查應用等技術，今天與韓國富川市簽署合作備忘錄，將台灣執行環境感測物聯網技術與業界服務成功案例，推廣至韓國市場。環保署表示，自106年起運用物聯網技術建置多階層空氣品質監測體系，現階段與6都、10縣市合作布建8300點空污感測器，透過感測數據分析平台提供「污染潛勢區位、空污事件自動分析、空污足跡重現地圖」服務，智慧稽查告發金額共約新台幣7171萬元，追繳空污費達4億元。環保署指出，此微型感測裝置100%由台灣製造，可監測包含細懸浮微粒、臭氧、二氧化氮及一氧化碳等污染物。今年1月工研院出席韓國環境物聯網研討會時分享成效，深受韓國產官學研單位肯定。今天在環保署見證下，由工研院與富川市簽訂合作備忘錄，期望藉由雙邊技術合作與場域應用驗證，推動創新環境治理的產業聯盟。", "title": "台灣環境感測物聯網受肯定  與韓國簽合作備忘錄"}
{"summarization": "憂心直撲而來的颱風米克拉，可能像當時颱風莫蘭蒂對金門造成重大損害，金門縣政府颱風災害應變中心已在今天一級開設，縣長楊鎮浯表示，縣府高標準因應颱風，務必讓損失降到最低。", "article": "憂心直撲而來的颱風米克拉，可能像當時颱風莫蘭蒂對金門造成重大損害，金門縣政府颱風災害應變中心已在今天一級開設，縣長楊鎮浯表示，縣府高標準因應颱風，務必讓損失降到最低。金門縣政府颱風米克拉災害應變中心上午11時30分一級開設，應變會議下午2時召開，由楊鎮浯主持。金門縣氣象站報告指出，米克拉雖然強度不強，但速度快，預估明天凌晨4時到上午11時對金門影響最大。2016年中秋節期間來襲的颱風莫蘭蒂，對金門造成嚴重損失，除了摧毀金門近500萬株路樹，民眾也停水停電多日。楊鎮浯表示，颱風米克拉直撲金門，目前風勢和雨勢還不是太強，但當時莫蘭蒂也是以這樣的路徑直撲金門，造成非常大損害；由於直撲金門的颱風所帶來的災害都遠比氣象預報所預估的數值嚴重，這為何縣府要以最高標準因應。主持完會議後，楊鎮浯到浯江抽水站和容易積淹水地區視察各項防汛措施。工務處特別說明，在水利署補助下引進的移動式防洪擋板，他期盼這些新式設備能發揮減汛防災功能。楊鎮浯要求盤點弱勢族群風險及詢問是否需要預防性撤離安置；與軍方保持良好聯繫，提早進行兵力申請；通知海上船舶儘速返港避風；確保校園防颱整備的執行人力。他特別關心旅客滯留的安置作業，以及明天是否停班課必須在今晚宣布，儘早通知民眾週知。應變會議中，金防部指揮官賀政表示，所有聯絡官已在下午完成進駐縣鄉鎮災害應變中心，如需兵力支援可隨時提出。他說，防颱應料敵從寬，入夜後金門風雨開始變強，如需預防性撤離應於白天執行，確保人安物安；災後復原的兵力申請也可提前進行，防區才能儘快用大兵力協助恢復市容。他同時提到目前金門很多道路施工，會影響部隊運輸及人車安全，在建工程的防災工作很重要。", "title": "憂颱風直撲金門釀重大損害 楊鎮浯：高標準應變"}
{"summarization": "中國全國人大稍早前提出「刑法修正案」草案，將侮辱和誹謗英雄烈士的行為訂為刑事罪行。有專家憂心，相關規定有隱藏的政治目的，將嚴重打擊學術研究和言論自由。", "article": "中國全國人大稍早前提出「刑法修正案」草案，將侮辱和誹謗英雄烈士的行為訂為刑事罪行。有專家憂心，相關規定有隱藏的政治目的，將嚴重打擊學術研究和言論自由。官方香港電台今天報導，全國人大常委會稍早前提出「刑法修正案」草案，將侮辱和誹謗英雄烈士的行為訂為刑事罪行，嚴重的可判處3年以下有期徒刑或剝奪政治權利。報導引述曾公開批評已故中共領導人毛澤東的中國黨史學家章立凡說，「草案猶如一把懸掛在頭上的劍」，將對學術研究和言論自由造成嚴重打擊，例如部分抗日將領的經歷較為複雜，在民間其實流傳著不同說法。章立凡擔心，相關規定將擴大適用至現任和歷任的國家領導人，「有隱藏的政治目的」；希望官方對英雄烈士作出清晰定義，否則他可能會減少評論，以免誤墮文字獄。已經移居海外的中國異見漫畫家巴丟草指出，中國大陸近年有創作人以諷刺時弊、嘻笑怒罵形式在社群媒體開設直播節目或發表作品，他質疑「草案以一條模糊的紅線，針對年輕創作人，將中國藝術創作發展推向死胡同」。但刑事律師白飛雲說，近年不少人藉學術之名對抗戰將領提出否定及質疑，傷害民族精神，相信草案可有效遏止有關現象；同時，相信法例只會針對非常嚴重和極端的行為，不會影響一般學術研究。另據香港01日前報導，早在2014年，中國全國人大常委會就以法律形式將9月30日設立為烈士紀念日。2018年5月1日，「英烈保護法」正式施行，英烈的姓名、肖像、名譽和榮譽等獲得專門的法律保護。不過，「英烈保護法」規定的是民事訴訟行為，不涉及刑事犯罪。最高人民檢察院副檢察長張雪樵去年10月曾表示，「英烈保護法」實施一年多以來，檢察機關共對54起侵害英烈肖像、榮譽的行為，促請英烈近親屬提訴，對未能提起訴訟的，提起民事公益訴訟23件；對英烈紀念設施保護不力的，向有關部門發出檢察建議581件。", "title": "北京擬將誹謗烈士訂為刑事罪 專家憂影響學術"}
{"summarization": "基本工資審議委員會將於18日召開，勞方盼能調漲基本工資，資方則認為，今年各項經濟數據表現不好，不應為了調整而調整，應等到年底，再視整體情況審議。", "article": "基本工資審議委員會將於18日召開，勞方盼能調漲基本工資，資方則認為，今年各項經濟數據表現不好，不應為了調整而調整，應等到年底，再視整體情況審議。基本工資審議委員會將於18日召開，勞動部預訂今天晚間與勞方委員進行會前會。勞方代表認為，雖然全球受疫情影響，但台灣經濟仍向上成長，因此認為還是應調漲基本工資。資方代表、全國商業總會副理事長許舒博表示，每次審議基本工資是否調漲時，都會參酌經濟成長率、失業率、就業率、企業獲利等數據資料，今年各項數據都不好，如果硬要為了調整而調整，調幅並不會很大，甚至於沒有幫助，對整個行業的發展不見得是好事。許舒博指出，受到疫情影響，經濟尚未完全復甦，下半年的狀況也還不明確，應該延到12月，觀察一整年的發展，再來研議明年的基本工資，假使經濟狀況不好，硬要漲沒道理。日本已決定明年不調整基本工資，韓國也僅調漲1.5%而已。工商協進會理事長林伯豐也表示，疫情期間，政府仍在紓困，且目前經濟成長率與消費者物價指數表現都不好，不贊成現在調高基本工資，應該等到疫情過後再來研議。林伯豐指出，如果政府一定要調高基本工資，那應該將本國勞工與外勞的工資脫鉤，且應讓民間企業視員工的表現，針對資深、對公司有貢獻、有將來性的員工升薪。基本工資審議委員會由勞資政學四方委員共同決定，每年第3季時開會決定基本工資是否需要調整，目前基本工資為時薪新台幣158元、月薪2萬3800元。", "title": "基本工資下週審議  資方：經濟不好不應為調而調"}
{"summarization": "新北市農業局表示，三峽區農會慶祝成立120週年，15、16日在北大特區舉辦農特產品聯合行銷活動，持振興三倍券消費享加碼優惠，讓200元變300元、500元變600元。", "article": "新北市農業局表示，三峽區農會慶祝成立120週年，15、16日在北大特區舉辦農特產品聯合行銷活動，持振興三倍券消費享加碼優惠，讓200元變300元、500元變600元。農業局副局長諶錫輝表示，老農會也能有新思維，三峽農會8月15、16日舉辦農特產品聯合行銷的慶生活動，不同以往於三峽長福橋舉辦，改在「三峽北大特區」大義路、學成路口綠地舉辦，期能連結舊城區與新市鎮居民關係，更邀請外地民眾共襄盛舉。三峽區農會總幹事張永巨表示，農會致力推廣在地農產業百年有餘，累積各項農特產獲獎紀錄，更跳脫傳產經營模式，輔導農民轉型精進栽培技術與品種，為消費者提供優質農產品，也為農友開發特色加工農產品推向國際。農業局表示，三峽農會行銷活動現場使用三倍券消費，可再享加碼優惠，讓200元變300元、500元變600元。除了三倍券加值外，現場消費滿新台幣500元可換得茶包組合農饗禮、滿1000元換有機碧螺春細麵，現場也販售在地美食老陳三豆花、童哥古早味糯米腸、百年老店星葉水冰及金三峽牛角等。", "title": "三峽農會120週年慶  行銷農產三倍券享優惠"}
{"summarization": "海巡署偵防分署台南查緝隊今天宣布在高雄查獲1艘漁船涉嫌走私，船長把船開入港後回家過父親節，查緝人員上船共扣得未稅菸品共15萬3000包，市價約新台幣1000萬元。", "article": "海巡署偵防分署台南查緝隊今天宣布在高雄查獲1艘漁船涉嫌走私，船長把船開入港後回家過父親節，查緝人員上船共扣得未稅菸品共15萬3000包，市價約新台幣1000萬元。海巡署偵防分署台南查緝隊副隊長凃麗雪表示，台南查緝隊與偵防分署台中、北門、高雄查緝隊、南部分署第5、11岸巡隊、基隆市府財政局、基隆市警局與高雄市財政局等單位組成專案小組，昨天持高雄地院核發的搜索票，在高雄市小港（臨海新村）漁港查獲1艘漁船涉嫌走私未稅菸品。凃麗雪指出，走私集團為規避查緝，選擇在父親節檔期進行走私，船長在把船開入港後趕回家中過節。查緝人員則是捨棄與家人過節聚餐時光，在漁港徹夜埋伏蹲點守候，形成強烈對比。專案人員見時機成熟，持搜索票實施搜索，在船上密艙內緝獲以黑色防水塑膠袋包裝的未稅私菸。她說，經拆封後清點，查獲「環球牌」、「馬甲牌」等2種自創品牌私菸，以及白長壽未稅菸品牌，共計查獲306箱，有15萬3000包，市價約1000萬元，全案依違反菸酒管理法函送高雄市政府財政局裁處。", "title": "漁船趁父親節走私 海巡查獲市價千萬私菸"}
{"summarization": "儒鴻董事長洪鎮海指出，訂單已恢復疫情前水準，下半年營運轉佳，將呈現逐季成長態勢。儒鴻7月營收新台幣27.33億元，寫下歷年次高紀錄，預估今年營收高峰將落在10月。", "article": "儒鴻董事長洪鎮海指出，訂單已恢復疫情前水準，下半年營運轉佳，將呈現逐季成長態勢。儒鴻7月營收新台幣27.33億元，寫下歷年次高紀錄，預估今年營收高峰將落在10月。儒鴻今天召開法人說明會，洪鎮海表示，品牌、通路訂單已經在7月恢復疫情前水準，且客戶今年提前於8月換季，營運將呈現「逐季成長」，下半年年增率將呈現正成長，儒鴻也會追趕上半年落後的進度。儒鴻營運低谷在今年4月，不過隨各國解封，訂單回籠，儒鴻7月營收27.33億元，年增11%、月增42.5%，寫下今年營收新高、歷年次高紀錄。洪鎮海指出，「營收最高峰不是今年7月，應該會在10月。」由於儒鴻高單價產品出貨增加，加上產品組合優化，第2季毛利率較第1季拉升。洪鎮海表示，新產品也將持續提升產品平均單價（ASP），毛利率也將隨營收增加改善。他指出，今年有好幾家新客戶，不過，在疫情期間，僅有3家客戶真正有下單，其中一家訂單量能較強，預估新客戶訂單在第4季才會發揮較大效益。另一方面，受到疫情影響，已經做好、但遭取消訂單約達5萬多件，金額總計約34.4萬美元，儒鴻將會列入成本；其他遞延訂單則將在第3季陸續出貨。展望未來，洪鎮海透露，客戶消化庫存後，「預估自明年第2季業績會有大幅度成長」，且許多長期合作品牌預測已經做到2024年，發展已有明確方向。", "title": "儒鴻訂單恢復疫情前水準 營收高峰落在10月"}
{"summarization": "教育部體育署推出400萬份面額500元的「動滋券」，8日起開放抵用，民眾踴躍利用週末消費，截至今天下午4時，超過半數民眾完成領券，抵用金額逾新台幣1.4億元。", "article": "教育部體育署推出400萬份面額500元的「動滋券」，8日起開放抵用，民眾踴躍利用週末消費，截至今天下午4時，超過半數民眾完成領券，抵用金額逾新台幣1.4億元。體育署自運動發展基金提撥20億元，推出400萬份面額500元的動滋券QR Code後，吸引逾698萬人登記，6日起開放中籤民眾領券，8日起開始抵用消費，可使用於運動場館、參加體育活動、觀賞運動賽事、購買運動用品等。體育署發布新聞稿表示，開放消費抵用首日，前3筆消費都是在國民運動中心，部分民眾也用於觀賞中職賽事，統一、中信兄弟在9日收到的動滋券，都比第一天多。動滋券上路的第一個週末，不少民眾前往運動用品賣場消費，結帳人潮大排長龍，根據體育署統計，截至今天下午4時，逾222萬人順利領券，2900多家合作業者已收到動滋券，抵用金額超過1.4億元。體育署提醒，動滋券使用期限至110年1月31日止，並可搭配三倍券使用，尚未領券的民眾可至「動滋網」輸入身分證號、出生月日及手機號碼點選「獲取驗證碼」，輸入手機簡訊驗證碼後，即可領券取得付款碼QR Code。", "title": "動滋券好夯  3天抵用金額破1.4億元"}
{"summarization": "高雄市長補選將在15日投票，中央選舉委員會主任委員李進勇今天南下慰問高雄市選舉委員會同仁辛勞，並視察選票印製作業、三民區選務作業中心及電腦計票模擬演練，務求投票當日萬無一失。", "article": "高雄市長補選將在15日投票，中央選舉委員會主任委員李進勇今天南下慰問高雄市選舉委員會同仁辛勞，並視察選票印製作業、三民區選務作業中心及電腦計票模擬演練，務求投票當日萬無一失。李進勇透過新聞稿表示，選票印製、運送、分發、保管等安全維護工作，責任重大，提醒相關單位，務必依據安全維護計畫確實執行，做到萬無一失，滴水不漏，共同維護選票安全，確保投開票結果公信力。高雄市選舉委員會今天也為補選辦理第1次電腦計票模擬演練切換備援主機、切換異地備援系統、更正報告表等異常狀況進行模擬演練，同時也進行人工計票作業程序演練，確保硬體系統設備正常運作。高雄市選委會說，選票印製有監察小組委員到場監印，高雄市警察局會24小時擔任警衛、消防局擔任消防安全維護，並由警察機關全程護送選票至各選務中心，點算選票時將全程錄影，工作人員進出印刷廠及選務中心也應落實安檢。李進勇表示，電腦計票系統提供民眾即時開票結果，除了需要穩定、可靠的系統，也要提升計票工作人員對於計票作業程序的熟練度與各種狀況應變處理能力。李進勇提醒計票團隊上緊發條，務必達到零缺失目標，並預計在8月14日進行第2次全市總演練，確保計票正確無誤。因應武漢肺炎疫情，李進勇提醒高雄市選舉委員會採高規格選務防疫措施，投票前進行投票所內、外及應用物品消毒，確保投票所場所安全。李進勇提醒，在投票所外設置簡易防疫站，備置額溫槍、乾洗手液、手套、備用口罩、擦拭毛巾等防疫物資。投票日當天，工作人員全程配戴口罩，並在開票結束後，再次進行場地全面消毒。同時，也呼籲民眾投票時，請記得戴口罩，配合量測體溫及手部消毒，並保持社交距離排隊投票，共同維護國人健康。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，高雄市選委會採高規格防疫措施，投票前將在投票所內外消毒，投票所外也將設置簡易防疫站，備置額溫槍、乾洗手液等防疫物資。投票當天，工作人員將全程戴口罩，在開票後消毒場地。", "title": "李進勇視察高市長補選選務作業 務求零缺失"}
{"summarization": "日本東京都今天新增197例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，時隔2週單日新增病例少於200例；不過住院人數達1601人則創新高。", "article": "日本東京都今天新增197例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，時隔2週單日新增病例少於200例；不過住院人數達1601人則創新高。日本放送協會這197例中，有110人為20多歲和30多歲的年輕人，約占56%。東京都確診病例總計達1萬6064例；重症患者增加1人，達到24人。朝日新聞報導，東京都上次單日新增少於200例，是7月27日的131例，時隔2週再次少於200例。不過東京都的住院人數達1601人，是從5月12日有可供比較數據以來的新高紀錄。", "title": "東京都新增197例確診 住院1601人創新高"}
{"summarization": "湯姓男子駕駛曳引車行經台61線快速公路南下鹿港路段時，曳引車左後輪胎突然脫落飛越南下車道，直接撞上北上車道由簡姓男子駕駛的曳引車，輪胎卡在副駕駛座，所幸無人受傷。", "article": "湯姓男子駕駛曳引車行經台61線快速公路南下鹿港路段時，曳引車左後輪胎突然脫落飛越南下車道，直接撞上北上車道由簡姓男子駕駛的曳引車，輪胎卡在副駕駛座，所幸無人受傷。彰化縣警察局鹿港分局交通分隊一名員警指出，湯男駕駛的曳引車行經台61線西濱快速公路南下177公里鹿港路段時，曳引車左後輪胎突然脫落，飛越南下車道，直接撞上北上車道由簡男駕駛的曳引車。簡男的曳引車車頭被輪胎砸到，副駕駛座幾乎全毀，車頂也被掀開，所幸簡男沒有受傷；警消獲報趕到現場，對於簡男沒有被輪胎砸傷也嘖嘖稱奇，直呼簡男真的很幸運，也趕緊找來吊車把卡在曳引車的輪胎吊離。警方指出，湯男和簡男的酒測值均為零，至於湯男的曳引車輪胎為何脫落，還在調查當中；不過湯男的行為恐怕已經違反道路交通管理處罰條例第33條的規定，也就是汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制的道路，車輪、輪胎膠皮或車輛機件脫落的話，可開單處以新台幣3000元以上6000元以下罰鍰。", "title": "曳引車輪胎脫落撞上另輛曳引車 無人受傷"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天公布7月合併營收新台幣897.71億元，月增9.9%，年增14.3%，創今年單月次高；和碩7月合併營收1039.09億元，月減5.41%，年增5.23%，連續5個月站穩千億元大關。", "article": "代工廠仁寶今天公布7月合併營收新台幣897.71億元，月增9.9%，年增14.3%，創今年單月次高；和碩7月合併營收1039.09億元，月減5.41%，年增5.23%，連續5個月站穩千億元大關。累計2020年前7月，仁寶合併營收為5354.72億元，較去年同期減少1.11%。仁寶7月筆電出貨達400萬台，與6月持平，因非PC（個人電腦）出貨增加，主要受惠遠距商機及客戶庫存回補，帶動7月整體營收優於6月及去年同期。展望第3季，仁寶推估筆電出貨將低於第2季，減少幅度預計於8月12日法人說明會上提出。和碩累計今年前7月合併營收達7101.45億元，較去年同期增加2.59%。和碩7月筆電出貨100萬台，與6月持平；7月桌機與主機板出貨50萬台片，與6月的50萬至55萬台片水準相當。", "title": "仁寶7月營收創今年次高 和碩站穩千億大關"}
{"summarization": "英國首相強生強調，全國學校9月復課的計畫，無論就社會、經濟與道德方面而言都勢在必行；他也堅稱，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重，學校將可安全運作。", "article": "英國首相強生強調，全國學校9月復課的計畫，無論就社會、經濟與道德方面而言都勢在必行；他也堅稱，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重，學校將可安全運作。路透社報導他6日開會時表示，未來若再實施封鎖措施，學校等教育機構會最後關閉。英格蘭所有學校皆於3月停課，6月才重新開放一小部分學生返校上課。英國當局希望讓全國學子於9月初復課。強生在文中說：「若非絕對必要而讓學校多停課一時一刻，都是社會難以容忍、經濟難以承受，以及道德上不可原諒的事。」他警告，學校停課使家長不能工作所造成的經濟損失正急遽增加，而若孩童因疫情失學，國家也將面臨大問題。「這波疫情尚未結束，我們萬萬不可自滿輕忽疫情。但如今我們既已很清楚如何讓所有學生安全復課，我們有道德責任要這麼做。」本月初公布的一項研究報告警告，英國若未能改善檢測及追蹤系統而讓學校復課，今年冬天恐將爆發第二波疫情，而且規模可能是第一波的兩倍。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090810", "title": "英相強生：9月復課勢在必行  可確保學校安全"}
{"summarization": "台中市清水區大楊國小是偏鄉學校，在學校鼓勵下，六年級全班9名學生投稿國語日報共被刊載38篇，其中一人更佔了10篇，市長盧秀燕今天特別表揚肯定是偏鄉教育典範。", "article": "台中市清水區大楊國小是偏鄉學校，在學校鼓勵下，六年級全班9名學生投稿國語日報共被刊載38篇，其中一人更佔了10篇，市長盧秀燕今天特別表揚肯定是偏鄉教育典範。大楊國小今年六年級畢業生只有9人，導師邱怡菁為了讓小朋友有不同的學習經驗，提升語文能力，指導小朋友投稿國語日報，透過每天寫日記訓練文筆，最後全班9人的文章都獲國語日報採用刊登。9名學生被刊載的文章共38篇，大楊國小籌措經費將被刊出的文章集結成書，並邀請台中市教育局長楊振昇寫推薦序，由於經費有限，印製的書本數量有限，學生們將書送給盧秀燕，還在今年畢業服上印上「媽，我上報了」，讓盧秀燕很感動，下午特別在市府表揚學生，鼓勵小朋友能持續創作。盧秀燕表示，在場大人們大概很少有文章被國語日報刊登，但9名小朋友卻締造全部投稿獲刊登的紀錄，所以她以實際行動獎勵小朋友，也肯定學校老師的付出，創造出偏鄉小校的教育特色。學生的創作題材五花八門也希望長大後能擔任越南翻譯員。也有學生以「種番薯真辛苦」為題，寫出農家種植作物維持家計的辛苦過程。還有一名學生投稿一直未獲採用，最後他以「我有一個夢」為題，希望自己的文章能獲採用，而這篇文章真的被刊登出來了，他也是全班最後一名上報的學生，總算全班都上報了。由於經費有限，這次學校將學生文章集結成冊，大約只印製40本，送給其他偏鄉學校，盧秀燕得知後表示，將加碼幫忙印製更多書，學生表現出來的成果是最棒的，要讓學生的故事及努力被看見。", "title": "偏鄉教育典範 台中大楊國小全班投稿獲登國語日報[影]"}
{"summarization": "太陽能廠茂迪第2季營運轉虧為盈，每股純益新台幣0.51元，創4年來新高。", "article": "太陽能廠茂迪第2季營運轉虧為盈，每股純益新台幣0.51元，創4年來新高。隨著近期太陽能電廠持續開工，帶動太陽能模組需求大增，茂迪因模組轉換效率提高，有助客戶單位成本下降，頗獲市場青睞，第2季模組出貨量大幅增加，季營收攀高至10.21億元，季增37%。茂迪第2季模組產品比重攀高至8成，連帶帶動毛利率16%，為近10年來新高水準，並順利轉虧為盈，稅後淨利1.83億元，每股純益0.51元，創4年來新高；茂迪上半年稅後淨利0.89億元，每股純益0.24元。除營運好轉外，茂迪在新技術開發也有不錯斬獲，與工研院已完成超高效N型的異質接面太陽能電池開發，封成的模組轉換效率可超過21%，預計第4季投入市場，同樣的發電度數可節省超過1成的用地面積。", "title": "茂迪第2季轉盈每股純益0.51元 創4年來新高"}
{"summarization": "民進黨智庫、新境界文教基金會今天在官網公布最新一屆董事名單，其中，副董事長有3位，除了原來的副董邱義仁，也新增基隆市長林右昌、前民進黨秘書長洪耀福出任副董事長。", "article": "民進黨智庫、新境界文教基金會今天在官網公布最新一屆董事名單，其中，副董事長有3位，除了原來的副董邱義仁，也新增基隆市長林右昌、前民進黨秘書長洪耀福出任副董事長。身兼新境界文教基金會董事長、民進黨主席的總統蔡英文日前延攬基隆市長林右昌出任新境界文教基金會副董事長。根據新境界文教基金會今天在官網公布的第十二屆董事名單，包括，董事長蔡英文、副董事長邱義仁、林右昌、洪耀福。另外，董事還包括，王震緯、何美玥、何飛鵬、李金龍、沈國榮、吳音寧、林萬億、林錫耀、柯建銘、高俊雄、陳正然、陳志柔、陳聖德、張建一、張富美、管碧玲、潘淑滿。", "title": "民進黨智庫公布人事 林右昌洪耀福任副董"}
{"summarization": "日本連續劇「半澤直樹」續集每週播出都引起話題，飾演反派的演員香川照之透露，他在拍攝過程幾乎沒彩排；至於本季金句「你玩完了」更是即興演出，被粉絲盛讚「神演技」。", "article": "日本連續劇「半澤直樹」續集每週播出都引起話題，飾演反派的演員香川照之透露，他在拍攝過程幾乎沒彩排；至於本季金句「你玩完了」更是即興演出，被粉絲盛讚「神演技」。劇中擔任主角半澤直樹死對頭大和田常務的香川照之日前上日本節目受訪透露，拍攝時幾乎沒彩排，經驗老到的他都是直接上陣演出。談到續集第2集討論度最高一幕，香川照之以吐舌誇張表情嗆聲半澤直樹：「你玩完了，DEATH。」被粉絲截圖奉為本季最新金句。香川照之說，這場戲是半澤直樹自大和田下跪後首次碰面，以大和田囂張態度，一定不會只簡單說「你玩完了」，演出當下浮出這個表演想法。香川照之錦上添花即興「神演技」，讓粉絲津津樂道。香川照之也曾透露「第4集會迎來大高潮」，果然最新一集劇情進展到白熱化，由演員堺雅人飾演的半澤直樹在被逼到絕境時，竟主動聯手死對頭大和田，合力對抗本季新反派、演員市川猿之助飾演的伊佐山泰二。劇情中，半澤直樹在會議上公開伊佐山泰二罪證，讓伊佐山泰二當場下跪道歉，但硬撐著單膝下跪，沒完整「土下座」，仍讓觀眾看得直呼大快人心，而原本降職到子公司的半澤直樹，終於在本集尾聲重返東京中央銀行。「半澤直樹」本週依然登上社群網站推特（Twitter）全球熱門榜冠軍，討論熱度居高不下，其中「大和田」、「土下座野狼」更登熱搜關鍵字。香川照之的推特也在第4集播出後，換了大和田「土下座」新頭像，他寫道：「大家看了第4集嗎？我們堂兄弟（市川猿之助）的表演如何？無論如何，這週我說了一堆難聽的話，對此真的很抱歉。所以，我再次更換的新頭像，從圖片深表歉意，請期待下週更憤怒展開的劇情。」香川照之搞笑道歉文讓觀眾在戲外也被逗得超歡樂，直呼「這一集的主角是大和田才對」、「真是可愛又迷人的反派角色」。「半澤直樹」續集已在friDay影音、KKTV上架。", "title": "香川照之神演技詮釋半澤直樹反派  飆金句靠即興"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成公布7月合併營收新台幣78.52億元，月增5.1%，年減9.5%，創今年單月次高，主因筆電與平板需求穩定；鎧勝-KY 7月營收30.61億元，年增12.39%。", "article": "金屬機殼廠可成公布7月合併營收新台幣78.52億元，月增5.1%，年減9.5%，創今年單月次高，主因筆電與平板需求穩定；鎧勝-KY 7月營收30.61億元，年增12.39%。可成累計今年前7月合併營收480.06億元，較去年同期增加18.4%。鎧勝今年前7月合併營收198.01億元，年增8.96%。可成表示，第3季營收仍預期較第2季成長，手機方面雖然客戶新產品遞延，導致新舊產品交換期延長，但筆電與平板需求穩定，部分動能來自遠距工作及線上教學需求。雖然疫情帶來很大的不確定性，可成主要策略仍是追求合理利潤，儘管疫情恐影響短期市占和產能利用率，可成仍將致力提升獲利表現。此外，散熱關鍵零件供應商安力-KY公布2020年上半年財報，合併營收8.12億元，年增26%；稅後淨利1.15億元，年增1.42倍；每股盈餘（EPS）2.66元。安力說明，上半年獲利良好，營業毛利率及營業淨利率雙率雙升，主因營收倍增使分攤的固定成本下降、稼動情況良好，以及新客戶新產品帶動，加上自動化成效彰顯，使上半年稅後淨利年增1.42倍。下半年為傳統旺季，安力會針對中國內部需求市場積極開發新產品、新市場及新用途。", "title": "筆電與平板需求穩 可成7月營收攀今年次高"}
{"summarization": "針對香港壹傳媒創辦人黎智英今早被港警逮捕，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，作為原則，中國是「法治社會」，既然「港區國安法」已經通過，中央政府支持香港特區政府依法採取行動。", "article": "針對香港壹傳媒創辦人黎智英今早被港警逮捕，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，作為原則，中國是「法治社會」，既然「港區國安法」已經通過，中央政府支持香港特區政府依法採取行動。中國外交部下午舉行記者會趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。這也是中國官方首度針對黎智英被捕作出反應。香港警方今天上午出動大批警力，以「港區國安法」中「勾結外國或境外勢力危害國家安全」及「串謀欺詐」等罪嫌，先後逮捕黎智英及其2個兒子、壹傳媒行政總裁張劍虹等7人，並對壹傳媒辦公室大舉搜索。中午過後，港警又以「勾結外國或境外勢力」等罪嫌，逮捕民間組織「香港故事」成員李宇軒、前「學民思潮」成員李宗澤等2人。港警並表示，拘捕行動仍在進行中，不排除會有更多人被捕。", "title": "黎智英被捕 中國外交部：支持港府依法行動"}
{"summarization": "秘魯政府昨天指出，亞馬遜森林中的原住民對附近鑽油井漏油心生怨懟，持矛攻擊鑽油工人居住區，與警方爆發衝突，有3名原住民在過程中喪生。", "article": "秘魯政府昨天指出，亞馬遜森林中的原住民對附近鑽油井漏油心生怨懟，持矛攻擊鑽油工人居住區，與警方爆發衝突，有3名原住民在過程中喪生。這次事件發生在洛雷托地區（Loreto）的偏遠城鎮布瑞塔納（Bretana）一帶，約70名原住民8日午夜試圖占領石油公司宿舍區，以遏止油井運作。這些原住民也不滿當局在疫情中疏忽他們。原住民控訴，加拿大石油公司PetrolTal在亞馬遜森林中運作的95號油井已發生多次漏油事件，嚴重汙染他們的土地。PetrolTal發布聲明說，約有100名員工在95號油井工作，衝突後已暫停當地的工作。秘魯內政部部長孟多雅（Jorge Montoya）指出，此次衝突造成3名原住民死亡，另有11名原住民和6名警察受傷。（實習編譯：林岳鋒/核槁：林治平）1090810", "title": "秘魯漏油事件引爆警民衝突 3原住民死亡"}
{"summarization": "香港包括外國記者會等多個新聞組織今天不約而同發聲，強烈譴責警方拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等人，且派遣逾100名警員進入壹傳媒大樓蒐證。", "article": "香港包括外國記者會等多個新聞組織今天不約而同發聲，強烈譴責警方拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等人，且派遣逾100名警員進入壹傳媒大樓蒐證。外國記者會發表聲明指出，有關行動直接影響香港的新聞自由，並標誌著香港的聲譽受到侵蝕，擔心事件會毀去香港的基本自由。香港多個新聞工會及組織也共同發表聲明，表示關注警方拘捕黎智英等壹傳媒高層，並對警方大規模搜查媒體大樓表示震驚。聲明要求警方盡快交代大規模搜查媒體機構的目的及法律依據。聲明表示，媒體作為第四權，肩負報導社會真相、揭露濫權和不公義等責任，保護消息來源對媒體十分重要，警方肆意搜查新聞材料，將會引起寒蟬效應。發起聲明的機構包括香港記者協會、香港攝影記者協會、獨立評論人協會、大專新聞教育工作者聯席、眾新聞工會、明報職工協會、壹傳媒工會和香港電台節目製作人員工會。", "title": "港警拘捕黎智英 香港外國記者會等組織同聲譴責"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團籌備出版「台灣歌謠計畫」專輯，邀請文史學者莊永明擔任諮詢委員協助選出120首歌謠，未料莊永明日前辭世，這套專輯也成絕響，令人感傷。", "article": "國立台灣交響樂團籌備出版「台灣歌謠計畫」專輯，邀請文史學者莊永明擔任諮詢委員協助選出120首歌謠，未料莊永明日前辭世，這套專輯也成絕響，令人感傷。劉玄詠表示，這是建構台灣音樂史的計畫之一，計畫橫跨2019年到2020年，前期選曲與校正，正是邀請莊永明擔任計畫參與諮詢委員作為協助，挑出了120首歌謠，計畫名稱「台灣歌謠傳鄉情--食百二，唱120」也是由莊永明命名，深具意義。劉玄詠表示，2004年國台交就曾與莊永明合作，出版「台灣歌謠」專輯，以「傳統民謠」、「日治時代創作歌謠」、「戰後創作歌謠」為架構收錄38首歌謠，以重新編曲的管弦樂版本作演奏錄音。這次的120首歌曲，莊永明以經常被傳唱、家譽戶曉的歌曲作選擇，再依據歌詞內涵歸類。10張專輯裡，有「一隻鳥仔哮救救」、「台東調」、「採茶歌」等「先民遺音」，有「雨夜花」、「孤戀花」等「花語心聲」；有「安平追想曲」、「港都夜語」、「寶島曼波」等「鄉情鄉音」，也有「農村曲」、「燒肉粽」等「百業心聲」，透過台語歌謠勾勒一個世代的時代面貌。莊永明除了選曲，錄製歌謠記錄聲音之外，他也動筆撰寫歌謠的故事，解讀一段代表人們內心的過往。舉例來說，1934年發表的「雨夜花」，很多人不曉得最初是一首兒歌，但在當年古倫美亞唱片公司的見解下，認為不可能流行，才由詞曲創作者周添旺填詞，從兒歌轉化成情歌，再從情歌轉化為抵抗外侮、凝聚人心的共同回憶。國台交表示，雖然莊永明已經辭世，樂團會把專輯完成，讓莊永明的心血繼續流傳下去。", "title": "莊永明辭世前選出120首歌謠  國台交專輯成絕響"}
{"summarization": "日本沖繩縣今天新增52例確診，此外，也首次在離島地區出現死亡病例。為在疫情中建立能讓人安心觀光的環境，沖繩研擬對在那霸機場檢驗為陰性的旅客，發出檢驗證明。", "article": "日本沖繩縣今天新增52例確診，此外，也首次在離島地區出現死亡病例。為在疫情中建立能讓人安心觀光的環境，沖繩研擬對在那霸機場檢驗為陰性的旅客，發出檢驗證明。日本放送協會沖繩今天新增52例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，累計1179人確診；並新增3例死亡，其中包括1名住在宮古島的女性，是首次在沖繩本島以外的離島地區出現死亡個案，累計共10人死亡。另外，駐沖繩美軍基地也新增1例確診，來自寇特尼營（Camp Courtney）；沖繩美軍相關人員累計確診315例。沖繩縣因境內疫情嚴峻，日前自行宣布「緊急事態宣言」，期間為8月1日至15日。沖繩時報報導，面對疫情擴大，沖繩縣議會正研擬法規，對抵達那霸機場的旅客唾液進行抗原檢驗。雖然檢驗不具強制力，但若旅客的抗原檢驗為陰性，將發給檢驗證明，以打造安心旅遊環境。報導指出，討論過程中，本擬採用核酸檢驗（PCR），但因採檢需要數小時到1天左右才能得知檢驗結果，在實行上有所困難，因此決定採用約30分鐘就能得知結果的抗原檢驗。", "title": "沖繩新增確診52例 擬對觀光客發檢驗陰性證明"}
{"summarization": "中央銀行照顧中小企業，為了避免較晚申請的企業適用優惠利率時間縮短，今天宣布調整銀行新承作受疫情影響中小企業專案貸款的融通期限，若屬於109年8月10日起新申貸案件，優惠利率可適用至110年6月30日。", "article": "中央銀行照顧中小企業，為了避免較晚申請的企業適用優惠利率時間縮短，今天宣布調整銀行新承作受疫情影響中小企業專案貸款的融通期限，若屬於109年8月10日起新申貸案件，優惠利率可適用至110年6月30日。央行109年4月1日開辦新台幣2000億元中小企業貸款專案融通，融通期限為360天，也就是至110年3月27日。不過，對於較晚申請的中小企業，按照原規定，適用優惠利率同樣至110年3月27日到期，央行考量仍有不少中小企業受到疫情影響，不希望較晚申請的企業權益被壓縮，因而將優惠利率期間與「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行期間相配合。央行表示，109年8月9日前已核貸撥款案件適用優惠利率到期日為110年3月27日；自8月10日起新申貸案件，適用優惠利率期限得至110年6月30日。央行統計，目前金融機構受理及核貸金額均突破千億元，有助於中小企業取得持續營運所需資金，央行將持續視疫情需要調整融通額度，也呼籲國內金融機構充分發揮金融中介功能，善盡社會責任。", "title": "照顧中小企業 央行調整專案貸款融通期限"}
{"summarization": "香港媒體大亨黎智英等人今天被依「港區國安法」逮捕，聯合國人權辦公室對此表達深度關切，同時呼籲香港當局應確保法律不被濫用。", "article": "香港媒體大亨黎智英等人今天被依「港區國安法」逮捕，聯合國人權辦公室對此表達深度關切，同時呼籲香港當局應確保法律不被濫用。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）的辦公室發言人勞倫斯（Jeremy Laurence）在寄給路透社的回覆電郵中表示：「我們呼籲當局檢討這些案件，以確保逮捕行為不會影響（人民）行使國際人權法和香港基本法所保障的基本權利。」勞倫斯說：「我們再度呼籲當局監督並檢討國安法的實施情形，如有必要應加以修正，以確保這項法律不會被濫用於限制國際法和香港基本法所保障的人權。」英國外交部主管亞洲事務副部長亞當斯（Nigel Adams）今天也在推特（Twitter）上表示：「（我）對黎智英和其他6人在香港被捕深感憂心。」「媒體自由應受維護。現在有更多證據顯示，國安法被當成讓反對派噤聲的藉口。」香港警方今天上午逮捕了壹傳媒集團創辦人黎智英及其子黎見恩和黎耀恩，以及壹傳媒4名高層，包括行政總裁張劍虹、集團營運總裁兼財務總裁周達權、行政總監黃偉強和動畫總經理吳達光。警方隨後證實逮捕了7名男子，並指相關人士涉嫌觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」等罪。", "title": "黎智英被捕 聯合國人權辦公室深表關切"}
{"summarization": "空軍司令部今天指出，以地面防空飛彈全程監控踰越海峽中線的共機。學者蘇紫雲指出，國防部以此表達不挑釁、不示弱的態度。民進黨立委王定宇表示，凸顯國軍有能力監控，讓國人安心。", "article": "空軍司令部今天指出，以地面防空飛彈全程監控踰越海峽中線的共機。學者蘇紫雲指出，國防部以此表達不挑釁、不示弱的態度。民進黨立委王定宇表示，凸顯國軍有能力監控，讓國人安心。空軍司令部今天表示，中共空軍所屬殲11、殲10型機，上午9時許，陸續短暫踰越海峽中線，空軍除以地面防空飛彈全程監控，並於第一時間廣播警告，運用空中偵巡兵力強勢驅離。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪表示，此次官方說法是很妥適的作為。從既有這種所謂侵入防空識別區（ADIZ）行動，各國都是先用無線電警告、飛機抬頭驅離，並以防空飛彈電波進行警告等複合式的手段進行嚇阻，且因為台灣海峽空域狹小，利用複合型手段具有加乘效果。蘇紫雲說，目前看起來是國防部首次對外提到「地面防空飛彈」字句，所象徵的意義很清楚，就是現在防空部隊是屬於空軍整體防空一部分，而在敘利亞及中印邊界，防空飛彈均扮演者重要嚇阻角色，且台灣為戰略守勢，國防部這次的說法具有戰略藝術。蘇紫雲也提到，在政治上，也藉此表達很重要意義，在中共不斷以軍事行動擾台情況下，國防部以此表達堅守立場、不升高情勢，在戰略態度表達不挑釁、不示弱的態度，同時也兼顧對中共軍事、對美外交和台灣的主體定位。民進黨立委王定宇指出，面對共機越過海峽中線，他有印象過去國軍也曾提過地面防空飛彈部隊也有進行全程監控，但這次是更明白的表示出來，一方面是凸顯共機無謂騷擾及頻率加大，國軍有能力監控，一方面也是適度讓國人安心。王定宇表示，其實過去面對共機的騷擾，國軍各地區起飛的戰機以及地面防空飛彈部隊的監控，其實都有標準作業流程，並沒有什麼太大的改變，這次揭露防空飛彈部隊全程監控，也是要讓國人有多一點的信心及安心。民進黨立委蔡適應指出，面對共機接近海峽中線，步驟大概就是警告驅離，再來由地對空飛彈進行監控，今天有可能是共機越過中線的時間較久，所以國軍運用防空飛彈來進行監控，警告共機不要越過海峽中線。", "title": "飛彈監控越海峽中線共機 學者：表達不挑釁不示弱"}
{"summarization": "澎湖旅高的美髮師陳邦輝與陳曉惠兄妹二人，今天趁返回澎湖探親時，走入偏鄉小村為長者義剪，對於行動不便的長者更登門到府提供義剪服務，讓故鄉的長者們對這對兄妹表示稱讚。", "article": "澎湖旅高的美髮師陳邦輝與陳曉惠兄妹二人，今天趁返回澎湖探親時，走入偏鄉小村為長者義剪，對於行動不便的長者更登門到府提供義剪服務，讓故鄉的長者們對這對兄妹表示稱讚。陳邦輝在高雄經營美髮業，6年前首次隨父親陳家樂返回澎湖探親祭祖時，發現家鄉大部份的老人家，因子女出外而獨留老家，每位長者平日很少打理自己，他因此告訴父親，未來每年會利用暑假返鄉探親之際，為長者們義剪，獲得父親支持。陳邦輝表示，這項為故鄉長輩義剪服務，今年邁入第5年，除了在自家社區村里，今天也前往平安基金會照護中心為長者義剪，明天將分別前往樂齡養護、惠民醫院和馬公案山、湖西沙港等村里義剪。對於行動不便的長者，陳邦輝還一一登門為他們義剪，讓他們容光煥發，長者們對這位年輕人有這麼一份善心，都豎起大拇指比讚，未來兄妹倆也會年年返鄉為長者提供義剪服務。", "title": "陳姓兄妹返澎湖探親 多年為故鄉長者義剪獲肯定"}
{"summarization": "颱風米克拉侵襲，金門縣政府今天晚間宣布，風雨已達停止上班、上課標準，金門各機關和學校明天停止上班、上課。（編輯：李明宗）1090810", "article": "颱風米克拉侵襲，金門縣政府今天晚間宣布，風雨已達停止上班、上課標準，金門各機關和學校明天停止上班、上課。", "title": "颱風米克拉侵襲  金門11日停班停課"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，中國的攻台戰略就是「首戰即終戰」，一旦發動戰爭就要在很短時間內打完，讓台灣沒機會等美軍來支援，且現在美軍根本就不可能來。做總統的人應該要讓戰爭不會發生。", "article": "前總統馬英九今天表示，中國的攻台戰略就是「首戰即終戰」，一旦發動戰爭就要在很短時間內打完，讓台灣沒機會等美軍來支援，且現在美軍根本就不可能來。做總統的人應該要讓戰爭不會發生。馬英九下午應民間團體邀請，以「兩岸關係與台灣安全」為題發表演講。馬英九表示，總統蔡英文日前在接受外媒訪問時指出，如果台灣受到攻擊，中國要付出很大代價，台灣承受第一波攻擊後，希望世界各國可以支援台灣。對於蔡總統的發言，馬英九指出，他有點擔心，因為國軍了解中國的攻台戰略，就是「首戰即終戰」，一旦發動戰爭就要在很短時間內打完，讓台灣根本沒有機會等美軍來支援，而且現在美軍根本就不可能來。馬英九表示，他也當過8年總統，他認為「一個做總統的人，不應該告訴我們同胞，我可以撐幾天，而是要告訴同胞，我可以讓戰爭不發生。」", "title": "馬英九：中國攻台首戰即終戰 美軍根本不可能來"}
{"summarization": "日本少年漫畫雜誌「JUMP」上連載的漫畫作品「act-age新世代演員」，因原作者松木達哉日前猥褻女國中生遭警方逮捕，雜誌今天宣布將停止連載該作品。", "article": "日本少年漫畫雜誌「JUMP」上連載的漫畫作品「act-age新世代演員」，因原作者松木達哉日前猥褻女國中生遭警方逮捕，雜誌今天宣布將停止連載該作品。日本放送協會松木達哉今年29歲，他在今年6月18日晚間，騎單車從後方靠近步行中女國中生，並觸摸女國中生的身體，8月8日被警方依強制猥褻罪逮捕。警方表示，松木達哉承認犯行。「JUMP」編輯部今天在官方網站上公告，因發生上述事件，「act-age新世代演員」將結束連載。「JUMP」編輯部表示，這次事件令雜誌感受到肩負重大社會責任，因此做出這樣的決定。ORICON「act-age新世代演員」連載至今賣出300萬冊，並已決定要改編成真人舞台劇演出。", "title": "漫畫原作者猥褻國中生遭逮 「新世代演員」連載腰斬"}
{"summarization": "台股今天開低走高，一度逼近萬三關卡，儘管外資小幅匯入，但國際美元稍微走強，加上出口商進場拋匯，新台幣兌美元續陷膠著，收盤收29.520元，貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.73億美元。", "article": "台股今天開低走高，一度逼近萬三關卡，儘管外資小幅匯入，但國際美元稍微走強，加上出口商進場拋匯，新台幣兌美元續陷膠著，收盤收29.520元，貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.73億美元。外匯交易員表示，最近匯市相對安靜，不過只要新台幣實質匯價略為走低，出口商馬上進場拋匯；今天外資小幅匯入，但受限於國際美元稍微走揚，以及出口商拋美元，新台幣橫向整理，並在央行調節下收貶，也是連續2個交易日貶值。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，最高29.366元、最低29.545元。外匯交易員指出，最近國際情勢不確定性升溫，加上7、8月仍是股利發放旺季，新台幣升勢受抑，近期應該會偏向區間整理，並以外資動向為關注重點。", "title": "新台幣橫向整理 量縮微貶0.6分"}
{"summarization": "美國特使和政府消息人士今天表示，一旦最後一批塔利班（Taliban）囚犯獲釋，阿富汗政府可望於一週內在卡達首都杜哈與塔利班展開各界期盼已久的和平談判。", "article": "美國特使和政府消息人士今天表示，一旦最後一批塔利班（Taliban）囚犯獲釋，阿富汗政府可望於一週內在卡達首都杜哈與塔利班展開各界期盼已久的和平談判。阿富汗政府接納長老大會「國民會議」（loya jirga）建議，昨天同意釋放400名塔利班頑強成員，為和平談判鋪路。此次和談的目標是終結自2001年塔利班被美國支持的阿富汗政府軍趕下台後延燒至今的戰火。塔利班原有5000名成員被囚禁，現在只剩最後400名囚犯尚未獲釋，它要求阿富汗政府釋放這400人，作為它參與和平談判的條件。塔利班發言人夏亨（Suhail Shaheen）今天告訴路透社：「在見到他們釋放我們被囚禁夥伴的一週內，我們願意坐下來談判。我們已準備好了。」政府消息人士告訴路透社，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）可能會在今天稍後簽署釋放囚犯的命令；「大家都在等甘尼簽署命令。原本計畫是在週三（12日）前往杜哈（Doha），並在週日（16日）展開會談。」美國特別代表哈里札德（Zalmay Khalilzad）對和談進展表示歡迎。哈里札德於今年2月與塔利班達成協議，同意撤離所有美軍，並花費數個月試圖促成塔利班與阿富汗政府展開談判。（實習編譯：羅敬文/核稿：劉學源）1090810", "title": "阿富汗同意釋放塔利班囚犯 可望一週內展開和談"}
{"summarization": "屏東牡丹鄉旭海漁港是屏東原鄉唯一漁港，因規模過小、基礎建設老舊及長年淤積嚴重，導致當地打魚文化式微，民進黨立委伍麗華今天邀集相關單位會勘，漁業署同意清淤整修漁港。", "article": "屏東牡丹鄉旭海漁港是屏東原鄉唯一漁港，因規模過小、基礎建設老舊及長年淤積嚴重，導致當地打魚文化式微，民進黨立委伍麗華今天邀集相關單位會勘，漁業署同意清淤整修漁港。伍麗華今天邀集漁業署、海洋委員會、原住民委員會、行政院南部聯合服務中心、屏東縣政府及牡丹鄉長潘壯志等，前往旭海漁港進行會勘。「當環境建置完善，很多東西都會回來」，伍麗華表示，旭海漁港是屏東唯一的原鄉漁港，當地部落保有傳統的打魚文化，由於漁港基礎設施不足，也間接導致傳統文化走向式微。伍麗華說，當地居民盼望漁港整建超過30年，如果能從根本改善問題，除了能提升漁港的使用效益，透過強化周邊設施建設，也能支持地方創生發展漁業觀光。旭海漁港泊區0.29公頃，北防波堤150公尺、南防波堤160公尺、碼頭110公尺，停泊船型以膠筏為主，當地漁民表示，港區淤積嚴重，膠筏為平面船底，易有翻船風險，加上停泊空間有限，曾發生過20多艘漁船進港避風，卻導致港嘴堵塞進出不得的窘境。潘壯志表示，希望旭海漁港除了加強清淤之外，能夠擴建護岸、補強防波堤及基礎硬體設施等，及增添部落景觀意象，也希望能延伸防波堤、設置箱網養殖或定置漁網，發展觀光休閒漁業。旭海漁港屬縣府管轄，縣府官員表示，將協助公所提報整建計畫，並將旭海漁港列為優先維修漁港；漁業署官員承諾編列預算進行港內清淤、防波堤補強，最快明年初即可執行，而港口防波堤延長及護岸擴建工程將研究評估可行性。", "title": "屏東旭海漁港老舊淤積 伍麗華邀相關單位解決"}
{"summarization": "由於居家辦公及遠距教學需求強勁，筆電產品供不應求，宏碁今天公布7月合併營收新台幣232.41億元，年增26.9%；華碩7月集團營收371.41億元，年增45.5%。", "article": "由於居家辦公及遠距教學需求強勁，筆電產品供不應求，宏碁今天公布7月合併營收新台幣232.41億元，年增26.9%；華碩7月集團營收371.41億元，年增45.5%。宏碁累積今年前7月合併營收1376.97億元，年增7.5%。華碩累計前7月集團營收2002.63億元，年增7.9%。宏碁表示，以區域來說，7月營收貢獻以泛美區年增60.7%表現較突出；泛亞區也從疫情封城影響逐漸恢復中，7月營收年增25.1%。以產品線而言，電競產品7月營收年增74.7%，Chromebook產品7月營收年增29.5%。宏碁強化多重事業引擎的策略持續發酵，其中建碁公司7月營收年增68.0%，展碁國際公司7月營收年增56.7%，酷碁公司7月營收年增87.5%。", "title": "筆電供不應求 宏碁7月營收年增逾26%"}
{"summarization": "亞洲股市今天大多收高，在華府7日對香港多名高級官員祭出制裁，造成美中緊張進一步升高後，投資人關注美中訂於15日檢討雙方貿易協議的會議。", "article": "亞洲股市今天大多收高，在華府7日對香港多名高級官員祭出制裁，造成美中緊張進一步升高後，投資人關注美中訂於15日檢討雙方貿易協議的會議。美國國會議員遲遲未能針對新疫情紓困方案達成共識，也增添股市不確定性。美國總統川普8日簽署行政命令，延長發放失業補助，以免危機惡化。華府在下令TikTok和微信限期結束在美營運後，又宣布對香港特首林鄭月娥在內的11名中國與香港官員祭出制裁。分析師憂心，這種外交商業攻勢在美國11月總統大選前恐惡化。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）率團訪問台灣，會見總統蔡英文。自美國1979年和台灣斷交轉而和中國建交以來，他是訪台的層級最高美國官員。華府此舉也觸怒北京當局。這種種發展都讓15日檢討美中「第一階段」貿易協議的會議成為外界關注焦點。澳洲國民銀行 （National Australia Bank）分析師史垂克蘭（Tapas Strickland）表示：「市場現在的假設是川普（和中國一樣）亟需第一階段協議成功，以保住中西部農業帶的選票，才能在11月的大選中連任成功。」但他又說：「在此同時，川普選前也會對中國採取強硬路線。」香港股市今天在騰訊因美國封殺微信繼續重挫近5%拖累下收低。恆生指數終場下跌154.19點，或0.63%，收在24377.43點。但壹傳媒集團股價在創辦人黎智英今早遭警方逮捕後，逆勢上揚，一度暴漲344%，終場漲幅縮至183.33%，收在0.225港元。分析師表示，民主派人士在社群媒體上呼籲投資人買進股票，支持壹傳媒集團，強勁推升股價。亞洲其餘股市大多收紅，上海證券交易所綜合股價指數收漲0.75%；韓股Kospi指數收漲1.48%；台北股市收漲0.51%；澳洲股市收漲1.75%；新加坡海峽時報指數收跌0.53%。日本股市則適逢國定假日休市一天。", "title": "亞股多收高 市場關注美中本週貿易會談"}
{"summarization": "總統府今天針對中國軍機再度擾台表示，對於破壞區域穩定和平的行為表示譴責，也再次呼籲，北京當局應善盡國際責任，任何單邊的行為如軍力恫嚇等，都不是兩岸人民與國際社會所樂見。", "article": "總統府今天針對中國軍機再度擾台表示，對於破壞區域穩定和平的行為表示譴責，也再次呼籲，北京當局應善盡國際責任，任何單邊的行為如軍力恫嚇等，都不是兩岸人民與國際社會所樂見。空軍司令部今天表示，中共空軍所屬殲11、殲10型機，上午9時許，陸續短暫踰越海峽中線，空軍除以地面防空飛彈全程監控，並於第一時間廣播警告，運用空中偵巡兵力強勢驅離。針對中國軍機再度擾台，總統府晚間表示，有關中國在區域間的軍事騷擾，國軍都有嚴密而即時的掌握，國防安全上應部署、整備的各項應處措施，也都確實到位，可以保障國家安全無虞，請國人放心。總統府再次呼籲，作為兩岸、區域間的一員，北京當局應善盡國際責任，共同為區域間的安全與福祉做出貢獻，任何單邊的行為如軍力恫嚇等，都不是兩岸人民與國際社會所樂見；對於破壞區域穩定和平的行為，總統府也表示譴責。", "title": "譴責共機擾台 府：單邊武力恫嚇非人民所樂見"}
{"summarization": "在貨運業務彌補客運空窗期下，長榮航空第2季受疫情衝擊減緩，結算第2季稅後淨損新台幣6.14億元，每股虧損0.13元，較第1季每股虧損0.25元大幅收斂。", "article": "在貨運業務彌補客運空窗期下，長榮航空第2季受疫情衝擊減緩，結算第2季稅後淨損新台幣6.14億元，每股虧損0.13元，較第1季每股虧損0.25元大幅收斂。長榮航今天公布第2季財報，單季合併營收192.89億元，較去年同期減少56%；稅後淨損6.14億元，每股虧損0.13元，較去年同期每股賺0.01元衰退，不過較今年首季虧損減少。累計上半年合併總營495.22億元，較去年同期減少44%，稅後淨損18.34億元，每股虧損0.38元。長榮航表示，受到全球武漢肺炎疫情嚴重衝擊，上半年客運運量減少6成，其中第2季客運營收15.24億元，年減93.6%；不過，貨運營收大幅增加，第2季貨運營收來到143.42億元，年增137%。長榮航說明，上半年受武漢肺炎疫情影響，客運航班大幅取消，致客機腹艙運能減少。不過，因醫療防疫物資及電子網通產品急單湧現，貨運價量齊揚，長榮航充分利用貨機機隊，用客機客艙及貨艙載貨降低衝擊，使貨運單位收益增加69.6%。", "title": "貨運減緩疫情衝擊 長榮航第2季每股虧損0.13元"}
{"summarization": "為把關中醫藥安全，衛生福利部和中醫師公會全國聯合會將設民眾用藥安全諮詢及通報平台；衛福部今天重申，目前零星服用中藥後鉛中毒案，應屬個案，未來會加強抽驗自費用藥。", "article": "為把關中醫藥安全，衛生福利部和中醫師公會全國聯合會將設民眾用藥安全諮詢及通報平台；衛福部今天重申，目前零星服用中藥後鉛中毒案，應屬個案，未來會加強抽驗自費用藥。前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭開中藥粉重金屬含量超標案件，服用過盛唐、九褔中醫診所中藥粉，已有92人前往醫院檢查，血中含鉛量超標有14人，另有191件中藥檢體送驗。衛生福利部中醫藥司長黃怡超下午在記者會表示，近日有中醫診所使用含硃砂或鉛丹的禁藥，導致病人重金屬中毒事件，這並非中藥材或中藥製劑有問題，而是醫師個人操守、醫德問題，違法使用不能使用的禁藥。黃怡超說，目前這些案件是極少數醫師的問題，衛生單位每年都抽檢600多件中藥原料，但都沒有發現含鉛。對於相關事件引起民眾不安，黃怡超說，衛福部後續將強化中醫師用藥知能及醫學倫理，加強宣導中藥用藥安全及醫學倫理；為杜絕禁藥流通市面，會請各縣市衛生局加強中藥販售業者稽查，也會擴大中藥材邊境查驗，抽驗市售中藥，加強中藥房及中醫醫療院所禁藥查緝及落實毒劇藥的造冊管理。黃怡超說，未來也將建立民眾中藥用藥安全諮詢及通報平台，由衛福部中醫藥研究所及中醫師公會全國聯合會合作建立，針對民眾接受醫療的異常用藥疑慮，提供便捷、合理用藥資訊，由民眾共同參與，一齊把關中藥用藥安全。中醫藥司科長陳聘琪傍晚接受中央社記者採訪時表示，民眾若對使用中藥有疑慮，可就近詢問衛生局，衛生局會協助判斷是否送驗。未來中醫師公會全聯會也會和消基會合作，協助民眾送驗有疑慮的中藥。陳聘琪說，此次事件也發現，出問題的都是自費中藥。過去稽查抽驗時沒有特別針對自費藥品，未來會針對民眾端的用藥加強抽驗。", "title": "吃違法中藥鉛中毒  衛福部將加強抽驗自費用藥"}
{"summarization": "颱風米克拉直撲金門，金門縣政府已在今天發布禁限制公告，金馬澎分署第九岸巡隊與警政消防等單位隨即分工，針對觀浪熱點加強巡邏。雖然仍有人駐足，經勸導後都離開現場。", "article": "颱風米克拉直撲金門，金門縣政府已在今天發布禁限制公告，金馬澎分署第九岸巡隊與警政消防等單位隨即分工，針對觀浪熱點加強巡邏。雖然仍有人駐足，經勸導後都離開現場。第九（金門）岸巡隊表示，颱風天，海邊總少不了追求刺激冒險觀浪的民眾，即便目前金門地區尚無明顯風、雨勢及長浪出現，但隨著颱風逐步逼近，以及外圍環流影響，天候、海象將出現變化，此刻是最容易被疏忽的高風險時段。金門岸巡隊參謀主任刁子敬表示，岸巡隊除提升海岸管制地區的巡邏勤務密度，並針對馬山、成功海堤、尚義海堤、后湖、建功嶼、慈堤、東崗海水浴場、東崗出海口、上林海灘、雙口海灘等熱點，依法勸離垂釣、戲水及觀浪民眾，並編成緊急應變組因應地方政府救災工作。刁子敬呼籲民眾應避免在颱風期間觀浪，出海作業船隻也必須隨時掌握天候變化，注意航行安全避免發生事故，金門岸巡隊將全天候堅守崗位，隨時掌握颱風最新動態。岸巡隊表示，災害應變中心成立後，依據「災害防救法」規定實施勸離公告限制或禁止通行區域的民眾，若規勸不聽者恐遭受新台幣5萬到25萬元罰鍰，請民眾配合危險管制區勸導管制工作，確保生命安全。如民眾需緊急救援，可利用海巡報案專線118，海巡署將立即派員前往應處。", "title": "颱風米克拉來勢洶洶 金門岸巡全面戒備"}
{"summarization": "自行車大廠巨大今天公布7月合併營收新台幣67.3億元，較去年同期成長27.8%。美利達公布7月集團合併營收25.34億元，年減10.4%。", "article": "自行車大廠巨大今天公布7月合併營收新台幣67.3億元，較去年同期成長27.8%。美利達公布7月集團合併營收25.34億元，年減10.4%。巨大統計，1至7月累計合併營收397.4億元，年增10.56%。美利達指出，1至7月累計營收153.97億元，年減3.23%。巨大表示，延續5月及6月銷售佳績，7月自有品牌及代工業務都有成長，3大主要市場以原幣計算，捷安特歐洲公司因電動自行車熱銷，帶動7月營收較去年同期大幅成長5成； 捷安特中國公司營收也持續成長，7月銷售較去年同期成長2成；捷安特美國公司7月銷售雖然受到庫存不足影響，業績仍較去年同期成長超過1成。美利達公布，7月集團合併銷售台數10萬7869台，年減4.94%。1至7月累計營收153.97億元，年減3.23%，累計銷售總台數61萬6601台，年增0.24%。美利達說明，台灣廠主要出口歐、美市場的高級自行車及電動自行車，不計集團旗下所有工廠、公司合併營收，僅計算台灣廠7月營收18.62億元，年減27.86%。7月銷售台數5萬325台，年減39.72%。美利達統計，台灣廠1至7月累計營收105.2億元，年減21.77%。累計銷售台數30萬6626台，年減30.26%。", "title": "巨大7月營收年增27%  美利達年減10%"}
{"summarization": "監察院首次院會決議將與司法院成立院際聯繫小組，遭藍營批侵犯總統職權。監察院今天表示，此舉目的是要使監察和司法兩院職權建立良善的溝通協商管道，避免兩院歧異，無涉憲法賦予總統院際調解權。", "article": "監察院首次院會決議將與司法院成立院際聯繫小組，遭藍營批侵犯總統職權。監察院今天表示，此舉目的是要使監察和司法兩院職權建立良善的溝通協商管道，避免兩院歧異，無涉憲法賦予總統院際調解權。為使監察院及司法院院際協商機制發揮功效，監察院長陳菊上任後主持首次院會中決議，由監委組成院際聯繫小組，就協商議題及兩院爭點與司法院相關人員先行研議，並將獲致的相關意見提交院會討論，作為監察院共識。不過，藍營人士批，此舉是侵犯總統職權，用政治力量干預司法院的獨立審判機制。監察院今天再度透過新聞稿表示，監察院與司法院聯繫平台由來已久，之前聯繫機制皆以兩院副秘書長層級進行聯繫，這次成立「院際聯繫小組」，是以監察委員為成員，提升層級。監察院強調，目的主要是使監察及司法兩院職權建立良善溝通協調管道，就兩院行政事務透過先行研議形成共識，藉此避免兩院歧異，達到良性互動及促進行政效能。監察院表示，監察院經常須就已定讞的司法案件向司法院進行調卷，但因行政手續繁雜，致使案件時機延宕，形成民怨，在尊重司法審判獨立的前提下，基於憲政權力分立原則，監察院謹守監察與司法的分際，依法獨立行使職權，對於司法人員及司法審判案件調查，本於「謹慎、節制」的精神進行調查。監察院說，監察院有鑑於此，爰由監察委員召集成立「院際聯繫小組」，促使兩院獨立職權行使，有良善溝通聯繫管道，並不涉及憲法第44條所賦與總統之院與院間權限爭議處理權限。", "title": "成立院際小組惹議 監察院：無涉總統權限"}
{"summarization": "製鞋大廠寶成工業今天公布7月合併營收新台幣194.14億元，年減22.8%。1至7月合併營收1422.72億元，年減22.1%。豐泰前7月每股賺2.92元。鈺齊1至7月合併營收62.93億元，年減13.99%。", "article": "製鞋大廠寶成工業今天公布7月合併營收新台幣194.14億元，年減22.8%。1至7月合併營收1422.72億元，年減22.1%。豐泰前7月每股賺2.92元。鈺齊1至7月合併營收62.93億元，年減13.99%。寶成說明，今年1至7月營收較去年同期減少，主因受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響所致。寶成工業持股51.11%子公司在港股上市的裕元工業7月自結營收6.54億美元（約新台幣193.53億元），較去年同期減少19.4%，儘管通路業務的營收已較去年同期恢復成長，但疫情仍對鞋類製造業務訂單與營運造成衝擊。累計今年1至7月裕元工業自結營收為47.41億美元，較去年同期減少19.4%。由裕元工業通路業務獨立分拆上市的寶勝國際公司統計，7月自結營收為人民幣20.13億元（約新台幣85.01億元），較去年同期略增0.8%，主因中國大陸疫情較為緩和，及多項嚴格管制措施解除，促使消費意願逐步回升。今年1月至7月寶勝國際自結營收為人民幣137.53億元（約新台幣580.77億元），較去年同期減少10.5%。另外，豐泰企業公布，7月合併稅前淨利為6.37億元，累計1至7月合併稅前淨利為41.71億元；今年累計合併稅後淨利為新台幣29.53億元，歸屬於母公司業主淨利為25.75億元，每股盈餘為2.92元。豐泰統計，7月成品鞋銷售量為833萬雙，較6月減少6.4%，較去年同期減少19.6%。1至7月成品鞋累計銷售量6222萬雙，較去年同期減少10.7%。鈺齊國際公司今天公布7月合併營收為11.44億元，較去年同期減少17.41%，較6月增加20.05%，今年1至7月合併營收為62.93億元，較去年同期減少13.99%。", "title": "寶成7月營收年減2成 製鞋三雄仍受疫情影響"}
{"summarization": "電信三雄今天公布7月財報，台灣大哥大以每股盈餘（EPS）新台幣0.37元重新登上單月獲利王，勝過中華電信的0.36元、遠傳電信的0.23元。", "article": "電信三雄今天公布7月財報，台灣大哥大以每股盈餘（EPS）新台幣0.37元重新登上單月獲利王，勝過中華電信的0.36元、遠傳電信的0.23元。台灣大哥大7月自結合併營收103.9億元、營業利益13.1億元、稅後淨利10.3億元、EPS為0.37元。2020年自結前7個月合併營收735.8億元，營業利益99.3億元、稅後淨利73.9億元、EPS為2.63元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，7月momo電子商務持續亮眼表現，營收年成長達32%，加上毛利率改善與費用率下降，營業利益翻倍成長；電信業務方面，5G服務已於7月1日正式上線，目前申辦5G資費方案的客戶，對提升用戶貢獻度有所助益；物聯網用戶在智慧電表需求增溫下也持續成長。因5G頻譜於7月開始攤銷，台灣大哥大累計今年前7個月合併營業利益轉為年減1%，但各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達全年財測66%。中華電信7月合併自結營收163億元，較去年同期減少，主要因為國際網路營收、手機銷貨收入及行動服務營收減少，抵銷資通訊專案營收、數據網路營收及寬頻接取營收的增加；營業成本及費用為127.6億元，較去年同期減少，主因網路互連費用減少及商品成本下降。中華電信7月營業淨利35.4億元；稅前淨利36.2億元；歸屬於母公司業主淨利為27.8億元；每股盈餘為0.36元。與第3季財測達成率相較，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至7月底止，中華電信光世代寬頻用戶數為362.4萬戶，60Mbps以上的客戶數224.4萬戶，其中100Mbps以上客戶達168.7萬戶。MOD客戶數達208.3萬戶，行動用戶數達1113.3萬戶。7月遠傳合併總營收為62.76億元，合併EBITDA（稅息前折舊攤銷前利潤）與稅後淨利分別為22.57億元與7.63億元；7月每股盈餘0.23元，年增2.7%。累計至今年7月，遠傳合併總營收為443.39億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為161.44億元與51.74億元；自結稅後每股盈餘1.59元，年增率0.5%；累計今年1至7月EPS已達全年度財測目標的65%。遠傳表示，持續掌握5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）與雲端技術力，結盟近百家5G夥伴，透過整合上、下游產業鏈，建構完整5G生態圈；並積極拓展智慧城市、智慧製造、遠距診療、車聯網等5G垂直場域應用，全力衝刺新經濟營收。", "title": "電信三雄7月EPS 台灣大奪回獲利王"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北10日）杏輝與集團旗下杏國今天雙雙宣布11日暫停交易，將進行三期期中解盲，公布杏國研發中新藥SB05PC全球胰臟癌三期人體臨床試驗期中分析（IA）結果。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北10日）杏輝與集團旗下杏國今天雙雙宣布11日暫停交易，將進行三期期中解盲，公布杏國研發中新藥SB05PC全球胰臟癌三期人體臨床試驗期中分析（IA）結果。杏輝及杏國今天宣布11日停牌，並訂定11日下午2時於櫃買中心共同召開重大訊息說明記者會。杏國研發的胰臟癌新藥為帶正電荷微脂體抗癌新藥，7月30日公告在全球進行三期人體臨床試驗，已完成收案218人，並將進行期中分析，明天將公布最新結果。此新藥於美國、台灣、法國、匈牙利、南韓、俄羅斯、以色列等國家進行胰臟癌第三期人體臨床試驗，且獲得美國FDA、歐盟EMA胰臟癌孤兒藥資格，主要是針對使用FOLFIRINOX化療組套治療失敗後的二線用藥市場。", "title": "杏輝、杏國11日停牌 公布三期期中解盲結果"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英因違反港區國安法遭逮補，民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，中國政府一意孤行，只會讓中國「離全世界愈來愈遙遠」。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英因違反港區國安法遭逮補，民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，中國政府一意孤行，只會讓中國「離全世界愈來愈遙遠」。吳益政上午發布聲明，反對港區國安法與一國兩制，他認為香港根本問題是中國及港府沒遵守基本法，沒回應雙普選的民意所致，希望中國政府展現接受不同意見的氣度，若一意孤行，只會「離全世界愈來愈遙遠」。他說，台灣面對中國挑戰，朝野都要團結，若藉機製造對立，就是人民的敵人。不管是地方、中央、國際或兩岸議題，不尊重不同意見者是破壞民主自由精神，而重點還是在能不能解決問題。吳益政下午召開勞工權益座談會，針對高雄低薪問題，他認為，這是因為政府財源不足，反而透過委外把責任跟財務壓力下包，讓受委託機關只能剝削勞工，所以行政首長一定得具備財務跟企業經營能力，才能妥善運用資源，為人民服務。針對國民黨候選人李眉蓁將找前高雄市長韓國瑜團隊助選，吳益政說，選舉是發現問題、解決問題的過程，老是靠造勢，拉同溫層增加選票，卻沒解決問題，只是造孽。至於是否擔心韓國瑜助選，將拉抬李眉蓁選情，吳益政說，「沒什麼好怕的，要來就來啊」。他認為，人民才是主人，重點只有是否解決問題，而不是「明星」來就做得到，只靠作秀贏得政權，反而會讓人民失去生活。", "title": "黎智英被捕 吳益政：中國會離世界愈來愈遠"}
{"summarization": "台東縣綠島鄉柴口浮潛區今天傍晚有3名潛水客疑因體力不支，於海上載浮載沉，無法自行返回岸上，海巡人員與綠島消防分隊獲報後合力救援，將3人順利救起，平安上岸。", "article": "台東縣綠島鄉柴口浮潛區今天傍晚有3名潛水客疑因體力不支，於海上載浮載沉，無法自行返回岸上，海巡人員與綠島消防分隊獲報後合力救援，將3人順利救起，平安上岸。颱風米克拉逐漸接近台灣，海面上風浪漸強，海巡署東部分署第一三岸巡隊指出，今天下午5時許綠島安檢所人員接獲通報，有民眾在柴口浮潛區待援，立即派出3車9人馳赴現場，當時發現3名潛水客距離岸際約200公尺，於海上載浮載沉。經評估現場海象，海巡人員隨即下水救援，並與獲報趕來的消防人員及另3名熱心潛水教練，合力將2女1男共3人順利救援上岸。3人疑因潛水體力不支，無法自行游回岸上，被救起後意識清楚，無明顯外傷，並表示無需就醫。", "title": "綠島3潛水客疑體力不支游不回 海巡消防救援上岸"}
{"summarization": "華府利用這趟訪問反制中國對美台關係影響力過大，但中國的反應可能會相對克制。", "article": "華府利用這趟訪問反制中國對美台關係影響力過大，但中國的反應可能會相對克制。艾薩（Alex Azar）是6年來首位造訪台灣的美國內閣級官員。報導表示，艾薩此行被宣傳為華府和台北強化在經濟和公共衛生事務合作的機會，同時也可宣揚民主體制是保障公共衛生的最佳模式。報導指出，美國和中國的關係正處於數十年來最不穩定時期，兩大強權國家近幾個月更雙雙在這個地區加強軍力展示，引發外界擔憂刻意或意外爆發衝突的風險升高。艾薩此刻訪台，無疑測試北京對華府挺台的容忍限度。美國川普政府決定派遣艾薩踏上台灣，也反映出中國對美台關係影響力過大的情況，在華府引發越來越多不滿。報導說，台灣是東亞最有活力和最繁榮的民主國家之一，但從未有現任台灣總統獲准訪問華府，美台聯繫也只能透過美國在台協會等準官方機關，負責核發簽證和提供其他基本領事服務。位在美國維吉尼亞州專門研究亞洲安全和政策議題的非政府組織「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）訪問學人莊宛樺表示：「美國對待台灣的方式，很大一部分相當受制於中國的反應。我們已變得對中國的反應過度敏感，而對方也知道這點。」然而，美國總統川普不吝公開表達對台灣的支持，並採取相關行動。他2016年當選後，接聽蔡英文總統打來的祝賀電話，打破近40年來美國總統外交慣例。川普還在2018年不顧北京反對簽署「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act），鼓勵美台高階官員互訪，這也為艾薩訪台之旅鋪路。此外，美國一直是台灣最主要武器供應國，川普政府並批准更多武器售台合約。事實上，艾薩訪台是遵循柯林頓（Bill Clinton）政府以降做法，美國數次派遣經濟和科技事務高階官員訪台。上回美國政府閣員訪台，是2014年的時任美國環保署長吉娜．麥卡錫（Gina McCarthy）。北京矢言將對艾薩訪台採取反制措施。中方已向華府提出正式抗議，要求美方勿「嚴重破壞」雙邊關係。然而一些專家認為，中國可能選擇採取相對克制的回應，因為華府先前已派過閣員層級官員訪台。此外北京方面也擔憂，若做出更大挑釁，可能引發川普採取更多友台行動。北京的中國人民大學國際關係學教授時殷弘表示，「中國方面和全世界都在揣測，川普為了確保勝選連任，可能在中國政策上採取甚至更為激烈的大膽行動」，包括在台灣議題上打破北京「非常嚴肅的底線」。台灣大學公共衛生學院院長詹長權受訪時則指出，美國還可以在一個領域加強對台灣的支持，那就是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的相關療法。美國和中國是目前在武漢肺炎疫苗開發上領先的國家。詹長權說：「我強烈希望艾薩部長能傾聽我們真正的需求。如果我們未取得任何疫苗，而中國卻有疫苗可用，我們就像沒有好的武器來捍衛國家安全。這件事攸關戰略。」", "title": "紐時：艾薩訪台 北京反應可能相對克制"}
{"summarization": "受惠於店數及鮮食業績成長，全家便利商店今天公布7月合併營收新台幣78.3億元，年增13.52%；持續推出創新店型的統一超商7月合併營收230.6億元，年增3.02%。", "article": "受惠於店數及鮮食業績成長，全家便利商店今天公布7月合併營收新台幣78.3億元，年增13.52%；持續推出創新店型的統一超商7月合併營收230.6億元，年增3.02%。全家指出，綜觀7月營運，店數較去年同期增加7%，鮮食成長1成5，都有效挹注營收。受惠於高溫炎熱天氣，一般商品中的冰品與冷藏飲料業績成長表現也不俗。全家上半年表現穩健，合併營收409.02億元，年增9.43%；稅後淨利9.32億元，年增17.76%；歸屬母公司淨利8.9億元，年增16.97%；每股盈餘3.99元。獲利成長主因為本業便利商店關鍵指標都呈趨勢向上，其中店數淨增127家，帶動轉投資部分中支援本業的福比麵包與日翊文化獲利也顯著成長。展望下半年營運，全家表示，第3季為便利商店旺季，高溫、暑假、政府振興方案等都有助點燃業績動能，且現煮飲料、霜淇淋、鮮食陸續推出話題新品，在中秋預購、各式會員優惠活動等多箭齊發下，可望持續驅動下半年績效。統一超商說明，7-ELEVEN受惠持續推出創新店型，加上7-ELEVEN DAY、振興三倍券優惠等活動擴大買氣，並掌握鮮食、飲料、出版品等銷售商機，超商本業穩定成長；轉投資企業包括統一生活、博客來、統一速達、統一百華及酷聖石冰淇淋等表現亮眼，整體營運穩健向上。店型部分，統一超商表示，7月全球首間「7-ELEVEN X Sanrio三麗鷗聯名店」開幕，目前共有10家，業績穩定成長並持續擴點營運，打造差異化商品與服務。邁入8月，統一超商看好暑假出遊旺季、七夕情人節等商機持續發酵，並掌握父親節、七夕送禮與中元節採購，另外再次推出集團3大支付立折優惠活動，滿足消費者多樣化需求。", "title": "全家7月營收年增逾13% 統一超商年增3%"}
{"summarization": "土耳其、敘利亞邊界的「台灣－雷伊漢勒世界公民中心」將於1個月後完工。雷伊漢勒巿長哈吉歐魯說這座由邊界預鑄混凝土牆體構成、宛如古清真寺的建築群「太瘋狂」。", "article": "土耳其、敘利亞邊界的「台灣－雷伊漢勒世界公民中心」將於1個月後完工。雷伊漢勒巿長哈吉歐魯說這座由邊界預鑄混凝土牆體構成、宛如古清真寺的建築群「太瘋狂」。「我是一個瘋狂的巿長，因為我帶領大家蓋了一棟非常大、非常瘋狂的建築。它會在我們年老時，讓孫子知道祖父曾經做過如此瘋狂的事情。」土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）巿長哈吉歐魯（Mehmet Hacioglu）說：「這些故事會讓我們的下一代更堅強、更勇敢地面對各種挑戰。」由中華民國政府出資興建、雷伊漢勒巿政府提供土地與部分資金的台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心）籌備3年才於去年9月動土，下個月完工後將成為多功能建築，長期服務土耳其居民和敘利亞難民。哈吉歐魯今天任命安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系的台灣學者裘振宇為執行長，任命敘利亞難民瓦力（Mhd Walid Abdi）為專案經理，強調巿政府全力支持由他們全權營運管理這座中心。今天視察營造進度的駐土耳其代表鄭泰祥指出，台灣－雷伊漢勒世界公民中心由台灣出資建造、台灣人設計，未來也期盼台灣在經營管理上能夠扮演角色。他說：「台灣在這場人道危機中從未缺席，這座中心將使全世界感受到台灣的光與熱。」土耳其目前接納360萬名敘利亞難民。與敘利亞衝突熱點伊德利布省（Idlib）僅一牆之隔的雷伊漢勒除有約10萬名土耳其居民，自2011年以來又有近12萬名敘利亞人落腳於此，讓這個資源貧乏的邊境城巿因財政壓力沉重而深化族群矛盾。台灣－雷伊漢勒世界公民中心是敘利亞衝突進入第10年以來，首座以土、敘族群融合，並且協助難民安身立命為目標的建築。它也是第一座為了服務難民而由土耳其政府與外國政府共同投資興建的建築。哈吉歐魯感謝台灣出資援建，並表示，台灣－雷伊漢勒世界公民中心是這座城巿最大的公共建築，已經改變城巿地景，正式營運後將與藝術家合作振興傳統手工業。他並透露，未來計劃定期邀請台灣、土耳其和敘利亞藝術家駐村創作，有信心使雷伊漢勒成為與眾不同的邊城。", "title": "土耳其敘利亞邊境 「瘋狂的」台灣中心將落成[影]"}
{"summarization": "阿爾及利亞記者德拉倫尼因為報導反政府示威面臨審判。一名律師表示，法院今天判德拉倫尼3年徒刑。人權團體則稱這是一場考驗阿爾及利亞新聞自由的審判。", "article": "阿爾及利亞記者德拉倫尼因為報導反政府示威面臨審判。一名律師表示，法院今天判德拉倫尼3年徒刑。人權團體則稱這是一場考驗阿爾及利亞新聞自由的審判。阿爾及利亞人權聯盟（Algerian League for Human Rights）主席兼律師貝尼薩德（Nouredine Benissad）說：「這對德拉倫尼（Khaled Drareni）來說是非常重的判決，我們很驚訝。」40歲的德拉倫尼是人民運動」（Hirak）反政府示威後，3月29日被以「煽動非武裝集會」和「危及國家團結」等罪名逮捕。阿爾及利亞連續一年多每週都有抗議，抗議活動到3月才因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而停止。檢察官3日在阿爾及爾法院開庭時，求處德拉倫尼4年徒刑、10萬第納爾（約新台幣2萬2800元）的罰金和褫奪公權。由於疫情關係，德拉倫尼當天以視訊方式露面，他否認相關罪名。根據新聞自由監督機構「無國界記者組織」（Reporters Without Borders, RSF）的聲明，德拉倫尼表示：「身為獨立記者，我只是在工作而已。」德拉倫尼還說，傳遞資訊也只是在行使身為記者和公民的權利。無國界記者組織是支持德拉倫尼的國際機構之一，德拉倫尼也替該組織工作。之前無國界記者組織除譴責檢察官提出的罪名，並稱判刑將證明阿爾及利亞正轉變成威權主義國家。（實習編譯：賴懿慈/核稿：楊昭彥）1090810", "title": "阿爾及利亞記者報導反政府示威 被判3年徒刑"}
{"summarization": "全球各大藥廠快馬加鞭研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，歐洲聯盟（EU）預期疫苗可望在今年底或明年初上市。", "article": "全球各大藥廠快馬加鞭研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，歐洲聯盟（EU）預期疫苗可望在今年底或明年初上市。德國歐盟衛生執行委員凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）說，雖然目前預測可能不準，不過有明確證據顯示「最早的疫苗將在今年底或明年初上市」。負責協調各國抗疫政策的凱瑞亞基德斯說，疫苗無法解決所有問題，不過只要相當數量的民眾（尤其是高風險者）接種，日常生活和經濟活動就可逐漸恢復正常。歐盟正與各大藥廠談判，確保疫苗的供應，其中法國賽諾菲（Sanofi）和英國葛蘭素史克（GSK）已承諾供應逾3億劑；德、法等國政府也與英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）達成協議，一旦疫苗研發成功，歐盟即可獲得4億劑。與疫情剛爆發的3、4月相比，歐洲醫療物資目前不短缺，口罩、呼吸器、藥品都有一定的存量。近日德、法等國推出手機應用程式（App），在保護隱私的前提下阻止病毒傳播。歐盟正努力解決法律和技術上的問題，希望在9月初為各國的App建立統一的平台。不過，最近歐洲的疫情仍相當嚴峻，各國不時傳出區域性的傳染，讓凱瑞亞基德斯感到憂心。她說，對新型冠狀病毒的不安全感會一直存在，她呼籲各國透過檢測、追蹤和迅速隔離的方式，讓歐洲不要再出現封城和邊境管制。", "title": "武漢肺炎疫苗  歐盟官員：年底前後上市"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北10日）台灣本田（HONDA Taiwan）今天舉行CR-V全新改款發表會，新任社長豊田誠表示，隨著車市回溫及後續新車需求，目前產能已滿載，今年目標為3萬台。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北10日）台灣本田（HONDA Taiwan）今天舉行CR-V全新改款發表會，新任社長豊田誠表示，隨著車市回溫及後續新車需求，目前產能已滿載，今年目標為3萬台。加入HONDA已18年的豊田誠，曾派駐英國、巴西及秘魯3個國家，今年6月來台接任社長。豊田誠期許能為台灣本田注入年輕活力。豊田誠表示，在過去17年中，CR-V成為台灣最暢銷的國產休旅車，未來將持續強化商品力，提供台灣顧客更多元、更創新的商品與技術，以挑戰「顧客滿意度第一」為目標。台灣本田營業部部長李瑞宏表示，全新改款CR-V預計在9月3日正式上市，儘管今年有疫情衝擊，仍樂觀看待下半年銷售表現，目前工廠日產能約120輛，二班制生產，最大產能可達150輛；如果未來要提供更多的產能，將再招募新員工。", "title": "台灣本田樂觀看車市 全年目標拚3萬台"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少73萬1518人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1988萬4260人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少73萬1518人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1988萬4260人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1187萬9100人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增4117人死亡及21萬3167起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多國家依序為印度（1007死）、巴西（572死）及美國（532死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬2938人病故、504萬4864人確診，至少165萬6864人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬1049人喪生、303萬5422人染疫）、墨西哥（5萬2298人喪生、48萬278人染疫）、英國（4萬6574人喪生、31萬825人染疫）及印度（4萬4386人喪生、221萬5074人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（69人）、秘魯（64人）、西班牙（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4668例確診（昨天迄今新增49例確診），其中4634人死亡，7萬9232人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計22萬67死、556萬3965例確診；歐洲累計21萬3353死、335萬5187例確診；美國和加拿大累計17萬1955死、516萬4268例確診。亞洲累計7萬2391死、348萬272例確診；中東地區累計3萬137死、124萬7825例確診；非洲累計2萬3269死、104萬9405例確診；大洋洲累計346死、2萬3344例確診。", "title": "全球武漢肺炎破73萬死 逾1988萬人染疫"}
{"summarization": "國泰人壽今天表示，轉投資的印尼Mayapada銀行因一名授信戶捲入當地保險公司弊案，加上受全球經濟衰退、金檢缺失影響，面臨資金流動壓力，國壽評估後，決議一次性認列投資損失新台幣140億元。", "article": "國泰人壽今天表示，轉投資的印尼Mayapada銀行因一名授信戶捲入當地保險公司弊案，加上受全球經濟衰退、金檢缺失影響，面臨資金流動壓力，國壽評估後，決議一次性認列投資損失新台幣140億元。國泰金控旗下子公司國泰人壽轉投資持股約37.33%的印尼Mayapada銀行客戶因涉嫌掏空印尼國營保險公司及印尼軍公警社保基金，已遭印尼檢察機關以貪污、洗錢等罪名起訴，尚未定讞（以下簡稱Benny案）。國泰人壽執行副總經理林昭廷今天晚間表示，就國壽針對該行掌握的情況與實際查核的結果，且基於穩健經營的原則，內部決議先以最保守的方式，採用權益法認列關聯企業損失，修正國壽上半年對Mayapada銀行應認列的損失為稅前140億元，在扣除原已認列損失約52億後，增加認列損失為88億元。也就是說，國壽以最保守的方式先一次認列對Mayapada銀行所有投資損失，讓投資歸零，相當於「砍掉重練」。國泰金總經理李長庚強調，並未放棄此項投資，只是在評估後續的投資架構，與印尼政府密切討論各種可行方式。李長庚表示，國泰長期就是以較謹慎穩健的角度作經營，基於保護投資人的權益，加上該行體質改善需要一點時間，因此這次採取一個較保守的認定方式。林昭廷也補充，對於此案，所有相關主管都有親自前往印尼，與Mayapada銀行控制股東洽談，表達對金檢意見的關注，過程中溝通方式也包含書信與口頭，雖然該行曾表示有正常繳息，但因當地主管機關發現不符合，所以國壽有針對該行放款做實地查核，包含對放款擔保品的鑑價等，並在7月底正式收到報告。儘管認列損失，修正後國壽6月獲利數字，出現單月稅後虧損約5.2億元，讓國泰金痛失單月及上半年金控獲利冠軍，但林昭廷表示，在現金股利入帳且增提外匯準備金30億元後，國壽7月稅後仍獲利約122億元，且累計前7月稅後純益有315億元，相較去年同期尚有29%的成長。國泰金前7月稅後純益則為469億元，每股稅後純益（EPS）達3.23元。媒體進一步詢問，外界質疑Benny案為新南向投資失利首例，國泰是否會作通案的檢討；李長庚說，除了認列損失外，也會去檢討改善機制，做通案的檢討，另一方面也會努力去與當地政府合作，參與相關體質改善計畫，但相關計畫細節及投資架構尚待最後確認。對於是否有可能增加持股，變成Mayapada銀行的控制性股東，李長庚強調，「我們是open-minded（持開放態度），但仍需要很嚴謹的評估各種可能的方案」。國壽表示，未來若欲參與，仍須於完成相關法定程序，並取得台灣及印尼兩地主管機關核准後，才可開始進行。", "title": "國壽轉投資印尼銀行失利 認列140億元損失"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣331.98億元，賣超聯電最多，其次為有經營權之爭的大同；買超以面板股彩晶、友達最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣331.98億元，賣超聯電最多，其次為有經營權之爭的大同；買超以面板股彩晶、友達最多。證交所統計，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為聯電14萬6264張、大同10萬3016張、南亞科5萬5271張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為彩晶7萬5924張、友達3萬9990張、宏碁2萬4690張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超331.98億元；自今年初至8月7日止，外資累計賣超為6061.17億元。外資總持有股票市值為17兆1364.77億元，占全體上市股票市值的44.07%。", "title": "外資上週賣超近332億 賣聯電大同最多"}
{"summarization": "高雄市長補選倒數，各陣營全力衝刺，國民黨候選人李眉蓁肯定前市府團隊清廉專業，至於前市長韓國瑜選前是否為她站台，李眉蓁競選總部表示，尚未敲定。", "article": "高雄市長補選倒數，各陣營全力衝刺，國民黨候選人李眉蓁肯定前市府團隊清廉專業，至於前市長韓國瑜選前是否為她站台，李眉蓁競選總部表示，尚未敲定。高雄市15日舉行市長補選投票，14日選前之夜各陣營都規劃造勢活動，李眉蓁選定在夢時代購物中心旁的台糖物流園區空地，這場地曾是韓國瑜總統選舉選前之夜的造勢場。李眉蓁肯定韓團隊清廉專業，多次表達希望韓國瑜為她輔選站台，她在上午跑行程時受訪表示，尚在聯繫當中。韓市府團隊前新聞局長、現任李眉蓁競選發言人鄭照新表示，韓國瑜是否站台輔選還在評估，尚未敲定。傳出有民眾接獲黃復興黨部通知韓國瑜將於選前之夜擔任神秘嘉賓為李眉蓁站台輔選，展現國民黨團結氣勢。明天會有前副市長陳雄文帶領輔選團隊陪她車隊掃街不過黃復興黨部執行長顏才仁告訴中央社記者，確有接獲很多關切韓國瑜是否輔選的民眾電話詢問，他強調，黨部未發出這樣的訊息。到底韓國瑜輔選站台是否有利於李眉蓁選情，各方看法不一，綠營評論只會讓國民黨扣分。不過，國民黨市議員黃紹庭接受電話採訪表示，韓國瑜曾是國民黨的從政黨員，有一定的影響力，他為李眉蓁輔選站台合情合理，可以催出國民黨的支持者。", "title": "傳韓國瑜將站台 李眉蓁競總：尚未敲定"}
{"summarization": "今彩539第109191期開獎，中獎號碼39、36、24、29、23。3星彩中獎號碼362，4星彩中獎號碼3657。", "article": "今彩539第109191期開獎，中獎號碼39、36、24、29、23。3星彩中獎號碼362，4星彩中獎號碼3657。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090810", "title": "今彩539第109191期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109191期今晚開獎，中獎號碼為16、01、18、19、07、14、06、02、21、04、03、12。", "article": "雙贏彩第109191期今晚開獎，中獎號碼為16、01、18、19、07、14、06、02、21、04、03、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090810", "title": "雙贏彩第109191期開獎"}
{"summarization": "兆豐銀行表示，柬埔寨央行已在6日同意兆豐於柬埔寨首都金邊，增設桑園支行，預計2021年第1季開始營運，增設據點後，於柬埔寨將擁有5個據點，盼其可成為獲利新動能。", "article": "兆豐銀行表示，柬埔寨央行已在6日同意兆豐於柬埔寨首都金邊，增設桑園支行，預計2021年第1季開始營運，增設據點後，於柬埔寨將擁有5個據點，盼其可成為獲利新動能。兆豐銀行指出，進入柬國市場已近9年，當地政治穩定，經濟成長率居東協國家前段班，且當地通行貨幣為柬幣及美金並行，貨幣相較鄰近國家穩定，加上利差高，在衡酌利潤及風險後，決定增設據點，擴大規模。兆豐銀行說，尤其金邊桑園地區未來將有日商AEON MALL落成，金邊機場也可望遷址該區，整體商業活動趨強，人口也逐漸密集，已有金融同業陸續進駐，顯見當地頗具發展潛力。兆豐銀行表示，配合政府新南向政策，近年積極串聯東協各國據點，掌握台商產業鏈南移商機，目前於柬埔寨已設有金邊分行，另有金邊機場、奧林匹克及堆谷3家支行，於越南、泰國、菲律賓、新加坡、馬來西亞、緬甸等6國也設有據點，全球海外據點則有36處。兆豐銀行指出，為進一步提升獲利，近年也積極強化與東南亞金融業結盟，例如7月中鋼宣布與泰國最大的盤谷銀行結盟簽訂業務合作備忘錄，此外，也領先同業推出1000億元新南向專案融資額度，截至今年7月底，累積撥貸額度已達98%。兆豐銀行說，目前正積極籌備新南向國家新設據點的開業事宜，例如，仰光分行力拚年底前開業，印尼代表處及金邊桑園支行則是預計2021年第1季營運，希望帶來獲利新引擎，後續也不排除於東協地區繼續增設據點。", "title": "新南向再傳喜訊 兆豐銀行金邊桑園支行獲准申設"}
{"summarization": "颱風米克拉來襲，國防部今天說，因應颱風逐漸逼近，包括國防部、各軍司令部及陸軍金門防衛指揮部等，均已配合中央災害應變中心完成一級開設，並全力協助各地方政府執行災防整備。", "article": "颱風米克拉來襲，國防部今天說，因應颱風逐漸逼近，包括國防部、各軍司令部及陸軍金門防衛指揮部等，均已配合中央災害應變中心完成一級開設，並全力協助各地方政府執行災防整備。國防部晚間發布新聞稿指出，依照國軍「超前部署、預置兵力、隨時防救」的防災理念，目前待命總兵力超過3萬5000人，AAV7兩棲突擊車、膠舟、抽水機等各類災防裝備機具共計26類1469輛（部）都已完成整備，國軍並針對災害潛勢區及低窪地區預置兵力。國防部強調，國軍將持續密切掌握颱風後續動態，並做好各項防颱與災害防救準備，守護家園，確保民眾生命財產安全。", "title": "米克拉颱風逼近  國防部：3.5萬兵力待命防災"}
{"summarization": "威力彩第109064期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、15、22、04、19、05，第二區中獎號碼為03。", "article": "威力彩第109064期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、15、22、04、19、05，第二區中獎號碼為03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090810", "title": "威力彩10日開獎 第109064期獎號這裡看"}
{"summarization": "餐飲市場回溫，六角7月營收重返4億元大關，雅茗-KY達1.53億元，雙雙創今年新高；豆府7月營收1.82億元，創歷史單月新高；乾杯7月營收2.51億元，改寫同期次高；美食-KY 7月營收逾16億元，寫下6個月來新高。", "article": "餐飲市場回溫，六角7月營收重返4億元大關，雅茗-KY達1.53億元，雙雙創今年新高；豆府7月營收1.82億元，創歷史單月新高；乾杯7月營收2.51億元，改寫同期次高；美食-KY 7月營收逾16億元，寫下6個月來新高。六角國際指出，4月為營運谷底，5月已見回溫，合併營收逐月成長，7月突破4億元，達新台幣4.23億元，年減幅也縮減。考量全球「Chatime日出茶太」門市仍有多數未完全恢復正常營業，六角預期，隨著各國解封與振興經濟活動開展，下半年營運表現可望延續第2季的觸底反彈趨勢逐步回升。雅茗-KY7月營收1.53億元，雖年減29.13%，但年減幅度持續收斂，且較6月成長18.35%，除了連續5個月月增、連續4個月營收突破億元大關，也創今年單月新高，復甦態勢明顯。雅茗-KY表示，7月營收表現亮眼，除了持續展店與同店銷售穩定回升外，近期也進行多元營銷模式，不但邀請網紅代言，也在網路進行直播，將線上客群導入實體門店銷售；同時配合進入旺季後推出的夏季系列新品，帶動原物料貿易營收大增，也是營收成長主因。韓式料理餐廳龍頭豆府餐飲集團7月營收1.82億元，年增44.6%；累計今年1至7月營收9.55億元，年增22.4%。豆府說明，延續5月以來的報復性消費及暑假來臨的消費旺季，再加上因全球疫情影響，今年暑假與以往不同，無法出國消費，讓國內消費市場旺季更旺，另針對振興三倍券祭出加碼促銷活動，也帶動各門店營收持續上揚。興櫃餐飲公司乾杯7月自結合併營收2.51億元，月增7.67%，主因受惠於暑假、振興券效應及中國大陸市場復甦，共同拉抬營收，改寫同期次高。累積今年1至7月合併營收14.4億元，為同期第3高。展望後市，8月迎接七夕、父親節，乾杯旗下餐飲品牌乾杯燒肉居酒屋、老乾杯、黑毛屋本家、黑毛屋推出節慶套餐搶攻商機，加上振興券效應推波助瀾，振興券加碼方案所發出的現金抵用券將吸引消費者逐漸回流，乾杯看好業績有望再上一層樓。美食-KY7月合併營收16.49億元，寫下6個月來新高；以功能性貨幣計算，雖仍較去年同期減少9%，但減幅持續改善。法人觀察，儘管過去幾個月來，美國多個城市確診人數上升，但85ºC各州持續開業的門市營收未受到顯著影響，主要還是受惠於明確的市場區隔，以及多年來深耕的品牌形象，在疫情期間也持續受到當地消費者信任與青睞。美食-KY今天也公布第2季財報，營業毛利26億元，營業淨利2.7億元，連續2季優於市場預期。法人指出，今年美食-KY兩大海外市場大陸及美國先後受到疫情衝擊，加上新台幣強勢升值，上半年財報營收年減約20%；但大陸市場率先自第1季谷底反彈，第2季營收季增10%，有效帶動獲利回升，推升集團單季營利率重回6%之上，較第1季倍增。瓦城泰統7月自結合併營收4.38億元，月增11.7%、年增1.88%；累計今年1至7月營收25.65億元，年減11.49%。瓦城表示，受惠於暑假開跑、政府祭出振興三倍券政策鼓勵消費的多重刺激下，民眾外出消費用餐意願提高，人潮回流，從7月中旬後平日來客數成長2成，7月營收表現超越去年同期，動能轉強，看好第3季營收。瓦城另公布上半年財報，合併營收21.27億元，年減13.82%；歸屬於母公司稅後淨利7966.4萬元，年減59.93%；每股盈餘（EPS）3.42元。展望第3季，在台灣疫情持續穩定下，市場呈現復甦成長態勢，瓦城續拚營運成長與獲利穩定向上。", "title": "餐飲股7月營收 六角、雅茗-KY登今年新高"}
{"summarization": "巴西甲級足球聯賽戈亞斯隊（Goias）今天宣布有10名球員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），迫使將登場的比賽在最後一刻延期。", "article": "巴西甲級足球聯賽戈亞斯隊（Goias）今天宣布有10名球員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），迫使將登場的比賽在最後一刻延期。法新社報導，甲級足球聯賽開賽後第一個週末原定由戈亞斯隊對上聖保羅隊，不開放粉絲入場觀賽。延賽是根據足球最高裁決機構的決定，且最終獲巴西足球協會（Brazilian Football Federation, CBF）接受。裁決機構於預計開賽前的幾分鐘宣布延賽，當時2支球隊都已準備就緒，且聖保羅隊球員已完成熱身。戈亞斯隊主席艾梅達（Marcelo Almeida）對環球電視新聞網（Globo）說明：「我們的23位球員有10人接受病毒檢測呈陽性。很不幸，我們今天才收到檢測結果。」根據巴西媒體，這10人中的8人是先發球員。聖保羅隊表示，他們贊同將比賽延後，並在社群平台推特（Twitter）說：「沒有什麼比健康更重要。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090810", "title": "戈亞斯隊10球員染疫 巴西甲級足球比賽臨時延期"}
{"summarization": "儘管全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情逼近75萬人不治、將近2000萬人確診，世界衛生組織（WHO）今天仍堅稱有希望擊敗疫情。", "article": "儘管全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情逼近75萬人不治、將近2000萬人確診，世界衛生組織（WHO）今天仍堅稱有希望擊敗疫情。法新社報導，儘管各界預料不出幾天，病故和染疫人數就會超越上述門檻，世衛組織仍說，採取行動遏制危機永遠不嫌晚。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊記者會上說：「我們本週就會達到2000萬例2019冠狀病毒疾病確診，75萬人不治。」「這些數據的背後是巨大的痛苦和折磨。每一個逝去的性命都很重要。我知道你們當中很多人很悲傷，這是全世界的艱難時刻。」「但我想表明：希望正在萌芽…扭轉疫情發展永不嫌遲。」不過，譚德塞今天也說，抗疫所需資金和各國承諾給予的款項，兩者之間差距甚大。他在日內瓦的簡報會上表示：「光是疫苗，就需要超過1000億美元。」", "title": "確診病故人數節節攀升 世衛：仍有希望擊敗疫情"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天公布7月合併營收新台幣19.92億元，年增2.47%，主要受惠於金融業客戶專案驗收認列；累計今年前7月合併營收136.16億元，年增10.6%。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天公布7月合併營收新台幣19.92億元，年增2.47%，主要受惠於金融業客戶專案驗收認列；累計今年前7月合併營收136.16億元，年增10.6%。精誠表示，7月營收貢獻主要來自金融業客戶專案驗收認列，受惠於逐筆交易新制上路、純網銀、行動投保等FinTech（金融科技）需求成長；進入後疫情時代，無接觸商機崛起，零售業投資轉型電商的需求增加，以及企業客戶因應遠距辦公與資安需求的雲端服務商機，也都為營收帶來貢獻。宏碁旗下資安服務商安碁資訊7月營收為5387.2萬元，年增13.66%，維持雙位數百分比成長；累計今年前7月營收40.13億元，年增25.57%。安碁資訊指出，隨著5G全球的布局和建立，在科技、經濟、社會、生活等各層面將帶來巨大影響；企業組織部署5G相關應用技術時，對於企業資安可能造成的衝擊，應該納入企業營運風險的重要考量。", "title": "金融專案貢獻 精誠資訊7月營收年增2.47%"}
{"summarization": "紐時指出，黎智英被捕凸顯泛民派擔憂，新國安法將被用來箝制異議與壓制香港新聞自由。", "article": "紐時指出，黎智英被捕凸顯泛民派擔憂，新國安法將被用來箝制異議與壓制香港新聞自由。黎智英等被逮捕前，美國財政部上週才以破壞香港自治為由，制裁香港特首林鄭月娥及其他10名官員，當中包括警務處長鄧炳強與他的前任盧偉聰等，港府則稱美國的制裁「卑鄙無恥」，並說支持中國政府的反制措施。報導指出，擔憂自身安危，不願具名的香港「蘋果日報」記者說：「我早就料到會有這麼一天，但我沒料想到此刻發生，就在美國制裁之後，這些逮捕是為了報復，他們鎖定我們，向來對港府和北京最敢言的媒體。」報導說，在傳出逮捕消息後，壹傳媒（Next Digital）股價曾短暫下跌，不過香港民主派的支持者隨即透過社群網站爭相走告買進，壹傳媒股價一度暴漲300%，開創另一種抗議形式。美國有線電視新聞網根據香港警方發表的聲明，共有7人被捕，年齡介於39歲至72歲間，他們遭控罪名包括勾結外國或境外勢力危害國家安全及串謀欺詐等罪嫌，警方的聲明沒有提及任何姓名，不過發言人告訴CNN，7人中包括黎智英，並稱他涉嫌勾結外國勢力被捕。報導說，黎智英與華府關係密切，並遊說美國對中國採取更強硬立場，自港區國安法生效至今，他的哪些行為違法目前仍不清楚。報導指出，香港記者協會主席楊建興今天表示：「一、兩個月前，可能沒有人料到在香港，媒體機構會被這樣搜索，我們壓根兒沒想到這樣的情況會發生在香港，真是太悲哀了。」黎智英被捕凸顯泛民派擔憂，新國安法將被用來箝制異議與壓制香港的新聞自由，作為打擊民主倡議者的更廣泛行動的一環。報導指出，黎智英此前曾表示，他認為新法將會用來對付他。報導說，他曾在紐時撰寫評論文章說：「我一直在想，也許有一天，我會因為出版報紙或者呼籲香港民主而入獄，但就因幾則推文而據此聲稱會威脅強大中國的國家安全？連我也覺得不可思議。」英國壹傳媒高層主管賽門（Mark Simon）表示，黎智英因涉嫌「勾結外國勢力」被捕，這個罪名最高可判處終生監禁，黎智英已面臨其他有關非法集會與威脅記者的指控，對於威脅記者他拒不認罪，而預料對於非法集會，他也不會認罪。報導說，加拿大與美國、英國、澳洲和紐西蘭組成的情報共享網路「五眼聯盟」（Five Eyes），發表譴責北京與港府聯合聲明的決定，凸顯當緊張攀升，五眼聯盟不侷限於情報分享的意願益增。報導指出，雪梨羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）研究人員布蘭德（Ben Bland）說：「中國強化對香港施壓，以及中國在其他領域的強硬政策，已使得五眼聯盟更緊密，一個原本是情報聯盟的組織，開始看起來更像是疾呼並反制北京違規的聯合陣線。」英國廣播公司將近200名警察大陣仗搜索香港挺民主的最大媒體蘋果日報，這場面令港人感到震驚，而且是情勢迅速變遷的徵兆。報導說，一名蘋果日報員工透露，他的同事們都很冷靜，當港區國安法通過時，就已預見會有這麼一刻。", "title": "黎智英被捕 紐時：凸顯新國安法壓制港新聞自由"}
{"summarization": "颱風米克拉逼近，中央氣象局針對18縣市發布大雨及豪雨特報。中央災害應變中心截至今晚最新統計，已有12縣市成立應變中心因應，桃園市大溪有一車遭落石擊中，造成一人受傷。", "article": "颱風米克拉逼近，中央氣象局針對18縣市發布大雨及豪雨特報。中央災害應變中心截至今晚最新統計，已有12縣市成立應變中心因應，桃園市大溪有一車遭落石擊中，造成一人受傷。根據最新氣象資料顯示，颱風米克拉強度又略為增強，暴風圈已進入巴士海峽及東沙島海面，正逐漸朝台灣海峽南部接近，對巴士海峽、東沙島海面、台灣海峽及台灣北部海面構成威脅，預計颱風強度有增強趨勢，暴風圈也有擴大趨勢。氣象局預報中心課長羅雅尹說，預計颱風米克拉今晚掃過澎湖後，明天上午接近金門附近就進入中國大陸福建，估計明天下半天可陸續解除陸上颱風警報或海上颱風警報。中央災害應變中心今晚召開第二次工作會報，目前共有12縣市成立應變中心，高雄市、金門縣、澎湖縣均為一級開設，台南市二級開設，台北市、新北市、桃園市、新竹縣、雲林縣、嘉義縣、屏東縣、連江縣則為三級開設。目前災情統計，全國路樹、圍牆倒塌共2案，分別為高雄市楠梓區圍牆倒塌，及高雄市小港區路樹傾斜。另，桃園市大溪區一車遭落石擊中，造成55歲女性民眾頭部輕傷，就醫治療；台東縣綠島鄉有3名潛水遊客體力不支，但已自行游回上岸，無須送醫。透過氣象局颱風路徑預測示意圖可看到，暴風圈今晚8時進入台灣近海；明天凌晨2時暴風圈進入澎湖陸地；明天下午2時暴風圈脫離金門陸地；明天下午5時暴風圈脫離台灣近海。同時，今天累積雨量最多處分別為雲林縣林內鄉127毫米、新竹縣關西鎮112.5毫米和嘉義縣大林鎮94毫米，造成雲林口湖和嘉義大林積淹水，目前水已退。平地易積淹水區域，包括雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、澎湖縣和金門縣。除此之外，台灣周圍海域浪高也逐漸增強，東部、東北部有長浪訊號，請民眾留意。交通方面，空運的國內航線延誤2班次、取消11班次，七美機場暫停起降；海運今天共停航4航線、16航次，明天停航4航線、14航次。內政部長徐國勇裁示，早上已發布海上陸上颱風警報，但綠島仍發生潛水客疑體力不支、無法自行上岸情形，幸經海巡、消防人員協助合力救援上岸，應讓民眾了解颱風期間不應進行危險海上活動，請地方政府或觀光局對此進行檢討。", "title": "颱風米克拉來襲  全台災情一傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴重衝擊新加坡航空業，新航集團有逾6000名員工以無薪假方式協助公司度過危機，申請無薪假人數超過員工總數的20%。", "article": "武漢肺炎疫情嚴重衝擊新加坡航空業，新航集團有逾6000名員工以無薪假方式協助公司度過危機，申請無薪假人數超過員工總數的20%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球，身為新加坡的國家航空公司，新加坡航空公司（SIA）面臨成立以來最嚴重危機，航運量大減，今年首季淨損新幣11.2億元（約新台幣239億元）。新航今年6月份營運數據顯示，整體乘客運載量跌幅高達99.3%。新航集團有2萬7000名員工，其中已有逾6000名員工放無薪假。包括地勤、機師等機組人員在內的1700名員工，已申請在其他外部機構擔任義工或兼職等工作。新航空服人員在疫情期間曾赴醫院擔任關懷大使，以及在地鐵、市場和購物中心擔任安全距離大使。根據海峽時報停飛的機師與機組人員仍能領取基本薪資，但無法領取飛行津貼。新航受防疫邊境管控影響受創嚴重，疫情期間大幅削減航班。新加坡總理李顯龍曾於今年勞動節前夕發表談話，說明政府正採取行動，為航空業提供額外幫助。李顯龍認為，享譽全球的新航一直以來都是新加坡的驕傲，將不遺餘力確保它能再次展翅高飛。另外，新加坡樟宜機場6月已准許旅客轉機，新航也恢復部分航線，其中，新航從9月起恢復一週3班往返新加坡與台北之間航班。", "title": "疫情重創航空業  新航逾6000名員工放無薪假"}
{"summarization": "中鋼7月營收新台幣246.89億元，月增3.22%，年減19.76%。中鋼認為，隨著鋼鐵旺季將報到，有望在第3季起轉虧為盈。", "article": "中鋼7月營收新台幣246.89億元，月增3.22%，年減19.76%。中鋼認為，隨著鋼鐵旺季將報到，有望在第3季起轉虧為盈。中鋼7月營收246.89億元，月增3.22%、年減19.76%；前7個月累計營收1752.17億元，相較去年同期衰退21.03%。中鋼指出，時序即將步入鋼鐵傳統旺季，營運料將逐漸走出谷底，第3季起可望轉虧為盈。特殊鋼廠榮剛7月營收6.31億元，較去年同期減少32.20%，累計前7月營收48.65億元，年減22.77%。榮剛說明，疫情影響未散，7月營收表現不佳，依照目前情勢推估，恐要到第4季才能逐漸減低疫情衝擊。不過，近來工具鋼需求浮現，且榮剛優化工具鋼成本後、競爭力大升，持續爭取相關訂單，認為營運仍可維持正向。榮剛指出，供應鏈有重組趨勢，榮剛將把握契機，開拓新訂單。此外，榮剛估計將陸續通過3項油氣和能源發電新認證，有助增添日後營運動能。", "title": "營運持續回溫 中鋼7月營收月增3.22%"}
{"summarization": "台開宣布攜手宜必思酒店推出會員制養生村，希望能拚在明年底前營運，預估總銷售金額將達新台幣50億元。", "article": "台開宣布攜手宜必思酒店推出會員制養生村，希望能拚在明年底前營運，預估總銷售金額將達新台幣50億元。台開集團與丹麥BIG、宜必思酒店攜手在花蓮推出養生村，台開董事長邱復生指出，「千金買屋，萬金買鄰」，因此養生村採會員制銷售，總計603個單位，總銷估50億元，預計明年底前開幕。邱復生說，養生村分長租、短租。短租部分與宜必思酒店合作運營，將吸引國際客群與養生客群入住；另外，養生村內設有「大健康服務中心」，已與花蓮慈濟醫院合作，結合數位健康管理等服務。", "title": "台開推會員制養生村 拚明年底前營運"}
{"summarization": "壹傳媒創辦人黎智英上午天遭逮捕的同時繼李宇軒、李宗澤後，前「香港眾志」核心成員周庭住處晚間也遭港警搜查，隨即被捕。", "article": "壹傳媒創辦人黎智英上午天遭逮捕的同時繼李宇軒、李宗澤後，前「香港眾志」核心成員周庭住處晚間也遭港警搜查，隨即被捕。周庭晚間8時許透過臉書發文，有一批港警已到達她家，而她也緊急委請律師趕往處理。截至目前，今天已有10人被港警依「港區國安法」逮捕。", "title": "港警擴大搜捕 香港眾志前成員周庭被捕"}
{"summarization": "台達電受惠各產品事業出貨續增帶動，7月營收衝上新台幣257.82億元，月增8%，年增4%，連5個月成長；光寶科7月合併營收131.18億元，月減8.2%。", "article": "台達電受惠各產品事業出貨續增帶動，7月營收衝上新台幣257.82億元，月增8%，年增4%，連5個月成長；光寶科7月合併營收131.18億元，月減8.2%。台灣電源供應器雙雄今天同步公告7月營收，台達電7月營收257.82億元，創下歷史新高，前7月營收1521.55億元，年減0.04%。展望第3季，台達電預估，第3季會比第2季好，整體毛利率希望能夠維持在30%以上。光寶科技7月合併營收新台幣131.18億元。不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業，7月營收較上月持平，年減8%。受惠於核心事業終端市場需求穩定，累計今年1至7月合併營收874.54億元，年減13.43%。光寶科表示，光電部門7月營收占整體21%；受惠於LED元件、5G、AIoT、民生醫療、消毒與淨化UV LED等需求提升，加上戶外LED照明產品出貨增加，LED相關營收年增近1成，同時帶動光電部門營收持續成長。資通訊產品部門營收占比達76%；其中，雲端運算高階伺服器及網通設備電源管理系統，鍵盤滑鼠等電腦周邊產品，以及雷射多功能事務機種出貨較前月持續成長。展望第3季，光寶看好電源管理與光電產品持續於雲端運算、5G、AIoT及遊戲產品等相關應用需求穩定成長，核心事業營運表現持續提升。", "title": "台達電7月營收創歷史新高 光寶科月減8.2%"}
{"summarization": "港媒引述消息人士透露，正在舉行的中國全國人大常委會議，傾向讓本屆香港立法會全體議員、包括先前被港府取消下屆立法會參選資格的4名民主派議員，都延任1年。", "article": "港媒引述消息人士透露，正在舉行的中國全國人大常委會議，傾向讓本屆香港立法會全體議員、包括先前被港府取消下屆立法會參選資格的4名民主派議員，都延任1年。中國第13屆全國人大常委會第21次會議8日在北京登場，預定11日閉幕，到今天為止已舉行過2次全體會議。外界預料，會議閉幕前將應港府請求，表決「香港特別行政區第六屆立法會繼續運作作出決定的議案」。香港01報導，消息人士指出，全國人大常委會已基本完成有關香港立法會真空期的討論，傾向「簡單處理」，由現任所有議員延任一年。而延任的立法會職能、權限與任滿前相同。消息人士表示，北京中央此舉應是希望減少爭議，把未來1年時間「集中在抗疫工作上」。香港建制派人士指出，上述「第六屆立法會繼續運作」議案的名稱，其實已透露端倪，意味著本屆立法會可延長一年，由現任所有議員繼續履職。依理，先前被取消下屆立法會參選資格的楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌等4人，也可留任。報導指出，先前倡議設置立法會「看守議會」的港區人大代表葉國謙也表示，相信本屆立法會議員可「原班人馬過渡」。而中央作出特別安排，是希望大家「一條心抗疫」。報導提到，中國港澳辦副主任張曉明先前赴香港聽取意見時，大部分建制派主張上述4人不能續任，否則與選舉主任的決定有矛盾。但消息人士說，北京中央作出判斷前會考慮不同意見，也會視實際形勢而定，並非「一味硬」。", "title": "港媒：中國人大傾向讓香港立法會議員全數延任"}
{"summarization": "康友-KY今天晚間在證交所召開重大訊息說明會，發言人暨副總經理呂祥泰表示，董事長黃文烈8月初已經失去聯絡，子公司機器設備遭抵押案，待確認相關事實及涉案人後，將依法提訴訟。", "article": "康友-KY今天晚間在證交所召開重大訊息說明會，發言人暨副總經理呂祥泰表示，董事長黃文烈8月初已經失去聯絡，子公司機器設備遭抵押案，待確認相關事實及涉案人後，將依法提訴訟。呂祥泰表示，董事長黃文烈8月初已失聯，針對子公司六安華源製藥，傳出機器設備被贛州銀行廈門分行抵押，康友-KY將派人實地調查，後續也將針對該子公司以及涉及相關人等提起訴訟。康友-KY因對於子公司六安華源製藥機器設備設定抵押相關事宜，未能具體說明並提供相關事證，對股東權益影響甚鉅，證交所6日宣布，自8月10日起，將其上市有價證券列為變更交易方法。康友-KY在9日公告表示，將委任具跨境查核經驗的國際性會計師事務所執行財務收支複核專案，並派任人員前往子公司六安華源製藥了解狀況，加強公司監管。呂祥泰表示，9日召開臨時董事會，決議要委託國際性既有跨境查核的會計師事務所進行專業查核，並派人到子公司六安華源製藥實地調查，調查結果認定有違法事實，今天臨時董事會表決通過，待確認相關事實及涉案人後，將依法在台灣及大陸分別提起刑事告訴及民事求償，維護股東權益。康友原任總經理章永鑒、財務長蔡曉梅、內部稽核主管王浩等重要人員均在6日同步辭職。另外，康友簽證會計師勤業眾信聯合事務所施景彬及江明南也一併請辭，會計師主動終止委任原因，因管理階層無法提供會計師評估財務報表相關交易及事件的攸關所有資訊，導致會計師難以繼續進行審計委任書工作。", "title": "康友-KY董事長黃文烈失聯 公司將依法提告"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區上週發生大爆炸，造成慘重傷亡。一名官員告訴法新社，財政部長今天辭職，成為災後第4名下台的政府官員。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區上週發生大爆炸，造成慘重傷亡。一名官員告訴法新社，財政部長今天辭職，成為災後第4名下台的政府官員。法新社報導，4日的大爆炸引發憤怒民眾上街抗議。財政部長瓦茲尼（Ghazi Wazni）如今又辭職，讓總理狄亞布（Hassan Diab）整個政府瀕臨崩潰。民眾號召今天在總統官邸巴卜達宮（Baabda Palace）外抗議，要求總統奧恩（Michel Aoun）下台。黎巴嫩內閣也承受壓力，繼先前有兩名部長請辭後，司法部長、財政部長今天也宣布去職。貝魯特港口倉庫存放超過2000噸硝酸銨，因為未獲妥善處理而爆炸，至少釀成158人死亡、超過6000人受傷，摧毀貝魯特港一大片地區。大爆炸案加劇數個月來政治和經濟崩潰，並引發要求整個政府下台的強烈呼聲。黎巴嫩現任內閣是在1月組成，獲得有伊朗撐腰的真主黨（Hezbollah）及其盟友支持。部長和政治消息人士說，內閣將於今天開會，但迫於壓力，許多部長都想辭職。黎巴嫩資訊部長、環境部長以及幾名議員9日請辭，司法部長今天也以大爆炸案為由求去。一名工程師哈達德（Joe Haddad）告訴路透社：「整個政權需要改變，如果只是換一個新政府，這沒有什麼不同。我們需要立刻選舉。」狄亞布8日宣布，他將尋求提早舉行國會大選。", "title": "貝魯特大爆炸 黎巴嫩第4名部長請辭"}
{"summarization": "印度繼兩名部長確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，前總統穆克什在推特（Twitter）上表示，他今天新型冠狀病毒篩檢呈現陽性。", "article": "印度繼兩名部長確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，前總統穆克什在推特（Twitter）上表示，他今天新型冠狀病毒篩檢呈現陽性。穆克什（Pranab Mukherjee）推文說，今天在醫院接受單獨檢查時，驗出2019冠狀病毒疾病呈現陽性，請上週與他接觸的人自行隔離並進行病毒檢測。穆克什從2012年到2017年擔任印度總統，橫跨國大黨和印度人民黨領導的兩屆政府。印度中央政府與政壇中，穆克什是第3位確診感染新型冠狀病毒的政治領袖，稍早總理莫迪的左右手、內政部長夏哈（Amit Shah）和石油部長普拉德漢（Dharmendra Pradhan）先後於2日和4日確診。此外，馬德雅省（Madhya Pradesh）省長邱漢（Shivraj Singh Chouhan）、卡納塔卡省（Karnataka）省長葉猶拉帕（B.S.Yeddyurappa）和前省長席達拉邁亞（Siddaramaiah）等印度政治人物也先後確診。北方省技能教育廳長瓦倫（Kamal Rani Varun）2日死於武漢肺炎。在印度政府為拯救經濟持續解封，使人口到處流動，及印度上至掌權者下至一般民眾的個人保護意識較差下，印度疫情持續惡化，不但連續4天新增病例超過6萬例，1日到8日的平均每日新增病例超過美國和巴西，成為全球每日新增病例最多的國家。截至今晚6時30分，印度2019冠狀病毒疾病病例已達222萬6471例，其中有63萬6608例仍在治療中，154萬4800例已痊癒，有4萬4599人死亡。雖然莫迪政府宣傳印度的病患康復率高且死亡率低，但由於病例不斷增加，仍對印度原本就投資不足的醫療系統造成更大壓力，情況堪憂。", "title": "印度武漢肺炎疫情惡化 前總統穆克什確診"}
{"summarization": "英國保守黨人權委員會委員裴倫德和前香港眾志主席羅冠聰等人士今天表示，他們計劃在英國提起自訴，控告數名參與鎮壓示威民眾的英籍高階香港警官犯下酷刑罪。", "article": "英國保守黨人權委員會委員裴倫德和前香港眾志主席羅冠聰等人士今天表示，他們計劃在英國提起自訴，控告數名參與鎮壓示威民眾的英籍高階香港警官犯下酷刑罪。法新社報導，裴倫德（Luke de Pulford）等人指控這些英籍港警直接參與酷刑對待香港民主示威人士，或指揮其他警方人士對示威者施加酷刑。但他們今天並未公布可能被告的港警姓名。羅冠聰等人聲稱，這些港警在警局和街上行使酷刑，尤其是去年6月在香港中信大廈驅散抗議人士時發生的事件。計劃提起訴訟的人士包含知名運動人士和律師。他們表示，由於按照英國法律，英國法院對酷刑罪具有普遍管轄權，因此他們將在倫敦提出告訴。身兼英國人權團體「香港監察」（Hong Kong Watch）研究員的裴倫德說：「香港人民承受香港警察持續施加酷刑之苦。儘管港警使用過度武力的證據明確，但至今沒有任何員警受到懲戒。他們當中許多人是英國籍，因此受到英國法律規範。」", "title": "懲罰港警施暴 羅冠聰等人擬在英國控告英籍港警"}
{"summarization": "科技部今年6月提出「短期科研探空火箭發射場域安全規範草案」，沒與當地居民溝通下，直接公布火箭發射場選在屏東牡丹鄉旭海村，引發爭議，今天科技部首度與村民溝通說明。", "article": "科技部今年6月提出「短期科研探空火箭發射場域安全規範草案」，沒與當地居民溝通下，直接公布火箭發射場選在屏東牡丹鄉旭海村，引發爭議，今天科技部首度與村民溝通說明。今天的說明會由民進黨原住民立委伍麗華邀請科技部、國家實驗研究院、太空中心、環保署、海洋保育署、國產署、中山科學研究院及屏東縣政府原住民處等單位，進行「科技部短期科研探空火箭發射場域選址爭議座談會」。在與當地居民溝通後，科技部允諾未來火箭發射場選址會多與地方溝通，尊重當地居民、部落族人意願。伍麗華表示，在她強力要求下，科技部已將草案中火箭發射場地點刪除，然而事件爭議至今，當地族人並未獲得充分資訊，這場座談會除了向族人解釋清楚、讓族人的疑惑可以得到完整回應，也讓部會了解族人想法與感受。伍麗華強調，未來無論科技部選址在哪裡，都應尊重當地意願，多進行溝通，如有涉及原住民族基本法應踐行部落諮商同意的土地，可請原民會協助當地部落行使諮商同意權。科技部政務次長謝達斌表示，台灣有發展太空產業相當好的環境與潛力，如果未來製造並發射火箭能力成熟，台灣太空產業在國際上會有相當競爭力，科技部非常願意多跑幾趟，向每個選址方案的在地居民溝通，並且會尊重當地居民、部落族人的意願。會中，旭海村民關心火箭發射對部落的安全威脅程度、空氣或海洋環境污染，以及對於當地居民回饋或補償等問題，有族人擔憂，旭海也在九鵬基地旁，如果火箭發射場域選址在旭海，可能會有環境安全風險偏高的疑慮，甚至是否可能變成外敵攻擊時的重點攻擊區域。科技部前瞻司長楊琇雅表示，科技部對於探空火箭的規劃，短期是針對科研探空火箭選定火箭發射場址、發布探空火箭發射的安全作業指引，長期則會訂定太空發展法，作為包含探空火箭發射規範及長期場域等太空事務的規範依據。國家實驗研究院太空中心主任林俊良表示，目前國內科研火箭研發趨勢為不會爆炸的混合式火箭，且科技部及太空中心汲取國外經驗，會建立第三方認證機制進行安全把關；環境污染的部分，科研火箭發射時產生的氣體是水蒸氣而不是有毒氣體，而火箭發射完畢落入海洋的是金屬空殼，不會造成海洋污染。海洋委員會海洋保育署副署長宋欣真提醒，未來科技部仍應在火箭發射團隊申請發射時，向海保署申請計畫許可，海保署會依法審查是否對海洋造成污染。原民會土地管理處長杜張梅莊表示，科技部如果取得部落同意，選定旭海為火箭發射場域，火箭發射時會對發射場周遭陸地及海域進行管制，造成居民無法出海捕魚、使用發射範圍陸地，科技部應補償或回饋當地居民。", "title": "火箭發射場選址惹議  科技部首對旭海村民說明"}
{"summarization": "香港警方今天拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等人，派遣百餘警力進入壹傳媒大樓搜查。前港督彭定康譴責此舉是對香港自由和生活方式的嚴重攻擊，試圖把香港變成像中國般警察國家。", "article": "香港警方今天拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英等人，派遣百餘警力進入壹傳媒大樓搜查。前港督彭定康譴責此舉是對香港自由和生活方式的嚴重攻擊，試圖把香港變成像中國般警察國家。香港末代總督彭定康（Chris Patten）在英國非政府組織「香港監察」（Hong Kong Watch）發布聲明表示：「黎智英父子，以及他的媒體同事被捕，還有百餘名警力進入他的媒體總部搜查，不啻是對香港的自由和生活方式的進一步重大攻擊，也是對香港殘存新聞自由的最令人髮指攻擊。」同時也是香港監察贊助人的彭定康說：「（這）會對所有認為言論自由和新聞自由是香港繼續扮演國際金融中心角色必要條件的人士，造成嚴重焦慮。這項逮捕行動將被愈來愈多人視為，邁向把香港變成像北京一樣警察國家的一大步。」香港監察共同創辦人兼主席羅傑斯（Benedict Rogers）在聲明中表示，這項逮捕行動是「中國共產黨7月1日實施國家安全法以來，對基本言論自由和新聞自由的最公然攻擊之一。逮捕香港最溫和、最和平、最受國際敬重民主聲音之一，指控他與外國勢力勾結。」羅傑斯還說，這「對外界傳達的訊息是，在香港沒有人是安全的，除非他們徹底保持沉默，完全按照習近平殘暴政權的指示行事。國際社會不能容許這項行為。除非中國共黨政權懸崖勒馬，否則無異陷身與自由世界衝撞的路線。」羅傑斯呼籲國際社會對此採取制裁行動，他說：「鑑於這波逮捕行動，我呼籲英國和所有民主國家跟進美國近來採取的行動，立即以公然違反人權和國際條約中英聯合聲明，對香港特首、高級政府和警政官員，以及中國政府官員，祭出馬尼次基法制裁（Magnitsky sanctions）。」", "title": "黎智英被捕 彭定康譴責對新聞自由令人髮指攻擊"}
{"summarization": "受惠於台股多頭表現加上股息陸續進帳，助攻15家上市櫃金控7月稅後純益達新台幣625.04億元，相較6月的稅後純益193.69億元，月成長高達222.7%。", "article": "受惠於台股多頭表現加上股息陸續進帳，助攻15家上市櫃金控7月稅後純益達新台幣625.04億元，相較6月的稅後純益193.69億元，月成長高達222.7%。不過，單月表現雖然亮眼，但今年上半年碰到疫情搗亂，全體上市櫃金控累計前7月稅後純益達2280.49億元，較去年同期的2358.49億元，仍小幅衰退3.3%。其中，富邦金、國泰金、元大金、日盛金、國票金為年度正成長，其餘金控獲利仍呈現下滑。民營金控方面，富邦金7月稅後純益為134.5億元，累計前7月稅後純益為507.3億元，較去年同期成長20%，累計每股稅後純益（EPS）為4.67元，仍蟬聯金控前7月及每股獲利王寶座。富邦金表示，截至7月底，子公司富邦人壽合併總資產也首度突破5兆元大關，合併淨值則達4263億元，人壽合併總資產及合併淨值雙創歷史新高，帶動富邦金合併總資產達8.97兆元，合併淨值超過6700億元，同時創下金控歷史新高。至於國泰金7月稅後仍賺進146.5億元，奪下單月獲利王，累計前7月也大賺469億元，總排名以EPS 3.23元，排行第二。中信金則因投資收益挹注，7月稅後純益達79.73億元，累計前7月稅後純益也有271.5億元，EPS為1.34元，排名金控總排名第三名。中信金子公司中國信託銀行表示，今年銀行獲利雖因疫情而受到影響，但核心業務仍然維持穩健，銀行存放款業務持續成長，財富管理動能良好，7月稅後純益為26.63億元，累計前7月稅後則賺進161.34億元。另外，另一子公司台灣人壽則因負債成本下降、投資收益佳，7月稅後也賺50.11億元，累計前7月則是賺進131.55億元。元大金7月獲利38.79億元，寫下單月新高紀錄，前7月稅後純益也有149.41億元的表現。元大金總經理翁健日前受訪也說，台股這波上漲是「有基之彈」，展望下半年應該是審慎樂觀。公股金控部分，合計4家公股金控7月單月稅後純益達82.92億元，月增15.4%。其中，兆豐金仍穩居公股獲利王，單月獲利31.6億元，月增約8%，年增17.3%，主因包括上市櫃公司除息，有股利進補，加上證券子公司受台股活絡帶動，營運表現佳，票券子公司也因債券利率走跌及有處分利益，使獲利提升。第一金7月獲利也重新站上20億元規模，在有股利收入挹注，以及資本市場活絡，帶動證券、人壽子公司獲利提升下，獲利來到20.02億元，月增12.6%；華南金7月獲利14.83億元、合庫金16.47億元，均為今年以來單月高點，各月增65%及3.9%。前7月公股金控獲利合計378.62億元，年減25.5%，與去年同期4家公股金控獲利均已達百億以上相比，今年至7月，僅兆豐金累計獲利達144.42億元，第一金107.66億元，有在百億之上，且表現也各年減2成及1成；兆豐金表示，雖然前7月與去年同期相比，仍落後36億元，但希望下半年再努力，暫時沒有調整預算目標規劃。合庫金目前累計近97億元，年減4.8%，華南金受上半年證券子公司鉅額虧損及疫情影響拖累，至7月累計獲利僅29.56億元，年減逾7成。", "title": "台股表現與股息加持 上市櫃金控7月獲利進補"}
{"summarization": "威力彩第109064期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、15、22、04、19、05，第二區中獎號碼為03。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109064期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、15、22、04、19、05，第二區中獎號碼為03。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090810", "title": "威力彩第109064期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109191期今晚開獎，中獎號碼為16、01、18、19、07、14、06、02、21、04、03、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109191期今晚開獎，中獎號碼為16、01、18、19、07、14、06、02、21、04、03、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090810", "title": "雙贏彩第109191期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109191期開獎，中獎號碼39、36、24、29、23；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第109191期開獎，中獎號碼39、36、24、29、23；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎177注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼362，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3657，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090810", "title": "今彩539第109191期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "疫情阻斷國際觀光活動，海關統計顯示，今年國際及國內離島免稅店業績表現與過去大不同，7月離島免稅店業績逾新台幣5億元，創歷史新高，相對機場國際免稅店業績僅5000萬元，為離島免稅店的1/10。", "article": "疫情阻斷國際觀光活動，海關統計顯示，今年國際及國內離島免稅店業績表現與過去大不同，7月離島免稅店業績逾新台幣5億元，創歷史新高，相對機場國際免稅店業績僅5000萬元，為離島免稅店的1/10。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續於全球蔓延，台灣相對防疫有成，日常生活及國內旅遊仍可持續進行，在無法出國狀態下，更是迎來前所未有的國旅熱潮。財政部關務署統計，觀察今年以來，澎湖、金門、馬祖、綠島及小琉球等離島地區免稅店的業績，在國內解封後逐漸升高。舉例來說，4月業績1.1億元、5月1.5億元，6月2.6億元，7月在旅遊補助及振興三倍券助攻下，單月業績更達5億多元，創下歷年新高。相對之下，機場國際免稅店的銷售額，7月只有5000萬元，上半年合計僅26億元，比起2019年同期的116億元，大幅衰退7成7，遠低於近年平均百億元以上水準，主因疫情影響桃園機場進出旅客人數銳減。為提振業績，近期包括台灣虎航、星宇航空、長榮航空和華航等業者，紛紛推出「偽出國」飛航行程。關務署官員表示，是否能因此提振國際免稅店買氣，8月才能見分曉。關務署提醒，民眾前往離島旅遊，或搭乘國際郵輪跳島旅遊，於免稅商店購買免稅品時，應留意規定的免稅門檻，超額將無法享有免稅價。按規定，旅客在離島免稅購物商店享有全年合計12次的菸酒限量免稅購買額度，其中菸品為每人每次捲菸200支或雪茄25支或菸絲1磅以下，酒類為每人每次1公升以下，菸、酒以外產品，免稅額度則為6萬元。關務署表示，民眾至離島免稅購物商店購物時，應出示旅行證件或身分證明文件，且同一郵輪航次的旅程中，旅客自同一離島內各免稅購物商店購買的免稅貨物，其數量及金額應合併計算，而購買菸酒品項者也須年滿20歲。", "title": "國旅熱潮挹注 離島免稅店7月業績5億創新高"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天說，全球感染2019冠狀病毒疾病者近日將達2000萬人，但各國承諾捐助與實際到位資金落差相當大，光是疫苗需要逾1000億美元，呼籲全球投入更多。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天說，全球感染2019冠狀病毒疾病者近日將達2000萬人，但各國承諾捐助與實際到位資金落差相當大，光是疫苗需要逾1000億美元，呼籲全球投入更多。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在記者會上說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染人數本週將達到2000萬、死亡人數達到75萬，在這些數字背後是巨大的悲傷和苦難，但在此艱難時刻相信全球各地仍有希望出現。譚德塞表示，扭轉疫情的關鍵是領袖必須採取行動、民眾配合措施，只要有效遏止病毒，就能安全重新開放社會。世衛今年4月與全球合作夥伴啟動疫情應對工具加速計畫（ACT），加速開發、生產與公平分配病毒的疫苗、診斷工具和治療方法，當時規劃一年內能募集313億美元經費，但各國承諾捐助與實際到位資金落差相當大。譚德塞今天說，得到ACT計畫支持的多種疫苗已分別進入第2和第3階段測試，未來3個月是擴大規模的關鍵時刻，但目前卻僅有10%資金到位，表示單單疫苗一項就需要超過1000億美元的資金。他說，1000億美元聽上去是一大筆錢，也確實是一大筆錢，但與20國集團（G20）為應對疫情影響已投入約10兆美元財政刺激方案相較是小數目，呼籲全球投入更多。媒體近日報導，儘管美國決定退出世衛卻仍強勢主導世衛改革談判，對此法國和德國決定退出協商，今天世界衛生組織突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，歡迎全球持續討論健康議題，並相信相關有能力的國家將可達成共識。", "title": "世衛：全球染疫將達2千萬人 疫苗需千億美元"}
{"summarization": "日本放送協會美國總統川普派衛生部長艾薩訪台，目的在於強力牽制中國，加強美中對決的姿態。", "article": "日本放送協會美國總統川普派衛生部長艾薩訪台，目的在於強力牽制中國，加強美中對決的姿態。美國衛生部長艾薩總統蔡英文上午接見艾薩艾薩是1979年台美斷交以來，訪台層級最高的美國內閣官員。艾薩並藉此次訪台機會向全台人民對前總統李登輝逝世致上哀悼之意。艾薩提到，台灣的防疫成就堪稱是全球最成功的表率之一，此行也是希望從台美共享的民主的價值觀當中學習、運用。NHK報導指出，川普派艾薩訪台目的在於強力牽制中國。美國歷代政府對中國採取積極交往的政策，但川普政府改變這個作法，今後將加強美中對決的姿態。加上11月美國總統大選將至，目前美國民眾反中情緒高張，川普想藉著打「對中強硬」牌，爭取選民的支持。NHK晚間7時除報導艾薩與蔡總統會談之外，也報導他與衛生福利部部長陳時中會談，並且見證簽署台美醫衛合作瞭解備忘錄（MOU）。艾薩在記者會上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大中，支持擁有共同價值觀的台灣是很重要的。針對台美官方交往一事，中國外交部發言人趙立堅今天在例行記者會上表示，中方一貫堅決反對美台官方往來，中方已就此向美方提出嚴正交涉。趙立堅指出，「台灣問題」是中美關係中最重要、最敏感的問題。他還說，敦促美方遵守「一個中國」的原則，停止提升美台實質關係，以免對中美重要領域合作和台海和平穩定造成嚴重傷害。熟知美國對中政策的日本智庫專家、笹川和平財團首席研究員渡部恒雄對NHK表示，中國強推「港區國安法」，限縮香港的民主化運動，美國認為既然中國不遵守「一國兩制」，那就不需對中國太客氣。美國擔憂若對中國太客氣，中國將得寸進尺。渡部分析指出，因為美國總統大選將至，此次艾薩訪台，對川普而言，應該是想藉機拉攏選民。艾薩在與蔡總統會談時致詞提到，他很榮幸能夠來台，傳達川普對台灣的強力友誼和支持。針對艾薩的這番話，渡部分析，這是使力甚深的發言，美國至今都非常留意「一個中國」原則，所以美國總統未曾發出力挺台灣的訊息。這次艾薩的用詞，是有意圖地對中國發出嚴厲的訊息。艾薩訪台將對美中關係帶來何種影響？渡部指出，美國已對攸關中國主權的問題強硬地介入，應該是有覺悟美中關係將惡化到「再也回不去」的程度。渡部認為，篤定代表美國民主黨競選總統的拜登也對中國發出非常嚴厲的訊息，所以這次川普政府才會出狠招。美國共和黨研究川普政府的專家認為，不論是共和黨或民主黨執政，都想定下嚴厲對待中國的方針。日本共同社以「美國衛生部長傳達美國總統支持台灣的訊息」為標題報導說，中國可能採取對抗措施，譬如在台灣周邊或南海加強軍事活動等，美中對立的局面勢必加劇。日本時事社以在與艾薩會談時，蔡總統說：「艾薩的來訪是台美防疫合作的重要一大步。」報導說，台美展現蜜月關係，勢必引起中國反彈。", "title": "艾薩訪台 日媒：川普加強美中對決姿態"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦今晚以發言人名義發表談話，堅決支持香港警方今天依法對壹傳媒創辦人黎智英等7人採取拘捕行動，並指黎智英是「反中亂港分子」的代表性人物，「此患不除，香港不寧」。", "article": "中國國務院港澳辦今晚以發言人名義發表談話，堅決支持香港警方今天依法對壹傳媒創辦人黎智英等7人採取拘捕行動，並指黎智英是「反中亂港分子」的代表性人物，「此患不除，香港不寧」。談話宣稱，香港一些「反中亂港分子」在「反送中」事件中，頻頻「竄訪外國告洋狀」，推動美國通過涉港法案，乞求美國對中國、對香港制裁，並密會美國駐港總領館官員，合謀實施「不可告人的勾當」。談話說，美國之所以「如此肆無忌憚地插手」香港事務，在香港「製造亂局」，正是因為其在香港「扶植和豢養了這些政治代理人，裡應外合，狼狽為奸」。這項談話聲稱，「反中亂港分子勾結外部勢力」實施的行為和活動「嚴重威脅國家安全，破壞香港繁榮穩定，損害香港市民根本利益和福祉，是妨礙『一國兩制』行穩致遠和香港長治久安的禍患。『此患不除，香港不寧』，而黎智英就是他們的代表性人物」。談話指控黎智英「狂妄叫囂為美國而戰，參與策劃、組織、發動一系列非法抗爭活動，利用其所辦媒體制造和傳播謠言、煽動和支持暴力，並為『反中亂港分子』和港獨勢力提供資金支持」。對黎智英等人依法懲處是「法治的必然要求」，充分表明「『正義』也許會遲到，但絕不會缺席」。談話宣稱，香港在「一國兩制」下，居民依法享有「前所未有的民主權利和極為廣泛的自由」。但「一國兩制的底線不容觸碰」，法治不容挑戰，對於那些「公然挑戰一國兩制底線，實施危害國家安全行為和活動」的「反中亂港分子」，必須運用「港區國家法」和香港現行有關法律「予以嚴懲，絕不手軟」。", "title": "港澳辦：黎智英為代表的反中分子不除 香港不寧"}
{"summarization": "裕隆繼日前通過對子公司納智捷汽車辦理高達99.49%減資彌補虧損後，今天董事會再通過辦理現金增資新台幣60億元，將分2階段完成，於年底前到位。", "article": "裕隆繼日前通過對子公司納智捷汽車辦理高達99.49%減資彌補虧損後，今天董事會再通過辦理現金增資新台幣60億元，將分2階段完成，於年底前到位。裕隆公告，為改善納智捷財務結構，8月3日決議辦理減資99.5%以彌補累虧後，今天董事會通過將對納智捷分次進行現金增資共計60億元，第一階段增資35億元，第二階段視實際需求時點增資新台幣25億元。公告指出，第一階段發行3.5億股，新股90%由原股東認購，並保留10%由員工認購，現金增資認股基準日為9月25日，停止過戶起始日期為8月13日，最後過戶日為8月17日，股款繳納期間為9月18日至22日。裕隆汽車表示，為改善納智捷汽車財務結構及提升運營能力，主要基於納智捷汽車未來將是裕隆集團與鴻海集團合資公司的主要客戶，為因應合資公司未來新產品銷售進行準備，2階段增資預計年底前到位。", "title": "裕隆增資納智捷60億 分2階段年底前全數到位"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩訪問台灣，這是1979年雙方斷交以來訪台層級最高的美國官員。日本未發表評論，但注視相關各國動向。有日本外務省官員透露，將藉由可行的手段支持台灣。", "article": "美國衛生部長艾薩訪問台灣，這是1979年雙方斷交以來訪台層級最高的美國官員。日本未發表評論，但注視相關各國動向。有日本外務省官員透露，將藉由可行的手段支持台灣。總統蔡英文上午在總統府接見艾薩（Alex Azar）訪問團，他是1979年以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國部長級官員。日本對於艾薩與蔡總統會談一事，日本政府今天沒發表正式評論。鑑於美中關係對立嚴重，日本政府正關注美國、中國、台灣的動向。有日本外務省幹部接受產經新聞採訪時說，美國總統川普政府內部對於中國共產黨的敵意是否都一致、美中對峙的情勢將發展到什麼程度，尚未明朗。這位官員表示，情況有待審慎觀察，要等到11月美國總統大選結果公布後，才能判斷。報導說，台日沒有邦交，但日本政府在外交藍皮書上把台灣列為「共享普世價值的極為重要的夥伴」。台灣爭取加入的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），日本政府對此表示歡迎。此外，台灣受到中國阻撓被拒加入世界衛生組織（WHO）的問題，日本政府的立場是支持台灣。這位外務省幹部說：「我們將藉由可行的手段支援台灣。美國也了解日本能做的有限。」", "title": "美台官方接觸 日本官員：藉可行手段挺台"}
{"summarization": "香港媒體大亨黎智英今天被捕，成為被依「港區國安法」逮捕的最著名人士。英國隨後指控中國把法律當成箝制異議的藉口，歐洲聯盟也呼籲香港尊重人權和表達意見自由。", "article": "香港媒體大亨黎智英今天被捕，成為被依「港區國安法」逮捕的最著名人士。英國隨後指控中國把法律當成箝制異議的藉口，歐洲聯盟也呼籲香港尊重人權和表達意見自由。路透社報導，英國首相強生（Boris Johnson）的發言人表示：「這（黎智英等人被捕）進一步證明國安法被當成箝制異議的藉口。香港當局必須維護人民的權利和自由。」「我們對黎智英等人在香港被捕，感到極度憂心。新聞自由受到中英聯合聲明和基本法明確保障，而且理應受到國安法第4條保障。」歐洲聯盟（EU）今天也呼籲尊重香港的人權和表意自由。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）對外事務發言人史丹諾（Peter Stano）在聲明中表示：「在被控勾結外國勢力的情況下，黎智英、他的家人和其他人最近被捕，蘋果日報辦公室遭到突襲，令人更加憂心國安法正被用來箝制表達意見自由，還有香港的媒體自由。」「歐洲聯盟還記得，尊重人權與基本自由，是基本法和『一國兩制』原則的核心元素。」壹傳媒創辦人黎智英及他的兩名兒子今天上午被拘捕，同時間被捕的還有4名壹傳媒高層，包括行政總裁張劍虹。隨後香港警方再以「勾結外國或者境外勢力」為由拘捕另外兩人。到了今天晚間，前「香港眾志」核心成員周庭住處也遭港警搜查，隨即被捕。截至目前，今天已有10人被港警依「港區國安法」逮捕。", "title": "英國極度關切黎智英被捕 歐盟籲港尊重人權自由"}
{"summarization": "颱風米克拉影響，桃園市今天下午開始降大雨，56歲鄧姓女子開車行經大溪區環湖路時，遭巨大落石擊中引擎蓋，鄧姓女子雖毫髮無傷，但後座乘客卻因撞擊受傷送醫，所幸無大礙。", "article": "颱風米克拉影響，桃園市今天下午開始降大雨，56歲鄧姓女子開車行經大溪區環湖路時，遭巨大落石擊中引擎蓋，鄧姓女子雖毫髮無傷，但後座乘客卻因撞擊受傷送醫，所幸無大礙。桃園市政府警察局大溪分局表示，鄧姓女子傍晚5時許駕駛自小客車，行經環湖路2段2.2公里處往石門水庫方向時，突然有一顆巨大落石自山壁掉落並砸中自小客車引擎蓋。鄧姓女子雖未受傷，但後座55歲郭姓女子因猛烈撞擊，造成頭部撕裂傷，送醫後已無大礙。警方說，這顆大石頭將近成年人高度，寬度約兩個人敞臂環抱，砸車後掉落矗立路旁，懷疑是雨勢造成山區土石鬆動，呼籲民眾行經山區道路遇雨要特別注意，如果發現小碎石落下等前兆，就要特別留意附近狀況。經濟部水利署北區水資源局表示，相關路段山坡地屬私人土地，明天將派員巡視並協助地主清除鬆動土石及固定，提醒民眾颱風天盡量減少外出，也不要前往山區道路，以免發生危險。", "title": "疑大雨致巨石滑落砸車  桃園1人受傷送醫"}
{"summarization": "基督教民主黨籍德國總理梅克爾第4任也是最後一任任期即將屆滿，社會民主黨今天提名現任財政部長蕭茲於明年大選角逐總理。蕭茲是社民黨目前人氣最高的政治人物。", "article": "基督教民主黨籍德國總理梅克爾第4任也是最後一任任期即將屆滿，社會民主黨今天提名現任財政部長蕭茲於明年大選角逐總理。蕭茲是社民黨目前人氣最高的政治人物。社民黨（SPD）這項提名決策象徵蕭茲（Olaf Scholz）將東山再起，他去年在社民黨黨主席選戰中，敗給兩個左翼陣營的門外漢沃爾特-波楊斯（Norbert Walter-Borjans）和艾斯肯（Saskia Esken）。在梅克爾（Angela Merkel）領導的保守派主導執政聯盟中，社民黨是小夥伴。蕭茲在推特發文說：「如今正式敲定，黨內領導高層一致提名我為總理參選人，我期待打一場歡樂、公平及成功的選戰。」至於誰是保守派陣營參選人目前還沒敲定，現年66歲的現任總理、基民黨（CDU）籍的梅克爾已表明，她將不再角逐下屆選舉。梅克爾自2005年起領導德國至今。蕭茲面臨嚴峻挑戰，因數十年來與梅克爾的基民黨競逐德國政壇主導權的社民黨，自2002年至今在全國大選屢戰屢敗，而如今在多數民調中，支持度遠不如保守派及嶄露頭角的綠黨（Greens），落居第3。這位現任財長是德國目前人氣第3高政治人物，僅次於梅克爾及可能是梅克爾接班人之一的衛生部長史巴恩（Jens Spahn）。社民黨寄望，蕭茲在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間的大轉變，從國庫嚴格把關者變成主導大規模經濟振興方案的大撒幣者，將在明年大選提振社民黨支持度。", "title": "備戰明年大選 德國社民黨提名財長蕭茲角逐總理"}
{"summarization": "黎巴嫩衛生部長哈山（Hamad Hassan）今天告訴路透社，總理狄亞布（Hassan Diab）即將宣布內閣總辭。", "article": "黎巴嫩衛生部長哈山（Hamad Hassan）今天告訴路透社，總理狄亞布（Hassan Diab）即將宣布內閣總辭。貝魯特港口倉庫存放超過2000噸硝酸銨，4日因為未獲妥善處理而爆炸，至少釀成158人死亡、超過6000人受傷，摧毀貝魯特港一大片地區，引發憤怒民眾上街抗議。總理辦公室說，狄亞布將在當地時間晚間7時30分（台灣時間11日零時30分）發表全國演說。", "title": "傳黎巴嫩總理即將宣布內閣總辭"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增836例，通報有5人死亡。至今日本境內確診、機場檢查確診及鑽石公主號郵輪確診病例，累計突破5萬例大關。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增836例，通報有5人死亡。至今日本境內確診、機場檢查確診及鑽石公主號郵輪確診病例，累計突破5萬例大關。日本放送協會全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增836例，其中東京都增197例、大阪府增123例、愛知縣增101例、福岡縣增72例。至今，日本境內確診病例包括機場檢疫等檢查出的共4萬9746例，若加上鑽石公主號郵輪712例，累計共5萬458例。今天日本通報5人死亡，其中沖繩縣3人、東京都與和歌山縣各通報1人死亡。至今，確診後死亡者累計1066人，其中在日本境內確診死亡者1053人、鑽石公主號郵輪13人。各地自治體累計逾千例的包括東京都1萬6064例、大阪府5892例、神奈川縣3304例、愛知縣3243例、福岡縣3084例、埼玉縣2917例、千葉縣2191例、兵庫縣1662例、北海道1565例、沖繩縣1179例。此外，機場檢疫確診的累計675例（今天新增6例）、從中國湖北省武漢搭包機返國確診的、政府職員、檢疫官等確診的共173例。厚生勞動省表示，確診後症狀嚴重，需裝上人工呼吸器或在加護病房接受治療者目前有162人。病情改善出院者共3萬3717人，其中在日本境內確診後病情改善出院者3萬3058人，鑽石公主號659人。8月6日，日本所實施的核酸檢驗（PCR）是2萬5224件。", "title": "日本武漢肺炎確診新增836例 累計破5萬例"}
{"summarization": "檢調獲報，原台北市後備指揮部李姓中校涉嫌利用派駐口罩工廠時，竊取逾6000個口罩。台北地檢署今天指揮調查局北機站展開搜索行動，並約談李姓中校及涉案張姓上士說明。", "article": "檢調獲報，原台北市後備指揮部李姓中校涉嫌利用派駐口罩工廠時，竊取逾6000個口罩。台北地檢署今天指揮調查局北機站展開搜索行動，並約談李姓中校及涉案張姓上士說明。檢調接獲通報，原台北市後備指揮部李姓中校，今年2月間派駐在位於新北市醫用口罩工廠期間，涉嫌與張姓上士合謀，竊取醫用口罩，數量超過6000個。北檢今天在國防部後備指揮部全力協助下，指揮調查局北機站搜索李姓中校住處等地，約談李男、張男到案，並清查口罩流向。全案朝貪污治罪條例偵辦。", "title": "後指部中校涉偷逾6000個口罩  檢調搜索約談[影]"}
{"summarization": "紐約大都會運輸局為防堵2019冠狀病毒疾病在紐約市公車和地鐵擴散，今天請求美國蘋果公司針對iPhone用戶臉部辨識解鎖提出更佳解決辦法，好讓使用者不用脫下口罩就能打開手機。", "article": "紐約大都會運輸局為防堵2019冠狀病毒疾病在紐約市公車和地鐵擴散，今天請求美國蘋果公司針對iPhone用戶臉部辨識解鎖提出更佳解決辦法，好讓使用者不用脫下口罩就能打開手機。美聯社報導，紐約大都會運輸局（MTA）主席佛伊（Patrick Foye）致函蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）表示，蘋果雖然最近已發布軟體更新，讓iPhone用戶戴口罩用臉部辨識解鎖的程序簡化；但他們發現，乘客仍會先移開口罩再解鎖開啟手機。戴口罩的iPhone用戶若要開啟手機，原本必須先等待數秒讓臉部辨識軟體嘗試失敗後，才能輸入密碼開機。而在蘋果5月發布iOS 13.5作業系統後，更新系統的用戶開啟手機時只需從螢幕下方往上滑，就會自動出現輸入密碼欄位。此外，蘋果行動支付Apple Pay去年推出用於搭乘大眾運輸工具的「快速交通」（Express Transit）模式，如今也允許用戶在搭乘部分公車和地鐵路線時，不須喚醒手機就能使用支付功能。佛伊在信中表示：「我們了解蘋果正在努力解決這個問題，也知道蘋果身為全球領先的科技企業掌握一系列技術。我們要求蘋果加速配置新技術和解決方案，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時期加強保護消費者。」", "title": "避免iPhone用戶脫口罩解鎖 紐約運輸局向蘋果求援"}
{"summarization": "印度雨季豪雨成災，影響1750萬人、至少造成630人喪生，總理莫迪今天與受災的6省省長視訊討論災情，認為中央與地方應建立一套永久洪水預報系統。", "article": "印度雨季豪雨成災，影響1750萬人、至少造成630人喪生，總理莫迪今天與受災的6省省長視訊討論災情，認為中央與地方應建立一套永久洪水預報系統。雨季帶來的豪雨和洪水重創印度阿薩姆省（Assam）、北方省（UP）、克勒拉省（Kerala）、卡納塔卡省（Karnataka）和馬哈拉什特拉省（Maharashtra）等6省，根據紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）8月初公布的資料，迄今已有近1750萬人受到影響，超過630人死於洪水帶來的相關災害。此外，南亞的孟加拉有一半國土淹在水中，近半家庭因洪水陷入困境；尼泊爾的洪水和山崩也導致近200人死亡或失蹤。莫迪（Narendra Modi）今天與受災嚴重的6省省長舉行洪災視訊會議，了解各省受災狀況和處置情形。莫迪在會議中說，所有中央機構和地方政府之間應加強協調聯繫，應建立一套永久的洪水預報系統，並採用創新技術改善預報和預警系統。莫迪說，過去幾年，中央氣象局（IMD）和中央水資源委員會（Central Water Commission）等預報機構一直共同努力，以制定更好、更有用的洪水預報系統，目前正在試點採用人工智慧等創新科技改善具體地點的洪水預報。他呼籲，為建立更好的洪水預報系統，各省應向上述機構提供必要資訊，並在洪水來臨前，即時向當地社區發出警告。此外，由於印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，莫迪也提醒各省人員在投入救災、救援工作時，應遵守戴口罩、洗手及保持社交距離等健康預防措施。", "title": "印度洪災逾630人死  莫迪：建洪水預警系統"}
{"summarization": "大馬尼拉地區隔離措施趨嚴已一週，但武漢肺炎疫情仍未緩和，菲律賓全國今天通報確診數6958例，再創單日新高。為防止家中成員相互傳染，菲國政府開始鼓勵民眾在家戴口罩。", "article": "大馬尼拉地區隔離措施趨嚴已一週，但武漢肺炎疫情仍未緩和，菲律賓全國今天通報確診數6958例，再創單日新高。為防止家中成員相互傳染，菲國政府開始鼓勵民眾在家戴口罩。截至今晚8時，菲律賓通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）總確診數達13萬6638例，已有2293人病逝。菲律賓今天通報的新病例仍集中在大馬尼拉地區，達4163例。大馬尼拉目前的「調整版強化社區隔離」（MECQ）原定從4日實施到18日，但實行一週後仍未見效，讓人憂心醫療系統能否負荷，以及嚴格的隔離措施屆時是否再度延長。根據菲國衛生部5日數據，菲律賓全國一週內至少148個區域出現群聚感染，其中124個區域出現社區感染，家庭成員間相互傳染的病例也不在少數。菲律賓內政部長安約（Eduardo Ano）今天接受GMA新聞台訪問時，鼓勵民眾即使在家裡也跟家人保持距離，甚至戴口罩，「尤其是人們去市場或（從）工作場所」回家以後，以防止疫情傳播。菲律賓衛生部則表示，若民眾家中有年長者、孕婦或免疫力低的成員，建議其他家庭成員戴上口罩或防護面罩。菲律賓交通部5日宣布，15日起，民眾搭乘公車、計程車或飛機等交通工具時，除了口罩之外，還必須戴上防護面罩。菲國政府跨部門抗疫工作小組主席、國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）今天告訴「有線電視新聞網菲律賓台」（CNN Philippines），中央政府不會強制要求民眾出門戴防護面罩，但各政府機構和地方政府可自行決定是否要求民眾這樣做。", "title": "菲律賓單日確診再創新高 鼓勵民眾在家戴口罩"}
{"summarization": "全球速食業巨擘麥當勞（McDonald's）今天指控，前執行長伊斯特布洛克（Steve Easterbrook）隱匿和其他員工的戀情，並湮滅證據，公司已經提出控告。", "article": "全球速食業巨擘麥當勞（McDonald's）今天指控，前執行長伊斯特布洛克（Steve Easterbrook）隱匿和其他員工的戀情，並湮滅證據，公司已經提出控告。伊斯特布洛克去年11月因與員工有親密關係、違反公司守則，遭麥當勞開除。伊斯特布洛克坦承和一名員工互傳簡訊和視訊，他向麥當勞表示，沒有和其他員工發生類似情況。麥當勞董事會基於公司當時了解情形，批准一項分手協議，根據這項協議，伊斯特布洛克仍可領取價值約4000萬美元的股票獎勵，加上總計約67萬美元的26週薪資。麥當勞在訴狀中表示，如果當時知道伊斯特布洛克還有和其他員工發生戀情的情事，不會以「無故」方式終結聘僱合約。麥當勞試圖阻止伊斯特布洛克行使股票選擇權，並表示將尋求損害賠償。", "title": "隱匿和其他員工戀情  麥當勞控告前執行長"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒雷伊漢勒特稿）「牆」只能無情地隔開雙方、激化矛盾嗎？土耳其、敘利亞邊境由台灣援建的新建築將邊界的預鑄混凝土塊轉化成為族群融合的推手，致力促進兩個族群共存共榮。", "article": "（中央社記者何宏儒雷伊漢勒特稿）「牆」只能無情地隔開雙方、激化矛盾嗎？土耳其、敘利亞邊境由台灣援建的新建築將邊界的預鑄混凝土塊轉化成為族群融合的推手，致力促進兩個族群共存共榮。大型吊車把吊臂伸進半空，拉起由鍍鋅鋁合金板組成的巨大孤狀物，金屬板在豔陽下射出耀眼光芒。地中海西風吹拂近百公里，到了土耳其、敘利亞邊境勢頭依舊迅猛。工人用麻繩繫住朝向地面的拱形構造物兩端使勁牽掣，以免它隨風擺盪，乍看之下彷彿兩人同時拖曳著飄颺的風箏，正跟強風拉鋸。這裡是土耳其南疆哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）中心一處營建工地，6000平方公尺大的基地上正在興建由52個單元組成的龐大建築群。在吊掛作業開始之前，工地已被近300塊各有11噸重的預鑄混凝土牆整齊分隔出52個毗連的空間單元。吊車把拱形構造物放上混凝土塊頂端後，再由工人以特製螺絲鎖緊，讓每個單元有了拱形屋頂，電動起子這時發出「答答答」的巨大聲響。出身土耳其北部黑海地區的工班來到南部敘利亞邊境，為此一建築群組裝拱形屋頂。8月天，南疆白天高溫達攝氏40度，比他們黑海老家高出10幾度，直教人吃不消。工人利用氣溫略低的晨昏時分加快腳步，52個拱形屋頂已完工近8成。這座擁有52個造型奇特拱形屋頂的建築群已定名為台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan-Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心）。基地距土、敘邊界才3公里，邊界圍牆另一邊就是衝突熱點伊德利布省（Idlib）。2018年初兩國關係緊張時，從牆那一頭射出的數枚短程火箭曾造成雷伊漢勒多人傷亡。在這樣的邊境怎麼會有以「台灣」為名的建築？這座當地人口中的「新巴扎」（巴扎為有頂巿集）由安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系助理教授裘振宇規劃設計。他為建築籌備近4年，以跟當地人「搏感情」方式進行深度調查研究後才開工，得到非政府組織、非營利組織的信賴和巿長哈吉歐魯（Mehmet Hacioglu）充分授權，真正工期只需要不到3個月。哈吉歐魯告訴中央社記者：「Chiu（裘）除了是這棟建築的規劃者、建築師、志工，還是第一個贊助者。他過去3年8個月帶著學生到雷伊漢勒調查研究超過30次，非常了解雷伊漢勒，我們也非常了解他。」去年3月底首度當選的這位邊城巿長10日任命裘振宇為台灣－雷伊漢勒世界公民中心執行長、任命敘利亞難民瓦力（Mhd Walid Abdi）為專案經理。裘振宇說，分隔建築群52個空間單元的預鑄混凝土塊來自於分隔土、敘邊界的圍牆。圍牆過去無情分隔雙方，如今將幫助兩個族群共存共榮。而拱形屋頂設計理念則源自敘北阿勒坡大清真寺（Great Mosque of Aleppo）的拱形迴廊。他說：「台灣－雷伊漢勒世界公民中心的每一個拱形屋頂大小和比例跟阿勒坡大清真寺迴廊的拱形構造相同，而且也朝向麥加。」始建於8世紀，現有建築興建於11至14世紀間的阿勒坡大清真寺於2013年4月毀於內戰炮火。雷伊漢勒巿位處古代貿易與交通要道上，與阿勒坡同為古絲路所經，兩地相隔僅60幾公里。在接納十餘萬敘利亞難民的雷伊漢勒複製阿勒坡大清真寺的拱形迴廊，這何償不是一種療傷。出身阿勒坡的瓦力就說，拱形屋頂總讓他想起老家。2012年躲避內戰而跨越邊界的他已28歲，卻直到今年才從安卡拉的大學畢業。但是難民身世和環境磨難也為他造就出奇適應力和幹勁。母語阿拉伯語之外，瓦力還說一口流利土耳其語和英語。他以敘利亞難民身分獲土耳其的巿政府任命重要職務，得到認同，並且「相信每一個有相同背景的難民也可以做到」。他告訴中央社記者：「我是敘利亞難民，從阿勒坡到這裡已經8年，深刻了解難民的困境，以及土、敘兩個族群的衝突與無奈。感謝土耳其能讓我在雷伊漢勒安身立命，也感謝巿政府給我這個重要職位。我將竭盡所能致力於讓土耳其人和敘利亞人共生共榮。」瓦力接下來將是台灣－雷伊漢勒世界公民中心各項計畫的實際推動者。他期許自己像裘振宇一樣地為這個曾被戰火波及的邊城無私投入，「不辜負台灣的期望」。哈吉歐魯說：「Chiu有夢想，對雷伊漢勒、對這座中心有願景。他讓我們變得瘋狂、驕傲。因為我們蓋了土耳其第一棟這樣瘋狂的建築。他把我們串在一起，在雷伊漢勒這土地上做了不一樣、新的、好的事情。」他希望裘振宇帶給這個邊城多一點希望，「讓我們更有能力去處理敘利亞難民危機。他有我們百分之百的信賴跟支持」。但是裘振宇表示，過去4年其實是雷伊漢勒「教我怎麼做一個建築師」。「台灣－雷伊漢勒世界公民中心讓我了解到建築師應有的社會責任及回應廣大群眾需求的能力。」他告訴中央社記者：「在過去我是個建築師，幫大家把這棟建築蓋出來。從今天開始我是這建築的經營者，將建立一個不分國籍、互助合作的群體，讓每一個生命在雷伊漢勒更好、更平等。」", "title": "土耳其敘利亞邊境圍牆下 台灣中心促族群共榮"}
{"summarization": "美國巴爾的摩市消防隊表示，市區西北部住宅區發生瓦斯爆炸事件，夷平數棟房屋，已知造成1位婦女喪生，至少另有3人重傷，還有5人受困。", "article": "美國巴爾的摩市消防隊表示，市區西北部住宅區發生瓦斯爆炸事件，夷平數棟房屋，已知造成1位婦女喪生，至少另有3人重傷，還有5人受困。WBFF電視台播出的畫面顯示消防隊表示，有1位婦人喪生，另有3位傷者送醫，情況嚴重。巴爾的摩消防隊推文說：「數棟房屋爆炸，至少5人受困，有些是孩童。」", "title": "巴爾的摩瓦斯爆炸毀房舍  至少1死3傷5受困"}
{"summarization": "駐土耳其代表鄭泰祥今天前往土耳其南部了解台灣援建的台灣－雷伊漢勒世界公民中心工程進度。他表示，即將完工的這座中心將連結台灣與土耳其的多元關係。", "article": "駐土耳其代表鄭泰祥今天前往土耳其南部了解台灣援建的台灣－雷伊漢勒世界公民中心工程進度。他表示，即將完工的這座中心將連結台灣與土耳其的多元關係。由中華民國政府出資興建、土耳其哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿政府提供土地與部分資金的台灣－雷伊漢勒世界公民中心（Taiwan－Reyhanli Centre for World Citizens，簡稱台灣中心）將於下個月完工。鄭泰祥今天拜會雷伊漢勒巿長哈吉歐魯（Mehmet Hacioglu），並前往基地訪視工程進度。他表示，這座多功能中心的52個單元完工後肩負很多任務，除了是社區活動中心和婦女培訓與教育中心之外，也具有清真寺功能，「未來將邀請藝文界朋友進駐，完工後將會扮演多重角色，更可連結台灣與土耳其的多元關係」。哈吉歐魯今天任命安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系的台灣學者裘振宇為中心執行長、任命敘利亞難民瓦力（Mhd Walid Abdi）為專案經理，兩人將負責中心的營運管理。哈吉歐魯指出，台灣－雷伊漢勒世界公民中心是巿政府最重要案子，在即將完工之際，台灣團隊又有新提案，準備藉由一系列文化和藝術活動來讓全世界認識雷伊漢勒巿。他宣布，未來會邀請台灣的藝術家到雷伊漢勒巿，「我們會接待他們駐村，將藝術及建築融合到社會及人道的層面上。台灣藝術家駐村期間的文化藝術創作將會在雷伊漢勒巿永久保存」。由於土耳其駐台灣副代表阿伊瓦茲（Nurullah Ayvaz）的家鄉正好在雷伊漢勒，鄭泰祥把握機會拜訪阿伊瓦茲的父母，並且拜訪榮獲2019勵馨基金會亞洲女兒特別獎的敘利亞學生莎瑪．赫扎日（Sama Hejazi）。", "title": "駐土耳其代表鄭泰祥：台灣中心連結雙邊多元關係"}
{"summarization": "名揚好萊塢的西班牙男星安東尼奧班德拉斯（Antonio Banderas）今天宣布，他接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測呈陽性反應，目前正進行隔離。", "article": "名揚好萊塢的西班牙男星安東尼奧班德拉斯（Antonio Banderas）今天宣布，他接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒檢測呈陽性反應，目前正進行隔離。路透社報導，今天過60歲生日的安東尼奧班德拉斯在推特以西班牙文發表生日感言時，宣布這項消息。他寫道：「我現在身體感覺相對良好，只是比平常稍微疲倦些。我有信心會盡快康復。」安東尼奧班德拉斯並表示，他以「充滿渴望和抱負」的心情邁入人生第61年。他還說會利用隔離期間來閱讀、寫作、休息及規劃未來。英國目前無法得知安東尼奧班德拉斯身處何地。他的主要住所在英國莎麗郡（Surrey），但他在西班牙和美國紐約也都有住所。安東尼奧班德拉斯主演過「蒙面俠蘇洛」（The Mask of Zorro）等數十部名片，參與演出過的電影多達100多部。他還在西班牙名導演阿莫多瓦（Pedro Almodovar）去年推出的自傳式電影「痛苦與榮耀」（Pain and Glory）擔綱主角，並入圍今年2月頒發的第92屆奧斯卡金像獎最佳男主角獎。", "title": "安東尼奧班德拉斯60大壽  宣布染武漢肺炎"}
