{"summarization": "中華職棒昨天在桃園棒球場的賽事，中信兄弟與樂天桃猿一路戰到延長賽，12局上杜家明敲出棄投從打以來首安、首打點，兄弟10比8勝出，他說，從來沒想過會以野手身分敲安打。", "article": "中華職棒昨天在桃園棒球場的賽事，中信兄弟與樂天桃猿一路戰到延長賽，12局上杜家明敲出棄投從打以來首安、首打點，兄弟10比8勝出，他說，從來沒想過會以野手身分敲安打。雙方1比1平手時，3局下桃猿的陳晨威敲安打後盜上二壘，之後利用推進到三壘，且試圖盜本壘，不過投手米蘭達犯規，讓陳晨威回到本壘，桃猿2比1領先；4局下余德龍敲安打後，利用推進及廖健富的高飛犧牲打，再添1分。兄弟5局上追回1分，7局上滿壘時投手陳禹勳發生暴投，奉送1分，之後詹子賢擊出高飛犧牲打，蘇緯達、岳東華敲安打，加上二壘手葉竹軒單局發生第2次失誤，反倒以6比3領先。蘇緯達9局上轟2分全壘打，兄弟再添分。不過9局下桃猿隊展開絕地大反攻，余德龍、朱育賢、廖健富、林智平、陳晨威都敲安打，攻下3分，林立擊出高飛犧牲打，林泓育再敲追平安打，也是生涯第1300支安打、第800打點，雙方以8比8進入延長賽。到了12局上，兄弟林書逸、吳東融敲安打後，代打杜家明也補上安打，送回超前分，這是他棄投從打以來，一軍生涯首安、首打點，之後王威晨短打強迫取分成功，終場兄弟就以10比8奪下勝利。杜家明2014年季中以投手身分加入中信兄弟，不過一直沒有得到一軍機會，於去年決定棄投從打。杜家明於4月29日首度升上一軍，今天就代打建功，他賽後一度哽咽說：「很開心、很感動，從來沒有想過在職棒用野手身分打出安打」。兄弟總教練丘昌榮表示，當下會派出杜家明代打，主要是因為有戰術，加上原本的棒次捕手高宇杰已經蹲了整場，專注度可能下降，「既然家明上來了，我也對他有信心」。杜家明指出，當下只想幫助球隊，完成教練給的任務，把球打強。1090502", "title": "杜家明敲棄投從打後首安 助兄弟延長賽勝桃猿"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）依舊維持國際關注公共衛生緊急事件的建議。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）依舊維持國際關注公共衛生緊急事件的建議。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨天召集緊急委員會會議，會中各國專家檢視疫情最新變化，今天他在日內瓦記者會上宣布，委員會一致建議疫情仍構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），他也接受委員會的建議。譚德塞說，緊急委員會由獨立的國際專家組成，代表所有地區的專業建議，由於目前疫情仍然是「國際關注公共衛生緊急事件」，WHO將繼續向所有國家提供技術和支持，特別是最需要的國家。此外，他說也接受委員會的建議，WHO將與世界動物衛生組織（OIE）和聯合國糧農組織（FAO）合作，確定病毒的動物來源。WHO緊急委員會主席胡辛（Didier Houssin）在記者會透過視訊說明，昨天會議進行6小時，分析全球6個區域的最新情勢報告及建議，及聽取WHO秘書處對全球情勢報告，由於當前不同區域疫情狀況不一，有些好轉，但顯然疫情還沒結束。譚德塞1月30日當時接受緊急委員會專家建議，宣布武漢肺炎疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」，根據「國際衛生條例」（IHR），緊急委員會每3個月需開會一次，審議是否繼續維持PHEIC宣告，或認為疫情走緩結束宣告。", "title": "武漢肺炎 世衛宣布維持國際公衛緊急事件"}
{"summarization": "英國今天通報醫院和療養院等疫情數據，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增739例，總數達到2萬7510例。", "article": "英國今天通報醫院和療養院等疫情數據，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增739例，總數達到2萬7510例。路透社報導，截至格林威治時間30日1600，英國通報上述最新的疫情死亡病例數，成為歐洲受疫情衝擊次重國家，僅居於義大利之後。", "title": "英國武漢肺炎死亡病例增739例 總數達27510例"}
{"summarization": "世界衛生大會將在本月舉行，美國駐聯合國代表團今天推文表示，聯合國成立宗旨是提供容納所有聲音的場所，禁止台灣踏入聯合國場域不只冒犯台灣人民，更有辱聯合國自身原則。", "article": "世界衛生大會將在本月舉行，美國駐聯合國代表團今天推文表示，聯合國成立宗旨是提供容納所有聲音的場所，禁止台灣踏入聯合國場域不只冒犯台灣人民，更有辱聯合國自身原則。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，世界衛生組織（WHO）卻持續排除台灣，許多理念相近國家近期紛紛提高挺台聲量。美國駐聯合國代表團（US Mission to the UN）今天透過推特（Twitter）表示，聯合國成立目的是提供一個容納所有聲音、歡迎多元意見及觀點並推廣自由的場域。代表團指出：「禁止台灣踏入聯合國場所不只冒犯驕傲的台灣人民，更有辱聯合國自身原則。」美國駐聯代表團並在推文最後，加註「#TweetForTaiwan」（推文挺台灣）的標籤。今天稍早，美國國務院國際組織事務局也用官方推特帳號，連發5則推文挺台灣參加世界衛生大會（WHA），並且在每則推文底下也加註「#TweetForTaiwan」標籤。國際組織事務局表示，當世界討論當前疫情及其他全球衛生威脅時，美國堅信台灣也應出席；2017年前北京並不反對台灣以觀察員身分參加WHA，「是什麼改變了？」事務局緊接著反問：「難道2300萬台灣人民現在健康沒有2017年以前重要？或者中國是因為台灣選民自由選擇領導人，所以懲罰他們？」事務局表示，外界都知道，台灣長期致力於全球衛生，台灣不只擁有全世界數一數二的衛生研究網絡，並推廣疾病相關科學合作及資訊透明。事務局並標記總統蔡英文指出，中國與台灣在防疫作為上形成強烈對比，中國隱藏事實、噤聲科學家並對討論對話進行審查，台灣應對方式則一直是世界典範。事務局並問：「讓台灣與世界分享其專業、奉獻承諾，難道這樣的要求不合理嗎？世界會向中國壓力及恫嚇屈服嗎？」事務局最後呼籲，是時候一起「推文挺台灣」了。", "title": "推文挺台灣 美國務院與駐聯代表團為台發聲"}
{"summarization": "新型流感藥物法匹拉韋被視為對治療武漢肺炎具有療效，日本外務大臣茂木敏充今天表示，將無償提供法匹拉韋給43國，5月初的連假結束後就開始供應。", "article": "新型流感藥物法匹拉韋被視為對治療武漢肺炎具有療效，日本外務大臣茂木敏充今天表示，將無償提供法匹拉韋給43國，5月初的連假結束後就開始供應。日本產經新聞報導，法匹拉韋（Favipiravir）被視為可能對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）有療效，茂木今天在例行記者會上表示，將透過聯合國項目事務署（UNOPS）提供法匹拉韋給沙烏地阿拉伯、荷蘭、土耳其等43國。希望日本政府提供法匹拉韋的國家包括東南亞國家、中東、非洲等多個國家，日本政府在協商時，已對這些國家說明法匹拉韋可能出現的副作用。報導說，日本也正與其他約40國協商有關提供法匹拉韋一事，法匹拉韋成了日本貢獻國際的寶貴資產。茂木昨天在參議院預算委員會上表示，每週與各國外交部長舉行電話會談，對方對於法匹拉韋的關心度相當高。日本政府4月3日表示考慮對希望獲得法匹拉韋的國家無償提供，最初只有約30國希望日本政府提供，時隔一個月，已增為約80國希望日本政府提供。日本政府基於擴大臨床研究的目的，無償提供法匹拉韋，提供的數量每一國原則上是20人份，最多提供100人份。日本政府要求這些獲贈法匹拉韋的國家能提供臨床資訊。日本無償提供法匹拉韋的對象國當中沒包括台灣，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳昨天在記者會中表示，法匹拉韋是流感抗病毒藥物，早在中國大陸爆發武漢肺炎疫情初期，有醫院認為治療上有效，被認為是治療武漢肺炎可能藥物之一。不過，他表示，在體外實驗中發現，法匹拉韋對於武漢肺炎治療效果並不理想，因此外界專家才認為在沒有藥物選擇之下，法匹拉韋或許可作為藥物考量之一；然而，台灣的專家小組在制定臨床治療指引時，經查閱相關文獻後，未將該藥納入臨床指引建議的用藥名單。", "title": "法匹拉韋被看好可抗病毒 日本無償供43國"}
{"summarization": "市場擔心全球前兩大經濟體－美國和中國間的貿易戰再起，引發市場賣壓，英國股市今天下跌；德國、法國等多國股市則因假期關係休市。", "article": "市場擔心全球前兩大經濟體－美國和中國間的貿易戰再起，引發市場賣壓，英國股市今天下跌；德國、法國等多國股市則因假期關係休市。倫敦FTSE 100指數下跌138.15點或2.34%，收在5763.06點。", "title": "憂心美中關稅戰再起 英國股市收黑"}
{"summarization": "法國今天通報，過去24小時新增218例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，為5週多來最低單日紀錄。", "article": "法國今天通報，過去24小時新增218例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，為5週多來最低單日紀錄。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）表示，今天因染疫在加護病房治療的患者人數減少144人。法國因染疫送至加護病房治療患者人數於4月9日攀至高峰，達7200人。法國上一次通報單日低病死人數是在3月23日，當時通報186人染疫致死。法國迄今感染冠狀病毒疾病致死達2萬4594人，居歐洲第4高。法新社彙整官方數據統計，歐洲目前因染疫死亡人數已超過14萬人。法國政府宣布自本月11日起鬆綁封鎖限制，但在受疫情衝擊較嚴重的大巴黎地區和法國東北地區的解封速度將會比較緩慢。", "title": "法國通報染疫單日死亡病例 逾5週來最低"}
{"summarization": "美中針對冠狀病毒疾病相互指責，導致雙方關係緊繃，加上亞馬遜（Amazon）、埃克森美孚公司（Exxon Mobil）等企業財報令人失望，美股今天重挫。", "article": "美中針對冠狀病毒疾病相互指責，導致雙方關係緊繃，加上亞馬遜（Amazon）、埃克森美孚公司（Exxon Mobil）等企業財報令人失望，美股今天重挫。道瓊工業指數終場下跌622.03點，或2.56%，收在23723.69點；標準普爾500指數下跌81.72點，或2.81%，收在2830.71點。以科技股為主的那斯達克指數下跌284.602點，或3.20%，收在8604.949點。", "title": "美中關係緊繃和財報利空 美股重挫"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩1日出席順天磷肥工廠竣工典禮，顯示金正恩仍健在。", "article": "北韓領導人金正恩1日出席順天磷肥工廠竣工典禮，顯示金正恩仍健在。韓聯社引述北韓媒體報導，金正恩在5月1日勞動節出席順天磷肥工廠竣工典禮，是4月11日主持勞動黨政治局會議以後、睽違20天首次公開露面。", "title": "金正恩睽違20天現身 出席順天磷肥工廠竣工典禮"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead）的抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）已獲美國當局授權，緊急使用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者。", "article": "美國總統川普今天宣布，生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead）的抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）已獲美國當局授權，緊急使用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者。法新社報導，美國醫療官員已宣布臨床試驗證據，瑞德西韋能幫助2019冠狀病毒疾病的重症患者較快康復。川普一直以來都對外宣稱，瑞德西韋是一種可能將新型冠狀病毒大流行控制住的方式。在這波全球危機下，美國將近有6萬5000人染疫死亡。", "title": "美批准瑞德西韋緊急使用 治療武漢肺炎患者"}
{"summarization": "隨著全球減產開始提振現貨市場，油價今天上揚，1個月以來首見週線收高。", "article": "隨著全球減產開始提振現貨市場，油價今天上揚，1個月以來首見週線收高。紐約市場西德州中級原油的6月期貨價格上漲94美分，收在每桶19.78美元。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格下跌4美分，收在每桶26.44美元。", "title": "油價回升 1個月來首見週線收高"}
{"summarization": "金正恩1日出席順天磷肥工廠竣工典禮，顯示金正恩仍健在。", "article": "金正恩1日出席順天磷肥工廠竣工典禮，顯示金正恩仍健在。韓聯社引述北韓媒體報導，金正恩在5月1日勞動節出席順天磷肥工廠竣工典禮，是4月11日主持勞動黨政治局會議以後、睽違20天首次公開露面。報導寫到，「在歡迎曲響起的同時，敬愛的最高領導者金正恩同志現身竣工典禮，親自為竣工剪綵。」金正恩胞妹金與正也出席這場竣工典禮。今年初因伊朗將軍蘇雷曼尼死於美軍無人機「斬首行動」，輿論預測金正恩可能暫時隱遁，金正恩當時也是出席視察順天磷肥工廠建設現場，破除謠言。金正恩4月11日主持勞動黨政治局會議後就未再出席公開活動指金正恩接受心血管手術後病危，各種關於金正恩行蹤與健康狀態的傳聞甚囂塵上。在本屆南韓國會選舉中當選比例制國會議員的脫北者池成鎬1日更聲稱，他99%肯定金正恩接受手術後，已於上週末過世，但未說明消息來源。▼金正恩今年1月7日視察順天磷肥工廠建設現場，當時官媒勞動新聞公布的照片如下：", "title": "北韓媒體報導金正恩露面  參加肥料廠完工典禮[影]"}
{"summarization": "白宮新任發言人麥肯阿尼今天在首度召開的記者會上指控世衛組織對中國明顯偏好，台灣官員在去年12月31日曾警告病毒可能人傳人，但世衛並未公布此事，這讓世衛「難辭其咎」。", "article": "白宮新任發言人麥肯阿尼今天在首度召開的記者會上指控世衛組織對中國明顯偏好，台灣官員在去年12月31日曾警告病毒可能人傳人，但世衛並未公布此事，這讓世衛「難辭其咎」。麥肯阿尼（Kayleigh McEnany）4月上旬才接下白宮新聞秘書一職，今天是她首度在白宮記者室召開記者會。媒體問及美國總統川普是否會就中國隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情一事對中國徵收新關稅時，麥肯阿尼並未正面回應，但重申川普對中國的不滿。她表示，中國對局勢的錯誤處理不是秘密。她指控中國與世界衛生組織（WHO）在傳遞有關病毒在人與人間傳播的訊息上動作緩慢，在極為重要的時刻也未讓美國調查人員進入調查。中國的行動美方感到不滿。對於中國阻止世衛專家介入調查，麥肯阿尼表示，中國阻止美國調查人員進入中國不是秘密，美方盡快進入中國調查至關重要，但卻未能實現。至於世衛組織，「他們有一些問題必須給個交代」。麥肯阿尼也指控，美國每年向世衛組織提供約4到5億美元金援，中國則是4000萬美元，但世衛組織似乎對中國有明顯偏好。她以疫情相關時程說明時指出，台灣官員去年12月31日提出人傳人警示，但世衛組織並未對外公布，這對世衛「真的很不利」。她說，世衛組織在1月9日重申中國的說法，聲稱病毒不容易在人與人間傳播，這「明顯不實」。1月14日，世衛再次重申中國有關不會人傳人的論點，1月22日還稱讚中國領導人，1月23日更令人難以置信地表示，這一大流行並不構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。麥肯阿尼接著指出，2月29日武漢肺炎在全球開始蔓延時，世衛還反對各國祭出旅遊禁令，「這是不可接受的」，特別是在美國提供高額金援時。", "title": "白宮發言人首亮相 斥世衛忽視台灣示警[影]"}
{"summarization": "美股連2黑，道瓊指數重挫622點，4月創33年來最佳表現的氣勢化為烏有。科技股賣壓沉重，費半指數大跌5%，亞馬遜股價重挫逾7%，蘋果等科技飆股也走勢低迷，拖累大盤。", "article": "美股連2黑，道瓊指數重挫622點，4月創33年來最佳表現的氣勢化為烏有。科技股賣壓沉重，費半指數大跌5%，亞馬遜股價重挫逾7%，蘋果等科技飆股也走勢低迷，拖累大盤。美股5月出師不利，道瓊工業指數終場重挫622.03點，跌幅2.55%，收在23723.69點。標準普爾500指數下挫81.72點，跌幅2.81%，收在2830.71點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌284.6點，跌幅3.2%，收在8604.95點。3大指數週線由紅翻黑，道瓊指數與標普500指數本週小跌0.2%，那斯達克指數跌幅為0.3%。本週是美股財報季重頭戲，多家科技大廠財報出爐，牽動美股走勢。本週稍早，Google母公司Alphabet與臉書（Facebook）財報顯示業績未受疫情太大衝擊；昨天公布財報的亞馬遜（Amazon.com）與蘋果公司（Apple）業績展望則令投資人憂心。亞馬遜受益於網購熱潮，上季營收刷新紀錄，但獲利不如市場預期，且第2季獲利預計都要投入員工病毒篩檢等疫情因應措施。蘋果上季營收微增近1%，服務事業彌補iPhone銷售降溫缺口，但蘋果罕見未公布本季營收預測，凸顯疫情與經濟前景充滿變數。亞馬遜股價大跌7.6%，蘋果股價下挫1.6%，臉書與Alphabet跌幅分別達1.2%、2.2%。晶片股走勢淒慘，費城半導體指數大跌5%，30檔成分股全面收黑。英特爾（Intel）股價下挫4.2%，高通（Qualcomm）與台積電美國存託憑證（ADR）跌幅都超過3.8%。特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）在推特發文指這家電動車大廠股價「太高」後，股價聞訊大跌10.3%，但年初以來漲幅仍逾67%。能源股也表現不振。埃克森美孚（Exxon Mobil）與雪佛龍（Chevron）受疫情期間能源需求銳減拖累，宣布將削減資本支出，股價分別下挫7.2%、2.8%。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情牽動下，美股過去兩個月表現有如坐雲霄飛車。道瓊指數與標普500指數3月分別大跌13.7%、12.5%，創2008年以來最差單月表現；4月分別大漲11.1%、12.7%，創1987年以來最佳單月表現。美股資金回流，科技股扮演反攻火車頭。亞馬遜與蘋果股價4月分別飆漲26.9%、15.5%，帶動那斯達克指數月線大漲15.4%，寫下2000年6月以來最佳紀錄。聯邦準備理事會（Fed）灑銀彈救市，投資人在疫情趨穩後目光焦點轉向經濟重啟，帶動市場樂觀氣氛，都是美股呈現V型反轉的重要因素。不過，近期數據顯示美國經濟因防疫而深陷困境，首季國內生產毛額（GDP）呈現上波經濟衰退以來最嚴重萎縮，3月消費支出創史上最大衰退。今天公布的4月供應管理協會（ISM）製造業指數降至41.5，創11年來新低，製造業景氣收縮進一步惡化。過去6週，全美超過3000萬人申請失業給付，投資人將緊盯預定8日公布的官方就業報告。這份數據極可能顯示美國4月失業率創二戰結束以來新高，突破1982年底經濟衰退期間以10.8%保持的紀錄。", "title": "美股道瓊重挫622點 科技飆股軟腳拖累盤勢"}
{"summarization": "美國國務院國際組織事務局今天在推特發起#TweetForTaiwan（推文挺台灣）運動，呼籲將台灣「推進」世衛大會。多位美國官員、國會議員紛紛響應，支持台灣國際參與。", "article": "美國國務院國際組織事務局今天在推特發起#TweetForTaiwan（推文挺台灣）運動，呼籲將台灣「推進」世衛大會。多位美國官員、國會議員紛紛響應，支持台灣國際參與。世界衛生大會（WHA）將在本月登場，美國國務院國際組織事務局今天一連發出6則推文，稱讚台灣防疫工作為全球典範，並發聲支持台灣參加WHA。事務局也公開挑戰中國，質疑北京當局是因為政治因素阻礙台灣參與。國際組織事務局表示，北京在2017年前，並不反對台灣以觀察員身分參加WHA。事務局反問：「是什麼改變了？難道2300萬台灣人民現在健康沒有2017年以前重要？或者中國是因為台灣選民自由選擇領導人，所以懲罰他們？」事務局在每則推文底下加註#TweetForTaiwan標籤，並呼籲各界一起推文支持台灣參與WHA，讓台灣能分享其防疫專業。事務局強調：「世界抗疫之戰需要台灣！告訴世界衛生組織（WHO）是時候讓台灣的聲音被聽見。」美國駐聯合國代表團（US Mission to the UN）隨即響應國務院推文運動，並批評聯合國排除台灣之舉，不只冒犯2300萬台灣人民，更有辱聯合國自身原則。此外，多位美國官員及國會議員也紛紛響應。美國國際開發總署（USAID）代理署長巴薩（John Barsa）推文表示，在全球努力為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）尋求解決方案之際，不讓台灣在聯合國中擁有一席之地違背聯合國成立宗旨。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）則轉推國際組織事務局多條相關推文，並將其中2條翻譯成西班牙文，且在最後加上#TweetForTaiwan標籤。長期友台的共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）辦公室推文表示，國務院說的沒錯，台灣不只應該因為其防疫作為受到讚許，也要能夠參與會影響台灣人民的全球衛生討論。眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）則推文指出，他很高興看到國際組織事務局與總統蔡英文以民主夥伴身分合作，這突顯選擇自由摒棄壓迫，能夠提升世界各地安全。", "title": "美國務院發起推文挺台灣運動 多位官員議員響應"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情未歇，東京時隔3天又出現單日確診破百，俄羅斯單日確診也創新高。印度因疫情未見緩和，封城措施再延長2週。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情未歇，東京時隔3天又出現單日確診破百，俄羅斯單日確診也創新高。印度因疫情未見緩和，封城措施再延長2週。法新社彙整官方數據統計，截至台北時間5月2日凌晨3時，疫情已在全球195個國家及地區造成逾23萬5519人死亡，確診超過330萬3510例，至少100萬3600名患者康復。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞1日宣布，緊急委員會一致建議疫情仍構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），他也接受委員會的建議。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心1日公布，台灣再度出現武漢肺炎0確診，連續6天0確診的「6+0」，也代表已連19天無本土病例。指揮中心並宣布，將有條件開放長照機構探視，須採實名預約制，每名住民一天限探視1次，同一時間空間原則限一組訪客，每組訪客最多3人，且須全程戴口罩。● 中國新京報報導，中國湖北省1日宣布，2日0時起湖北省突發公共衛生事件應急響應（緊急應變）級別由一級調整至二級。報導指出，中國所有省分自2日起均已解除疫情一級警戒。中國國務院疫情聯防聯控機制1日通報黑龍江省2起群聚疫情，並列舉4大問題，嚴詞抨擊黑龍江多家醫院先後發生院內感染，持續時間長且感染病例多。中國國家衛生健康委員會官網1日上午通報，4月30日31個省市區新增12例確診，其中6例為境外移入，無新增死亡病例。截至4月30日午夜累計確診8萬2874例，累計死亡4633例。● 香港香港政府1日表示，昨天派遣專機從巴基斯坦接回300多名巴裔港人，當中2人證實感染武漢肺炎。排除這2例，香港已連續12天沒有本地傳播個案，至今累計確診為1039例。● 日本日本東京都政府相關人士表示，1日新增165例武漢肺炎確診，是時隔3天又出現單日確診破百。截至4月30日日本累計有1萬4305例確診、455例死亡，東京都確診數居冠。日本首相安倍晉三1日表示，6日就要屆滿的「緊急事態宣言」將以全境為對象，以延長一個月進行相關協調，並將於4日正式做出決定。新型流感藥物法匹拉韋（Favipiravir）被視為對治療武漢肺炎具有療效，日本外務大臣茂木敏充1日表示，將無償提供法匹拉韋給43國，5月初的連假結束後就開始供應。● 新加坡新加坡1日通報新增932人確診感染武漢肺炎，累計確診達1萬7101例，仍是東南亞確診人數最多的國家。死亡患者新增1例，累計15人病故。新加坡衛生部表示，新增確診病例大多是住在宿舍的外籍移工。為降低移工群聚感染風險，新加坡政府將2艘郵輪列為移工臨時住所，其中雙子星號（Superstar Gemini）已於4月29日接收首批移工。武漢肺炎衝擊航空業，全球主要航空樞紐之一的新加坡樟宜機場1日起暫時關閉第二航廈18個月，不僅可節省疫情期間的營運成本，航廈原定的擴建工程也可望提前完成。● 菲律賓菲律賓1日通報新增284例確診，累計8772例，其中579人不治。菲律賓確診病例持續攀升，醫護人員確診也增至1694例，幾乎每5名感染者就有1人是醫護人員。菲律賓衛生部憂心，將面臨照護病患人員不足的窘境。● 馬來西亞馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布，5月4日起將實施「有條件行動管制令」，放寬境內大部分經濟及社會活動，但必須遵循衛生部指引，仍禁止週五祈禱等聚會。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）1日公布，境內新增69起確診病例，累計達6071例；死亡病例增加1例，累計達103例。● 泰國泰國1日通報，境內增加6例武漢肺炎確診，創下3月初以來單日新增病例最低紀錄。泰國染疫人數累計達2960人，死亡維持54例。● 印度由於武漢肺炎疫情仍未見趨緩，印度政府1日宣布，原訂至3日結束的全國封鎖措施再延長2週至17日，受疫情影響較小的橙色、綠色地區將放寬部分限制。印度嘗試以血漿療法治療武漢肺炎重症患者遇到挫折，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）首位接受血漿治療的53歲重症病患，雖然剛開始病情略微好轉，但之後病情惡化不治。● 西班牙西班牙政府1日警告，受疫情引發的經濟危機影響，西班牙今年國內生產毛額（GDP）預計萎縮9.2%，失業率預估將上升至19%。西班牙衛生部1日通報，過去24小時境內新增281起武漢肺炎死亡病例，累計有2萬4824名病患不治。確診人數則由前一天的21萬3435人增加到21萬5216人。● 俄羅斯俄羅斯當局1日通報，境內新增7933起武漢肺炎確診病例，創下單日新高紀錄，累計確診達到11萬4431例。死亡病例則增加96例，累計共1169人病故。俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）4月30日告訴總統蒲亭，他感染新型冠狀病毒疾病確診，將暫時卸下職務，由第一副總理貝洛索夫（Andrei Belousov）接替。● 法國法國1日通報，過去24小時新增218例死亡病例，為5週多來最低單日紀錄。法國迄今感染冠狀病毒疾病致死達2萬4594人，居歐洲第4高。● 美國美國總統川普1日宣布，生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead）的抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）已獲美國當局授權，緊急使用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者。白宮新任發言人麥肯阿尼（Kayleigh McEnany）1日在首度召開的記者會上指控世衛組織對中國明顯偏好，台灣官員在去年12月31日曾警告人傳人可能，但世衛非常可惡並未公開。由長期研究疾病大流行專家組成的美國團隊1日公布報告，預測武漢肺炎病毒最久可能還會繼續散播至少18個月至2年，直到60%至70%的人都被感染為止。專家也建議美國替最糟情況做好準備，其中包括秋冬季節可能爆發第2波大型感染潮。● 南非為防武漢肺炎疫情擴散，南非實施35天的第5級全國封鎖，於4月30日結束，5月1日開始第4級防疫，政府放寬某些限制措施，居民可外出跑步、散步、遛狗、騎車，暫別疫情陰霾。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/2"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大致為多雲的天氣，午後北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫雷陣雨；溫度方面，白天暖熱，高溫可達攝氏30度以上，西半部高溫達32、33度左右。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大致為多雲的天氣，午後北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫雷陣雨；溫度方面，白天暖熱，高溫可達攝氏30度以上，西半部高溫達32、33度左右。氣象局表示，今天環境漸轉西南風水氣略增，各地大致為多雲的天氣，清晨至上午中南部地區偶有零星飄雨，午後北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫雷陣雨。溫度方面，白天暖熱，高溫可達30度以上，西半部高溫達32、33度左右，南部近山區及河谷更有機會達36度以上，氣象局對台南市、高雄市發布黃色高溫燈號，提醒白天外出要多補充水分及做好防曬。氣象局指出，近期夜晚、清晨金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車及交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場轉為偏南風，中部以南位於迎風面，空氣品質將逐漸好轉，夜間至清晨仍須留意污染累積；竹、苗以北位於下風處，擴散條件稍差，易有污染累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度偏高。", "title": "各地多雲白天高溫逾30度 留意午後短暫雷陣雨"}
{"summarization": "109學年度四技二專統一入學測驗今、明兩天舉行，共有9萬5135名考生報考。因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，考場人員須全面配戴口罩、量體溫，同時也不開放親友陪考。", "article": "109學年度四技二專統一入學測驗今、明兩天舉行，共有9萬5135名考生報考。因應武漢肺炎（COVID-19）疫情，考場人員須全面配戴口罩、量體溫，同時也不開放親友陪考。四技二專統一入學測驗（以下簡稱統測）是武漢肺炎疫情爆發後，第一場全國性的大型入學考試，採取高規格防疫，考生需全程配戴口罩，所需口罩由教育部配發（每人每日一片）。技專校院入學測驗中心（測驗中心）指出，考生進考場時應配戴口罩，如經勸導或處置仍不配戴，將禁止進入；考試時也應全程配戴，拒絕且勸導不聽，此科不予計分。除了考生，試務人員也都要戴口罩，教育部已事前調度足夠數量到各考場。不過，昨天全國教師工會總聯合會（全教總）緊急發出新聞稿，呼籲教育部也要為各校派駐考場的「考生服務隊」人員，配發足夠數量的口罩。對此，教育部告訴中央社記者，考生服務隊所需口罩，可由原屬學校的備用口罩中調度，並具名造冊；如果數量仍然不足，則可向考場服務中心具名領用。考後教育部會補發物資給各校。今年統測因防疫需求，不開放考生親友陪考，考場內由考生服務隊協助。身心障礙、重大傷病或突發傷病考生的家長，則需於考前向各考（分）區試務會申請陪考，獲同意才可進考場統測試場冷氣全面開放，並開啟試場前門、後門，試場所有窗戶以開啟約10公分為原則，以確保試場通風良好，並能維持適當的室內溫度。另外，根據測驗中心統計，有3名考生因疫情，處於「居家隔離」狀況，今天無法應考，將安排參加5月23日、24日的補考。", "title": "四技二專統測登場  考生全程戴口罩應試"}
{"summarization": "疫情衝擊台灣手機市場， 3月出貨量僅42.6萬支，再創2018年6月「499之亂」後新低，4月恐續受疫情籠罩，但下半年有望在5G開台與蘋果新款5G版iPhone兩大利多刺激下，迎來出貨轉機。", "article": "疫情衝擊台灣手機市場， 3月出貨量僅42.6萬支，再創2018年6月「499之亂」後新低，4月恐續受疫情籠罩，但下半年有望在5G開台與蘋果新款5G版iPhone兩大利多刺激下，迎來出貨轉機。全球市場研究機構TrendForce最新調查指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，智慧型手機市場第1季受到復工延遲，以及缺工、缺料導致稼動率偏低等因素影響，生產數量較去年同期衰退10%，總數約2.8億支，為近5年來最低。進入第2季，供應鏈、工廠復工狀況改善，但全球經濟急轉直下，衝擊智慧型手機需求，生產總數預測較去年同期衰退16.5%至2.87億支，為歷年來單季最大幅度衰退；全年預測為12.43億支，年衰退11.3%。觀察台灣市場，受疫情波及，根據市調機構調查指出，台灣手機市場3月出貨量僅42.6萬支，月減逾15%、年減逾1成，再創2018年6月「499之亂」後新低，市場分析，除了疫情干擾新機上市影響，5G開台落在下半年，也成了消費者觀望主因。通路高層指出，由於疫情波及新機上市時程，過去5個多月除了三星S20系列和A系列之外，台灣手機市場「急凍」，3月高階手機市場「賣得很差」，推估可能來自於部分企業休無薪假，在史上最低價的iPhone SE的助陣下，4月台灣手機銷售量可望回升，但預估仍在50萬支左右的規模。但若拉長時間點，台灣手機市場今年1月手機出貨量分別為63.9萬支、2月50.9萬支、3月47.5萬支，首季出貨157.2萬支，整體較去年同期162.3萬支，僅微幅下滑逾3%。去年5月受惠母親節檔期，手機出貨回升到57.6萬支，一路維持相對高檔，至iPhone新機問世的9月、10、11月，皆維持60萬支以上的規模，去年台灣全年手機出貨累計為675.5萬支。通路高層認為，今年上半年雖有疫情干擾，導致母親節檔期恐觀望，但電信業針對iPhone舊機降價，今年第3季5G將開台、蘋果下半年表訂仍維持4款5G新機發表，在疫情相對緩解的台灣市場，有望開出銷售紅盤，並在下半年演出手機出貨回神的光景。不過，拓墣產業研究院表示， 5G商機原本預計在2020年出籠，也帶動手機等智慧終端換機潮，但受疫情波及，產業遭逢生產和需求的挑戰，預估2022年才會爆發手機換機潮。整體而言，法人分析，今年台灣手機市場全年出貨能否成長，還有待觀察「疫情是否真緩解」、「電信5G資費是否能吸引申辦潮」、「蘋果iPhone新機以及其他5G手機是否遞延」等重要因素。", "title": "疫情干擾台灣手機市場 下半年迎2大利多"}
{"summarization": "美國總統川普今天似乎上調了全美可能死於武漢肺炎總人數的預估。他在白宮一項活動中說，希望死亡人數低於10萬人，但他曾在4月27日提到，死亡人數最多在6萬到7萬之間。", "article": "美國總統川普今天似乎上調了全美可能死於武漢肺炎總人數的預估。他在白宮一項活動中說，希望死亡人數低於10萬人，但他曾在4月27日提到，死亡人數最多在6萬到7萬之間。川普說：「我們的人命損失可望在10萬以內，但這依然是個可怕的數字。」各界對俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）會奪走多少人命預測分歧，但美國國家過敏與傳染病研究院主任佛奇（Anthony Fauci）3月間表示，美國人應對10萬人死亡做好準備。川普4月27日在記者會上表示：「所以，對啊，我們已經失去了很多人，但如果你看看最初的估計是220萬…我們可能會邁向6萬到7萬。」美國死於武漢肺炎的人數4月29日時突破6萬，超過美國人在越戰的死亡人數。根據路透社彙整州與地方政府通報，截至今天下午，美國已有6萬3260人染疫身亡。", "title": "預估武漢肺炎美國死亡人數  川普上調到最多10萬"}
{"summarization": "無視居家禁令與社交距離，今天在大洛杉磯各地出現抗議人群，要求政府重啟經濟，加州州長紐森說重話，呼籲「看看往生者的死亡證明書」，防疫無關政治立場。", "article": "無視居家禁令與社交距離，今天在大洛杉磯各地出現抗議人群，要求政府重啟經濟，加州州長紐森說重話，呼籲「看看往生者的死亡證明書」，防疫無關政治立場。豔陽下的洛杉磯市中心，今天聚集了數十人組成的抗議群眾，無視居家禁令與6英尺（183公分）社交距離的規定，在洛杉磯市政廳之外，喊口號、叫囂甚至口角衝突，要求政府解除禁令。抗議群眾分屬兩個陣營，一邊高舉「人命優先」，一邊標語寫著「美國優先」。警方午間出動維持秩序，分隔兩派人馬，但沒有逮捕任何人。要求解禁的群眾主張「封城正在殺死中小企業」、「我要回去工作，我有家庭要養」；另一邊的群眾戴著口罩，支持地方政府執行防疫禁令，責怪美國總統川普煽動了這些要求解封的呼聲。民主黨籍的加州州長紐森（Gavin Newson）今天向抗議人士喊話：「我只有一個請求。照顧好自己，確實保持距離。你不會想要染病。保護你自己、保護你的家人，保護一起抗議的同伴，謝謝他們表達言論自由。」紐森沒有提到要對違反規定的抗議人士執法。他嚴正呼籲：「看看那些往生者的死亡證明書，這跟政治立場沒有關係，所有美國人正在面臨大量逝去的生命。」紐森今天在例行記者會警告，假如人們持續群聚、不顧社交距離，恐怕會使全州的防疫工作退步。但他也釋出解封的希望，「幾天之內，而非幾週」，針對零售、餐廳與飯店業的禁令可能有所調整。距離洛杉磯市中心南方1小時車程，橘郡的杭庭頓海灘（Huntington Beach）聚集了500人以上的抗議群眾，揮舞美國國旗，要求重啟經濟。兩週前同一個路口已有抗議活動，今天規模更大。抗議標語寫著「一切工作都是必需」。加州執行的軟性封城下，居民可以外出採買與散步，民生必需的超市、藥局、加油站等維持營業，政府下令關閉了內用餐廳、酒吧夜店、健身房、電影院等非必需場所。在杭庭頓海灘，父母牽著小孩上街抗議，喊口號、唱歌。但大部分的抗議群眾沒戴口罩，也沒有遵守6英尺（183公分）的安全距離。抗議場面凸顯了州政府與地方政府不同調的問題。幾週之前，洛杉磯郡決定關閉境內海灘之後，橘郡幾個市鎮仍開放海灘。上週加州迎接這個春天的第一波高溫，洛杉磯郡海灘淨空，但橘郡海灘湧現4萬人潮。儘管抗議場面攻占媒體版面，不過上週美聯社民調，多數美國人支持現行的居家隔離政策。61%受訪者認為政府目前採取的措施是正確的；26%認為還不夠；只有12%認為太超過。", "title": "洛杉磯人上街要求解封  州長：死亡無關政治立場"}
{"summarization": "北韓官方媒體今天公布領導人金正恩近3週來首度公開露面的照片，近日外界盛傳金正恩病危或可能過世。美國總統川普被問到北韓官媒發出照片的報導時不願置評。", "article": "北韓官方媒體今天公布領導人金正恩近3週來首度公開露面的照片，近日外界盛傳金正恩病危或可能過世。美國總統川普被問到北韓官媒發出照片的報導時不願置評。北韓「勞動新聞」（Rodong Sinmun）公布的照片顯示，金正恩在昨天出席首都平壤附近的順天磷肥工廠竣工典禮，其他官員也出席，包括身為親密幕僚的妹妹金與正。這是現年36歲的金正恩4月11日主持朝鮮勞動黨政治局會議以後，睽違20天首次公開露面。金正恩4月15日缺席北韓國父川普之後對此話題表現得異常克制。川普在白宮被問及金正恩露面一事時告訴媒體：「我還不願對此評論。」他說：「我們會在適當的時機談論此事。」法新社報導，川普4月27日被問及金正恩健康狀況時說：「對，我對此確實掌握清楚的情況，但現在不宜談論，我只希望他一切都好。」", "title": "北韓官媒刊金正恩露面照片  川普不願置評"}
{"summarization": "今天是五一連假第2天，截至早上9時，西半部國道大致順暢，國道5號南下也還能維持時速60公里。景點的人潮警示部分，一早嘉義市的城隍廟東市場周邊已經亮出黃燈。", "article": "今天是五一連假第2天，截至早上9時，西半部國道大致順暢，國道5號南下也還能維持時速60公里。景點的人潮警示部分，一早嘉義市的城隍廟東市場周邊已經亮出黃燈。今天是五一連假第2天，根據國道即時路況顯示，截至早上9時，西半部國道大致順暢，並沒有出現明顯車潮；國道5號部分南下雖然車多，但南港系統到頭城都還能保持時速在60公里以上。人潮警示方面，根據1968APP顯示，一早各大景點都還是正常的綠燈狀況，不過，嘉義市城隍廟東市場周邊則已經亮出黃燈，顯示周邊的人潮略多，提醒民眾要特別注意。", "title": "五一連假第2天  國道大致順暢"}
{"summarization": "根據中國國家衛生健康委員會官網今天發布關於武漢肺炎的疫情通報，5月1日僅新增境外移入確診病例1例，創1月20日疫情通報以來新低。不過無症狀感染者仍增加20例。", "article": "根據中國國家衛生健康委員會官網今天發布關於武漢肺炎的疫情通報，5月1日僅新增境外移入確診病例1例，創1月20日疫情通報以來新低。不過無症狀感染者仍增加20例。近期黑龍江省疫情嚴峻淪為湖北第2，遭中國國家主席習近平點名要加強防控。但據通報，黑龍江昨天無新增2019冠狀病毒疾病確診病例，而是東北另一個省分吉林新增1例境外移入確診病例。根據吉林衛健委通報，這名境外移入的新增確診患者上月9日搭乘編號U693次航班從莫斯科出發隔天抵達赤塔，乘坐當地政府的巴士當晚抵達滿洲里邊境。患者分別於4月11日、13日、23日與27日共執行4次核酸檢測都是陰性，5月1日第5次檢測才確診，目前人在吉林市傳染病醫院隔離診治。曾與患者同車轉運的密切接觸者21人，均在指定地點集中隔離醫學觀察。中國大陸昨天新增確診僅1例，雖創1月20日疫情通報以來新低，但據國家衛健委通報，中國全境5月1日新增無症狀感染者20例，皆為本土；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察12例（境外移入3例）；尚在醫學觀察無症狀感染者仍有989例（境外移入112例）。截至5月1日午夜，大陸現有確診病例557例（其中重症病例37例），累計治癒出院病例7萬7685例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2875例，現有疑似病例11例。累計追蹤到密切接觸者73萬3733人，尚在醫學觀察的密切接觸者7873人。據通報，截至5月1日午夜，香港特別行政區累計報告確診病例1039例（出院859例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院37例）。", "title": "中國新增確診1例 創疫情通報以來新低"}
{"summarization": "王姓布農族男子昨天深夜與史姓外甥各拿長獵槍到嘉義縣阿里山鄉狩獵，史姓外甥今天凌晨0時許疑因夜間視線不佳，扣下板機，鋼彈竟貫穿王男頭部，緊急送醫搶救。", "article": "王姓布農族男子昨天深夜與史姓外甥各拿長獵槍到嘉義縣阿里山鄉狩獵，史姓外甥今天凌晨0時許疑因夜間視線不佳，扣下板機，鋼彈竟貫穿王男頭部，緊急送醫搶救。嘉義縣阿里山消防分隊今天凌晨1時許接獲報案，指有人頭部遭槍擊，情況緊急，救護人員趕緊抵達現場，將受槍擊的王姓男子（69歲）送到嘉義市聖馬爾定醫院搶救。聖馬爾定醫院指出，王姓男子經漏夜搶救，截至今天早上仍未清醒，還在加護病房觀察，尚未脫離險境。警方調查，王姓男子家住南投縣信義鄉，昨天晚上帶著史姓外甥到嘉義縣阿里山鄉狩獵，2人各拿一枝長獵槍在山中尋找獵物。今天凌晨0時許，史男疑因夜間視線不佳，突然聽到聲響以為獵物出現，扣下板機，結果擊中舅舅頭部，鋼彈貫穿王男的右前額。警方已將史男帶回偵辦中，釐清槍擊案的過程與責任歸屬。", "title": "男子夜間山區狩獵  開槍誤擊中舅舅頭部送醫"}
{"summarization": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」今天顯示，一架美軍EP-3E電子偵察機現蹤台灣南部空域。這是4月以來，美國軍機第14度出現在台灣周邊空域。", "article": "專門追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」今天顯示，一架美軍EP-3E電子偵察機現蹤台灣南部空域。這是4月以來，美國軍機第14度出現在台灣周邊空域。國防部指出，台海周邊海空域情況，國軍都全程掌握。根據「飛機守望」（Aircraft Spots）今天早上的資訊，一架美軍EP-3E電子偵察機現蹤台灣南部空域，由東向西往南海方向前進。根據國防安全研究院所長蘇紫雲的分析，美軍電偵機的任務除了偵測共軍動態，也包括為電子戰作準備，預先了解對手的雷達、通訊等電磁訊號，以利戰時蓋台、干擾、反制或讓對方無法準確掌握己方動向。根據國防部及「飛機守望」公開揭露的訊息，今天是4月以來，美軍軍機第14度在台灣周邊飛行。其中，第一次是4月8日的RC-135U電偵機；第二次是10日的RC-135U電偵機；第三次是11日的EP-3E電偵機；第四次是12日的EP-3E電偵機；第五次和第六次都在13日，分別為RC-135W電偵機和P-3C獵戶座反潛機；第七次是14日，同樣是P-3C反潛機；第八次是15日的RC-135W電偵機；第九次是17日的RC-135U電偵機；第十次是18日的P-3C反潛機；第11次是21日的EP-3E電偵機；第12次則是25日的P-3C反潛機；第13次是30日的EP-3E電偵機；第14次則是今天5月2日的EP-3E電偵機。", "title": "美軍電偵機現蹤台灣南部空域 4月以來第14度"}
{"summarization": "藝人竇智孔隨著「台灣第一等」外景團隊，前往南投縣國姓鄉一探水鹿蹤跡。在準備水鹿愛吃的牧草當誘餌時，被水鹿養殖專家邀請「試菜」，品嚐牧草滋味，讓他笑稱自己不是李時珍。", "article": "藝人竇智孔隨著「台灣第一等」外景團隊，前往南投縣國姓鄉一探水鹿蹤跡。在準備水鹿愛吃的牧草當誘餌時，被水鹿養殖專家邀請「試菜」，品嚐牧草滋味，讓他笑稱自己不是李時珍。南投縣國姓鄉南港村，多年來倚賴飼養水鹿維持村落生計。民國98年九二一大地震，讓許多水鹿養殖戶因土石流重創，生態環境也遭到破壞。震後11年，外景團隊前往水鹿的原鄉，希望探查台灣水鹿近況。為了引誘水鹿現身，節目主持人竇智孔親自幫忙收割水鹿愛吃的牧草。沒想到割草期間，一旁的水鹿養殖專家竟對竇智孔提出「試菜」，品嚐牧草滋味的邀請。讓竇智孔不知所措，笑說：「我的名字是竇智孔，不是李時珍，你真的要我嚐百草喔？」還打趣要對方先吃，自己才跟進，逗得專家只能和他一起「吃草」。竇智孔事後透露，其實牧草吃起來像涼筍，味道意外不錯。由於水鹿容易受到驚嚇，外景團隊一進到水鹿牧場時都不敢大聲說話。竇智孔靈機一動，運用小時候玩「一、二、三，木頭人」的遊戲技巧，悄悄接近水鹿，安靜等待，才幸運如願獲得與水鹿同框的珍貴畫面。只是當他想再進一步餵食時，卻被水鹿察覺雙方距離，立刻掉頭離開。竇智孔過去曾在戲劇中演廚師，私下對料理很有一套。在這期外景節目中，竇智孔也大展廚藝，即興料理手邊現有食材，做出菠蘿蜜炒排骨，犒賞外景團隊，也和當地鄉親一同享受山上飽餐的自在。", "title": "竇智孔主持台灣第一等  嚐牧草幫水鹿試菜"}
{"summarization": "立法院財政等6個委員會聯席會議本周初審通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，一毛未刪，交由朝野協商；立法院長游錫堃將於5日召集協商，若協商順利，院會最快8日將能完成三讀程序。", "article": "立法院財政等6個委員會聯席會議本周初審通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，一毛未刪，交由朝野協商；立法院長游錫堃將於5日召集協商，若協商順利，院會最快8日將能完成三讀程序。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，因應國際疫情持續擴大，行政院擬具「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，將原已通過的600億元特別預算提高到2100億元；立法院審議後於4月21日三讀通過，作為追加預算案的重要依據。行政院會4月23日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，實施期程自民國109年1月15日至110年6月30日止億元，全數以舉借債務支應，送請立法院審議。立法院財政等6個委員會聯席會議4月30日初審通過追加武漢肺炎特別預算1500億元，一毛未刪，將提報院會討論，院會討論前須交由黨團協商。當天會議主席、國民黨立委賴士葆說，追加預算1500億元，「沒有砍一毛錢，完全配合」，希望能夠紓困振興，政府多給民眾幫助，也希望行政部門要讓民眾知道預算是怎麼使用。有關中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案後續推進，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，游錫堃將於5日下午召集朝野黨團協商，如果協商順利、朝野達成共識，最快8日就能完成三讀程序。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安則說，在這次的特別預算審查上，國民黨團監督預算，也不斷要求政府，在這次紓困預算中沒有被照顧到的勞工、農漁民朋友，一定要照顧，如果協商順利，8日要完成三讀，朝野要一起努力。", "title": "追加紓困特別預算5日協商 力拚8日三讀"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，已經連6日零確診，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也說，在保持社交距離的前提下，可以出門走走；台電今天特別公布賞螢秘境，原來螢火蟲近日已經於台電的卓蘭電廠、台中電廠現蹤。", "article": "國內疫情趨緩，已經連6日零確診，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也說，在保持社交距離的前提下，可以出門走走；台電今天特別公布賞螢秘境，原來螢火蟲近日已經於台電的卓蘭電廠、台中電廠現蹤。每年的4月至6月期間，螢火蟲會透過發光來求偶，成為春末夏初夜晚中最閃亮的自然光芒，而位於苗栗卓蘭鎮的台電卓蘭水力電廠，以水土保持友善環境工法營造螢火蟲生態棲地，今年已有大批螢火蟲嬌客到訪；此外，台電去年首度於台中電廠發現螢火蟲蹤跡，隨即請來「螢火蟲之父」專家藍森彬協助復育。台電說明，2002年商轉的卓蘭電廠位於苗栗縣卓蘭鎮景山里，是全台最年輕的水力電廠，廠區面積約12公頃，也是大安溪流域唯一的大型水力電廠，除了年發電超過2億5千萬度，發電後尾水也提供鯉魚潭水庫供應大台中、苗栗縣用水。台電指出，卓蘭電廠建廠規劃時期，就以最小範圍開發為終極目標，不只積極栽種超過6000棵台灣原生種樹木，兼顧美化環境並穩定邊坡，也持續觀測記錄攔河堰魚道生態，現有台灣間爬岩鰍、台灣馬口魚、明潭吻鰕虎等8種魚類。電廠周圍也持續以水土保持友善環境工法設置邊坡坑溝導引流水，營造螢火蟲喜愛的潮濕環境，為了讓螢火蟲有足夠草叢可棲息，電廠不用除草劑，除草時間更主動避開螢火蟲季節，因此近幾年時序每到4月至6月，就能看見大批螢火蟲閃亮出沒。除了卓蘭電廠，更有台中電廠同仁在廠內的沉煤池、生態池等處發現螢火蟲蹤跡，台電為吸引更多「顯眼」嬌客到訪，特別邀請研究螢火蟲逾40年、有「台灣螢火蟲之父」之稱的專家藍森彬，前往台中電廠協助復育評估。藍森彬認為，台中電廠保留近5成土地進行綠美化，維持良好的環境多樣性，才會吸引螢火蟲拜訪。台電在藍森彬指導下，4月中旬試放養約200隻黃緣螢幼蟲，針對黃緣螢喜愛的棲息環境進行環境整理，包含規劃生態池螢火蟲專屬復育區域，種植魚木、穗花棋盤腳、曼榕、金新木薑子等原生種植物，營造螢火蟲的食源生態環境，同時強化生態池水循環，避免地下水滲透影響水質、減少周圍光害問題等，並持續觀察後續羽化現象及成果。截至目前，已於4月底時發現20至30隻黃緣螢羽化成蟲，4月29日也再放養2000隻幼蟲，跨出台中電廠復育螢火蟲的第一步。台電說明，卓蘭電廠螢火蟲季已成賞螢新秘境，有興趣的民眾可由苗栗卓蘭鎮經苗55線5.6K處轉進農苗卓3號道路，行駛約1公里到達卓蘭電廠通達道路，不用進入電廠，就可在晚上6時至8時其間，看見滿滿美麗螢光。不過台電也提醒，賞螢期間請，不要使用照明及動手捕捉，以免影響螢火蟲活動，而防疫期間適當外出透氣，也別忘了戴口罩、勤洗手，並保持社交距離。", "title": "賞螢秘境報你知 火金姑現蹤卓蘭與台中電廠"}
{"summarization": "美國白宮今天表示，高階衛生官員佛奇下週不會出席一個檢視川普政府因應疫情作法的眾議院小組委員會聽證會，還說讓參與防疫的人士作證只會「適得其反」。", "article": "美國白宮今天表示，高階衛生官員佛奇下週不會出席一個檢視川普政府因應疫情作法的眾議院小組委員會聽證會，還說讓參與防疫的人士作證只會「適得其反」。眾議院撥款委員會（House Appropriations Committee）發言人霍蘭德爾（Evan Hollander）表示，他們尋求讓國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）6日出席一個監督衛生計畫的小組委員會聽證，但川普政府官員告知，白宮不讓佛奇作證。「華盛頓郵報」率先披露佛奇不會作證。白宮隨即發出電郵聲明，表示佛奇正忙著因應疫情，之後再赴國會。白宮發言人迪爾（Judd Deere）在聲明中說：「川普政府持續持續全體動員因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，包括再度安全開放美國運作及加速疫苗研發，此時要參與那些防疫行動的人士出席國會聽證會，只會適得其反。」迪爾說：「我們致力與國會合作，以在適當時機提供證詞。」不願具名的高層官員表示，事實上佛奇將出席再下一週於參議院一場有關篩檢量能的聽證，「（不赴眾院）這不是封口與阻撓，純粹只是確保在監督所需與防疫責任之間求取平衡。」在川普政府防疫團隊裡扮演首席科學家角色的佛奇，已成團隊裡的亮點；他在向公眾傳達科學訊息上表現出色，但不時會和川普的講法牴觸。川普剛開始主持例行防疫簡報會時，常能看到佛奇與會並回答許多疑問、提供醫學專業，但近來佛奇現身防疫簡報會的次數越來越少。他相對謹慎的作法，常給想盡快復工的商界與渴盼各州解封的川普澆冷水。", "title": "他在忙抗疫 白宮拒讓公衛高官佛奇國會聽證"}
{"summarization": "今天是五一連假第2天，宜蘭縣礁溪鄉熱門景點抹茶山清晨湧現人潮，預估中午恐破千人，山下的五峰旗停車場已啟動總量管制，宜蘭縣政府呼籲遊客改至其它景點參觀。", "article": "今天是五一連假第2天，宜蘭縣礁溪鄉熱門景點抹茶山清晨湧現人潮，預估中午恐破千人，山下的五峰旗停車場已啟動總量管制，宜蘭縣政府呼籲遊客改至其它景點參觀。宜蘭縣礁溪鄉聖母登山步道終點可眺望層層堆疊的翠綠山峰，因此被網友冠上「抹茶山」美名。步道全長雖然僅有1.63公里，但要到步道出入口還要從山下經過1條長3.7公里的聯外山路。為避免人潮擁擠及群聚成防疫破口，宜蘭縣政府與羅東林管處共同研商後，決定從山下的五峰旗風景特定區停車場僅開放一半車位，警方也將加強取締路邊違規停車，藉此管控入山民眾數量。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒向中央社記者表示，五峰旗風景區停車場共有215個停車位，只要車輛停到總數一半約107個至110個車位就會實施管制，上午8時起車輛已達50%，啟動流量管制。李東儒說，一般民眾前往抹茶山健行，來回約需7至8小時，以昨天為例，停車場直到下午3時50分才解除管制，今天預估解除時間也大約落在下午4時。其實宜蘭縣境內平原區景點車程都不遠，建議民眾可更改遊程前往冬山河生態綠舟、傳統藝術中心或武荖坑永續樂園等處。羅東林管處育樂課長吳思儀告訴中央社記者，抹茶山目前已湧入約500名民眾，估計中午前破千人，除呼籲民眾變更遊程改到其它景點參觀外，聖母登山步道起點處的通天橋因設有公共廁所，容易聚集人潮，防疫期間，也請民眾留意社交距離。", "title": "抹茶山人潮湧現估中午前破千 停車場啟動管制"}
{"summarization": "慶祝零確診，飯店、大樓點燈不稀奇，一群車主頂著日曬高溫用愛車排出英文單字ZERO慶祝零新增確診，車頂還貼著國旗，主辦人黃淑青透露，應是全台第一個排ZERO字的車主群組。", "article": "慶祝零確診，飯店、大樓點燈不稀奇，一群車主頂著日曬高溫用愛車排出英文單字ZERO慶祝零新增確診，車頂還貼著國旗，主辦人黃淑青透露，應是全台第一個排ZERO字的車主群組。根據中央流行疫情指揮中心統計，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情截至昨天連續6天零確診；一群車主昨天齊聚，用自己的愛車排出英文單字ZERO慶祝零新增確診，還有熱心車主開來吊車、出動空拍機記錄「熱血創舉」，龐大陣仗吸引路過人的眼光。活動主辦人黃淑青今天接受中央社記者訪問表示，國內連續多天零新增確診，因此發動車友排出ZERO單字，且車頂都貼上國旗，希望讓世界看見台灣，吸引來自台北、桃園、新竹、台中、彰化、台南等地車主力挺，大家自付停車費、買國旗，來了40多輛同款休旅車。黃淑青表示，原本規劃在苗栗縣三義鄉一處渡假村舉行，但活動前幾天得知有空拍機飛行限制，後來考慮在台中、南投辦理，雖然找場地處處碰壁，所幸最後仍獲協助，能在洲際棒球場旁停車場順利進行，感謝業者願意出借疫情期間暫停使用的停車場，就她所知，他們應是全台第一個舉辦排ZERO字的車主聯誼群組。參與車主葉愷勛說，車友間因擁有相同車款而相聚，活動拉近彼此感情；臉書（Facebook）粉絲專頁「小資女及小狼狗勇闖美麗台灣」車主謝孟儒說，一早來幫忙指揮車輛排字，雖然天氣很熱，但心中熱情比太陽更熱，除展現對車熱愛，也盼儘快脫離疫情陰影。", "title": "慶祝零新增確診 車主首創用愛車排ZERO字"}
{"summarization": "效力CBA北京首鋼隊的台裔球員林書豪近日接受美國媒體訪問，回憶起過去在美國職籃NBA時期，曾在紐約掀起「林來瘋」，林書豪透露，最大遺憾就是沒有每一刻都去享受。", "article": "效力CBA北京首鋼隊的台裔球員林書豪近日接受美國媒體訪問，回憶起過去在美國職籃NBA時期，曾在紐約掀起「林來瘋」，林書豪透露，最大遺憾就是沒有每一刻都去享受。頂著哈佛大學高材生光環，林書豪在NBA發展並不順遂，先是從金州勇士展開職業生涯，但出賽機會不多，在被勇士釋出後，林書豪來到紐約尼克，掀起一股「林來瘋」熱潮，後來歷經數次轉隊及傷痛所擾，上季在多倫多暴龍隊拿到個人首枚冠軍戒，後來因在NBA自由市場乏人問津，去年轉戰中國男子籃球職業聯賽（CBA）。林書豪接受麥迪遜花園廣場電視台（MSG Network）訪問時，談論到那段在紐約最難忘的時光，他說：「首先我要說的，當時我有了球迷的支持。」「在那之後，我歷經了很多生涯高峰，我很幸運能拿到NBA冠軍，並經歷了冠軍遊行。」林書豪直呼那真是不可思議。林書豪坦言，那段時間自己在紐約發生的事情，已無法再次經歷，「甚至連NBA球員都可能無法體驗到，那是獨一無二的」。在紐約竄起的那段時期，林書豪認為，「是最特別、最寶貴的時刻」，每當回想起這段經歷，都讓他忍不住露出燦爛笑容。不過，對於林書豪而言，仍有些遺憾，他說：「最大遺憾就是我沒有每一刻都去享受，我當時還不成熟、還太年輕，無法去學習將其視為理所當然。」「之後的賽季我很受挫，受傷和接下來的事情，讓我沒有辦法繼續待下去。」不過林書豪強調：「我很感激紐約和紐約為我做的事情，還有那些粉絲，這一切的意義都太特別了。」", "title": "林書豪憶紐約時期遺憾  嘆沒有每一刻去享受"}
{"summarization": "美國生物製藥商吉立亞醫藥公司的抗病毒藥物瑞德西韋，已獲美國食品暨藥物管理局授予緊急使用授權，用於治療2019冠狀病毒疾病。這使得瑞德西韋可更廣泛應用在美國更多醫院。", "article": "美國生物製藥商吉立亞醫藥公司的抗病毒藥物瑞德西韋，已獲美國食品暨藥物管理局授予緊急使用授權，用於治療2019冠狀病毒疾病。這使得瑞德西韋可更廣泛應用在美國更多醫院。美國食品暨藥物管理局（FDA）的許可適用於需要供氧的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症住院患者。在總統川普出席的一場白宮橢圓形辦公室會議中，吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）執行長歐戴（Daniel O'Day）說，這個決定是重要的第一步，吉立亞醫藥捐贈150萬瓶瑞德西韋（remdesivir）幫助病患。一般認為，150萬瓶的捐贈數量足以治療至少14萬名患者，這還要視療程天數而定。副總統彭斯（Mike Pence）說，將於4日開始發放這150萬瓶藥物給醫院。吉立亞醫藥於4月29日表示，採靜脈注射的瑞德西韋已幫助2019冠狀病毒疾病患者改善病情；吉立亞醫藥還提供數據，顯示在感染過程中，愈早使用瑞德西韋愈有效。這波新型冠狀病毒疫情席捲許多國家，大眾對瑞德西韋一直相當關注，因為目前對這種疾病並無已獲核可的療法或預防性疫苗，醫師們亟欲找到任何可以扭轉病發過程的方法。這種呼吸系統疾病會攻擊肺部，在非常嚴重的情況下還會導致其他器官衰竭。食藥局局長哈恩（Stephen Hahn）在白宮會議中表示：「這是針對2019冠狀病毒疾病的第一項核准療法，所以我們真的很驕傲參與其中。」美國國家衛生研究院（NIH）這週公布的試驗資料顯示，與安慰劑療法相對照，瑞德西韋縮短了31%的住院時間，但並未顯著改善存活率。這批捐贈藥物用完後，有關瑞德西韋定價的問題，吉立亞醫藥沒有立即回覆。專門監督藥效和藥價的獨立非營利組織「臨床及經濟評論研究所」（Institute for Clinical and Economic Review）把瑞德西韋10天療程的生產成本估在10美元（約新台幣300元），但也提到，根據臨床試驗顯示藥物對患者帶來的益處，價格之後可能會漲到4500美元。瑞德西韋先前的適用對象只有參與臨床試驗的患者，或符合擴大使用計畫及恩慈療法（compassionate use）計畫參與資格的患者。恩慈療法通常指以治療為目的，在重症患者身上施以尚未經主管機關核准的療法。透過吉立亞醫藥的試驗，全球超過181所醫院都使用了瑞德西韋，包括美國境內27州。吉立亞醫藥表示，聯邦政府將協調捐贈及在疫情最嚴重的城市發放瑞德西韋給醫院等事宜；並表示，由於藥物供應有限，設有加護病房的醫院及政府評估最有需要的醫院將優先取得藥物。根據路透社自行統計，全球已超過320萬人感染新型冠狀病毒、逾23萬2800人死亡。美國是疫情最嚴重的國家，超過100萬人感染，至少6萬3200人死亡。", "title": "美授權緊急使用瑞德西韋  藥廠捐150萬劑抗疫"}
{"summarization": "受到疫情影響，美國職籃NBA今天將決定選秀順位的「樂透抽籤」（draft lottery）順延，選秀體測與試訓的日期同樣延後，連帶讓選秀會都可能展延。", "article": "受到疫情影響，美國職籃NBA今天將決定選秀順位的「樂透抽籤」（draft lottery）順延，選秀體測與試訓的日期同樣延後，連帶讓選秀會都可能展延。決定當年NBA選秀日各隊選秀順位的「樂透抽籤」原訂5月19日舉行，為期3天的選秀體測與試訓原訂5月21日登場，現在全都延後，時間未定。原訂6月25日的新人選秀會時程同樣蒙上陰影NBA理事會正認真考慮延期。ESPN另指出，新球季可能延到12月開打。NBA新聞稿指出，會在稍晚公布有關「樂透抽籤」與試訓的新日期。聲明指出：「NBA繼續密切關注冠狀病毒疫情，並諮詢傳染病學專家、公衛專家以及政府官員。」猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）採檢驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性後，NBA進行中的2019-20賽季便於3月11日暫停至今。紐約時報記者史坦（Marc Stein）認為，延後而非取消樂透抽籤，是聯盟仍希望讓本賽季復賽的正面訊息，因為只有2019-20賽季打完確認最終排名，才能進行樂透抽籤。", "title": "疫情未退 NBA順延選秀樂透抽籤與試訓"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲再對1968App開砲，行政院長蘇貞昌今天表示，地方首長有自己的壓力，也知道當家的辛苦，所以體諒彼此，一起合作，讓民眾能過得最好，少一點罵跟多點合作，這是台灣現在被世界肯定的的地方。", "article": "台南市長黃偉哲再對1968App開砲，行政院長蘇貞昌今天表示，地方首長有自己的壓力，也知道當家的辛苦，所以體諒彼此，一起合作，讓民眾能過得最好，少一點罵跟多點合作，這是台灣現在被世界肯定的的地方。高速公路局1968App新增人潮示警功能，但遭外界批評失真。過去多次公開質疑1968App人潮警示功能不準的黃偉哲，昨天在視察柳營區尖山埤江南渡假村，看到園區空蕩蕩時忍不住說，只要列入交通部1968App警示點，要毀掉景點是很快的。蘇貞昌今天上午在視察1988紓困振興專線暨1955勞工紓困專線客服中心前受訪表示，地方首長也有自己的壓力，也知道當家的辛苦，所以大家彼此體諒，一起合作，讓民眾能過得最好。過去這四個月就因為大家一起合作，中央地方合作、立院朝野合作，今天才能有一點點成績。少一點罵跟多點合作、體諒，這是台灣現在被世界肯定的的地方。對於外界質疑1968App失真，蘇貞昌指出，任何的電腦資訊軟體等，都是經由科技設計做輔助，或許App基準應再調整，政府因此也不斷調整，希望一步步做到最好。蘇貞昌表示，目前台灣已經6天零確診，19天沒有本土病例，民眾悶很久，希望外出透氣，這是人性也是應該的，指揮中心也不是讓民眾通通宅在家，台灣是全世界少有還能正常生活、自由出入的國家，但希望民眾發揮高貴的自我管理精神，做好自我管理是最好的防疫。蘇貞昌指出，不要因為一時興奮，或是看到App失準就去現場，畢竟到現場就會知道情況，就應該知道要遵照指揮中心的指引，所以重點不是測試App準不準，而是藉此做參考，保護自己、保護家人，同時也能降低社會負擔。", "title": "黃偉哲再對1968開砲 蘇貞昌：應少罵多合作"}
{"summarization": "勞動基金今年首季大虧新台幣4000多億元，行政院長蘇貞昌今天表示，現在基金雖有虧損，但去年大賺4000多億元，5年來賺9000多億元，可見勞動基金的操作良好，只是受疫情一時衝擊。請大家放心，政府一定保護勞工。", "article": "勞動基金今年首季大虧新台幣4000多億元，行政院長蘇貞昌今天表示，現在基金雖有虧損，但去年大賺4000多億元，5年來賺9000多億元，可見勞動基金的操作良好，只是受疫情一時衝擊。請大家放心，政府一定保護勞工。武漢肺炎疫情影響持續，勞動基金運用局昨天公布最新整體勞動基金運用績效，今年截至3月底，整體基金規模新台幣4兆2852億元，累計評價後報酬為負4712億元，收益率為負11.16%。蘇貞昌今天上午在視察1988紓困振興專線暨1955勞工紓困專線客服中心前受訪表示，要向勞工朋友報告，政府一定負最後支付的的責任，請勞工朋友請放心。蘇貞昌指出，現在基金雖有虧損，但去年大賺4000多億元，5年來賺9000多億元，可見勞動基金的操作良好，只是受疫情一時衝擊。請大家放心，政府一定會保護勞工，同時小心、謹慎、聰明的操作基金。外傳因應防疫，520內閣人事將小幅度調整，蘇貞昌表示，依據憲法的憲政慣例以及對總統蔡英文的尊重，蔡總統即將展開第二個任期，所以在這一任期屆滿前，他會率領閣員提出總辭，至於下階段誰來組閣，閣員是誰，這時候他不宜發表任何意見。", "title": "勞動基金首季大虧 蘇貞昌：受疫情一時衝擊"}
{"summarization": "疫情影響今年美國社會新鮮人的就業市場，留美台灣揚琴演奏和作曲者謝惠如突破困境，以創作曲拿下印度泰戈爾國際電影節3個配樂獎項，另以流行歌曲獲美國曲目音樂獎。", "article": "疫情影響今年美國社會新鮮人的就業市場，留美台灣揚琴演奏和作曲者謝惠如突破困境，以創作曲拿下印度泰戈爾國際電影節3個配樂獎項，另以流行歌曲獲美國曲目音樂獎。「追逐」（CHASE）是謝惠如（Hui-Ju Hannah Hsieh）4月份獲得「泰戈爾國際電影節」（Tagore International Film Festival）最佳電影配樂獎的原創曲目。「追逐」這兩字，也象徵30歲的她與鋼琴、揚琴相遇的生命歷程。「想介紹西方世界的人們認識揚琴這個樂器，將揚琴融入樂曲製作，演繹東方與西洋音樂之美。」謝惠如告訴中央社記者，國樂的主流是二胡和琵琶，揚琴是較冷門的演奏樂器，她原本學鋼琴，10歲時揚琴「找」上她，開始了兩種練琴的人生。她說：「即使不知道自己到底會走到哪一步，但就是一種莫名的堅持，慢慢帶領著我。」成長於苗栗、在台灣受教育，文化大學中國音樂系畢業後到舊金山藝術大學取得視覺媒體音樂製作碩士，謝惠如在去年底畢業，沒多久旋即遇到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，改寫了她原以為會留在美國就業與創作的計畫。根據統計，這個月美國有400萬大學生即將畢業，連同研究生、國際生都進入了緊張的實習與就業市場。在軟封城令宣布近月來，美國勞工統計局（U.S. Bureau of Labor Stastistics）公布超過2600萬的新增失業人口，更新至3月份的失業率達4.4%。因為疫情而返回故鄉的台灣留學生不在少數，謝惠如給自己的畢業期許是保持彈性，用一點創意找到未來的新方向，就算疫情把世界搞得天翻地覆之際，也有光明面。謝惠如親自擔任詞曲創作與製作的流行歌曲「事與願違」，獲得3月份美國洛杉磯的「曲目音樂獎」（The Tracks Music Awards），她第一次與來自上海的90後（1990年代出生）女歌手洪迪（Di Hong）合作，單曲5月中將正式發行於各大音樂串流平台。她說，曾經被電影「海上鋼琴師」義大利電影配樂大師莫利科內（Ennio Morricone）的作品「逢場作戲」（Playing Love）感動到無法自拔，內心澎湃不已，自覺電影配樂是她要走的路，因此決定出國進修。她使用揚琴表演不同樂風的作品，並用揚琴創作，從參加美國校園內的比賽開始，以揚琴贏得獎學金，接著音樂作品在大大小小的國際電影節入圍、得獎，讓她慢慢增加信心，但仍有要克服的困難，因為「電影產業的音樂製作很需要人脈和機會才能談合作」。近年謝惠如獲得肯定的獎項包括「美國金像獎國際電影節」（American Golden Picture International Film Festival）、「洛杉磯電影節」（Los Angeles CineFest）、「布宜諾斯艾利斯國際電影節」（Buenos Aires International Film Festival）和「歐洲電影節金妮卡」（European Cinefest GOLDEN NIKA）等。音樂和藝術創作者在這波疫情的工作機會銳減，謝惠如說，務實體會到「認真存錢的重要性」，同時微調自己的職涯期許，世界之大，到處可以創作，「攜伴著揚琴演奏到音樂作曲，依舊走在音樂的道路上」。", "title": "台跨界揚琴好手謝惠如 連續獲美國印度音樂大獎"}
{"summarization": "每逢假日基隆外木山海岸等處常湧入人潮，基市府今天表示，基隆的山林不輸海岸，經整修位於七堵區的姜子寮山健行步道後已煥然一新，歡迎民眾前往尋幽訪勝。", "article": "每逢假日基隆外木山海岸等處常湧入人潮，基市府今天表示，基隆的山林不輸海岸，經整修位於七堵區的姜子寮山健行步道後已煥然一新，歡迎民眾前往尋幽訪勝。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，她日前特別前往勘查步道現況，發現姜子寮山步道沿途乾淨，非常適合全家老少咸宜前來登山。她說，姜子寮山又稱三角架山、石硿大崙，屬於五分山群橫脈的高聳峰頭，位於基隆市境內，與新北市平溪、台北市、基隆市七堵的交界。步道從半山腰停車場的登山入口起算全長1670公尺，標高從443公尺爬升至729公尺，落差286公尺，也是台灣小百岳之一，風景秀麗，峰頂視野廣闊。曾姿雯指出，市府積極向中央爭取經費整修姜子寮山健行步道，原本只是芒草密布的登山小路，經鋪設2400階登山枕木步道後已煥然一新，兩旁也擺放椅子供民眾休息。曾姿雯表示，最頂端的觀景平台有360度美景，可以看到基隆嶼，天氣好時還可看到台北101、新北市平溪和七堵市區；結束步道行程後，還可下山走訪七堵南興市場周邊，享用在地美食。市府指出，民眾若自行開車前往可停在登山入口的停車場，如搭大眾運輸工具，因目前尚無直接抵達登山口的公車，可搭乘基隆市公車402號於「草濫站」下車，再沿南七堵地下道步行泰安路，沿泰安瀑布指標方向的產業道路往上走，可抵達登山入口。", "title": "基隆姜子寮登山步道  尋幽訪勝好去處"}
{"summarization": "為強化國會助理專業、改善工作環境，立法院國會助理工會本周開會，討論助理法制化、爭取健檢補助等5大議題並製作問卷，4日起將發給千名助理，彙整意見後再發函各黨團，盼能提升勞動權益。", "article": "為強化國會助理專業、改善工作環境，立法院國會助理工會本周開會，討論助理法制化、爭取健檢補助等5大議題並製作問卷，4日起將發給千名助理，彙整意見後再發函各黨團，盼能提升勞動權益。昨天是五一勞動節，立法院國會助理工會本周連2天開會，商討長期爭取的國會助理法制化、國會助理勞動契約認定等議題，也邀請關注勞權的台灣民眾黨立委賴香伶一同討論。立法院上周發生年輕國會助理猝死的憾事，引發外界關注助理的勞動環境，因此工會在會議中追加討論議題，希望立法院能提供國會助理員工健康檢查、團體保險。立法院國會助理工會理事長梁文一受訪表示，這兩天的會議，5大討論議題為：國會助理法制化；國會助理勞動契約認定；提升助理薪資待遇；國會助理員工健康檢查、團體保險；子女教育補助、生活津貼（結婚、生育、喪葬補助）。梁文一指出，國會助理工作型態多元，有不特定的風險，且有夜間、長時間工作等危害安全及衛生的顧慮，因此希望立法院能參照公務人員一般健康檢查實施要點，補助40歲以下助理，每2年一次健康檢查；40歲以上助理，每年一次健康檢查。對此，賴香伶認為這是應該的，而且從促進職場健康的觀點來看，國會助理是過勞高壓的風險對象之一，這是立法院可以提供的資源，而且嚴格來講健檢是雇主的責任之一。上個月底立法院長游錫堃邀她及台灣民眾黨立委進行便當會時，她有提到這個部分，游院長說會請秘書處研議。在國會助理法制化部分，梁文一指出，由於相關權利義務、行為準則迄今沒有完整的規範，工會短程希望推動國會助理考訓制度，某種程度算是公務員再進修課程，中期目標則是希望能藉由修正立法院組織法，增訂國會助理相關規範，讓助理的權利與義務進行法制化；遠程目標則是推動公費助理任用條例。賴香伶認為，根據目前立法院組織法第32條規定，立法院應編列給立委一定數額的助理費及辦公事務預算，這比較像是物質性的規定，國會助理法制化的概念，應該屬於是專業者法條，要肯認助理的專業資歷、界定資格等，用類似身分別的專法來立法。賴香伶也說或者是設計認證制度等，這都有助國會助理經驗成長。至於國會助理薪資部分，梁文一談到，在複數選區時代，立法院編給每位立委每月新台幣30萬元，讓他們可以請6至10名助理，而根據立法院組織法規定，從2007年起改為每月40萬元，可請8至14名助理，這個「一定數額」的助理費，只有隨著2次軍公教調薪下，各調3%，等同於沒有調薪。他說，短程目標是希望能透過各黨團進行朝野協商方式，讓在高工時、高壓力工作的助理們，提升薪資待遇，中程則是希望考選部報考試院增訂國會助理專技考試，並搭配立法院組織法的修法，取消助理人數天花板規定等。4日起工會將舉行國會聯絡人評鑑活動，梁文一表示，屆時也會將這些攸關國會助理勞動權益議題，製作成問卷一併發給所有助理，回收後再依據統計調查結果，希望在5月底前發函給朝野黨團，大家一起幫忙提升助理勞動權益。", "title": "國會助理高壓高工時 工會盼爭取提升勞動權益"}
{"summarization": "德國旅遊業巨擘途易集團（TUI）今天表示，旗下一艘郵輪上出現一人經新型冠狀病毒採檢呈陽性反應之後，將近3000名船員在船上接受隔離。", "article": "德國旅遊業巨擘途易集團（TUI）今天表示，旗下一艘郵輪上出現一人經新型冠狀病毒採檢呈陽性反應之後，將近3000名船員在船上接受隔離。郵輪「梅恩希夫3號」（Mein Schiff 3）15名工作人員在出現輕微流感症狀後接受採檢，其中一人呈2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應。途易集團在聲明中表示，所有2899名船員將留在郵輪上隔離，船靠泊在母港，即位於德國北海海岸的庫克斯港（Cuxhaven），直到有進一步通知。這艘郵輪上沒有乘客。途易集團是全球旅遊業的龍頭企業，已同意接受德國政府的18億歐元（約新台幣597億元）過渡性貸款，以緩和2019冠狀病毒疾病對旅遊業造成的重大打擊。", "title": "德國郵輪一船員染疫 近3000人船上隔離"}
{"summarization": "台灣已連續6天零確診，振奮餐飲業，國內餐飲集團如乾杯與樂尼尼仍維持嚴格防疫措施，持續提供外帶外送服務，並樂觀看待疫情後消費力度回溫。", "article": "台灣已連續6天零確診，振奮餐飲業，國內餐飲集團如乾杯與樂尼尼仍維持嚴格防疫措施，持續提供外帶外送服務，並樂觀看待疫情後消費力度回溫。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）連續6天零確診，振奮餐飲業。因應疫情，樂尼尼餐飲集團旗下「夏部火鍋」推出新產品， 目前也有提供火鍋外送外帶優惠，也有生食在家DIY煮的組合，盼突圍疫情空窗期。為了落實社交距離，每間門市皆採取分散坐的用餐方式，每組客人保持一定的距離。樂尼尼餐飲集團旗下有2015年成立的「樂尼尼」、「夏部火鍋」，以及2019年成立的「賣飯食」3大品牌，目前各有8家、2家、1家據點，今年5月預計在台北開出3家新據點，分別為「夏部火鍋」1家、「賣飯食」2家，集團也持續朝向IPO目標前進，並樂觀看到疫情後的餐飲市場回溫。興櫃股乾杯去年合併營收新台幣28.97億元，年成長19.58 %，創下歷史新高，去年出售持有100%股權、旗下品牌有宮武讃歧烏龍麵、KUA`AINA的乾杯速食公司，並轉型黑毛屋品牌，加上盤點店點汰弱留強效益顯現，去年營業淨利提升至2.03億元，年成長25 %，創歷史新高，但由於認列閉店費用、影響營業外支出增加，稅後淨利0.92億元，仍為歷史第3高，每股稅後盈餘4.97元。去年乾杯全年海內外共展店台灣4家、中國大陸5家，台灣事業聚焦牛肉核心，開出「和牛47」、「麻辣45」兩間高價品牌，挹注營收動能，並持續拓展新型態黑毛屋品牌；中國快速拓點，去年進軍北京，北上廣深一線城市均有設點，加上重慶門市，共插旗中國大陸5個城市，帶動集團營收及獲利成長。面對疫情重創餐飲市場，乾杯集團表示，嚴格執行防疫措施，在餐飲市場尚不明朗的狀況下，審慎看待市場、延緩展店計畫，管控各項費用，維持財務營運體質健全。此外，乾杯去年已經開始展開研究的外送服務、餐廳外銷售通路，更加速籌備進程，力拚營運維持暢望。乾杯集團表示，今年以「穩健」為目標，將開發新商機，布局外送、外帶、食品零售等市場，並樂觀看待疫情後消費力度回溫，營運可望逐季轉強。", "title": "餐飲集團拚外送 布局疫情後回溫商機"}
{"summarization": "醫學期刊刺胳針總編輯何頓昨晚表示，世界各國應與中國政府合作瞭解武漢肺炎疫情，指責中國是傳播源頭並沒有幫助也不是事實。他說，「中國自己不想看到疫情的爆發，也不應為此負責」。", "article": "醫學期刊刺胳針總編輯何頓昨晚表示，世界各國應與中國政府合作瞭解武漢肺炎疫情，指責中國是傳播源頭並沒有幫助也不是事實。他說，「中國自己不想看到疫情的爆發，也不應為此負責」。針對國際掀起指責中國是傳播疫情源頭並應該賠償的聲浪，刺胳針（The Lancet）總編輯何頓（Richard Horton）1日晚間接受中國央視節目「新聞1加1」視訊專訪時，作以上表示。針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源眾說紛紜並引發許多陰謀論，何頓說，這些說法很多非常可笑，歐盟有一項針對虛假訊息的研究顯示，有些假消息非常可怕。比如有些人說未來注射疫苗是危險的，或者說疫情是由媒體炮製的，或者說這種病毒對人不會造成威脅。很不幸的，現在有些媒體報導中，這種謠言就像病毒一樣擴散並影響著人們，對人們造成傷害。所以需要在防控病毒傳播的同時也要破除謠言。他說，有些人正在指責中國是疫情傳播的源頭，但這並沒有幫助也並不是事實。「我們真正需要做的是冷靜下來與中國政府合作來瞭解疫情，竭盡所能確保疫情不會捲土重來。中國自己不想看到疫情的爆發，也不應為此負責」。何頓表示，某些政客令人失望，他們鼓吹陰謀論，或者支持一些沒有明確證據的治療方案，還公開批評其他國家，比如美國批評中國，或者是批評一些組織，比如世界衛生組織。這種做法沒有用處，應該做的是加強合作應對疫情帶來的挑戰，分化各個國家和人民並不能有效應對這個人類面臨的威脅。何頓還讚揚中國政府決定武漢封城非常果斷，透過封鎖武漢，中國能夠讓世界有時間來應對疫情，這不僅僅是正確的決定，同時也向其他國家展示了他們應該如何應對疫情的緊急威脅。他認為，應該感謝中國在武漢抗擊疫情中做出的努力。", "title": "刺胳針總編：中國不應為疫情爆發負責"}
{"summarization": "國際千萬網紅雅新今天在臉書粉專發布影片讚揚台灣獨力抗疫成就，沒有封城、沒有本土疫情大爆發、沒有恐慌，同時還對其他國家伸出援手。影片PO出2小時就有超過50萬人次瀏覽。", "article": "國際千萬網紅雅新今天在臉書粉專發布影片讚揚台灣獨力抗疫成就，沒有封城、沒有本土疫情大爆發、沒有恐慌，同時還對其他國家伸出援手。影片PO出2小時就有超過50萬人次瀏覽。阿拉伯裔以色列籍的雅新（Nuseir Yassin）今天在他經營的Nas Daily臉書粉專上傳一段約3分半的影片，總統蔡英文、YouTuber阿滴和How How陳孜昊等人都出現在影片中。雅新留言說，台灣抗疫事蹟聽起來好到不真實，但這是真實故事，相信大家看到這支影片會深受啟發。雅新在影片開頭說，其他國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例持續攀升，唯獨台灣遏阻病毒侵襲，憑藉一己之力讓疫情曲線持平。雅新表示，台灣是最靠近中國大陸的國家之一，但令人驚訝的是，COVID-19確診病例卻非常少，僅429人感染、6人病故，過去17天無本土病例天無本土病例）。影片說道，最強的是台灣沒有封城、沒有關閉學校、店家及暫停經濟活動，還能舉行運動比賽，只有因實施社交距離措施而沒有開放觀眾進場。全民從一開始就嚴肅以對，人人各盡其責，遵守戴口罩等防疫措施。雅新表示，這一切令人印象深刻，但不令人意外。台灣是前幾名最先禁止來自武漢的航班、最先對民眾篩檢、最先嚴肅看待新型冠狀病毒；最誇張的是，台灣人獨力辦到這一切。雅新說，由於政治因素，大部分國家不承認台灣是國家，世界衛生組織（WHO）也不承認，這意味著台灣在這場悲劇期間難以獲得他國許多協助。但儘管如此，台灣不僅獨力擊敗新型冠狀病毒，現在還對其他國家伸援，將1700萬片口罩運給美國、歐洲、菲律賓、日本，甚至小小的島國斐濟。在影片尾聲，蔡總統自我介紹，她是台灣總統蔡英文，並且是台灣首位女性總統，她稱讚台灣是個自由、民主、開放且令人讚嘆的地方。雅新還說，許多人因為政治不承認台灣，但這一次，每個人都應該承認台灣是英雄。影片一出引發熱烈迴響，許多台灣民眾留言感謝雅新製作這支超棒的影片。一名住在紐西蘭的網友說，她認為紐西蘭現況很不錯，但透過這支影片，她能看到其他國家做得更好。此外有不少越南網友留言，說越南防疫也做得非常好。雅新畢業於美國哈佛大學，自2016年創設Nas Daily，以連續1000天每天上傳1分鐘短片造成轟動。日前他與美籍女友塔米爾（Alyne Tamir）來台參加全球首創的「來去總統府住一晚」體驗活動，成為第8組入住總統府的外賓。", "title": "國際網紅新影片 讚台灣獨力抗疫是英雄[影]"}
{"summarization": "勞動部過去曾規定，若移工轉換事由不可歸責於雇主，則雇主可不受管制名額2年限制。這次受疫情影響，勞動部也將防疫期間移工因就服法59條轉換者，納入不可歸責於雇主情況。", "article": "勞動部過去曾規定，若移工轉換事由不可歸責於雇主，則雇主可不受管制名額2年限制。這次受疫情影響，勞動部也將防疫期間移工因就服法59條轉換者，納入不可歸責於雇主情況。製造業3K製程所聘僱的外籍勞工在民國96年10月1日由固定配額制改為常態開放制，為避免雇主過度引進後，隨意將外籍勞工轉換雇主，再向勞動部申請引進，衍生管理問題，因此過去外籍勞工轉換雇主後，勞動部依法將限制雇主於轉出名額管制2年後，始得再申請招募外籍勞工。不過，為了保障雇主跟移工權益，勞動部後來修正發布相關規定，若製造業外籍勞工轉出的原因是雇主不具可歸責的事由，則轉出的移工人數得不予列計於雇主所聘僱總人數及管制2年。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，移工可能會有轉換雇主情況，勞動部發布解釋令，因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情，從今年3月27日至6月17日期間，若外國人因就業服務法第59條規定轉換雇主，符合轉換事由不可歸責於雇主情況。勞動部官員表示，這段期間受疫情影響，新的移工也進不來，因此也鼓勵移工轉出，讓有需要的人承接，目前暫定屬短期措施，但若疫情持續會滾動式檢討實施期間。", "title": "防疫期間移工轉出不可歸責雇主 免受2年管制"}
{"summarization": "台南有27個景點被列入交通部1968APP的監測點，五一勞動節連假第2天各景點遊客不多，市長黃偉哲今天表示，相較於其他縣市，台南受傷較重，希望增加的監測點多放一點在北部。", "article": "台南有27個景點被列入交通部1968APP的監測點，五一勞動節連假第2天各景點遊客不多，市長黃偉哲今天表示，相較於其他縣市，台南受傷較重，希望增加的監測點多放一點在北部。黃偉哲今天出席白河區林初埤木棉花道的白河蓮花季記者會及母親節表揚活動，他看到林初埤遊客後顯得比較高興地說，林初埤逃過一劫，未被列入1968監測點，上午9時許就有遊客來了。黃偉哲接受媒體聯訪時指出，以228連假、清明連假及五一連假來說，台南清明連假遊客數約是228連假的8成，五一連假遊客數還不到清明連假的一半，這是有殺傷力的，讓被列入監測的景點苦哈哈。黃偉哲表示，他不能說1968是票房毒藥，但民眾確實是會產生誤解，其實，1968是可以參考的，參考後，該上路的還是要上路，只是相較於其他縣市，台南受傷較重。黃偉哲說，被列入1968監測景點人煙稀少，未被列入的入潮擁擠，台南景點被列入27個，他當時就覺得不妙，果然從人潮來看，好像也是這個樣子，他希望增加的監測點多放一點在北部。黃偉哲表示，拚觀光很困難，但要毀掉很容易，市府依舊會努力地拚一下。", "title": "黃偉哲：1968監測點多放一點在北部"}
{"summarization": "連續6天疫情零確診，台中市長盧秀燕今天走訪賣場，關心人流管制、顧客動線等防疫作為，她說天氣好加上母親節將屆，可能湧現採買人潮，呼籲業者為了自身信譽及消費者安全，一定要讓防疫到位。", "article": "連續6天疫情零確診，台中市長盧秀燕今天走訪賣場，關心人流管制、顧客動線等防疫作為，她說天氣好加上母親節將屆，可能湧現採買人潮，呼籲業者為了自身信譽及消費者安全，一定要讓防疫到位。盧秀燕今天一早率領經發局、衛生局、都發局、消防局等前往台中市家樂福青海店視察賣場防疫作為，在生鮮食品區當場示範以一次性手套挑選蔬果、避免直接接觸。有媒體詢問市場與大賣場是否實施實名制，盧秀燕表示，將配合中央流行疫情指揮中心規定，統一辦理，避免民眾無所適從，但因疫情瞬息萬變，全球尚無法完全控制疫情，如確有需要超前部署，只要有最新規定，就會向大家報告。盧秀燕指出，雖然連日無新增確診案例，但仍不能掉以輕心，台中市政府持續加強聯合擴大巡檢稽查，防疫措施不放鬆。賣場假日期間常吸引大量人潮，人流管制、結帳區距離標示及環境消毒都是重要環節。家樂福青海店經理陳依芳表示，日前已要求全台門市顧客全程配戴口罩、暫停所有食物試吃和試飲活動、餐廳區採梅花座等間距，而賣場服務人員均配戴口罩，也會在公共區域固定清潔消毒，要求工作人員自主健康管理等，以高標準守護顧客與員工的健康安全。此外，針對東協廣場多項消防設備缺失，盧秀燕說，近日已請各主政單位到場聯合稽查，依照法規辦理，「該罰就罰、該處分就處分、該改善就改善」，如果連續處罰仍未改善，恐怕就沒有辦法開門做生意。", "title": "五一連假防疫不鬆懈  盧秀燕視察賣場管制措施"}
{"summarization": "推動罷免高雄市長韓國瑜的公民團體今天向中選會主委李進勇攔路陳情，要求罷韓投開票所的設置要與選舉時完整一致，李進勇揭示三原則允諾協助，尤其借用國公營場地等，他還用「斬頭」做擔保。", "article": "推動罷免高雄市長韓國瑜的公民團體今天向中選會主委李進勇攔路陳情，要求罷韓投開票所的設置要與選舉時完整一致，李進勇揭示三原則允諾協助，尤其借用國公營場地等，他還用「斬頭」做擔保。中選會接獲高雄市通報投開票所情形，結果顯示投開票所申報越借越少，完成率不到65%，今天李進勇出席在十全國小舉辦的第3屆市長罷免投開票日防疫宣導及演練，進場之前，他接受罷韓公民團體的陳情。他回應陳情時揭示三個原則。李進勇回應的三原則首重安全，包括場地安全、人員安全；便利性，即107年民眾在哪裡投票，今年6月6日也在同地點投票，第三是會盡全力協助解決投開票所設置的問題。李進勇說明選舉與罷免的一致性，107年設1823個投開票所，今年也要設1823個投開票所。他致詞時指出，只要高雄市提出合用相關國立學校、中央機關單位的場地，中選會一定會盡全力協助取得，「如果沒有，我的頭斬給他」。高雄市選委會有關罷免投開票所防疫演練前後約半個小時，過程逼真；至於投開票所場地設置的問題，中選會下午將於市選委會進一步討論。", "title": "罷韓團體陳情 李進勇提三原則允設足投開票所"}
{"summarization": "屏東縣里港鄉屏10線今天上午發生連環車禍，4輛砂石車與2輛自小客車追撞，造成8人（5男3女）受傷，所幸都非重傷，多是挫傷，其中1名男子鼻樑骨折。", "article": "屏東縣里港鄉屏10線今天上午發生連環車禍，4輛砂石車與2輛自小客車追撞，造成8人（5男3女）受傷，所幸都非重傷，多是挫傷，其中1名男子鼻樑骨折。屏東縣政府消防局表示，車禍造成2名乘客受困，消防局派遣3輛破壞器材車、6輛救護車共9車17人前往救援，約10分鐘後救出2人。消防局說，8名傷者分別送往義大醫院、衛生福利部旗山醫院與屏東基督教醫院救治。里港河床為砂石開採區，砂石車來往頻繁；警方表示，正在釐清車禍原因。", "title": "屏東4砂石車2汽車撞成一團 8人受傷"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，阿根廷改採視訊教學。這項政策暴露資訊不平等現象不僅存在於學童，也包括老師，六成以上私校老師沒有自己的電腦。", "article": "因武漢肺炎疫情，阿根廷改採視訊教學。這項政策暴露資訊不平等現象不僅存在於學童，也包括老師，六成以上私校老師沒有自己的電腦。阿根廷實施全民隔離抗疫，至今仍未解除禁令，中小學也自3月15日起停課已超過一個月，教育部長特洛塔（Nicolás Trotta）4月底再度確認因為疫情，「短期內全國停課的情況不會改變」。這段期間學校老師改採用網路視訊教學，但許多學童家裡沒有網路，或必須和家人共用一支手機才能上課、交作業，在防疫隔離時期因資源不均，加劇社會不平等現象。不平等現象不僅存在於學童，也包括學校老師。阿根廷一私立學校教師工會薩多普（Sadop）在4月2日至12日，以網路匿名方式，對全國8000名教師進行一項問卷調查，63%私立學校的教師家中沒有自己的電腦，或必須與家人共享、使用過時電腦設備。工會秘書長卡林格（Jorge Kalinger）指出，這些學校沒有自己電腦的教師總人數令人擔憂，因電腦不僅成為隔離時期許多人工作的重要工具，對私立學校及提供遠距教學的老師尤其重要。工會同時也調查教師在防疫時期的視訊工作，47%受訪教師表示他們工作時間比之前更長，20%表示工作時間和之前相同，但是方式更混亂。74%的人將工作和家務，如照顧小孩、家中老人和病人，結合在一起。這情況也導致45%的人承認同時進行視訊教學工作和家務，讓她們無法負荷。", "title": "阿根廷防疫採視訊教學  逾六成私校老師沒自用電腦"}
{"summarization": "中國陝西省咸陽市婦幼保健院藉考試汰除曾赴湖北支援抗疫的40多名醫護人員，引發勞資爭議後，院方還發表強硬聲明反批媒體報導不實揚言究責。但在咸陽衛健委介入調查後，隨即刪除聲明。", "article": "中國陝西省咸陽市婦幼保健院藉考試汰除曾赴湖北支援抗疫的40多名醫護人員，引發勞資爭議後，院方還發表強硬聲明反批媒體報導不實揚言究責。但在咸陽衛健委介入調查後，隨即刪除聲明。微信公眾號「咸陽發布」昨天引述咸陽市衛生健康委員會表示，有關媒體報導咸陽市婦幼保健院聘用人員勞動爭議仲裁糾紛，咸陽市衛健委高度重視，責成咸陽市婦幼保健院暫停正在實施的人員調整工作，並組專案小組展開調查，調查結果將及時向社會公佈。陸媒澎湃新聞報導，這起勞資爭議經媒體曝光，院方起初態度強硬，發表聲明反批媒體報導不實，意圖煽動民眾製造社會問題，恐遭「國外敵對勢力」利用，並要求刊載不實報導與轉載的媒體刪文，否則追究法律責任。報導指出，咸陽衛健委宣布介入調查後，婦幼保健院官方昨晚隨即刪除惹議聲明。儘管如此，多名網友在微博新聞討論串質疑咸陽衛健委的調查是「自查自糾管啥用？」批評院方「卸磨殺驢」、「把醫護當夜壺」；一名網友說：「裁員本來是正常的，按勞動法辦就行了，但整個（編造）境外勢力就有點無恥了！」咸陽市婦幼保健院近日藉由某次考試執行末位淘汰，並聲稱這是「人才優化」而裁掉40多人，其中有26名護士；被裁掉的醫護人員中，大多數曾前往湖北援助抗疫。據報導，這批醫護先前在疫情最嚴峻之際於抗疫一線出生入死，如今返鄉後不僅沒領到抗疫補助，反而遭到裁員，受訪護士表示「十分寒心」。", "title": "援鄂抗疫醫護被裁員引爭議 咸陽衛健委介入調查"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，繼LLB取消今年度所有賽事後，美國小馬聯盟也宣布首度取消各級棒壘球世界賽事；南投縣已取得小馬少棒中華代表權，但無緣出國比賽，其餘國內選拔賽如期舉行。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，繼LLB取消今年度所有賽事後，美國小馬聯盟也宣布首度取消各級棒壘球世界賽事；南投縣已取得小馬少棒中華代表權，但無緣出國比賽，其餘國內選拔賽如期舉行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，世界少棒聯盟（LLB）昨天宣布取消各級世界賽，為LLB自1947年開打來，首度取消賽事；先前由台東縣卑南國中拿下LLB次青少棒賽中華代表權，因為疫情影響，出國比賽夢想沒能成真。美國小馬聯盟4月初已經先決定，取消今年度亞太區賽事，直接以去年成績決定世界賽代表隊伍，今天再宣布因疫情影響，將取消聯盟8個層級棒球賽事，及3項壘球賽事。小馬聯盟主席基依（Abraham Key）表示，這是一個艱難的決定，但為了保護各國青年，不願冒著風險不負責任的舉辦賽事，也喊話小馬聯盟賽事2021年再見。這也是美國小馬聯盟從1952年成立以來，首度取消世界賽事；中華隊去年完成小馬聯盟「三冠王」2連霸，先前也由南投縣首度取得小馬少棒中華代表權，但賽事取消，球員沒能如願出國比賽。LLB、小馬聯盟賽事接連取消，但中華民國棒球協會表示，為使國內球員保持正常訓練，原訂舉行的國內選拔賽依然照常舉行；接下來將於4日在嘉義、新北開打的王貞治盃青棒賽，原為小馬青棒國內選拔賽，也將照常舉行。", "title": "美國小馬聯盟首度取消各級賽事 國內選拔賽照常"}
{"summarization": "台南市五一勞動節連假遊客不多，台南市政府觀光旅遊局統計，台南各重要景點首日遊客數全未破1000人，遊客拍照打卡兌換古蹟限定商品的行銷效果也有限，全天僅送出286包。", "article": "台南市五一勞動節連假遊客不多，台南市政府觀光旅遊局統計，台南各重要景點首日遊客數全未破1000人，遊客拍照打卡兌換古蹟限定商品的行銷效果也有限，全天僅送出286包。台南市共有27處被列入交通部1968APP警示點，市長黃偉哲連日砲轟，再祭出遊客拍照打卡兌換古蹟限定商品的行銷措施，還是難挽頹勢，讓觀旅局人員直喊「我們真的很可憐」。觀旅局統計五一勞動節當天台南10個指標景點，這10個景點全是1968警示點，但遊客數不多，關子嶺風景區遊客最多，也僅986人，其次是德元埤888人、虎頭埤風景區845人、奇美博物館834人、頑皮世界野生動物園794人、安平古堡600人、赤崁樓517人、烏山頭水庫風景區320人、十鼓仁糖文創園區225人、尖山埤江南渡假村179人。相較於台南清明連假首日遊客數，五一勞動節連假首日遊客數只有1/3，最少還不到2成；以尖山埤江南渡假村來說，這個景點是清明連假首日遊客數最少的，但也有1128人，竟比五一勞動節連假首日遊客數最多的關子嶺風景區還多。拍照打卡兌換古蹟限定商品，觀旅局準備了3000包，但首日遊客僅兌換286包，還不到1成，難怪黃偉哲昨天視察台南景點時不禁說「我的臉比1968警示點的綠燈還綠」。如今連假邁入第2天，景點遊客數統計尚未出爐，但觀旅局人員初步觀察，台南各景點還是沒有起色，讓相關人員很著急，不知如何是好。", "title": "五一連假首日  台南指標景點遊客數未滿千人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐3個多月後，香港似已逐漸走出陰霾，但有人憂慮，疫情過後，「反送中」運動又會捲土重來，這顆「東方之珠」將重陷困境，依然暗淡。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐3個多月後，香港似已逐漸走出陰霾，但有人憂慮，疫情過後，「反送中」運動又會捲土重來，這顆「東方之珠」將重陷困境，依然暗淡。去年6月，反對政府修訂逃犯引渡安排而觸發的「反送中」運動持續不斷，直至2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情今年1月中由大陸蔓延至香港後，「反送中」才因此稍歇，但顯然是外來因素所致。1月23日，湖北省武漢市因為疫情嚴重而宣布封城，當天香港也首次確診了兩例大陸移入的個案，港府和市民開始警覺到疫情的嚴重性而進入防疫狀態。在3個多月的抗疫運動中，香港初期仍然因為政見不同而呈現矛盾，比如有支持「反送中」的醫護工會發起罷工，要求政府封城，但由於要求封城的對象只針對大陸，令外界覺得背後有政治動機。在「反送中」醫護工會施壓下，港府在抗疫初期確實面對壓力，一方面要做好防疫工作，但另一方面防疫措施卻遭到質疑，動輒得咎。尤其歷經「反送中」動盪後，政府民望低落，難以凝聚民意共同應對疫情。不過，在疫情初期遇困後，港府很快就擺脫了障礙，展現了韌性和魄力，防疫工作漸入佳境。1月份內，港府先後採取了一些被視為有效的防疫措施，比如延期學校復課、禁止市民到公立醫院探望病人、限制曾赴湖北和武漢的人士進入香港等。在隨後的2月、3月和4月，政府因應疫情變化而採取相應的防疫措施，目前的規定包括全部境外入境者都要接受隔離檢疫14天，以及禁止4人以上聚集、各種娛樂場所臨時停業等。踏入5月，香港的疫情轉趨緩和。截至昨天，香港累計有1039例確診病例，但已連續12天沒有本土感染個案。相對於一些歐美國家，不少人認為，香港在抗疫上做得不錯。隨著疫情趨緩，最近兩天，港人趁著佛誕節和勞動節假期紛紛到郊外踏青，郊區人滿為患，令人擔心埋下傳播疫情的危機。但總體來說，包括港府官員也認為本地疫情已受控，目前出現的個案只是境外移入病例，包括昨天兩名從巴基斯坦回港的巴裔港人確診。而港府也似乎準備好讓社會恢復常態，以免因疫情壓抑過久而出現各種反效果。食物及衛生局局長陳肇始今天在官方香港電台節目就表示，政府正檢視放寬人流聚集的限制，例如餐飲店每桌最多坐4人的規定。此外，儘管政府延長大陸入境者強制隔離檢疫14天的安排至6月7日，但跨境學童、商務人士等可獲豁免。在疫情之下，香港最受打擊的是旅遊和零售業，因為包括大陸民眾等外來旅客幾乎歸零，重創旅遊和零售業。但旅遊發展局已就疫情受控作好準備，主席彭耀佳今早在官方香港電台發表家書指出，旅發局正籌備重振旅遊業的計畫，而今年10月的美酒佳餚巡禮活動和國際7人欖球賽將是重振本地旅遊的契機。彭耀佳說，疫情過後，將鼓勵港人重新探索如何結合社區文化特色和旅遊，以協助恢復經濟。他並預期疫情過後，本地旅遊業將會出現新常態，即旅客會更加著重酒店及公共交通衛生，以及傾向短途旅程等，而香港旅遊業可以藉此重新檢視旅遊定位，提升服務水平，為長遠穩定發展鋪路。不過，有人認為，在政府官員規畫讓社會恢復正常運作之際，「反送中」的陰霾仍然未除。昨天「五一」勞動節，就有「反送中」支持者發起「天馬行動」和「光復行動」，揚言堵路和攻擊不同政見的商店，以繼續爭取政府回應「5大訴求」。儘管「五一」當天沒有出現這種場面，但晚上另有「反送中」支持者在沙田商場聚集，高呼「獨立」口號，雖然人數不多，但說明這場政治運動仍未過去。近日有媒體報導，政府也意識到並擔心疫情過後，「反送中」將捲土重來，屆時香港又會出現堵路、投擲汽油彈、破壞商店和地下鐵路等暴力場面，令香港再度陷入政治紛亂中。外傳警方已重新部署警力，準備於6月應對可能重現的社會動盪。目前各界普遍相信，進入6月以後，香港應該可以走出疫情陰霾，百業等待重新上路，但假若「反送中」運動揮之不去，香港又將陷入困境，難顯光芒。", "title": "香港疫情漸緩 反送中可能捲土重來"}
{"summarization": "加拿大4月發生境內近代史上最嚴重的槍擊事件，造成22人死亡，總理杜魯道（Justin Trudeau）今天宣布立即禁止軍事級攻擊武器。", "article": "加拿大4月發生境內近代史上最嚴重的槍擊事件，造成22人死亡，總理杜魯道（Justin Trudeau）今天宣布立即禁止軍事級攻擊武器。杜魯道在新聞簡報會中說：「這些武器的設計目的只有唯一一個，就是盡可能在最短時間內殺最多人。」他表示，政府已批准一道行政命令，禁止販售、購買、使用、運輸、進口1500種軍事級攻擊武器及相關款式。他說：「在加拿大，這類武器派不上用場，也沒有可容之處。」4月18日晚間，諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）濱海村莊波塔皮克（Portapique）爆發槍擊案，犯案的是51歲牙技師沃特曼（Gabriel Wortman），警方歷經13小時追捕，最後將他擊斃。當局表示，沃特曼逃竄時穿著警察制服、駕駛假警車，攜帶多把槍枝，包括至少一把攻擊型武器。杜魯道說：「對許多家庭而言，包括原住民族群，火器是代代相傳的傳統之一，絕大多數擁槍者都在安全、負責、合法的情況下用槍，不管是用於工作、射擊運動、收藏還是打獵。但你獵鹿用不上一把AR-15半自動步槍。」在加拿大，大規模槍擊案不像在美國那麼頻繁，但杜魯道表示，「令人心碎的實情是，這些案件比從前更頻繁地發生」。他還說：「類似最近在諾瓦斯科細亞省的悲劇、2017年魁北克伊斯蘭文化中心攻擊案、1989年蒙特婁綜合理工學院（Ecole Polytechnique de Montreal）屠殺案等事件，根本不該發生。」2017年1月29日，一名極右翼、傾向民粹主義的男子在魁北克市的清真寺，朝祈禱中的信徒開火，造成6人死亡、多人重傷。1989年12月6日，一名自稱「反女權主義」的25歲男子持槍帶刀闖入蒙特婁綜合理工學院教室，只射殺女性，13名女學生及一名秘書罹難。這起事件在當時的加拿大前所未見，促成1995年強制槍枝登記的規定。但2012年，時任總理哈波（Stephen Harper）的保守政府把獵槍排除在強制規定之外。杜魯道早把禁止攻擊型武器列入競選政見，他於2015年率領自由黨（Liberal Party）贏得聯邦大選，同年11月就任總理。他於2019年競選時重申這項政見，後來獲得連任。根據雷德民意測驗機構（Angus Reid）今天公布的民調結果，將近4/5的加拿大受調者支持槍枝禁令。", "title": "槍擊案痛定思痛  加拿大禁止軍事級攻擊武器"}
{"summarization": "一群遊客今天在南投縣仁愛鄉清境一處山區散步時，突遭虎頭蜂攻擊，共8人遭螫傷，其中6人後送埔里榮民醫院治療，所幸都無生命危險，這個約籃球大小的蜂窩將由農業處處理。", "article": "一群遊客今天在南投縣仁愛鄉清境一處山區散步時，突遭虎頭蜂攻擊，共8人遭螫傷，其中6人後送埔里榮民醫院治療，所幸都無生命危險，這個約籃球大小的蜂窩將由農業處處理。南投縣政府消防局今天上午7時43分獲報，仁愛鄉仁和路有民眾遭生物螫咬，立即派遣仁愛、埔里、中心碑、魚池消防分隊趕往，發現傷者遭到疑似虎頭蜂螫傷，除立即將傷者送醫，仁愛分隊人員也在場警戒，並張貼告示提醒路過遊客，後續轉請縣府農業處派人處理。發生蜂螫地點位於清境某民宿露營區附近，非屬國軍退除役官兵輔導委員會清境農場範圍內。一家民宿業者接受媒體訪問表示，這群遊客上午到附近走走，有人疑使用空拍機干擾到蜂群，蜂群飛出攻擊行經遊客，傷者跑回民宿，趕緊協助送醫。傷者第一時間先到當地由台中榮民總醫院埔里分院承做的清境假日急診醫療站治療，埔里分院表示，共有8人遭螫傷，其中2人在清境醫療站處理後無大礙，已自行返家，其餘6人送到埔里分院治療，都無生命危險，上午持續留院觀察後續狀況。", "title": "遊客在清境山區散步 8人遭蜂螫傷送醫幸無礙"}
{"summarization": "疫情衝擊台灣內需及民眾生活，但專賣高價大電視的業者李建輝表示，這期間他每月仍銷售超過百台，推估是宅經濟推波助瀾，加上擅長異業結盟、長年深耕人脈，讓他逆勢穩住買盤。", "article": "疫情衝擊台灣內需及民眾生活，但專賣高價大電視的業者李建輝表示，這期間他每月仍銷售超過百台，推估是宅經濟推波助瀾，加上擅長異業結盟、長年深耕人脈，讓他逆勢穩住買盤。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影籠罩，全台內需不振，但和「宅經濟」連結密切的電視和遊戲產品，銷售卻是不減反增，尤以高階大電視的市場穩盤不墜。晉城家電總經理李建輝對中央社記者分析，疫情對高階市場的影響相對較小，加上民眾在家時間變多，要追劇、要看新聞，對電視的品質與大小要求更高，反而創造逆勢買盤。他表示，疫情期間這3個月，他和團隊平均每個月都銷售超過百台的大電視，並沒有較過去下滑，反而是因為零組件生產受到疫情波及，出現供不應求的狀況。年僅40歲的李建輝，20歲出頭就入行，第一份工作在中華路影音街幫前老闆銷售投影機產品；2001年獨立創業至今近20年，一路擴大團隊至11人，瞄準金字塔頂端市場，專售55吋、65吋以上至百吋的旗艦級高單價電視，一年營收規模達新台幣上億元。李建輝回憶，打響第一槍始於敦北豪宅，以異業合作方式，將國際牌103吋電漿送進樣品屋展示，廣告兼吸客，在業界闖出名號；歷年來累積多筆月子中心、公司行號、飯店業等高價訂單採購。李建輝表示，「我不做過路客」，有別於在店裡等顧客上門，他的銷售模式是跨產業的口碑行銷打造人脈圈，找到對的人、事、物跨產業合作，如珠寶、名錶、名車、廚具等，並持續多管道經營。近年除了戲劇置入外，也透過網紅等合作滲透更多元族群，透過如同食物鏈的緊密關係，創造同行無法輕易複製的成功模式，也不受疫情等短期因素干擾。不過，李建輝也坦言，他雖然有高營收，但適當的把利潤留給店家，因此毛利有限，未來將持續在全台金字塔頂端客群及豪宅市場深耕，提升市占率。面對未來物聯網逐漸普及的環境，他認為，單家廠商已非單打獨鬥可以力抗，仍需持續透過跨行業整合，強化銷售力道。", "title": "防疫宅經濟發威 他月賣百台大電視"}
{"summarization": "吳姓大學秘書長期託人簽到、簽退遭開除，打官司請求確認僱傭關係。台灣士林地方法院認為吳姓女子不良慣行嚴重影響大學秩序紀律，違反工作規則情節重大，日前判吳姓女子敗訴。", "article": "吳姓大學秘書長期託人簽到、簽退遭開除，打官司請求確認僱傭關係。台灣士林地方法院認為吳姓女子不良慣行嚴重影響大學秩序紀律，違反工作規則情節重大，日前判吳姓女子敗訴。依判決書記載，任職某國立大學多年的吳姓女子主張，校方為規避精簡員工應付資遣費，以她於民國107年10月11日、12日、16日、17日委託他人代刷卡簽到為由，不經預告而解僱。吳姓女子辯稱，107年10月11日、12日在車上安撫幼子吃藥，才請丈夫代刷卡，隨後準時到班，同月16日、17日貪圖方便請丈夫代刷卡，但也有到班，校方解僱違反最後手段性，請求確認僱傭關係並補發薪資。校方說，早在105年就接獲師生反映吳姓女子常早退或找不到人，107年間調閱監視器畫面發現吳姓女子請人代刷卡，偽造準時出勤假象，且吳姓女子託人代刷卡非偶發事件，是長年累月的不良慣行。校方主張，身為知名頂尖大學，校內職員言行舉止應為莘莘學子表率，吳姓女子明知不得託人代刷卡，卻反覆多次違悖，嚴重破壞職場紀律。法官認為吳姓女子到班時間最晚為上午8時30分，吳姓女子聲稱有2天是在車上安撫小孩，但簽到時間分別是7時33分、7時48分，距到班最少還有40分鐘，吳姓女子應有餘裕等小孩冷靜後自行下車刷卡，何況監視器畫面顯示吳姓女子這兩天都是10時許才進辦公室。此外，吳姓女子自105年到107年間，多次託研究生代刷卡簽退，還傳送「記住不要給人看到」等訊息給研究生，明知託人代刷卡是不當行為，審酌全案事證，認為吳姓女子主張不足採信。法官認為吳姓女子長期託人刷卡，嚴重影響校方內部秩序紀律維護，破壞信賴關係，違反工作規則情節重大，難期待校方採取解僱外的手段繼續維持僱傭關係，認定校方解僱符合必要性、相當性及比例原則，不違最後手段性原則，判吳姓女子敗訴，仍可上訴。", "title": "秘書長期託人簽到簽退  法院判大學開除有理"}
{"summarization": "韓國今天增加6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續第4天新增案例維持在個位數。", "article": "韓國今天增加6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續第4天新增案例維持在個位數。聯合新聞通訊社引述韓國疾病管理本部今天新增6例之後，韓國累計確診數來到1萬780例，死亡新增2例，累計來到250死。2月29日時，韓國單日新增確診達到909例高峰。在本土病例顯著趨緩的情況下，韓國現在密切防範境外移入案例。今天的新增病例都是境外移入，累計境外移入來到1081例。這些境外移入病患中，超過9成為韓國國民。如果確診人數維持平緩，韓國打算在5日的假期過後放寬社交距離規定，意味學校和工作場所可在維持部分預防措施的情況下回歸正軌。當局預定明天宣布是否鬆綁限制。", "title": "韓國連4天確診個位數 本土新增掛零"}
{"summarization": "為鼓勵高中職教師擔任培訓教練，教育部補助國際技能競賽選手的訓練材料、指導費用，108年度共有17校、25選手受惠。", "article": "為鼓勵高中職教師擔任培訓教練，教育部補助國際技能競賽選手的訓練材料、指導費用，108年度共有17校、25選手受惠。技能競賽選手和體育選手一樣，都需耗費大量時間、精力，指導教師也常需勞心勞力，陪選手沒日沒夜地練習。教育部於108學年度新增補助「國手培訓材料費」、「訓練指導費」，為擔任教練的高級中等學校專業科目教師，提供更好的後盾。教育部今天表示，今年依照實際執行情形，進一步修正補助規範，包括更明確地訂定指導教授每週減授時數，最高為8節。另外，也將宣導說明、計畫申請期程提前一個月，以利後續審查作業。教育部表示，未來會加速核撥經費，讓教師安心培訓選手，協助學生透過競賽訓練，增強實務知識和技能的成熟度，代表台灣在國際舞台發光發熱。近來台灣加強培訓技能選手，108年於俄羅斯喀山所舉行的國際技能競賽中，獲得5金5銀5銅23優勝，團隊總積分排名世界第三。選手還獲邀登上國慶花車遊行，接受全民喝采。", "title": "教育部補助技能競賽選手訓練費 25人受惠"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭姓凶嫌一審無罪，諭知50萬元交保，檢方提出抗告，嘉義地方法院昨晚重新裁定被告仍以50萬元交保並附加就診等條件，嘉義地檢署不服今天再提抗告。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭姓凶嫌一審無罪，諭知50萬元交保，檢方提出抗告，嘉義地方法院昨晚重新裁定被告仍以50萬元交保並附加就診等條件，嘉義地檢署不服今天再提抗告。嘉義地方法院指出，截至目前為止，被告家屬籌不出保金，鄭嫌仍在嘉義看守所等待家人來交保。李承翰遭刺死案，鄭姓被告一審無罪，諭知新台幣50萬元交保，台南高分院昨天撤銷發回，理由為鄭嫌如經具保，可能造成人民恐慌、危害社會治安，是應採取必要措施。嘉義地方法院昨晚重新裁定具保但附加7項條件，鄭嫌交保後須立即至醫院就診，由醫師評估有無住院治療必要。嘉義地檢署今天再提抗告，抗告書主張法院裁定仍僅命鄭嫌以50萬元交保，金額過低，也不足以確保鄭嫌日後無再犯可能。嘉義地檢署並質疑地方法院昨晚裁定命被告應遵守交保後須立即至醫院就診等7條件，無強制執行力，也缺乏即時監督機制。嘉義地檢署指出，鄭嫌的行為本質上是「有罪而無責」，與一般犯罪嫌疑不足的「無罪」實有不同，豈可任其交保獲釋而回歸人群，造成人民恐慌、危害社會治安。嘉義地檢署認為，地方法院可先依刑法第87條第1項規定執行保安處分的監護宣告，而令鄭嫌入相當處所施以監護的必要。", "title": "殺警案重裁鄭嫌可獲交保 嘉檢不服再提抗告"}
{"summarization": "菲律賓駐台代表班納友1日晚間表示，菲台友誼悠久，台灣向來願意在菲國遭遇危難時馳援，並指菲律賓總統發言人羅奎不該刻意提起一中原則挑釁台灣。", "article": "菲律賓駐台代表班納友1日晚間表示，菲台友誼悠久，台灣向來願意在菲國遭遇危難時馳援，並指菲律賓總統發言人羅奎不該刻意提起一中原則挑釁台灣。針對菲籍看護在台灣批評菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte），羅奎（Harry Roque）4月29日說：「我們將這名菲籍看護留給台灣當局管轄，因為（是否將看護）遞解出境實際上是由台灣當局做決定，它（台灣）是中國的一部分。」班納友（Angelito Banayo）1日晚間接受ABS-CBN新聞台訪問時說：「我不想這麼說，因為羅奎是我的朋友。但讓我提醒他，發言人的發言必須永遠有它的目的，當他的上司是國家元首時更是如此。」他表示，羅奎接受將移工遞解出境是地主國特權這一事實是好事，「但無謂地發言指台灣是中國的一部分，涉入兩國內部事務，有什麼正式目的」？班納友說，如果羅奎的目的是傷害一個「公平公正對待近16萬菲律賓勞工的國家」的敏感神經，做出這種政治上不合邏輯行為擴大敵意的目的又是什麼？他表示，台灣人在菲國投資數十億美元，在菲台兩國雇用成千上萬的菲律賓人。菲台友誼悠久，台灣向來願意在菲律賓遭遇危害和災難時伸出援手，「為什麼我們非得激怒他們，刺激他們的敏感神經」？班納友強調，菲籍勞工遞解出境風波「已經結束，我們可以繼續增進、加強與台灣的雙邊關係」。至於羅奎是否應向台灣道歉，班納友說，這取決於羅奎，但如果他是羅奎，他會道歉。羅奎發言當天，中華民國外交部發言人歐江安回應表示，台灣對此強烈不滿、高度遺憾。中華民國台灣是主權獨立國家，從來不是中國一部分。歐江安說，外交部已指示駐菲律賓代表處立即與菲方交涉、表達抗議，嚴正籲請菲國政府官員正視事實，不要再誤稱台灣是中國一部份。", "title": "菲律賓駐台代表：總統發言人不該挑釁台灣[影]"}
{"summarization": "高雄市一家環境資源公司儲存的焚化爐底渣污泥，疑似未有效管理存放，以致渣污泥蓄熱起火燃燒，黑煙瀰漫，造成空氣污染。高雄市環保局表示，火勢已撲滅，將對業者開罰新台幣10萬元以上。", "article": "高雄市一家環境資源公司儲存的焚化爐底渣污泥，疑似未有效管理存放，以致渣污泥蓄熱起火燃燒，黑煙瀰漫，造成空氣污染。高雄市環保局表示，火勢已撲滅，將對業者開罰新台幣10萬元以上。高雄市環保局表示，上午8時32分左右接獲消防局通報大發工業區發生火警，立即派員火速抵達現場；經過調查是可寧衛蘇伊士環境資源公司堆放焚化爐底渣污泥儲存房，因未有效管理存放，以致渣污泥蓄熱起火燃燒，產生大量明顯粒狀污染物（黑煙）散布空氣中，造成空氣污染。環保局表示，現場火勢已於上午8時37分撲滅，環保局持續在周界進行蒐證及掌握污染情形，並在現場環境周邊及事故現場運用懸浮微粒直讀式儀器進行空氣品質量測，並無異常，現場也未量測到其他污染物。環保局說，將依空氣污染防制法第32條規定，裁處業者10萬元以上罰鍰。此外，環保局表示將持續加強要求業者平日應落實污染防制設備的操作，維護空氣品質，防範污染情事發生；工業區區內各廠應加強檢修及平時維護保養，避免排放或逸散空氣污染物於空氣中，增加高雄地區的污染負荷。環保局同時呼籲民眾，如果發現工業區周邊或區內工廠有異常排放空氣污染物時，可撥打公害陳情專線（07-7317600）或1999，稽查人員將立即前往查處、取樣、蒐證，同時也歡迎民眾一起來揪出污染排放源，維護高雄市空氣品質。", "title": "焚化爐渣污泥燃燒黑煙瀰漫 高市環保局開罰"}
{"summarization": "華視、公視台語台音樂節目「上奅台灣歌」，最新一期主打台語爵士風，邀請金曲歌后官靈芝高歌。官靈芝分享，自己曾赴九二一地震現場獻唱，當時居民帶給她的衝擊讓她永遠難忘。", "article": "華視、公視台語台音樂節目「上奅台灣歌」，最新一期主打台語爵士風，邀請金曲歌后官靈芝高歌。官靈芝分享，自己曾赴九二一地震現場獻唱，當時居民帶給她的衝擊讓她永遠難忘。華視和公視台語台同時播出的節目「上奅台灣歌」，由歌手蕭煌奇和藝人Lulu黃路梓茵擔任主持人，為節目展現許多不同類型的台語音樂，從流行、民謠、搖滾、嘻哈，這次帶來台語爵士風，邀請第21屆金曲獎最佳客語女歌手官靈芝帶來台語爵士好聲音。官靈芝客語台語皆流利，也曾入圍第30屆金曲獎最佳台語女歌手。節目中官靈芝感性分享，曾赴九二一大地震救災現場獻唱，用音樂舞蹈為居民打氣。有民眾感動落淚向她說：「從地震到現在，我從來沒笑過，感謝妳的歌聲和舞蹈，這行為深深感動我們。」讓官靈芝永遠無法忘記當下的衝擊與感動，激發她想把台灣的美好醞釀成台語專輯，用台灣話訴說愛的力量。另外，官靈芝特別獻唱以導演齊柏林影片「看見台灣」，作為創作靈感的「慢慢飛」。全曲以氣勢十足的歌聲搭配薩克斯風詮釋，節奏充滿爵士靈魂。官靈芝感謝齊導真實呈現台灣的宏偉美景，希望藉由這首歌傳遞出台灣人的感動。她認為齊導是熱情之人，不該用悲哀的曲子來緬懷，應該搭配大樂隊，才夠力量歌頌齊導的偉大精神。", "title": "歌手官靈芝節目開唱  分享九二一災區獻唱感動"}
{"summarization": "長期照顧機構有條件開放探視，醫院是否跟進，桃園市長鄭文燦今天表示，「這個部分就不要超前部署」，疫情仍不可鬆懈，醫院部分還是等中央流行疫情指揮中心確定後再開放。", "article": "長期照顧機構有條件開放探視，醫院是否跟進，桃園市長鄭文燦今天表示，「這個部分就不要超前部署」，疫情仍不可鬆懈，醫院部分還是等中央流行疫情指揮中心確定後再開放。指揮中心昨天宣布，有條件開放長照機構探視，須實名預約制，每名住民1天限探視1次，同一時間、空間原則限1組訪客，每組訪客最多3人，都須全程戴口罩。鄭文燦上午出席防疫暨紓困專案會議後接受媒體聯訪表示，桃園已依指示將防疫政策發到各防疫機構、護理之家，並指示長照機構配合指揮中心政策，在疫情舒緩情況下採取包括實名制、定時定點等防疫規範開放探視。他說，日前配合防疫工作，為避免受照顧長者受感染及降低群聚風險，C級巷弄長照站、社區關懷據點及原住民文化健康站等停止主要服務，部分據點房租、水電或保留部分照顧服務員執行探視、送餐等工作，還是可依實際支出申請經費。", "title": "長照機構有條件開放探視  鄭文燦：醫院暫不跟進"}
{"summarization": "美國總統川普昨天宣稱看過武漢肺炎病毒來自中國實驗室的證據，但世界衛生組織（WHO）今天重申，這種病毒源於自然。", "article": "美國總統川普昨天宣稱看過武漢肺炎病毒來自中國實驗室的證據，但世界衛生組織（WHO）今天重申，這種病毒源於自然。2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情去年底在中國武漢一處野味市場爆發，科學家認為是由動物傳染給人。川普昨天在線上記者會宣稱看到證據，顯示疫情其實源於武漢病毒研究所（Wuhan Institute of Virology），但不願說明細節。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）被問到川普上述說法時，強調世衛多次聆聽研究病毒序列的科學家意見。萊恩重申世衛先前立場指出：「我們肯定這個病毒源於自然。」武漢肺炎迄今奪走全球超過23萬條人命，世衛今天稍早表示，希望獲邀參與中國對病毒動物來源的調查。萊恩說：「確定這種病毒的天然宿主才是重點。」他強調，必須了解「動物－人類的物種藩籬是如何被打破的」。「之所以要了解那點，是因為如此一來，我們就能讓必要的預防和公衛措施就定位，避免那在某個地方再次發生。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天則是繼續反駁各界對世衛的批評，尤其是來自川普的批評。川普指控世衛淡化疫情威脅並對中國卑躬屈膝之後，暫停對這個聯合國機構的金援。譚德塞表示，世衛已「及時」行動，1月30日宣布新型冠狀病毒構成國際關注公共衛生緊急事件，讓各國「有足夠時間因應」，當時中國境外僅82起確診病例且無死亡病例。他說：「我們沒有浪費任何時間。」", "title": "川普稱病毒來自武漢實驗室 世衛重申：源於自然"}
{"summarization": "109學年度四技二專統一入學測驗今天登場，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，啟用戴口罩、量體溫等防疫措施，上午試場秩序大致良好，1名考生因身體狀況，臨時移到備用試場應試。", "article": "109學年度四技二專統一入學測驗今天登場，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，啟用戴口罩、量體溫等防疫措施，上午試場秩序大致良好，1名考生因身體狀況，臨時移到備用試場應試。四技二專統一入學測驗（以下簡稱統測）是疫情爆發後，第一場全國性的大型入學考試，採取高規格防疫，考生需全程配戴口罩，入校門前需量體溫，教室同步開冷氣和開窗保持通風，並不開放親友陪考。技專校院入學測驗中心（測驗中心）指出，今天上午10時20分開始第一節考試，至中午12時統計，全台各試場秩序良好，暫沒有傳出重大違規舞弊事件，各校冷氣設備運作也都正常，並依照事前規劃，維持開門開窗的通風狀態。按照規定，考生如果有發燒或其他身體狀況，必須移到備用試場應試，測驗中心統計，目前全台僅有一名學生臨時使用備用試場。今、明2天舉行的四技二專統測，共有9萬5135名考生報考。今天上午先考專業科目（二），下午則是考國文、英文2節，預計傍晚5時40分考完。", "title": "技專統測上午秩序良好 1生使用備用試場"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣上任後推動黨務數位化，開發App，加強和黨員互動；數位行銷科技長簡勤佑也創立「Redesign國民黨」臉書社團，近日在臉書分享為國民黨立委設計的臉書封面照、圖卡成效，希望重新呈現「國民黨美學」。", "article": "國民黨主席江啟臣上任後推動黨務數位化，開發App，加強和黨員互動；數位行銷科技長簡勤佑也創立「Redesign國民黨」臉書社團，近日在臉書分享為國民黨立委設計的臉書封面照、圖卡成效，希望重新呈現「國民黨美學」。青壯派領導的國民黨中央和立院黨團努力加強黨的網路戰力，江啟臣聘用熟悉網路社群操作的簡勤佑和張智瑋擔任數位行銷科技長和新媒體事務部主任；黨團總召林為洲則要求黨籍立委重視臉書經營，每人至少要有5萬粉絲。近日有國民黨立委在餐敘中建議江啟臣，國民黨和黨員的連結不高，很多黨員不知道國民黨做了什麼努力，高雄市長韓國瑜競選總統期間韓粉開發的「一支穿雲箭」App是很好的範本，匯集韓國瑜的政見、行程、新聞，還有闢謠功能，即時澄清資訊，也能凝聚支持者。國民黨新媒體事務部主任張智瑋受訪時表示，黨務數位化是江啟臣競選黨主席重要政見，上任後就開始研發國民黨官方App，第一階段以服務黨員為主、第二階段將開放民眾使用，讓民眾更了解國民黨。他說，第一階段預計開發線上入黨系統，縮短審核程序，從申請到核發黨證只要一週內就可完成，且將開發即時訊息專區，當重大社會議題發生時，讓黨員了解國民黨目前的政策方向。張智瑋並表示，將開發線上投票與留言系統，讓黨員與黨部雙向互動，雙向溝通，還會有在地縣市首長、立法委員、在地議員的訊息專區，讓從政者的成績被黨員看見。至App推出的時間，張智瑋說，開發完成後就會儘速開始審核流程，以最快的速度上線，讓黨員能夠享受到便利的數位服務。江啟臣近日分批與國民黨立委餐敘時，簡勤佑個別針對立委臉書經營、色調、影片呈現等給予建議，近日還在臉書分享為國民黨立委曾銘宗、陳超明、林奕華、萬美玲等人設計的臉書封面照、圖卡成效，重新呈現「國民黨美學」。簡勤佑創立「Redesign國民黨」臉書社團，與黨內討論如何創造國民黨年輕化設計和風格，他提到建立國民黨企業識別嘗試的構想，應從眾多藍色精選3至10種國民黨專屬的藍，再延伸出其他顏色，選出最適合的紅色、紫色甚至綠色，讓畫面更和諧。", "title": "國民黨拚年輕數位化  開發App與黨員互動"}
{"summarization": "今年3月間，一把火奪走台東縣初鹿鄉母子生命，留下的父親和3個小孩也失去了唯一棲身的家。台灣心義工團幫忙重建家園，今天父親感動地帶著小孩入厝。", "article": "今年3月間，一把火奪走台東縣初鹿鄉母子生命，留下的父親和3個小孩也失去了唯一棲身的家。台灣心義工團幫忙重建家園，今天父親感動地帶著小孩入厝。今天上午台灣心義工團志工將全新房子的鑰匙交給屋主陳明華，陳明華打開鐵門，帶著2名幼子開門入厝，另一名孩子則被安置在其他地方。木訥的他感動地說，他不太會講話，但真的很感謝社會各界的幫助，並多次向在場人士鞠躬致謝。今年3月間，陳明華出外工作，妻子和2個小孩在家，傍晚時家裡意外發生火警，妻子和6個月大的嬰兒慘死，留下陳明華和3個小孩嗷嗷待哺，唯一遮風避雨的家也毀了。台灣心義工團號召全台108名志工，利用周末到台東協助住家原地重建，今天將充滿來自全台滿滿愛心的新家，交給陳明華。台東縣長饒慶鈴和卑南鄉長許文獻也到現場感謝志工們。台灣心義工團理事長尤瑞豊表示，台灣心義工團從尼伯特風災後，就跟台東結緣，得知陳明華家遭逢不幸隔天，志工團前後有108名志工從全台各地來到台東協助陳明華，大家都有工作，只能利用周休日到台東幫陳明華重建新家，今天將新家交給陳明華，所有志工都不求回報，只希望陳明華做自己生命的主人，也做別人生命中的貴人，如果可以也加入台灣心當志工。饒慶鈴除感謝台灣心義工團的愛心，頒發感謝狀，也致贈慰問金46萬元給陳明華。卑南鄉長許文獻則贈送台東知名伴手禮地瓜酥，感謝台灣心義工團所有參與協助的108名團員。許文獻表示，感謝辛苦的尤瑞豐與108名志工們從台灣各個角落來到台東卑南鄉協力重建，案主火災後更是連住的地方都沒有，當時想說除了透過社會處安置之外，是不是能幫3個小孩保有一個遮風避雨的家，因此主動轉介台灣心義工團協助。進入屋內，看到全新的家具，陳明華說，事情來得太突然，2名至親突然離世讓他不知所措，發生事情後有這麼多人來幫忙，他不知如何表達感謝，只能一再鞠躬表示謝意，他會堅強扛起責任，努力把孩子撫養長大。", "title": "祝融毀低收入戶家庭 台灣心義工團協助重建家園"}
{"summarization": "台灣有效控制武漢肺炎疫情受國際矚目，印度人報今天刊登衛生福利部長陳時中投書，說明台灣在這場大流行中對全球公共衛生的貢獻，敦促各界了解，並把台灣納入世衛組織。", "article": "台灣有效控制武漢肺炎疫情受國際矚目，印度人報今天刊登衛生福利部長陳時中投書，說明台灣在這場大流行中對全球公共衛生的貢獻，敦促各界了解，並把台灣納入世衛組織。陳時中在印度主流媒體「印度人報」（The Hindu）投書強調，「如果世界衛生組織（WHO）的使命是確保每個人都能享有最高標準的健康，那麼世界衛生組織就需要台灣，如同台灣需要世界衛生組織一樣。」在投書中，陳時中首先分享台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的經驗，並談到台灣在遭受嚴重急性呼吸道症候群（SARS）打擊後的17年間，一直隨時準備好應對新的傳染病威脅，並在武漢爆發疫情之初，就啟動各項檢疫、防疫措施，利用科技管控追蹤疫情，提高實驗室檢測能力，擴大口罩生產，有效分配口罩。陳時中強調，台灣也履行作為世界公民的責任，向世衛組織通報武漢肺炎確診病例，並與日本、韓國、新加坡、馬來西亞、美國、義大利等多國交流，分享確診患者的旅遊及接觸歷史，還有邊境管制措施的資訊。他說，台灣還將COVID-19的基因序列上傳到「全球共享禽流感數據倡議組織」（GISAID）供各國查詢，並與全球夥伴合作應對疫情威脅，確保全球健康不會因缺乏溝通和不透明而遭受損害。在投書中，陳時中指出，出於政治考量，台灣長期以來被世衛組織排除在外；令人遺憾的是，台灣原本可以向世界分享公衛經驗、衛生系統、全民健康保險，及針對武漢肺炎的快速篩檢、研究和生產武漢肺炎疫苗和藥物的能力，還有分析病毒的方法。他表示，台灣希望，在這次大流行減輕後，世衛組織能真正了解傳染病無國界，不應把任何國家排除在外，以免成為全球衛生安全的缺口。陳時中呼籲世衛組織和各界，了解台灣在公共衛生、疾病預防和人類健康權上對國際社會的貢獻，並將台灣納入世衛組織和其會議、機制和活動中。台灣也將繼續與世界其他地區合作，確保所有人都享有世衛組織憲章規定的基本健康權，呼應聯合國2030年永續發展目標「不應有任何人被遺漏」的口號。", "title": "陳時中投書印度媒體：台灣應被納入世衛組織"}
{"summarization": "台北市政府警察局萬華分局今天宣布，破獲藏匿西門町附近民宅地下室一處職業賭場。警方發現，由向姓男子任負責人的德州撲克賭場趁連假期間攬客開賭；警訊後向姓男子等遭送辦。", "article": "台北市政府警察局萬華分局今天宣布，破獲藏匿西門町附近民宅地下室一處職業賭場。警方發現，由向姓男子任負責人的德州撲克賭場趁連假期間攬客開賭；警訊後向姓男子等遭送辦。萬華分局發布新聞稿表示，接獲情資轄區有德州撲克職業賭場，組專案小組查緝發現，賭場藏匿西門町附近一處民宅地下室，昨天見時機成熟，派員前往搜索。警方說，目前仍在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間，要求警員前往查緝時應配戴口罩，防範遭感染風險。萬華分局昨天凌晨調集優勢警力突破賭場門禁，當場查獲39歲向姓負責人、荷官及賭客共10人，並發現向姓男子等正在聚賭，現場查獲賭資新台幣5萬餘元、近60萬元的籌碼、撲克牌、記帳單與點鈔機等。警方說，向姓男子及賭客供稱，正值防疫期間，以為警員無暇取締賭場，才趁連假邀約聚賭。警訊後依賭博罪嫌把向姓男子及員工移送台灣台北地方檢察署偵辦，賭客依違反社會秩序維護法裁罰。", "title": "賭場藏西門町民宅地下室 連假聚賭遭警破獲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，新北市公有場館即將解封重新開放，將透過實名制控管人數與流向、監測健康、空間梅花座區隔等措施防疫，預計下星期開放國民運動中心、市立圖書館。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，新北市公有場館即將解封重新開放，將透過實名制控管人數與流向、監測健康、空間梅花座區隔等措施防疫，預計下星期開放國民運動中心、市立圖書館。新北市政府自3月20日起，基於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，以防疫優先，新北市公有的封閉型集會休閒場館，包括運動中心、活動中心、博物館等，都暫停開放。新北市長侯友宜今天前往瑞芳視察風景區人流與車流管制時接受媒體聯訪，記者詢問國民運動中心、圖書館，何時會考慮開放。侯友宜說，今天再觀察民眾對防疫措施的配合度，明天將會在防疫應變會議中詳細報告後，市府會在有順序、有步驟、有層次，在確保安全無虞下，宣布下星期逐漸開放公立場館等時間。新北市府體育處表示，運動場館將透過科技防疫，不但入場人數減半，也以QRcode實名制登記，將在門口張貼圖示，運動民眾入館前以手機掃QRcode，填寫線上表單。填寫資料包含，基本資料、旅遊史，並勾選使用館內設施健身中心、球場、教室、游泳池等。體育處說，新北市14座國民運動中心及4處新北運動聚點，將運用智慧科技防疫，有效控管人數減半，讓民眾可以安心運動。大門將採單一入口管制，進場QRcode實名登記後，通過紅外線感熱儀體溫監測，螢幕即時容留人數顯示。新北市立圖書館今天告訴中央社記者，透過實名制及讀者戴口罩、量體溫、勤消毒、梅花座的方式，將開放圖書館提供民眾閱讀，也鼓勵民眾於疫情期間借閱電子書。圖書館表示，開放場館後將在大門入口實施樓層分流動線，檢查入圖書館人員是否有口罩、並量測額溫，提醒手噴消毒酒精再入館。圖書館也將採取實名制，以借閱證、身分證、健保卡、市民卡刷卡，或填登記單入館。排隊動線與電梯內增加社交安全距離的腳印地貼。圖書館鼓勵民眾多利用自助借書機及除菌箱，也調整閱覽桌椅間距，閱覽席位採「梅花座」方式，將部分座椅撤收並張貼禁止標示，使讀者保持安全距離。因演講廳共有296席，防疫期間仍不開放使用，避免群聚。侯友宜表示，要向辛苦的防疫第一線夥伴說非常感謝，但疫情還沒結束，絕對不是一個句點，疫情仍持續中，還是要做好防疫工作。", "title": "新北公有場館將解封開放  推實名制管控人流"}
{"summarization": "鐵路警察遭刺死案，被告一審無罪；行政院長蘇貞昌今天提到，重大刑案是否一個醫師鑑定就夠；時力立委邱顯智認為，建議可修法，規定重大刑案至少要有2個鑑定人，讓法官也不會只聽到一種專業意見。", "article": "鐵路警察遭刺死案，被告一審無罪；行政院長蘇貞昌今天提到，重大刑案是否一個醫師鑑定就夠；時力立委邱顯智認為，建議可修法，規定重大刑案至少要有2個鑑定人，讓法官也不會只聽到一種專業意見。鐵路警察李承翰遭刺死案，被告一審無罪，引起各界譁然，也希望政府能補破網，包括強化社會安全網，或檢討相關法制面有無疏漏之處；針對這件判決，蘇貞昌今天受訪表示，讓人失望與錯愕，支持上訴，「重大刑案是否一名醫師的鑑定就夠了」。對此，有律師身分的時代力量立委邱顯智接受中央社記者訪問指出，蘇貞昌說的「重大刑案是否一名醫師的鑑定就夠了」，這是一個好的方向；邱顯智舉德國刑事訴訟法規定為例，要解剖屍體必須要有2名法醫，一位是地檢署法醫，一位是民間法醫，這是為了避免一個法醫壟斷屍體的解釋權。邱顯智接著說，如果能修正台灣的刑事訴訟法，在這種重大刑案中，不管是法醫鑑定或精神鑑定人，能否規定要有2位，相關經費由國家支應，這可讓法庭上不會只存有一種專業意見，一件事情的解釋權不會被壟斷，可以彼此辯證，法官也不會只聽到一種專業意見，時力將朝此方向研究相關修法版本。有律師背景的民進黨立委蔡易餘則認為，如果檢辯雙方認同同一份鑑定報告，其實就不須再做另外一次的鑑定，但當檢方或辯方其中一方，對於鑑定報告有異議時，可以要求請另外的人重新鑑定，且法院不得拒絕，這在實務操作上比較合理，也是一個可以參考的修法方向。法律人出身的國民黨立委林思銘則認為，對於重大刑案被告辯稱犯案時是喪失行為能力以求免刑，承審法官應多找幾家醫療機構做鑑定才不會有失客觀，希望未來更嚴謹，應尋求第2家或第3家醫療機構的鑑定，避免精神鑑定免死金牌被濫用。", "title": "殺警凶嫌判無罪 立委建議重大刑案要有2鑑定人"}
{"summarization": "金門縣政府表示，發展跨境電商物流產業是金門在觀光和金酒以外的第三產業。港務處今天辦理料羅港設置海運快遞專區說明會，加速第三產業上路，打造金門為兩岸貨物運輸樞紐。", "article": "金門縣政府表示，發展跨境電商物流產業是金門在觀光和金酒以外的第三產業。港務處今天辦理料羅港設置海運快遞專區說明會，加速第三產業上路，打造金門為兩岸貨物運輸樞紐。海運快遞專區說明會上午在港務處料羅辦公室舉行，金門縣港務處長何佩舉表示，金門在兩岸有獨特的地緣優勢，面對全球最大的電商市場中國大陸不到10公里；再加上金門與台灣本島的海空運交通密集，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發前，每天來回飛機航班約有100多個班次，飛行時間約1小時，每月海運開航200多次。海運方面，疫情之前，台北港每週3、6開航，台中港每週3、5、6開航，高雄港則是天天開航；而金門到廈門的小三通客運船班每天約有40班，航行時間約半小時，貨運每月航班次數約300次。何佩舉表示，由此可見金門不論就運輸時間或運輸頻率來看，都有發展兩岸跨境電商的潛力。而發展跨境電商，海運快遞專區等必須先行。何佩舉指出，料羅港是國內航線及小三通航線貨運碼頭，因腹地及船席稍嫌不足，配合縣府政策，港務處先進行碼頭面整頓，包含場地空間使用重新分區調整、標線重劃、環境整理、倉庫整修等，並配合新砂石碼頭啟用，增加港區船席空間，騰出一號船席做為海運快遞專區。港務處表示，發展跨境電商物流產業，是縣府主要政策，透過這個平台將金門的產品行銷到全球，成為金門除了觀光與金酒的第三產業；何佩舉說，以這次疫情為例，人流停了，但貨仍暢其流。料羅港海運快遞專區在政府電子採購網公開閱覽中，港務處歡迎業界下載參考，並提供意見；港務處預訂中旬正式上網，採最有利標方式，招租海運快遞倉庫。預計一年以後海運快遞專區可望啟動，加速金門第三產業上路。", "title": "金門推料羅港海運快遞專區 加速第三產業上路"}
{"summarization": "中央選舉委員會主任委員李進勇今天說，罷免高雄市長案應設1823處投開票所，高雄選委會提出合用國營單位或國立學校場所，會盡全力協助，「如果沒有，我的頭斬給他」。", "article": "中央選舉委員會主任委員李進勇今天說，罷免高雄市長案應設1823處投開票所，高雄選委會提出合用國營單位或國立學校場所，會盡全力協助，「如果沒有，我的頭斬給他」。高雄選委會在十全國民小學辦「高雄市第3屆市長罷免案投開票所防疫演練說明會」，全程約200人參加，含投票所設置及消毒、動線布設等。李進勇進會場前接受公民團體代表陳情訴求「還給高雄人1823個投開票所」等。李進勇致詞表示，選務結合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫計畫都已升級無虞，不能成為防疫破口。首重安全，包括場地、人員安全；其次是便利性，民國107年民眾在哪投票，6月6日（罷免案投票）也在同地點；盡全力協助解決投開票所設置問題。不過，高雄市政府教育局與民政局日前分別要求一所學校以出借2個投開票所為限，及投開票所優先以公家機關團體為限，導致投開票所設置受限。李進勇表示，下午會協調希望放寬限制，另外，如果提出合適的國立學校或國、公營事業單位場地，一定協助取得。他擔保中央政府一定支援地方，否則如果選務有差錯，可能衍生社會不安、政治動盪，也要求公務人員秉持中立。主持演練說明會的高雄選委會主委陳雄文說，要設1823處投開票所面臨一些困難；基於疫情，目前借到約一半，會再和中央單位等討論協調。防疫演練約半小程，包括投開票所場地布置、宣傳防疫海報張貼、消毒作業、投票民眾排隊及等候動線等，如果民眾有額溫超標等處置，另演練開票作業等。李進勇要求消毒務必到位、民眾配合防疫，允諾防疫物資不匱乏等。", "title": "李進勇：罷免案應1823投開票所  中央全力協助"}
{"summarization": "新加坡防疫嚴格執行阻斷措施，社區感染病例已有減緩，因此決定讓包括中醫恢復針灸服務等部分行業從5日起逐步恢復營運，與日常生活相關的飲食烘焙、洗衣、理髮與寵物店於12日復工。", "article": "新加坡防疫嚴格執行阻斷措施，社區感染病例已有減緩，因此決定讓包括中醫恢復針灸服務等部分行業從5日起逐步恢復營運，與日常生活相關的飲食烘焙、洗衣、理髮與寵物店於12日復工。衛生部長顏金勇今天在跨部門防疫工作小組記者會指出，相較於2週前有38起社區感染病例，新加坡昨天僅有11起。社區感染病例在過去一週以來，也從原本平均25起減少到12起。由於社區感染病例減少，新加坡逐步放寬阻斷措施，讓部分企業商家恢復營運。新加坡決定從5日起讓傳統中醫恢復針灸服務，中藥行能販售成藥。其他如餐飲業、洗衣店、理髮店、烘焙與寵物店等行業從12日起恢復營業。居住在私人公寓居民從5日起能在住宅範圍內的公共空間內步行與跑步，但健身房與游泳池等持續關閉。參與全國會考學子等也從19日起能分小批方式返校上課。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍4月21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。根據衛生部公告，昨天新增病例932起，其中905人是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，16人是沒有住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，社區感染病例有11起，分別包括5人是公民或永久居民、6人持有工作簽證。新加坡確診總病例達1萬7101例，有16名患者死亡。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界或視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡放寬阻斷措施 5日部分行業恢復營運"}
{"summarization": "美國50州之中，約半數自今天起放寬防疫封鎖令，包括德州及喬治亞州等，民眾開始走出戶外。加州及紐約州則堅定維持商店關閉及其他防疫限制措施。", "article": "美國50州之中，約半數自今天起放寬防疫封鎖令，包括德州及喬治亞州等，民眾開始走出戶外。加州及紐約州則堅定維持商店關閉及其他防疫限制措施。即使昨天是德州通報單日新增死亡人數最多的一天，德州仍自今天起開始放寬封鎖限制，商店、餐廳、電影院、購物中心、博物館及圖書館都獲准開放，只是容客量限制在25%。但公立游泳池、酒吧、健身房、美容沙龍、按摩院、保齡球場、電子遊樂場、刺青店維持關閉。根據「德州論壇報」（The Texas Tribune），德州昨天通報新增50人病故，為疫情爆發以來單日最多；新增感染病例1033起，則是單日第3多。德州州長艾波特（Greg Abbott）語氣謹慎地推文表示，德州人應繼續採行社交距離措施，遵守衛生方針，「不強制戴口罩，但鼓勵大家保護高風險群體的生命」。若2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率持續下降，德州預計5月18日展開第2階段放寬禁令。休士頓的酒吧Wakefield Crowbar合夥人拉斐（Omid Rafiei）說：「就一個週五該有的人潮來說，（客人）是很少，但比起過去幾個月，聊勝於無。」這家酒吧恢復讓客人內用，但菜單選項有限。當局規定工作人員要戴口罩、餐桌之間距離要拉大，拉斐表示，他覺得遵守這些規定沒什麼不便。德州的主要企業都在實施讓員工回公司上班的計畫。康菲石油公司（ConocoPhillips）發言人說：「有些員工很渴望回到辦公室。」隨著美國新增病例數量開始減少或持穩，約有半數的州和一些地方管轄區已開始朝至少部分解禁的方向前進，州長也承受來自公民的壓力，群眾急切想要解禁。美國勞工部這週資料顯示，自3月21日起，已約3000萬人申請失業救濟金。根據路透社自行統計，到今天為止，美國已知感染人數已超過100萬例，其中近6萬4000人死亡。總統川普今天也向州長們施壓，他呼籲密西根州的民主黨籍州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）與反對她為防疫企圖擴大緊急權力的群眾妥協。川普在推特（Twitter）表示：「密西根州長應退讓一點，把火滅掉。那些人都很善良，只是很火大。他們想要安全地恢復先前的生活，去見見他們、跟他們談談，達成協議吧。」加州也有群眾抗議州長紐松（Gavin Newsom）推行居家令，目前維持原樣，並未放寬；另也抗議紐松取締違反禁令前往海灘的遊客。紐松今天以安撫語氣首度對州民說，加州可能再過幾天就能解除一些禁令，但州民同時也要堅強。紐約州的病故人數是全美最多，州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布，所有州立學校及大專院校直到本學年結束前都維持關閉。華盛頓州在疫情初期曾是重災區，州長英斯利（Jay Inslee）決定延長封鎖措施到5月31日。喬治亞州目前在重啟經濟上放寬禁令的幅度最大，幾乎所有商家今天都可恢復營業。聯邦政府及其他州都密切關注共和黨籍州長坎普（Brian Kemp）的措施，觀察喬治亞州的病例是否會增加。川普手下最重要的流行病學專家佛奇（Anthony Fauci）本週稍早表示，他擔心各州及各社區在白宮提出時間表建議之前就重啟經濟活動。", "title": "美國約半數州解封 商家嘆：來客少總比沒有好"}
{"summarization": "國立自然科學博物館以台灣東海岸的法國神父牧者為主題，收錄17名神父在台奉獻的故事集結成書，玉里天主堂神父劉一峰說，有些人離開了，感謝台灣透過書籍，讓他們在台灣的存在不會被忘記。", "article": "國立自然科學博物館以台灣東海岸的法國神父牧者為主題，收錄17名神父在台奉獻的故事集結成書，玉里天主堂神父劉一峰說，有些人離開了，感謝台灣透過書籍，讓他們在台灣的存在不會被忘記。國立自然科學博物館出版的「台灣東海岸的法國牧者」一書，今天在花蓮舉行首場新書發表會，館長孫維新、法國在台協會主任公孫孟、花蓮玉里天主堂劉一峰神父等人出席；書籍收入也將全數捐給「花蓮縣劉一峰神父天涯若比鄰文化藝術基金會」。不少外籍傳教士飄洋過海，光是巴黎外方傳教會來台的傳教人士就超過50名，他們都選擇在東台灣原住民族部落駐足，很多人一待就是半世紀，語言、生活習慣及文化都要從頭學習，其中包括來台超過52年、歸化為台灣籍的劉一峰。劉一峰說，書中收錄的神父們，都是他在台灣的朋友、老師，自己年輕的時候，看著他們總是很喜樂、很享受在這裡生活的模樣，也照著他們所做的奉獻自己，有些人雖然已經離開了、回到天家，但書籍會永遠記錄他們曾經的存在。劉一峰分享，台灣是個慷慨的寶島，今年天主堂回收場火災、義大利籍呂若瑟神父的求助，都在短短幾天收到台灣人民大力協助，很多人都說，神父們對台灣的貢獻很大，但我們在這裡得到的，遠比付出的多更多。公孫孟致詞表示，這本書紀錄一群勇敢的傳教士在各處的建設，展現人類互助團結的價值，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情在全球依然嚴峻，秉持這樣合作的精神，相信一定會戰勝疫情。", "title": "17名法國神父深耕東海岸 劉一峰感謝被台灣記得"}
{"summarization": "新竹市多處公共設施近日遭署名為「莊老二」的塗鴉客噴漆，新竹市警方為避免模仿效應，成立專案小組調查，逮捕1名莊姓男子，莊嫌坦承塗鴉，警方依法送辦。", "article": "新竹市多處公共設施近日遭署名為「莊老二」的塗鴉客噴漆，新竹市警方為避免模仿效應，成立專案小組調查，逮捕1名莊姓男子，莊嫌坦承塗鴉，警方依法送辦。新竹市警察局今天發新聞稿指出，近日有民眾發現，新竹市區多處涵洞、地下道或公廁等公共設施，遭人以噴漆方式塗鴉，且均署名「莊老二」，此事在網路社群引發討論，塗鴉人士還被網友被稱為「新竹市最神秘的人」。警方表示，因遭塗鴉的設施皆為新竹市政府資產，為避免模仿效應及維護市容，竹市警局成立專案小組，清查並統整出轄內遭塗鴉地點，展開地毯式調查。警方指出，經專案小組過濾多支監視器交叉比對後，鎖定1名20多歲莊姓男子涉有重嫌，立刻通知他到案說明。莊男到案後坦承「莊老二」塗鴉是他所為，並供稱於今年3、4月間分別前往舊社橋下、南寮直銷中心旁、光復路二段某建物、花園街地下道、東大路地下道及站前廣場等處噴漆塗鴉。訊後，警方將他依違反社會秩序維護法函送法辦。", "title": "竹市公共設施遭噴漆  塗鴉客莊老二落網"}
{"summarization": "立法院財政委員會4日將審投保法修正案，金管會報告指出，修法後失格的董事、監察人，經裁判解任確定日起3年內不能擔任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人，以及避免藉由改選或辭任等方式，重新擔任董事、監察人規避法律追訴。", "article": "立法院財政委員會4日將審投保法修正案，金管會報告指出，修法後失格的董事、監察人，經裁判解任確定日起3年內不能擔任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人，以及避免藉由改選或辭任等方式，重新擔任董事、監察人規避法律追訴。立法院財政委員會4日（下週一）原排定邀請財政部長蘇建榮就「境外資金匯回管理運用及課稅條例實施情形」進行專題報告並備質詢，但臨時變更議程將審查行政院版與中國國民黨立委曾銘宗所提出的「證券投資人及期貨交易人保護法」（簡稱投保法）部分條文修正草案。立法院財政委員召委、民進黨立委莊瑞雄下午受訪表示，修正三大方向完備代表、解任訴訟；強化投資人保護；促進公司治理。而解任訴訟就是當公司經營階層涉有重大損害公司行為或不法情形時，投保中心得請求法院裁判解任其董事或監察人職務，維護股東權益。莊瑞雄說，首次將興櫃公司董事或監察人納入投保中心提起代表、解任訴訟的範圍；再者，將起訴事由明確化：明訂對操縱市場、內線交易或詐欺等破壞交易秩序的行為，投保中心得提起代表、解任訴訟；經裁判解任確定後，3年內不得充任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人。他表示，證券交易法原本就有「歸入權」設計，但應再把法律規範更明確化，賦予財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心更明確的權責，也就是在資本公開市場可以拿到更多資金的人課以更高約束，只要犯了法定的罪名，不只解任原有公司的職務，也別想到任何一家公司擔任董事或監察人。曾銘宗受訪表示，他的版本修正重點是擴大訴訟範圍至「興櫃公司」的董監事；求償事由擴及內線交易、操縱股價、期貨交易詐欺等行為；為免不適任董監事再危害公司經營，經法院裁判解任確定後，3年內不得再擔任上市櫃、興櫃公司董監事及經理人；藉此強化保護投資人權益、促進證券及期貨市場健全發展。根據金融監督管理委員會送到立法院的報告指出，將修正第10條之1及第10條之2，董事、監察人經裁判解任確定後，3年內不得充任上市、上櫃或興櫃公司董事、監察人；向法院訴請裁判解任董事、監察人的事由不以起訴時任期內發生者為限；將興櫃公司、外國在台上市上櫃、興櫃公司董事或監察人納入提起代表、解任訴訟之範圍。此外，修法明定對有價證券或期貨交易進行操縱、內線交易，或期貨詐欺等破壞市場交易秩序行為，為提起代表、解任訴訟事由；增訂保護機構對公司已卸任董事或監察人得提起代表訴訟等。金管會指出，這次修法完成後，對於失格的董事、監察人，經裁判解任確定日起3年內不能擔任上市、上櫃或興櫃公司的董事、監察人，也可避免不適任董事、監察人藉由改選或辭任等方式，重新擔任董事、監察人以規避法律追訴情形。", "title": "投保法修法下週審  遭解職董監事3年內不得再任"}
{"summarization": "桃園市大園區潮音海風車岸際昨天發現1隻稀有的糙齒海豚擱淺，經中華鯨豚協會協助送到基隆八斗子漁港救傷站檢查後，身上有2處傷口，基市府等單位今天持續確認治療其傷勢。", "article": "桃園市大園區潮音海風車岸際昨天發現1隻稀有的糙齒海豚擱淺，經中華鯨豚協會協助送到基隆八斗子漁港救傷站檢查後，身上有2處傷口，基市府等單位今天持續確認治療其傷勢。中華鯨豚協會專員郭祥廈向中央社記者指出，昨天下午2時40分接到通報，有民眾在桃園市大園區潮音海風車附近發現1隻海豚，他於下午4時抵達時，發現海豚不斷在離岸約15公尺處逆時針繞圈，約在下午4時30分擱淺岸際，經初步查看，海豚呼吸正常，但體型很瘦且活動力不佳，當場建議後送治療。基隆市政府產業發展處海洋及漁農發展科長蔡馥嚀今天向中央社記者表示，海豚都是保育類動物，這隻雄性糙齒海豚昨天晚間8時許送抵八斗子漁港救傷站，這是救傷站第2次收容活體海豚。蔡馥嚀說，這隻糙齒海豚身長約2公尺，經獸醫師檢驗後傷口有2處，靠近胸鰭腹部的傷口，研判是遭達摩鯊攻擊，但傷口已算癒合無明顯外露，另一處在尾端右側突出傷口，可能是體內變病導致，下午會以移動式X光機掃描確認時否為骨骼病變長出的組織瘤。蔡馥嚀表示，這隻糙齒海豚昨天送抵時狀況較為虛弱，體型也明顯偏瘦，從牙齒尖銳度研判年紀約20多歲屬於中年糙齒海豚；經悉心照料後，今天已穩定許多，心跳及呼吸也較為正常，也相對有活力許多。海洋委員會海洋保育署長黃向文今天也趕到現場，與基隆市府等單位一同為這隻糙齒海豚全面檢查，中華鯨豚協並在臉書（Facebook）號召志工今天、明天排班照顧，同時提醒防疫期間請志工配帶口罩。根據台灣國家公園生物多樣性資料庫與知識平台網站介紹，糙齒海豚屬於「珍貴稀有」保育類等級，成體體長為2.1至2.6公尺，因牙齒具有細小的紋路而得名，主要出沒於海水面溫度在攝氏25度以上的溫暖外海，常見於大陸棚外的遠洋深海區，除了綠島外，台灣未有海上目擊紀錄。", "title": "稀有糙齒海豚擱淺  送至基隆安置治療"}
{"summarization": "建設和住房公用事業部長與副部長也都確診。", "article": "建設和住房公用事業部長與副部長也都確診。俄羅斯建設和住房公用事業部長亞庫舍夫（Vladimir Yakushev）告訴國際傳真社（Interfax News Agency）：「我會在莫斯科一家醫院的醫師監督下接受治療。」俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）昨天宣布自我隔離，以免傳染給同事。根據克里姆林宮網站，總統蒲亭（Vladimir Putin）暫代米舒斯京的總理職務，蒲亭也已好幾週沒參與面對面會議。法新社的統計顯示，俄羅斯目前累計確診病例11萬4431例為全球第8高，死亡病例累計1169例，大部分是在莫斯科地區與第2大城聖彼得堡。蒲亭本週說，俄羅斯的疫情仍「非常棘手」，官員警告高峰還沒過。儘管新增確診呈現穩定增加，俄羅斯政府仍表示將自12日起逐漸解除防疫管制措施，鬆綁條件將視各區情況而定。", "title": "總理染疫隔離 俄再添兩部長級官員確診"}
{"summarization": "耳鼻喉科醫師周郁文發現就診患者「聞不太到味道」協助轉診採檢，揭開敦睦艦隊染疫情形，阻絕疫情空窗，隔離期間她與員工遭受異樣眼光，心痛之餘，她說「做該做的事」，稱讚患者勇敢採檢是英勇國軍。", "article": "耳鼻喉科醫師周郁文發現就診患者「聞不太到味道」協助轉診採檢，揭開敦睦艦隊染疫情形，阻絕疫情空窗，隔離期間她與員工遭受異樣眼光，心痛之餘，她說「做該做的事」，稱讚患者勇敢採檢是英勇國軍。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，日前敦睦艦隊官兵爆發染疫情形，揭開疫情的守門員就是清水區耳鼻喉科醫師周郁文。診所休業、醫護居家隔離14天後，經2次採檢結果陰性，今天解除隔離。台中市衛生局長曾梓展、大台中醫師公會理事長魏重耀及大台中診所協會理事長林釗尚特別前來為診所醫護打氣，感謝基層醫生相挺防疫工作，曾梓展送上感謝狀，感謝診所對醫療、防疫的付出。曾梓展指出，個案396家住清水區，確診前二度到順風耳鼻喉科就診，4月15日先由院長李俊昌看診，個案的健保卡並未註記出國，醫師曾詢問，但疑似因軍機保密，患者不好意思說，2天後個案因病況未好轉再度回診。周郁文從個案自述「聞不太到味道」，且從帛琉回來已經一個多月了，她也觀察患者和母親的互動，感覺個案似有難言之隱，檢查個案鼻腔後，警覺有異狀。周郁文傳達醫者的憂心，鼓勵個案採檢。她說，能夠理解個案起初不願採檢的心理，內心的苦衷，不是旁人能理解，最後他勇敢接受採檢是名英勇國軍。周郁文當下協助轉診，醫院採檢後通知防疫人員，發現事情不單純，提早檢驗檢體，結果出爐後，立刻通報國防部，緊急召回艦隊官兵。曾梓展指出，因為周郁文的機警，當下轉診即時採檢，才能快速發現確診個案，否則將多出2天空窗期，恐有更多人受到感染。隔離期間，周郁文及其他醫護卻受到旁人異樣的眼光。周郁文說，因員工自主健康管理不能上班，本想著做些手工藝貼補家用，未料，卻有人說這沾了病毒的東西誰敢用。她透過通訊軟體知道員工受到委屈，內心感到相當心疼。「該做的事還是要做」周郁文說，當下她沒有思考太多，未曾想過會遭到歧視，坦言事後心理壓力很大。她引用衛福部長陳時中的話「生病的人沒有罪」，呼籲大家要有同理心，同在一艘船上，應不分彼此、共度難關。台中市長盧秀燕感謝第一線醫護「他們真的是防疫英雄」，她說，敦睦艦隊案爆發，部分醫療診所及商家受到波及，犧牲很大，他們為了國家防疫全力以赴，自主停業、管理，如果沒有他們的吹哨、通報，沒有他們在第一線全力防疫，台灣防疫工作不會做到讓全世界稱讚。", "title": "敦睦艦隊疫情守門員 受歧視醫師不悔做該做的事"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，被告一審無罪，各界譁然。國民黨立委萬美玲今天提案修正刑法第87條，患有精神疾病如犯本刑為死刑等重罪，其監護期間應至少10年以上，讓精神疾病不再成為重罪犯保護傘。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，被告一審無罪，各界譁然。國民黨立委萬美玲今天提案修正刑法第87條，患有精神疾病如犯本刑為死刑等重罪，其監護期間應至少10年以上，讓精神疾病不再成為重罪犯保護傘。萬美玲表示，殺警案的一審判決引起各界譁然，除了受害者為警察外，無罪判決跟民眾的期待實在落差太大，但仔細研讀判決理由後，可以瞭解審判法官也是依據現行法律規定，依職權作出判決。萬美玲指出，現行刑法對於患有精神疾病犯罪嫌疑人給予相對的保障，但法律仍應該以保護多數人為原則，對於犯下重罪的犯罪嫌疑人只要被認定患有精神疾病，法院給予無罪判決後，其強制治療期限最長僅有5年根本不夠。萬美玲認為，現階段的社會安全網是否能確保這樣的犯嫌回到社會後，不會再有下一個受害者，令人質疑，且此例一開，最令人擔心的還是模仿效應，精神疾病更恐成為不肖罪犯的保護傘，因此現行刑法確實有修正的必要。萬美玲表示，犯下輕罪的精神疾病患者，強制就醫期限維持現行的5年以下已經足夠，但對於犯下重罪的病患，就有必要更長的時間讓他們接受治療，因此她將提案修正刑法第87條，明定患有精神疾病的罪犯，如犯本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑的重罪，其監護（強制就醫）期間應至少為10年以上。她說，希望藉此修法讓精神疾病不再成為重罪犯保護傘，讓想透過患有精神疾病作為脫罪或減刑的不肖罪犯，不敢心存僥倖。小燈泡媽媽、時代力量立委王婉諭認為，這起被告明明就有長期就醫的記錄，「我們的體制卻仍漏接這些受精神疾病所擾的病人」。她說，從宣判後的幾天內，看到非常多行政官員公開喊話批評判決、直接針對個案評論，這樣的舉動把所有壓力推向司法，無疑是行政部門的卸責。王婉諭說，從制度面上來說，包括警察人力、裝備的不足，醫院到社區之間照護欠缺足夠連續性，個案管理平台及人力嚴重不足，精神疾病者所需的衛政、勞政、社政各種資源也整合不足。她並質疑，為什麼社安網施行這麼多年，卻仍然無法阻止這樣的憾事發生；若是社安網明顯有不足，應該積極思考如何補足的可能性，而不是將風險再度讓社會大眾去承擔。", "title": "藍委提案修刑法 犯重罪精神病患監護期至少10年"}
{"summarization": "敦睦艦隊集中檢疫的官兵，檢疫期將於3日凌晨屆滿；疫情指揮中心指揮官陳時中說，磐石艦對社區造成影響非常小，但解除隔離前要再採檢，他為此對官兵表達歉意。", "article": "敦睦艦隊集中檢疫的官兵，檢疫期將於3日凌晨屆滿；疫情指揮中心指揮官陳時中說，磐石艦對社區造成影響非常小，但解除隔離前要再採檢，他為此對官兵表達歉意。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，敦睦艦隊官兵集中檢疫到3日0時解除隔離。磐石艦在社區造成的影響非常小，一開始驗出發病3人，後來增至31人，但艦隊疫情應是稍微穩定。但陳時中說，因為這是整體群聚事件，檢疫滿14天後要再採檢1次，如果全部都是陰性，就會解除隔離，沒有的話，就要再多留置一天，再把陰性的解除。陳時中也特別跟軍艦官兵表達歉意，因為他們要比一般集中檢疫者多留1天到3天左右，但希望第一次採完都陰性，都可以回家，回家後，還是要做自主健康管理。陳時中說，由於敦睦群聚案相對特殊，還是希望做到盡善盡美，讓可能性降到最低，有比較完美的句點。", "title": "敦睦艦隊3日零時檢疫期滿 須再採檢全陰才能解隔離"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，在管制人流與車流下，各風景區與老街人潮逐漸回流，市府將在防疫安全下，持續帶動經濟讓觀光客到老街消費，盼老街商家業者共體時艱配合防疫。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，在管制人流與車流下，各風景區與老街人潮逐漸回流，市府將在防疫安全下，持續帶動經濟讓觀光客到老街消費，盼老街商家業者共體時艱配合防疫。侯友宜今天前往瑞芳區視察報時山、茶壺山的車流管制點，瞭解市府與瑞芳區公所在連續假期，對人流、車流都能掌控。新北市政府在官方的APP和網站新增「人潮儀表板」功能，鎖定全市易有人潮聚集的場域監控，儀表板區分三級燈號，分別是停車場管制中、不建議再前往、人車禁止進入。侯友宜說，新北市觀光客非常遵守秩序，很多民眾事先都會看「人潮儀錶板」，加上區公所都會做好分流管制，引導車輛與人潮，也呼籲遊客要維持社交距離，記得勤洗手、戴上口罩，外出還能確保疫情安全。對於金山老街商圈業者反映受疫情影響，侯友宜接受聯訪時表示，金山老街的白天人潮沒有問題，還是保持一定的量，晚上生意比較差一點。他說，金山老街、淡水老街、三峽老街的人潮慢慢回來約7、8成，昨天有幾個地方確實人潮已快接近黃燈，但並未到警戒值的紅燈。因疫情造成老街生意受影響，盼共體時艱，只要疫情穩定相信人潮就會慢慢回來。侯友宜表示，新北市「人潮儀錶板」控制157個地方，對人潮與車流的管控，科技輔具都只是參考用，地方首長自己要能即時掌控、即時監看與錄影，派第一線執勤人員到現場才能掌握狀況。", "title": "新北老街風景區人潮回流 侯友宜籲共體時艱"}
{"summarization": "五一連假讓不少民眾放心出遊。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，有些景點人稍多，且很多人沒戴口罩，提醒民眾配合防疫，若沒注重個人防護而引發社區感染，「這是不能接受的」。", "article": "五一連假讓不少民眾放心出遊。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，有些景點人稍多，且很多人沒戴口罩，提醒民眾配合防疫，若沒注重個人防護而引發社區感染，「這是不能接受的」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，出遊要樂活防疫，雖然有些景點人潮稍多，看來景點秩序還好。但發現很多人沒有戴口罩，提醒到戶外民眾仍要注意防疫措施。陳時中表示，防疫到現在，已經連續20天沒有本土個案，如果個人做好防護、勤洗手、保持社交距離，社區感染的風險低，大家放鬆心情過生活、限制比較小，是可以接受的風險。但陳時中表示，防疫有賴大家一起努力，如果沒有尊重個人防護而引發社區感染，這無法接受，也是不需要的風險，因可以做到卻沒做到並不應該。陳時中說，如果有做好防護而產生風險，就是接受、面對、解決，也因此防疫措施逐步開放有賴個人防護有沒有做好，這會影響整體開放速度。指揮中心提醒，民眾出遊可選擇通風良好的戶外場域，若無法與其他民眾保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離，請戴口罩。搭乘捷運、台鐵、高鐵等大眾交通運輸時，也請全程佩戴口罩，並配合相關體溫測量措施。出外用餐時可以外帶為主，並避免邊走邊吃，或是挑選有適當用餐距離、隔板，提供套餐的店家享受美食。如身體不適，請儘量避免搭乘大眾交通工具就醫，並在家休息至痊癒。", "title": "出遊多人沒戴口罩 陳時中：不能接受該防護卻不做"}
{"summarization": "內政部統計，108年歸化國籍人數共3438人，其中，越南籍2325人最多，菲律賓籍362人居次、印尼籍350人排第三，合計東南亞國家者就有3295人，歸化原因以「為國人配偶」最多，占86.1%。", "article": "內政部統計，108年歸化國籍人數共3438人，其中，越南籍2325人最多，菲律賓籍362人居次、印尼籍350人排第三，合計東南亞國家者就有3295人，歸化原因以「為國人配偶」最多，占86.1%。根據內政部統計處最新統計，108年歸化國籍人數計3438人，較107年減少114人。歸化原因以「為國人配偶」者2960人（占86.1%）最多，「未成年人之（養）父母現為國人」者132人（占3.84%）次之，「自願歸化」者113人（占3.29%）居第3。內政部指出，108年歸化者原國籍以越南籍2325人（占67.63%）最多，菲律賓籍362人居次、印尼籍350人排第三，合計東南亞國家者就有3295人（占95.84%），與去年比較，越南籍減少152人最多，另馬來西亞籍增加26人較多。內政部表示，108年歸化國籍的女性共3097人（占90.08%），遠高於男性341人（占9.92%）；其中，女性「為國人配偶」者2794人（占90.22%），以越南籍配偶占73.05%為主，男性歸化國籍者同以「為國人配偶」者166人（占48.68%）最多，又以越南籍配偶占24.10%最多。內政部指出，歸化國籍者以外國人與國民結婚為大宗，近年因加強外籍配偶境外訪談、各國經貿交流及社會發展等變化，與外籍聯姻對數漸減，導致歸化國籍人數自99年7692人逐年遞減至105年3252人。105年國籍法修正公布，放寬歸化條件，106年人數升至5366人，107年、108年又趨穩。另外，政府為延攬優秀外籍專業人士來台，針對「有殊勳於我國」，經行政院核准，或是科技、經濟、教育、文化、藝術、體育及其他領域的高級專業人才有助台灣利益者，由中央目的事業主管機關推薦，經內政部召開審查會審查通過，許可歸化後免提出喪失原有國籍證明。內政部表示，截至109年4月底，「有殊勳於我國」歸化國籍者計73人，歐洲37人占52.11%最多，美洲24人占33.80%居次。另有139位「高級專業人才」符合國籍法規定，不用放棄原國籍成功歸化國籍，以亞洲49人占39.52%最多，美洲39人占31.45%居次。", "title": "108年歸化國籍3438人 越南菲律賓印尼籍居前三"}
{"summarization": "桃園市警局桃園分局今天表示，一名阮姓新住民昨天騎車行經桃園區介壽路，因未緊閉皮包拉鏈，導致一疊千元鈔票掉出飛散，幸賴後方員警停車撿起交還，阮女再三道謝。", "article": "桃園市警局桃園分局今天表示，一名阮姓新住民昨天騎車行經桃園區介壽路，因未緊閉皮包拉鏈，導致一疊千元鈔票掉出飛散，幸賴後方員警停車撿起交還，阮女再三道謝。桃園分局大樹派出所警員蘇建瑜表示，昨天下午4時許，因為執行勤務，正好騎車行經桃園區介壽路，看見前方機車騎士有物品掉落飛散，仔細一看竟是一張張的千元大鈔，立即停下警用機車阻擋車流，並將新台幣一萬元的鈔票撿起。蘇建瑜說，在撿拾鈔票清點完沒多久，就發現焦急的阮女，騎乘機車返回尋找，經過詢問，阮女告訴警方自己遺失現金一萬元，由於數目相符合，因此在登錄基本資料後就將鈔票交還，讓阮女開心的再三感謝。蘇建瑜指出，阮女說自己完全沒發現自己掉錢，直到約10分鐘後抵達目的地時，才看到皮包拉鏈未緊閉，而放置其中的現金1萬元已經不見了，擔心錢可能被別人撿走，著急的她立即騎乘機車沿著原路回頭尋找，幸好有警方伸出援手，辛苦工作賺來的錢才沒損失。", "title": "女騎士萬元現金掉落馬路  桃園警助拾回"}
{"summarization": "總值1000億美元的美國體育產業，因為2019冠狀病毒疾病疫情而停擺許多賽事，將使得收入減少120億美元（約新台幣3588億元）。", "article": "總值1000億美元的美國體育產業，因為2019冠狀病毒疾病疫情而停擺許多賽事，將使得收入減少120億美元（約新台幣3588億元）。如果職業美式足球聯盟（NFL）和大學美式足球賽事也一併取消，虧損將更加慘重。這項對於美國體育產業損失規模的分析，包含超級球星與體育館工作人員的薪資，但這可能僅是保守估計，因為分析不包括戶外休閒運動、博弈，或是高爾夫、網球及美國改裝房車系列賽（NASCAR）等個人運動。聖路易華盛頓大學（Washington University in St. Louis）的體育商業計畫主任里謝（Patrick Rishe），替ESPN評估停賽對美國主要職業運動和大學運動聯賽及青少年體育產業造成的衝擊。里謝估計，美國職業運動將因為停賽而損失55億美元，大學運動將虧損39億美元，青少年體育產業將損失24億美元。數據包含觀眾將花在職業運動賽事的32億5000萬美元，以及體育場館和球場工作人員收入3億7100萬美元，還有美國電視轉播權費用22億美元。里謝評估出這些數據的前提是，美國職棒大聯盟MLB與美國職業足球大聯盟MLS可在球迷觀賽的情況下，打完一半例行賽，同時美國職籃NBA和北美職業冰球聯盟NHL取消尚未完成的例行賽，並在沒有觀眾的情況下舉行季後賽，而青少年體育賽事將在7月復賽。但這一切都充滿不確定性，因為美國大多數地區的防疫禁足令仍持續實施，目前全美的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例已超過100萬例，並有6萬多人喪命。", "title": "疫情導致停賽 ESPN估美國體育產業損失近3600億元"}
{"summarization": "由張國榮、王祖賢主演的電影「倩女幽魂」睽違33年被翻拍成網路電影「倩女幽魂：人間情」，重現寧采臣與聶小倩經典虐戀。這部片獲原版音樂授權，讓觀眾能從經典配樂中回憶張國榮。", "article": "由張國榮、王祖賢主演的電影「倩女幽魂」睽違33年被翻拍成網路電影「倩女幽魂：人間情」，重現寧采臣與聶小倩經典虐戀。這部片獲原版音樂授權，讓觀眾能從經典配樂中回憶張國榮。1987年由張國榮、王祖賢主演的「倩女幽魂」，是劇迷心中不敗的經典聊齋電影，睽違33年再度改編，翻拍成網路電影「倩女幽魂：人間情」，重現寧采臣與女鬼聶小倩虐戀。這部片號稱視覺升級，運用高達1430個特效鏡頭，後期製作時間長達370天。特別的是，「倩女幽魂：人間情」取得「倩女幽魂」原版音樂授權，當香港已逝鬼才音樂人黃霑填詞作曲的經典配樂響起，觀眾瞬間被帶回33年前觀看電影的情境，在新片也能回憶張國榮身影，而以「倩女幽魂」獲得第24屆金馬獎最佳改編劇本獎的編劇阮繼志，也再度接下新版劇本改編。「倩女幽魂：人間情」男女主角由新生代演員陳星旭與李凱馨飾演新版寧采臣與聶小倩。其中，陳星旭演藝資歷顯赫，3歲時在公園玩被星探發掘，開始拍攝廣告，4歲拍攝第一部電視劇，7歲登央視春晚演出小品劇，近年更出演爆紅古裝大戲「東宮」男主角，演技獲好評。而在周星馳電影「功夫」中飾演包租公的元華，這回在新戲扮演道士燕赤霞。他將燕赤霞的癲狂與嫉惡如仇，以斬妖除魔為己任的形象詮釋得絲絲入扣。港星徐少強則飾演姥姥，妖法高深，手下操控千萬隻女妖，專門用來迷惑壯男以此吸食精魂修煉。「倩女幽魂：人間情」即日起在騰訊視頻海外版WeTV全網獨播。", "title": "倩女幽魂睽違33年再翻拍 經典配樂授權憶張國榮"}
{"summarization": "台中市沙鹿區北勢里的賴姓老翁住家殘破老舊，環境髒亂，經多名在地青年協助及立委陳柏惟、前立委顏寬恒等人奔走募款，老屋得以重建，今天順利入厝，讓一家四口擁有新的家。", "article": "台中市沙鹿區北勢里的賴姓老翁住家殘破老舊，環境髒亂，經多名在地青年協助及立委陳柏惟、前立委顏寬恒等人奔走募款，老屋得以重建，今天順利入厝，讓一家四口擁有新的家。賴姓老翁一家棲身在殘破的土角厝，一群在地青年發揮愛心，號召出錢出力，集結民間力量，自發性公益協助修繕重建老屋。陳柏惟、顏寬恒接獲陳情後，也加入援助工作，入厝儀式今天上午舉行。發起活動的在地青年楊鈺翔、楊志嘉、鄭笙傑等人表示，老屋從幾近廢墟的狀態，修整成大家所看到的狀況，過程辛苦，但大家都很開心能幫上忙。陳柏惟指出，房子蓋好只是第一步，接下來需要更多社會網絡的支援，並引入公部門社福資源。台中市議員楊典忠則讚許楊鈺翔等在地青年善舉，令人感動。顏寬恒表示，屋主家中都是年長及殘疾人士，只能靠打零工微薄的薪資維生，但老屋的土地價值成了他們無法申請補助的原因；整理房屋時，還發現蛇窩及鼠窩，立刻聯絡沙鹿清潔隊協助清運垃圾，並協助地面重新鋪設。台中市議會副議長顏莉敏指出，雖疫情嚴峻，但大家的愛心沒有被疫情澆熄。", "title": "在地青年義助破厝重建  台中老翁歡喜入新家"}
{"summarization": "中國政府為挽救受疫情重創的經濟官方的努力收效甚微，由於沒有訂單，席捲全球的武漢肺炎疫情正對中國經濟帶來第二波衝擊。", "article": "中國政府為挽救受疫情重創的經濟官方的努力收效甚微，由於沒有訂單，席捲全球的武漢肺炎疫情正對中國經濟帶來第二波衝擊。自由亞洲電台1日報導，中國「五一」小長假開始之際，幾家深圳的鞋業工廠告訴工人，「這個長假，可能要持續兩個月，甚至更久」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，中國製造業工廠好不容易於2月底復工，但由於疫情繼續肆虐歐美等地，導致中國業者面臨新一波挑戰。在深圳有兩家鞋材工廠的李老闆告訴自由亞洲電台，2月24日開工時，農民工因封城而困在疫區回不來，或回到工廠需等待14天隔離期，當時最大問題是「缺人」；好不容易熬過去，「趕工追料」，工廠逐漸恢復生產，但「訂單沒了」的新問題接踵而至。李老闆說，「3、4月就開始取消單，有的要求延後出貨，有的直接說貨不要了」「不下訂單，我們就不會生產，周圍一些鞋廠，就直接讓工人放假了，5月、6月都沒班上」。在鄭州經營3家手機零件工廠的羅老闆則說，他算是蘋果公司的下游廠商，3月訂單比去年同期下滑至少7成，「3月就直接請廠裡通知那些還困在家鄉的工人別回來了」。兩份日前來自中國官方與民間的統計數字，反應了第二波全球疫情對中國製造業的打擊。中國國家統計局和北京財新傳媒4月30日發布的四月中國製造業採購經理人指數（PMI）都顯示，製造業PMI在2月跌入歷史低點後，3月出現反彈，目前又雙雙下跌，其中官方數值由3月的52.0降為50.8；財新的數值則由三月的50.1降至49.4。報導引述分析說，中國經濟今年第一波衝擊來自中國自身的疫情，第二波來自海外訂單減少，第三波將是前兩波疫情造成企業倒閉、消費降低和大幅失業的進一步惡性循環。在這波全球減單效應衝擊下，中國工廠的生存方法包括：裁員、減薪、無薪假或是5天8小時制（即不讓工人加班）。李老闆說 ，「不加班對農民工收入的影響非常大，基本月收入可能只剩下兩千多人民幣」。在這種情況下，很多人選擇離職。中國的農民工群體約有2.91億人。瑞銀集團稍早前的報告預估，中國正面臨20多年來最糟的就業市場。截至3月底，中國的服務業、製造業和建築業約失去了8000萬個工作職位。英媒「經濟學人」智庫則分析認為，中國今年有2.5億工人的收入將減少10%至50%。中國券商中泰證券上週的報告推估，中國失業率為20.5%，約新增7000萬人失業。這個數字是中國官方數字的3倍以上。但是中泰後來撤下了這份報告，並說以官方數據為準，而中國的失業率官方數據分別是，1月5.3%、2月6.2%、3月5.9%。", "title": "從缺工到缺訂單 美媒：中國工廠面臨大裁員壓力"}
{"summarization": "1988、1955紓困專線被打爆，行政院長蘇貞昌今天表示，很多事剛開始難免還有待改進，這方面請再增加人力、調整工作，盼能再加速，也希望來電的民眾互相體諒，解決事情最重要。", "article": "1988、1955紓困專線被打爆，行政院長蘇貞昌今天表示，很多事剛開始難免還有待改進，這方面請再增加人力、調整工作，盼能再加速，也希望來電的民眾互相體諒，解決事情最重要。蘇貞昌今天上午在政務委員龔明鑫、經濟部長沈榮津、勞動部長許銘春，以及立委林奕華、吳思瑤及何志偉等人的陪同下，視察1988紓困振興專線暨1955勞工紓困專線客服中心。蘇貞昌表示，為讓民眾知道政府做了什麼，也希望多聽民眾意見，所以政府設有各種專線服務。現在開始紓困，也希望為民眾做到最好，但很多事情剛開始時，難免會有不順或不熟悉，或作業上還有待改進，政府總是一直改進，希望做到最好。蘇貞昌指出，感謝勞動部及經濟部讓電話線快速增加人力，也感謝資訊公司協助快速訓練人員。原先客服中心等待時間只要10秒，在政院每天召開記者會說明紓困措施後，等待時間增加到2分55秒，但在增加客服人力後，等待時間又縮短到平均31秒。不過，蘇貞昌表示，對於對來電者來說，就像他以前在等女朋友一樣，31秒仍像半世紀一樣長，且來電者無法確定是否有人會接聽。這方面仍請再增加人力、調整工作，希望能再加速。另外，蘇貞昌也指出，他有很多神秘客，也希望聆聽各方指教，而行政團隊也有各方面的查證機制，希望整理各方面的意見，一步步改進。不敢說已經100分，因為沒有永遠的100分，只能更好。1988、1955等專線都需更多的人，會不斷增加人力，希望做到最好。蘇貞昌也感謝客服人員在台灣面對疫情災難的時候挺身而出，為民間及政府接上線。蘇貞昌表示，有些人本身有受疫情衝擊，勞動部、經濟部安排這個工作，也等於讓這些人走出困境，執行的工作同仁很辛苦，也希望來電的民眾互相體諒，解決事情最重要。", "title": "紓困專線遭打爆 蘇貞昌：增人力盼加速接聽"}
{"summarization": "激進武裝團體伊斯蘭國據報清晨在伊拉克北部展開協同攻擊，造成民兵組織「人民動員」至少6名成員喪生，這是伊斯蘭國自2017年12月遭到擊潰以來最大規模攻擊之一。", "article": "激進武裝團體伊斯蘭國據報清晨在伊拉克北部展開協同攻擊，造成民兵組織「人民動員」至少6名成員喪生，這是伊斯蘭國自2017年12月遭到擊潰以來最大規模攻擊之一。根據人民動員（Hashed al-Shaabi）和伊拉克國營媒體於今天清晨指出，人民動員和伊斯蘭國（IS）間的衝突在薩拉赫丁省（Salahuddin）梅季希法鎮（Mekeeshfa）和巴拉德鎮（Balad）多條戰線同時進行。半島電視台薩拉赫丁省就在首都巴格達北方，今天的行動堪稱IS自從2017年12月遭到擊潰以來最大規模攻擊之一。衝突雙方最後死傷數字仍不得而知。未經證實的報導指出，傷亡數字將不只於此。人民動員表示，正在擊退IS戰士，情勢已獲掌控。政府軍也增援並準備進行報復攻擊。IS於2014至2017年間占領伊拉克和敘利亞大片土地。人民動員為什葉派為主的民兵整合組織，是打擊IS行動要角，獲伊拉克政府支持。相較於今年前3個月，IS對伊拉克的攻擊自4月以來有增加趨勢。候任總理哈德米（Mustafa Kadhemi）透過聲明向死者致敬，內容提到，「接獲人民動員英雄壯烈犧牲的噩耗，守護家園的他們在伊拉克與黎凡特伊斯蘭國（ISIL）對伊拉克北部梅季希法鎮和巴拉德鎮攻擊中壯烈犧牲」。ISIL是IS的前稱。哈德米也藉機對伊拉克各政治派系喊話，呼籲在他的30天組閣期限將於9日到期之前，儘速就組成新政府達成共識。他在聲明中指出：「新政府致力保護和安定人民，卻因政治傾軋而無法形成。此一攻擊反映出有人不顧一切地想要利用當前狀態。」前總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）於去年12月辭職後，總統沙雷（Barham Saleh）任命的另外兩位候選人未能組成政府。沙雷於4月9日任命原來擔任國家情報局長的哈德米為新任總理。他必須於30天內向國會提出內閣陣容，以進行信任投票。", "title": "伊斯蘭國協同攻擊 伊拉克民兵組織多人喪生"}
{"summarization": "部分川普政府高層官員正就經濟、外交乃至科學議題，對中國採取更強硬立場，讓美中關係盪到數十年來谷底；專家也憂心若拿捏失準，恐反過頭傷及美國自身的經濟復元。", "article": "部分川普政府高層官員正就經濟、外交乃至科學議題，對中國採取更強硬立場，讓美中關係盪到數十年來谷底；專家也憂心若拿捏失準，恐反過頭傷及美國自身的經濟復元。「紐約時報」（The New York Times）引述官員指出，白宮幕僚本週促請總統川普簽發行政命令，阻止聯邦政府的退休基金投資中國企業，此舉恐顛覆流通美中間的資本。川普今天宣布要對國內電網系統使用到「外國敵手」的電子設備加以設限，雖未指名，但顯然指的是中國。儘管情報分析家們已說很可能會找不到，但以國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）為首的高層幕僚，仍要求情報機構持續去找能支持疫情大流行是武漢實驗室意外洩出的一切證據。川普連任競選的幕僚與共和黨國會議員也加大批中國力道，部分原因是為轉移川普政府自身防疫不力的紀錄，特別是為了川普11月的連任選情。但華府主張與中國維持一個更穩定關係的人士，包括部分川普的高層經濟幕僚在內，都示警行政部門應審慎，以免弄巧成拙。中國很可能比其他國家更快從這波疫情裡復甦，美國也很可能需仰賴亞洲提振自家經濟，這有部分會涉及到北京會否遵守今年1月與美國所簽的第一階段貿易協議。中國還握有龐大的口罩與防護裝備供應，這些都是美國醫院所需；此外若中國率先研發出新型冠狀病毒疫苗，將握有更大籌碼，既能提振自身國際地位又能牽動數億美國民眾健康。分析家們表示，中國似乎難以達成每月的對美採購量，以符合協議裡須在明年底前額外增購2000億美元美國產品的承諾，但消費需求因疫情驟降使中國經濟急遽放緩下，無法達標不令人意外。亞洲社會政策研究所（ASPI）副總裁柯特勒（Wendy Cutler）說：「當中國顯然沒法在今秋達標購買承諾，會讓第一階段貿易協議在選戰熱季淪為箭靶，川普政府可能別無選擇，即便是難以成立的理由也要祭出制裁，以展現他們對中國有多強硬。」另有美國媒體報導，國會和不少川普的顧問也在猶豫，怕任何對中國報復的手段可能反過頭來妨礙美國自身經濟復甦。保守派智庫「傳統基金會」（Heritage Foundation）專家卡拉方諾（James Jay Carafano）說：「首先要問的是：會否對美國經濟復甦造成負面衝擊？如果答案是肯定，就得停手。其次才要探究相關手段能否真的傷到中國。」智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國專家布蘭契特（Jude Blanchette）說：「我們已進入一全新階段的美中關係，而非以往狀態的升溫。新階段是由各項爆點增加、敵意螺旋升溫、零和思維躍升，以及斡旋緩和機制破裂所造成。」「北京與華府的民族主義行政部門，雙雙助長緊張升溫，兩國國內也開始視雙邊關係破裂為不可避免、甚至是可取。」", "title": "美因疫情加強抗中 力道拿捏費思量"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天推出陪伴犬計畫，挑選5隻毛小孩投入訓練，完成後將至校園、安養院等處發揮陪伴功能，縣府也期盼藉此帶動流浪犬領養率。", "article": "宜蘭縣政府今天推出陪伴犬計畫，挑選5隻毛小孩投入訓練，完成後將至校園、安養院等處發揮陪伴功能，縣府也期盼藉此帶動流浪犬領養率。縣府表示，民眾在流浪動物中途之家以領養1至3月的幼齡犬及名種犬居多，而性格穩定且身體抗病力較佳的成齡犬，卻只能在籠內不斷目送著可能成為飼主的人們離開。為此社區樂齡學習中心或是安養院發揮功能，並期待帶動陪伴犬風潮，提升流浪犬領養率。林姿妙說，「零安樂死」政策啟動後，全台各流浪動物公立收容所空間已捉襟見肘，縣府除推動流浪犬送養並與民間協力建立送養模式外，今天再推出陪伴犬計畫，期望能創造一波認養契機，讓流浪動物最終都能回到家庭的溫暖懷抱。此外，宜蘭縣府及農委會農糧署輔導宜蘭縣農會利用國道5號蘇澳服務區外部迴廊，首度設置假日農民市集，今天也正式開張，林姿妙等也一同到場剪綵。縣府表示，這處農民市集每週六、日上午10時至下午6時展售，現場共有20個攤位，販售品項包含各式生鮮蔬果、茶、米及加工農漁畜產品，歡迎大家前來採購，支持宜蘭在地農業。", "title": "告別流浪 宜蘭啟動陪伴犬計畫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，由於海外武漢肺炎疫情持續，4日零時起返國民眾須先通報，若家裡有長者、幼童與慢性病患或是住處不符合居家檢疫條件，一律入住防疫旅館14天。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，由於海外武漢肺炎疫情持續，4日零時起返國民眾須先通報，若家裡有長者、幼童與慢性病患或是住處不符合居家檢疫條件，一律入住防疫旅館14天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，4日零時起，從海外入境民眾，登機前除了應填寫「入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，也須確認住處是否符合居家檢疫條件，以確保國內防疫安全。指揮中心表示，返國民眾若同住者有65歲（含）以上長者、6歲（含）以下幼童、慢性疾病患者（如心血管疾病、糖尿病或肺部疾病等），或是沒有個人專用房間（含衛浴設備）者，入境後應入住防疫旅館14天；經查資料申報不實者，最高可罰新台幣15萬元。指揮中心指出，全球已有186個國家或地區出現確診病例，且總確診數已達338萬人以上，顯示國際疫情仍然嚴峻，符合上述條件的民眾返國後應直接入住防疫旅館，避免在自家居家檢疫期間發病、不慎傳染給同住家人。根據統計，防疫旅館可收住床數為6933床，截至4月30日止，收住1860人。指揮中心也呼籲，民眾居家檢疫期間應落實肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口及做好咳嗽禮節，若有發燒或咳嗽等不適症狀，不可自行外出就醫，應主動聯繫所在縣市衛生局或地方關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具，違反居家檢疫規定者，最高可罰100萬元。", "title": "4日起返國者家有老幼一律住防疫旅館 申報不實可罰15萬"}
{"summarization": "1名印尼移工3月18日從小港機場入境失聯，直到4月16日才被尋獲，屏東縣衛生局依違反傳染病防治法裁罰最高100萬元，這是屏東首件外籍移工因違反防疫規定被收容並移送行政執行案。", "article": "1名印尼移工3月18日從小港機場入境失聯，直到4月16日才被尋獲，屏東縣衛生局依違反傳染病防治法裁罰最高100萬元，這是屏東首件外籍移工因違反防疫規定被收容並移送行政執行案。法務部行政執行署屏東分署表示，目前這名外籍移工被安置在收容所，暫無逃匿之虞，將追查他的財產狀況，如發現有可供執行財產將強力執行。屏東縣衛生局指出，這名外籍移工3月18日自高雄小港機場入境後，未依防疫規定進行居家檢疫14天，入境當天即失聯，警察局外事科來函移請衛生局依傳染病防治法處辦。經相關機關合力協尋，在4月16日尋獲，隨即送至收容處所安置。對於裁罰最高新台幣100萬元，衛生局說明，依傳染病防治法嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15條規定處10萬至100萬元罰鍰。裁罰基準部分，擅離住家（或指定地點）者，依擅離時間加重裁處，超過72小時，依罰鍰最高額裁處。", "title": "移工違反居家檢疫 屏東衛生局開罰100萬元"}
{"summarization": "1968App人潮警示上線以來惹出不少爭議，交通部對此表示，經由不斷討論，並進行現場人數與預估人數比較及校估，逐步讓1968App人潮資訊更準確。", "article": "1968App人潮警示上線以來惹出不少爭議，交通部對此表示，經由不斷討論，並進行現場人數與預估人數比較及校估，逐步讓1968App人潮資訊更準確。為了避免五一連假重演清明連假人潮爆滿，造成感染疑慮，交通部的1968App也新增人潮警示功能，但上線以來，不斷遭外界質疑準確度不高、熱點太過集中、被列入熱點就沒有遊客，非熱點卻爆滿等狀況。對此，交通部政務次長王國材今天表示，這次1968App人潮資訊是中華電信利用電信大數據技術估計200多個熱點人流，係透過基地台偵測現場多少人使用手機，再用市占率、民眾特性來推算現場人數。王國材指出，這幾天中央已成立1968戰情室，景區由觀光局負責，地方夜市由警政署與縣市政府協調，將相關即時現場資訊回報戰情室，掌握各熱區人潮，是否與燈號不符。他說，經由中華電信、交通部、行政院資安處不斷討論，並進行現場人數與預估人數比較及校估，逐步讓1968App人潮資訊更準確。王國材指出，中央流行疫情指揮中心也表示：「出門散散心無妨，不要忘記戴口罩、保持社交距離」，做好防疫措施仍可以快樂出遊，並未阻止民眾出遊。", "title": "1968App人潮警示 交通部：逐步讓資訊更準確"}
{"summarization": "澎湖縣政府台北辦公室協助全家便利商店開發澎湖仙人掌霜淇淋，五一連假商品推出後引起熱烈迴響。未來擬舉辦「澎湖週」，藉其全國超過3600家的店面推廣澎湖代表性的農漁、土特產品。", "article": "澎湖縣政府台北辦公室協助全家便利商店開發澎湖仙人掌霜淇淋，五一連假商品推出後引起熱烈迴響。未來擬舉辦「澎湖週」，藉其全國超過3600家的店面推廣澎湖代表性的農漁、土特產品。台北辦公室主任陳其育今天表示，去年8月全家便利商店與台北辦公室洽談，提議以澎湖仙人掌為原料開發霜淇淋，作為澎湖農漁特產品進軍全國通路序曲。經向縣長賴峰偉報告後，透過農漁局、澎湖縣農會介紹，媒合在地可供應足夠仙人掌果實的廠商。陳其育說，全家便利商店搭配五一連假推出仙人掌霜淇淋，立即造成討論，在網路、IG掀起一波打卡熱潮，澎湖的曝光度大增，尤其在武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨穩時刻，可望創造旅遊話題，提前為澎湖觀光季暖身。陳其育表示，賴峰偉在競選時，曾向澎湖縣農會請益農業發展策略，認為澎湖絲瓜、洋香瓜、嘉寶瓜、冰花、風茹茶等極具在地特色，可藉行銷建立澎湖農產品的品牌價值，當選後立即指示農漁局加強與農會合作。陳其育說，尤其在澎湖仙人掌霜淇淋打出口碑後，後續將與全家便利商店商討舉辦「澎湖週」，藉其全國超過3600家的店面推廣澎湖代表性的農漁、土特產品。陳其育表示，針對水產品銷售，台北辦公室先前曾引介電商平台與農漁局合作，在疫情期間主打宅配，並向農委會爭取運費補助。此外，他曾拜訪高科技廠商、企業公會，推薦團購、認購澎湖優質漁產品，近期已有廠商到澎湖會勘。陳其育指出，澎湖的農產品雖然品質佳，但有產量不足限制，因此台北辦公室日前協助農漁局結合中興大學、民間企業資源，計畫在澎湖開闢設施農業專區，協助青年或有意願人士投入農業，以契作方式保障農民收入，增加在地就業機會，並活化土地利用。", "title": "澎湖北辦協助  全家超商開發仙人掌霜淇淋"}
{"summarization": "根據美國之音中文網報導，美國加州大學戴維斯分校宣布，自今年8月15日起關閉中國孔子學院，獲悉這項消息，美國漢學家林培瑞表示「太好了」，並說中共在美國各界的影響力持續下降。", "article": "根據美國之音中文網報導，美國加州大學戴維斯分校宣布，自今年8月15日起關閉中國孔子學院，獲悉這項消息，美國漢學家林培瑞表示「太好了」，並說中共在美國各界的影響力持續下降。根據加州大學戴維斯分校（UC Davis）4月28日發表在官網上的聲明，該校宣布從今年8月15日開始關閉孔子學院，這是同類機構中首個專注於中國飲食文化的學院。中國教育部的漢辦近日聲明，孔子學院將側重語言教學後，加大戴維斯分校也宣布，將與中國教育部的漢辦分離。這篇聲明說，加州大學戴維斯分校稱，「這裡的孔子學院從來沒有開設過語言課程」；除了一個學分的中國文化實習課之外，也沒有開過其他學分課，校長梅伊（Gary S. May）則致函中國漢辦負責人，希望能以文化交流為基礎，重新考慮彼此的合作。美國之音加州大學河濱分校（UC Riverside）教授林培瑞（Perry Link）聽到這個消息的反應是「太好了！」林培瑞與許多中國異議人士都有交往。他最「轟動」的事蹟之一，當數1989年6月6日，那時他是隸屬美國科學院的「美中學術交流委員會」北京辦事處主任，帶著天安門民運領袖、已故中國科技大學副校長方勵之夫婦進入美國大使館避難。此舉著實觸怒中國當局，以致1996年，林培瑞在中國的機場被遣返，從此他知道自己被中國政府列入黑名單，去年他曾接受中央社專訪回顧六四民運。分析戴維斯分校關閉孔子學院的原因，林培瑞告訴美國之音：「關孔子學院與新冠疫情的大氣候有關係。共產黨在美國政府、商界、學界、報界的影響力都在下降，而且最近兩三個月尤其是最近一個月以來的逆轉是很明顯的。」報導指出，林培瑞說，孔子學院被關閉有很多因素，其中包括去年美國職籃NBA的插曲：因休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）力挺香港，中國暫停轉播NBA季前賽，美國民眾因此更認識中國共產黨的本質。報導說，經濟學者、前北大教授夏業良指出，中國的孔子學院是官辦，模式聽起來是教孔子哲學、中國文化、語言，但實際並非如此；中共對儒家學說深惡痛絕，孔子學院不過是掛羊頭賣狗肉，販賣中共的意識形態，傳授所謂的中國文化也是被肢解的。報導指出，估計美國有超過100所孔子學院，其中大約已關閉40所。美國全國學者聯合會（National Association of Scholars）說，自2004年起，中國政府開始出資在世界各地的大學設立孔子學院；教師、教材和運作經費由中國教育部下屬的漢辦提供。中國政府多年來在全球設立了500多所孔子學院，表面上是為推廣中文和文化，但近年卻不斷引起各國質疑真正目的是對外輸出「銳實力」。中國國家主席習近平曾在2018年初的內部會議中表示，要積極籌設孔子學院。提出「軟實力」（Soft Power）外交概念的美國哈佛大學教授奈伊（Joseph Nye）當時撰文直言，孔子學院已成中國「銳實力」的一環。此後，愈來愈多聲音指控孔子學院是中國「銳實力」的工具，強調北京透過外國開放的公共環境，影響當地輿論或操控意識形態。例如監督全球新聞自由的無國界記者組織（RSF）今年3月曾發表報告警告說，中國政府正對其他國家「輸出」審查和控制資訊的方法，「中國透過大使館和宣傳中國文化及語言的孔子學院網路，毫不遲疑利用騷擾和威嚇手段，強推認為『意識形態正確』的用字，並掩蓋歷史上較黑暗的篇章」。美國政府問責辦公室（GAO）今年2月也曾發表報告說，中國政府資助設立的孔子學院如同試圖影響年輕人思想的學術惡意軟體；設有孔子學院的美國大學可能不願舉辦涉及西藏、台灣或天安門的活動。", "title": "加州學府關閉中國孔子學院  美國漢學家：太好了"}
{"summarization": "時代力量主席徐永明籲高市府勿用行政權干擾出借罷韓投開票所，盼從促進民主的角度出發，並向市民話喊話要大家踴躍投票。", "article": "時代力量主席徐永明籲高市府勿用行政權干擾出借罷韓投開票所，盼從促進民主的角度出發，並向市民話喊話要大家踴躍投票。徐永明偕秘書長陳志明等南下，先出席時力屏東縣黨部成立大會，再轉往高雄出席「主席有約：高雄黨員見面會」鎮在座談會前接受媒體聯訪做上述表示。有關高雄市將在6月6日舉辦罷韓投票，近日市府民政及教育局限縮投開票所設置條原則，致投開票所設置出現場地難求的問題。徐永明說，時力支持罷免案，呼籲市府勿用行政權干擾投開票所的借用，要從促進民主的角度出發。有關韓國瑜迴避議會監督，市議會臨時會被限縮為一天。時力因為只有兩席市議員沒有黨團就無法得到發言時間，他認為時力被矮化了，允諾未來會更努力衝刺議員席次，盼也能成立黨團。「一旦罷免成功是否自推市長參加補選？」徐永明表示，罷免如果成功，有補選的話，黨中央跟地方還會再溝通；不過長遠而言，希望會有自己的地方首長人選，盼議員更努力表現，未來大選在人選的推派上，會有不一樣的考量。時力智庫日前發布民調顯示有五成二的高雄市民贊同罷韓，高於反對的三成五，時力認為罷韓成功的機率相當高。被問到「近來市府反制動作是否會激怒罷韓力道？」徐永明認為市府不用太多小動作，不論是不到議會備詢或是不出借場地等是在妨礙人民權利的行使，時力會再觀察罷韓民意的變化，還會有下一波民調要發布。時力今天成立屏東縣黨部，黨部主委由屏東基督教醫院神經內科醫師詹智鈞擔任，65年次的詹智鈞曾經參加過綠黨。徐永明表示，詹智鈞不管對大眾議題的關注及經歷，還有醫師的形象，都很適合擔任屏東縣黨部主委。他說，時力2020年大選在屏東取得9000多票的政黨票，屏東市、潮州鎮和東港鎮得票數都超過縣議員3000多票的當選門檻，因此，時力在下一次選舉中，將以縣議員為主擴增版圖，也不會缺席下一屆縣長選舉，至於是要用結盟方式或是黨內推舉，到時再看看。", "title": "談罷韓 徐永明籲市民行使公民權踴躍投票"}
{"summarization": "美國總統川普曾遭多名女性指控性侵，他今天以過來人身分，建議可望成為民主黨總統候選人的拜登挺身「對抗」不實指控。", "article": "美國總統川普曾遭多名女性指控性侵，他今天以過來人身分，建議可望成為民主黨總統候選人的拜登挺身「對抗」不實指控。拜登（Joe Biden）今天稍早打破沉默，談到30年前性侵助理爭議。他在微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問中說，這「確實」是不實指控。川普之後首度公開給予拜登上述建議。他在訪問中告訴右翼電台主持人邦奇諾（Dan Bongino）：「我會對拜登說，挺身去對抗吧。你也知道，難免會碰上那種事。」「這是他的問題，但是我會站出來否認。如果指控不實就要否認。」川普還說：「我一直是這類胡說八道的不實指控受害者。」路透社報導，來自加州的李德（Tara Reade）於1992年12月到1993年8月在拜登的聯邦參議員辦公室擔任助理。李德在媒體訪談中指控，拜登於1993年某天，把她逼到牆邊，手伸到她裙下，用手指侵犯她，當時她29歲。拜登今天稍早堅決否認性侵美國將於11月舉行總統大選，多數民調顯示，拜登支持度領先川普。", "title": "拜登陷性侵醜聞 川普建議對抗不實指控"}
{"summarization": "台灣新增3例境外移入武漢肺炎確診個案，都是在機場檢疫採檢通報攔截，疫情指揮中心表示，這3名案例共匡列17名接觸者，後續也會請航空公司協助追蹤乘客。", "article": "台灣新增3例境外移入武漢肺炎確診個案，都是在機場檢疫採檢通報攔截，疫情指揮中心表示，這3名案例共匡列17名接觸者，後續也會請航空公司協助追蹤乘客。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會說，國內新增3例境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，分別為60多歲女性（案430）、30多歲女性（案431）及40多歲男性（案432）。其中，案430於2月22日獨自由台灣前往澳洲旅遊，3月24日自澳洲前往日本，4月9日起反覆出現發燒、咳嗽、嘔吐症狀，4月30日返國入境時主動告知曾有症狀，由機場檢疫人員採檢通報，於今天確診。案431與432為一對夫婦，2月11日至塞內加爾工作，並陸續於4月26日、27日出現全身倦怠及咳嗽等症狀，兩人在5月1日返國入境時因仍有咳嗽症狀，由機場檢疫人員採檢通報，於今天確診。媒體今天在疫情指揮中心記者會詢問3名個案狀況及在飛機上的防護狀況，指揮中心發言人莊人祥表示，目前只要有上飛機，應該每個乘客都會戴口罩，目前也已匡列這3個案例的相關接觸者及同機旅客。其中案430同機有6名乘客，案431及案432則有11名接觸者，莊人祥說，會針對這幾名接觸者請航空公司協助，持續追蹤。另外，莊人祥也提到，案430沒有在日本確診，就案430說法是她先生在4月初有症狀，但先生也沒有確診。", "title": "武漢肺炎2日新增3例確診 匡列17名接觸者"}
{"summarization": "有人說武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在台灣似乎不易傳播；專家張上淳今天表示，若健康的人跟確診者都有戴口罩，病毒不易傳播，正面接觸下傳染機會可能僅1%至2%。", "article": "有人說武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在台灣似乎不易傳播；專家張上淳今天表示，若健康的人跟確診者都有戴口罩，病毒不易傳播，正面接觸下傳染機會可能僅1%至2%。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會表示，很多人質疑，為什麼台灣好多狀況下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案都沒有把病毒傳出去，包含醫院裡工作人員都沒傳出去的狀況。張上淳說，如果生病者跟健康者都沒戴口罩，確實很容易把呼吸道疾病傳到健康人身上，但健康的人有戴口罩，吸到飛沫就會大幅減少，也許可減少7至8成。生病的人若戴口罩，正面噴出去的飛沫也可能會減少8、9成。以此估算，當兩方都有戴口罩，張上淳說，正面交談情況下，僅有1%至2%機會會傳染，但沒有明確科學數據佐證。不過，醫院人員經驗也發現，醫護都有戴外科口罩，就能減少傳染機會。台灣曾有一家醫院有武漢肺炎群聚案件；張上淳說，根據疫情調查發現，那家醫院的確診病人很喘，戴不住口罩而面對醫護人員，也許就這樣造成環境污染，或造成吸入、摸到病毒等很多可能性。張上淳也說，艦隊疫情也是如此，官兵和實習生發燒之後就到隔離病室，退燒之後也被要求戴口罩，其他官兵也原則要求戴口罩，也許傳播機會就變少。這也是為什麼指揮官陳時中一直提醒大家戴口罩，因為能減少傳播機會。根據指揮中心統計，目前台灣累計432人確診武漢肺炎，已有324人解除隔離。但有6人死亡。張上淳報告個案分析時說，上週還有10名個案使用呼吸器，現在只剩6例；有7個案曾使用葉克膜，包含2名使用葉克膜仍無法挽回而往生者，另有3人脫離葉克膜，僅剩2人還在使用。", "title": "武漢肺炎為何在台不易傳播 張上淳：跟戴口罩有關係"}
{"summarization": "中國駐英國大使劉曉明近日接受英國廣播公司節目訪問時表示，已故武漢醫師李文亮並非疫情吹哨人，中國也未隱匿疫情。他並強調，中國不是病毒起源，不能因為疫情在中國發現就指責中國。", "article": "中國駐英國大使劉曉明近日接受英國廣播公司節目訪問時表示，已故武漢醫師李文亮並非疫情吹哨人，中國也未隱匿疫情。他並強調，中國不是病毒起源，不能因為疫情在中國發現就指責中國。劉曉明4月28日接受英國廣播公司（BBC）「尖銳對話」（HARDtalk）節目專訪。根據中國新聞網等陸媒今天轉載的專訪文字實錄，劉曉明在受訪時被問到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是否起源於中國、當局是否隱匿疫情等問題。他宣稱，病毒最早發現於武漢並不等於起源於武漢，病毒可能源自任何地方。「不能因為中方暴發疫情就指責中國，要看到中國竭盡所能努力抗疫。中國是病毒受害者，中國不是病毒製造者，中國也不是病毒源頭」。對於外界質疑中國隱匿疫情，劉曉明則說，湖北省中西醫結合醫院呼吸內科主任張繼先於2019年12月27日上報不明原因肺炎病例。中國衛生部門和疾控中心在4天後，「以最短的時間通知了世界衛生組織並與其他國家共享信息」。他並強調，李文亮不是「吹哨者」，「張繼先醫生比李醫生早3天向衛生部門報告」；「張醫生通過正常渠道向衛生部門報告，但李文亮則在朋友圈傳播相關信息。在任何國家，如果出現極其危險的未知病毒等情況，都可能引起恐慌」。劉曉明聲稱，警方傳喚李文亮，向他提出警告，要求他停止在網上傳播疫情訊息，「這不能稱為『隱瞞』」。他表示，有關李文亮的事已有結論，中國中央政府接到報告後，即向武漢派出調查組，武漢市公安局決定撤銷對李文亮的訓誡書。「李醫生被追認為烈士，被授予很高的榮譽」。節目主持人追問，中國最近幾週正在全世界掀起一場假消息和宣傳攻勢，包括中國駐法使館官網宣稱法國老人在養老院裡被拋棄，承受痛苦，孤獨地死去；中國外交部官員在社群媒體上散布「陰謀論」，稱美國軍人將病毒偷帶到中國。「為什麼中國要宣傳這樣的假消息？」劉曉明則回應，不是中國散布假消息，「如果將中國領導人、中國外交官和中國大使的表態與美國領導人、美國外交官和美國大使做一個比較，你就會發現誰在散布假消息」。被問到疫情造成的中美外交危機有多嚴重時，他則說「我們有充分的理由與美方保持良好關係，但這應該建立在相互信任、合作而不對抗的基礎上，雙方需要相向而行」，「中國不是美國的敵人，美國的敵人是新冠病毒，美國應該找對目標」。", "title": "中駐英大使：李文亮非吹哨人 中國不是病毒起源[影]"}
{"summarization": "國立台東高級職業商業學校和紐西蘭奧克蘭以琳高中締結為姊妹校，2校除透過網路進行對話，也將進一步規劃交換生遊學交流。", "article": "國立台東高級職業商業學校和紐西蘭奧克蘭以琳高中締結為姊妹校，2校除透過網路進行對話，也將進一步規劃交換生遊學交流。台東高商今天表示，姊妹校締盟是東商積極開拓學子國際視野很重要一環，目的為培養台東學生的國際競爭力，以縮減城鄉差距。台東高商應用英語科與紐西蘭奧克蘭以琳高中，相約將透過遠距視訊、教育旅行參訪活動、交換生遊學等方式展開實質的交流。台東高商表示，學校應用英語科從107學年開始招生，即積極培養學生國際觀，與台東縣政府合作培育國際志工，並以英語文能力的訓練課程為應用英語科的圓心，以國際認知為半徑來拓展國際視野，姊妹校交流課程將擴大應用英語科的半徑，學生不僅有機會磨練英語，而且對國外學校的教學、當地的風俗文化，都將有深入的認識。校長曹學仁表示，隨著地球村時代的來臨，跨國交流已經成為一種趨勢，提升國際能見度將是台東高商共同努力的目標之一，使學校成為各國學校來台參訪的重點，透過對國外學校學生的接待，以及接待過程中的互動、交流，落實東商邁向國際教育的基礎與機制。曹學仁表示，雙方交流活動將從109學年第一學期的英語聽講練習課展開，以跨文化活動作為議題，由兩校同學透過網路進行對話，作多元文化比較、觀察及活動，將為2校初次的交流暖身，並約定110年2月至4月期間作雙方國際教育旅行參訪活動，及進一步規劃交換生遊學交流。台東高商家長會長余振維、校友會理事長粘昭焰及班聯會主席彭昱瑾感謝校方積極推動國際教育，認為姊妹校締盟是成效非常良好的國際交流和國際教育活動。", "title": "東商與紐西蘭高中締結姊妹校 將規劃遊學交流"}
{"summarization": "敦睦艦隊集中檢疫的官兵，檢疫期3日零時屆滿。軍方表示，官兵明早將再次接受採檢，結果預計當天晚間出爐，符合解除隔離條件的官兵將由國防部統一接送返家自主健康管理7天。", "article": "敦睦艦隊集中檢疫的官兵，檢疫期3日零時屆滿。軍方表示，官兵明早將再次接受採檢，結果預計當天晚間出爐，符合解除隔離條件的官兵將由國防部統一接送返家自主健康管理7天。敦睦艦隊日前爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，目前累計確診31例，皆為艦隊磐石艦人員，其餘共計713名磐石艦、岳飛艦和康定艦人員則集中隔離檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會表示，艦隊官兵3日零時檢疫期滿，但結束隔離前需再度採檢，且檢驗結果必須全部呈「陰性」，否則需留置檢疫。此外，就算解除隔離，官兵返家後仍需自主健康管理。軍方人士指出艦隊集中檢疫官兵預定明天上午11時以前完成採檢，檢體並將於12時前由疾病管制署人員送至各實驗室，檢驗程序預計下午6時以前完成。軍方表示，若檢驗結果為所有官兵皆「陰性」，則4日清晨5時30分所有集中檢疫的官兵都可離開檢疫所；若僅磐石艦官兵有檢驗結果「陽性」的狀況，而岳飛艦和康定艦官兵皆呈「陰性」，則岳飛艦和康定艦官兵可於4日清晨5時30分離開檢疫所，但磐石艦人員需留在檢疫所，並於4日早上再度接受採檢。不過，軍方人士說，若岳飛艦或康定艦出現「陽性」，則「艦隊所有集中檢疫人員」皆需留置檢疫所，並於4日早上再度接受採檢。若經再次採檢仍有官兵的檢驗結果呈「陽性」，則陽性者送醫治療，其餘陰性者返家自主健康管理。軍方指出，所有離開檢疫所的官兵都需返家自主健康管理7天，且離開檢疫所的交通將由國防部負責安排，形式分為自駕車、中型巴士和大型巴士，不開放親友接回。此外，軍方人士說，巴士會將人員載至距住家200公尺以內地點，再由人員步行返家；國防部將詳細規劃搭乘點、路徑及停車點。至於確診的官兵，軍方表示，若官兵明天以前即經3次採檢，且結果呈「陰性」、可解除隔離出院，則一律安排入住集中檢疫所，再與集中檢疫官兵按上述計畫一同離所；若官兵明天以後才得以在「三採陰」的前提下解除隔離出院，則自行返家自主健康管理。至於為何不能在明天晚間檢驗結果出爐後即依規定返家，軍方人士說明，是為配合國防部運輸安排及相關管理作為。", "title": "敦睦艦隊官兵若解隔離  返家自主健康管理7天"}
{"summarization": "研調機構Strategy Analytics指出，今年首季全球5G手機出貨量2410萬支，已逾去年出貨量；TrendForce預估，上半年4G轉5G力道雖受限疫情，但各品牌積極爭取5G市占，全年生產數量仍有2億支，滲透率約16%。", "article": "研調機構Strategy Analytics指出，今年首季全球5G手機出貨量2410萬支，已逾去年出貨量；TrendForce預估，上半年4G轉5G力道雖受限疫情，但各品牌積極爭取5G市占，全年生產數量仍有2億支，滲透率約16%。研究機構Strategy Analytics發布今年首季全球5G智慧手機報告指出，全球5G手機出貨量達2410萬支，已超過2019全年出貨量的1870萬支，顯示疫情仍未影響5G手機需求，尤其中國市場，需求高於預期。報告指出，三星5G手機全球出貨量領先，包括S20 5G和S20 Ultra 5G等機型共達830萬支，全球市場占比達34.4%；華為位居第二，包括榮耀在內的5G手機出貨量為800萬支，絕大部分在中國市場銷售，全球市占為33.2%。vivo的5G手機位居第3，全球市場占比為12%，出貨量為290萬支；小米5G手機首季出貨量為250萬支，市占為10.4%，位居第4。但全球市場研究機構TrendForce最新調查指出，受疫情影響，各國以防疫優先，以及消費者對於5G手機仍持觀望態度等，削弱上半年4G轉進5G的力道。不過，TrendForce認為，下半年若中國政府推動5G商轉的進度不變，加上中價位5G晶片的推出，可望強化中國市場轉進5G誘因，並加速5G手機售價的親民化。就現階段而言，TrendForce預估，在各品牌欲透過5G爭取市占前提下，全年生產數量預估仍達2億支左右，滲透率約16%。其中，中國品牌的市占近6成，並以中國為主要銷售市場，不過，5G手機滲透率並不等於5G網路使用率，關鍵在於基站建設進度。", "title": "疫情衝擊有限 研調看今年5G手機需求暢旺"}
{"summarization": "修館不休館的台史博，推出線上學習資源平台「斯土斯民 台灣的故事」，收錄常設展及歷年來特展實境導覽，讓民眾在家，便能飽覽台灣的歷史故事。", "article": "修館不休館的台史博，推出線上學習資源平台「斯土斯民 台灣的故事」，收錄常設展及歷年來特展實境導覽，讓民眾在家，便能飽覽台灣的歷史故事。國立台灣歷史博物館動員超過百名研究員、助理，以及實習生人力，推出線上學習資源平台，無論民眾身處何處，皆可透過不同的行動載具，悠遊探索博物館。館內常設展呈現台灣人群故事，從2萬年前「最早的台灣人」釣魚、煮食的穴居生活；大航海時代歐洲人、漢人、日本人與原住民在這塊島嶼的相遇和角力，另外也可發現「單桅中式帆船」上偷渡的平民，從船艙上悄悄探出頭，看見港邊嘈雜興盛的商業活動。實境體驗過程中，只要點開畫面的紅色對話框，還可參與清朝台灣的羅漢腳與港邊小兵的對話；另外也可走近陷阱四伏的原漢談判場景、參與熱鬧滾滾的媽祖遶境、線上逛日本時代摩登商業街、體驗民國70年代家庭代工情境等。台史博研究組組長陳怡宏表示，學習資源平台將台史博常設展搬上雲端，讓無法親自到現場的民眾，都可以把博物館帶回家，防疫期間待在家，用手指便能走讀百年台灣人故事。「斯土斯民 台灣的故事」學習資源平台，共收錄786件中英文文物解說、常設展及21檔歷年特展實境導覽，包括「逆轉勝：台灣棒球特展」、「聽！台灣在唱歌：聲音的台灣史特展」、「地圖很有事：地圖的台灣史特展」等。", "title": "台史博線上學習平台 飽覽台灣歷史故事"}
{"summarization": "陸媒報導，中國科學院武漢病毒所專家石正麗今天發文否認她已叛逃國外的傳聞。武漢肺炎疫情爆發後，專攻研究蝙蝠攜帶冠狀病毒超過15年的石正麗，迄今不斷被質疑外洩病毒。", "article": "陸媒報導，中國科學院武漢病毒所專家石正麗今天發文否認她已叛逃國外的傳聞。武漢肺炎疫情爆發後，專攻研究蝙蝠攜帶冠狀病毒超過15年的石正麗，迄今不斷被質疑外洩病毒。石正麗，1964年生，現任武漢病毒研究所新發傳染病研究中心主任、中國科學院高致病性病原生物學與生物安全重點實驗室主任。她長期研究蝙蝠攜帶冠狀病毒，2017年發現蝙蝠中的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）相關病毒，被稱為「蝙蝠女郎」。中共對外官媒環球網報導，石正麗今天透過微信朋友圈發文，否認所謂「叛逃」謠言，經相關管道確認，該文確為她本人所發。發文稱：「親愛的朋友，我和家人一切安好！不管有多困難，都不會出現『叛逃』謠言中說的情況。我們沒有做錯什麼，我們心中有對科學堅定的信念。一定會有雲開日出的那一天。」報導稱，此前，因多年來致力於蝙蝠攜帶病毒研究，石正麗及其團隊一直被陰謀論所困擾。近日在海外甚至有人散佈消息稱，石正麗帶著全家人和「近千份秘密檔」出逃歐洲，已經在法國「向美國大使館申請庇護」。石正麗迄今被一些外媒質疑涉嫌外洩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒，並非全然空穴來風，因為石正麗自己也向媒體坦承，曾懷疑武漢病毒研究所實驗室是否外洩病毒。據美國武漢肺炎疫情爆發後，石正麗2月接受該雜誌專訪時曾提到，去年12月30日，當她在上海得知消息後，立刻從會議中離開，搭乘火車返回武漢。她說：「我曾懷疑（武漢市衛生局）是否搞錯了，我從未想到這種事情會在中國中部的武漢發生。」報導稱，石正麗過去長達16年的研究顯示，廣東、廣西和雲南等中國南部省分存在冠狀病毒從動物（特別是蝙蝠）傳染到人類的風險最大。她當時捫心自問，如果冠狀病毒是這次疫情的罪魁禍首，「它們可能來自我們的實驗室嗎？」據報導，石正麗團隊之後從7名病患中取樣，其中5人樣本有冠狀病毒序列。他們透過重複測試，並將樣本發送到另一家機構對整個病毒基因組進行測序。同時，石正麗拚命檢視過去幾年自己實驗室的紀錄，檢查實驗材料是否有錯誤不當，尤其是在處置過程中。報導稱，得知測試結果後，石正麗才鬆了一口氣說：「沒有一個序列與她的團隊從蝙蝠洞採樣的病毒序列相符。」 她說：「這讓我如釋重負…我已經好幾天沒闔眼睡覺了。」1月31日石正麗在2月2日透過微信朋友圈發文闢謠。發文稱：「2019年新型冠狀病毒是大自然給人類不文明生活習慣的懲罰，我石正麗用我的生命擔保，與實驗室沒有關係。奉勸那些相信並傳播不良媒體謠傳的人，閉上你們的臭嘴。」報導最後強調，世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）1日已表明，確信肺疫病毒來自自然界。", "title": "被質疑外洩病毒 武漢病毒所專家石正麗否認叛逃"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，許多學校暫停對社區民眾開放。教育部表示，目前沒有全面禁止，尊重縣市政府及學校基於防疫考量所做的決定，但需與社區民眾溝通說明。", "article": "為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，許多學校暫停對社區民眾開放。教育部表示，目前沒有全面禁止，尊重縣市政府及學校基於防疫考量所做的決定，但需與社區民眾溝通說明。校園不只是師生上課場域，也是社區居民活動地點，傍晚時刻到操場跑步、打球，是許多都市居民的生活步調，近來卻遭疫情打亂。許多學校喊停「校園開放」政策，避免民眾群聚，引起社區反彈。教育部國民及學前教育署告訴中央社記者，依照地方制度法規定，「校園開放」屬地方政府政府及學校權責。教育部並未統一規定全面暫停開放，但尊重地方政府基於防疫考量，或是學校防疫應變小組做出的決定。至於疫情緩和後，各項校園防疫措施是否會調整？教育部說，會配合中央流行疫情指揮中心各項防疫政策、指引「滾動修正」，教育部也會視疫情發展，召開會議瞭解各縣市及學校狀況，提交指揮中心討論後辦理。", "title": "校園開放政策調整 教部尊重縣市學校決定"}
{"summarization": "氣象局表示，明天起環境漸轉為西南風，各地白天溫暖，氣象局也針對台南市、高雄市、屏東縣及台東縣等4縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意高溫恐達攝氏36度。", "article": "氣象局表示，明天起環境漸轉為西南風，各地白天溫暖，氣象局也針對台南市、高雄市、屏東縣及台東縣等4縣市發出高溫資訊，提醒民眾要注意高溫恐達攝氏36度。中央氣象局表示，3日及4日環境漸轉西南風，各地白天溫暖，大台北及中南部局部地區高溫可達32、33度左右，其他地區約28至30度；天氣上各地為多雲到晴，午後宜花地區及中部以北山區有局部短暫雷陣雨。氣象局也發出高溫資訊，受到天氣晴朗炎熱及西南風沉降影響，明天中午前後台南市、高雄市、屏東縣及台東縣近山區或河谷為黃色燈號，也就是有36度高溫機率，請民眾特別注意。氣象局說，5日、6日中國華南一帶鋒面系統逐漸建立並接近台灣北部海面，但台灣環境在此鋒面暖區處，近地面環境風場仍偏西南風，北部及東北部水氣略增有局部短暫陣雨，其他地區白天多數時間為多雲到晴，午後花東地區及中南部山區有局部短暫雷陣雨。氣象局指出，7日、8日各地大多為多雲到晴，東半部地區偶有局部短暫陣雨，午後中部以北山區留意短暫雷陣雨。", "title": "3日天氣晴朗 4縣市注意高溫"}
{"summarization": "五一連假第2天，截至下午4時30分為止，西半部國道大致順暢，國道5號北上則湧現車潮，部分路段時速不到40公里。景點人潮部分，北台灣淡水等4地亮出黃燈，顯示人潮略多。", "article": "五一連假第2天，截至下午4時30分為止，西半部國道大致順暢，國道5號北上則湧現車潮，部分路段時速不到40公里。景點人潮部分，北台灣淡水等4地亮出黃燈，顯示人潮略多。今天是五一連假第2天，適逢天氣好不少民眾都有外出走走，截至下午4時30分，西半部國道大致順暢，國道5號北上則湧現車潮，根據國道即時路況顯示，頭城到坪林行控時速僅29公里。1968App人潮警示部分，下午4時30分左右，有4處景點亮出黃燈，包含新竹縣五指山周邊、桃園市大溪老街周邊、桃園市竹圍漁港周邊以及新北市淡水老街周邊。", "title": "國5北上湧車潮 北台4景點亮黃燈"}
{"summarization": "台南山上區謝天二號橋今天完工，這是嘉邑行善團援建全台第598座橋梁。台南市長黃偉哲出席謝土通車典禮，感謝嘉邑行善團付出，讓日後雨季來臨，居民生命財產安全能獲得保障。", "article": "台南山上區謝天二號橋今天完工，這是嘉邑行善團援建全台第598座橋梁。台南市長黃偉哲出席謝土通車典禮，感謝嘉邑行善團付出，讓日後雨季來臨，居民生命財產安全能獲得保障。黃偉哲表示，謝天二號橋的順利通車，仰賴各方合作，迄今完工可望造福平陽與玉峯二里的居民，包括日常生活出入與維持農產產銷運作都深具意義。包括嘉邑行善團理事長蔡萬華與捐助人陳秀鳳，以及立委郭國文、台南市議員林志展出席今天活動。山上區公所表示，嘉邑行善團目前已援建全台615座橋梁，謝天二號橋為第598座橋。原名中平二號橋的謝天二號橋，位於平陽里及玉峯里交界，為鄰近居民出入、農作物運輸的必經之路。由於玉峯里地理位置逢曾文溪及菜寮溪環繞，而原橋梁高度較低，每逢大雨就因支流水位過高造成橋面淹水，必須進行封橋封路，嚴重影響民眾通行及生命財產安全。為改善該區域道路通行，經台南市政府多方努力，後與嘉邑行善團合作，興建單孔箱涵改善橋梁，並將橋梁高度提高1.5公尺，總工程費用由嘉邑行善團出資約新台幣212萬元，餘由農業局補助439萬元。未來里民往來與農產運輸不再因菜寮溪支流水位高漲造成道路中斷，更可提升玉峯里防災救護功能。", "title": "謝天二號橋通車 黃偉哲感謝嘉邑行善團造橋鋪路"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊投手蔡齊哲，專職後援投出自信，開季不到一個月拿下3勝、暫居聯盟勝投王，蔡齊哲表示，後援投球節奏加快收到成效，隊友吳東融也開玩笑要他專心投後援就好。", "article": "中職中信兄弟隊投手蔡齊哲，專職後援投出自信，開季不到一個月拿下3勝、暫居聯盟勝投王，蔡齊哲表示，後援投球節奏加快收到成效，隊友吳東融也開玩笑要他專心投後援就好。中信兄弟隊投手蔡齊哲，本來是球團設定的先發投手人選，但前兩個球季先發出賽，成績不算理想，兩季各拿2勝，去年出賽防禦率6.30，去年季後教練團就有考慮讓蔡齊哲移往後援，在季後冬季聯盟後援出賽防禦率0、表現亮眼。兄弟總教練丘昌榮表示，蔡齊哲先前就曾透露比較想投後援，目前看來後援出賽也有展現壓制力，兄弟近期牛棚2名大將李振昌、鄭凱文表現不理想，蔡齊哲成為牛棚倚重的戰力，但丘昌榮表示，終結者的位置還是會由李振昌扛起。蔡齊哲表示，過去因為肩膀有傷勢，先發需要投長局數、會有顧慮，後援登板投短局數，能投多少算多少，相對來說投起來更有自信。對於後援投手準備工作，蔡齊哲說，場邊熱身時就會設定場上情境、模擬配球，不會有準備上的問題，後援出賽投球節奏加快，掌握對自己有利的節奏，加上去年下半季開始，投球動作改為偏四分之三投球，投出來的球有伸卡的效果，讓打者打成滾地球的比例也增加。前兩個球季整季出賽，勝投數皆為2勝，今年開季不到一個月，9場後援出賽就拿下3勝、為生涯新高，兄弟今天賽前團隊拿6勝，蔡齊哲貢獻一半。蔡齊哲說有發現勝投數多，隊友吳東融也開玩笑跟他說，要他專心投後援就好，蔡齊哲表示，能拿下勝投是靠隊友幫忙，「球隊有需要我、我就上場」。", "title": "蔡齊哲加快節奏增自信 9場後援拿3勝生涯新高"}
{"summarization": "高男涉嫌長期在新店山區獵捕野生動物，3月間遭查獲，他4月回收獸鋏時，又遭新北市府動保處與警方查獲，起出大批獸鋏與獵具。高男由警政署保七總隊調查，獸鋏由市府沒入。", "article": "高男涉嫌長期在新店山區獵捕野生動物，3月間遭查獲，他4月回收獸鋏時，又遭新北市府動保處與警方查獲，起出大批獸鋏與獵具。高男由警政署保七總隊調查，獸鋏由市府沒入。新北市政府動物保護防疫處今天表示，據報在新店山區林地，有獵人長期違法使用獵具捕捉野生動物。動保處4月19日派員會同內政部警政署保七總隊埋伏，現場發現一部可疑發財車，車上無人，待高姓獵人等3人下山時，於車上起出11組捕獸鋏、47組山豬吊、一批半成品獵具。動保處說，高姓獵人曾於3月29日在同地區，與3名友人疑似違法獵捕保育類動物，被查獲從林地帶回一個麻布袋，內裝有1隻長鬃山羊。高姓獵人4月被查獲大批獸鋏時表示，由於3月被查獲後心生悔意，所以返回山上將所布設的獵具收回。動保處表示，設山豬吊與獸鋏等獵具，除會重大傷害野生動物，也可能傷害到人，依野生動物保育法規定，未經許可應禁止使用獸鋏。動保處說，此次查獲獵具數量種類繁多，甚至還有未完成的半成品。長鬃山羊屬第3級保育類野生動物，違法捕捉最重可處5年以下有期徒刑，併科新台幣100萬元以下罰金。動保處表示，高男已由警政署保七總隊調查詢問，獸鋏與獵具由市府沒入。民眾如發現有違法陳列、獵捕或買賣保育類野生動物，在自身安全無虞狀況下，可拍攝相關照片、影片或記下車牌，就近報警處理。", "title": "涉獵保育類長鬃山羊 回收大批獵具遭查獲"}
{"summarization": "桃園市政府觀光旅遊局今天表示也會提醒保持社交安全距離。", "article": "桃園市政府觀光旅遊局今天表示也會提醒保持社交安全距離。桃園市長鄭文燦上午也到虎頭山風景特定區，實地訪視觀光人潮即時影像攝影機、景區人潮警示燈號實際運作情況及人流管制措施。他表示，上午桃園虎頭山風景特定區的人潮管制值約為30%至40%間，不少遊客利用假日出外透氣，若達人流管制最高值的50%會啟動警示燈號，在道路CMS、桃園智慧遊APP等系統發布警示，同時虎頭山周邊停車場及部分入口已進行總量管制。此外，針對虎頭山風景特定區，市府也實施分流計畫，例如烤肉區減半開放爐位，從原本55個烤肉席次，改成啟用約27個烤肉席次，並於座位張貼社交距離貼紙等措施，整體人流減半計畫會執行至連假結束，相信可有效降低人潮。隨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，桃園市政府首創全台設「景點人潮警示燈號系統」。觀光旅遊局表示，截至下午4時，大溪老街、三坑老街、拉拉山及角板山已呈現警示的黃燈，現場管理人員也已啟動勸導機制。觀旅局也建議民眾，不妨多前往「開放型」區域景點，包括拉拉山、觀音、新屋海邊等；若計劃到大溪老街、角板山商圈、三坑老街等比較屬「街道型」景點一遊，建議可先參考警示燈號再決定是否前往。觀旅局表示，16處景點人潮警示燈號，人潮密度50%以下標示為安全綠燈、50%到60%為警示黃燈、60%以上為管制紅燈。燈號顯示時間從上午8時到下午5時。桃園市16處「景點人潮警示燈號」地點，分別為大溪老街、石門水庫、虎頭山風景區、觀音蓮花園休閒園區、觀音濱海遊憩區、竹圍漁港、永安漁港、新屋綠色廊道、月眉休閒農業園區、三坑老街、慈湖、角板山、優霞雲瀑布、小烏來風景區、羅浮、拉拉山。", "title": "五一連假第二天 桃園4景點呈現警示黃燈"}
{"summarization": "疫情期間，為了避免群聚，內政部營建署指出，公寓大廈可以使用視訊方式辦理區分所有權人會議；待疫情過後，仍得完備程序，於規約中明訂有關視訊出席、簽到及表決方式等規定。", "article": "疫情期間，為了避免群聚，內政部營建署指出，公寓大廈可以使用視訊方式辦理區分所有權人會議；待疫情過後，仍得完備程序，於規約中明訂有關視訊出席、簽到及表決方式等規定。依公寓大廈管理條例規定，各社區每年至少應召開一次定期的區分所有權人會議。不過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，防疫成為最高準則，內政部3月時表示，社區若因應疫情延期召開，得暫不處罰；但等疫情趨緩後，應於今年底前擇期召開。內政部營建署近日進一步對區分所有權人會議召開形式做出解釋，因應科技進步與公寓大廈召集會議需求，視訊會議不僅同步、即時，且參與人不需在同一空間內，便能共同討論社區事務，是可行方案。按照正常程序，區分所有權人會議採視訊方式進行前，應於規約中明定有關視訊出席、簽到及表決方式等規定，並提區分所有權人會議獲致決議，才算是程序完備。不過內政部營建署官員說，疫情期間，視訊開會可以達到避免群聚的效果，因此即便公寓大廈還沒召開區分所有權人會議修正規約，還是能先以視訊方式召開區分所有權人會議；只是疫情結束後，仍得完備流程，補完上述程序、修正規約。", "title": "疫情期間 區分所有權人會議視訊也能通"}
{"summarization": "香港中聯辦今天再就港事發聲，譴責反對派（泛民主派）和激進人士昨天的「五一」勞動節發動違法聚集，稱一些極端激進分子「喪心病狂」，並指反對派是毫無底線的「攬炒派」。", "article": "香港中聯辦今天再就港事發聲，譴責反對派（泛民主派）和激進人士昨天的「五一」勞動節發動違法聚集，稱一些極端激進分子「喪心病狂」，並指反對派是毫無底線的「攬炒派」。據信是「反送中」的支持者此前在網上發起「天馬行動」，呼籲支持者昨天下午2時左右在各區堵路、攻擊不同政見的商店等，以逼使政府回應「五大訴求」。儘管昨天沒有出現相關情況，但晚上約有百人在沙田城市廣場聚集，另有數人深夜在九龍彌敦道街上投擲汽油彈，其中一名15歲少年被捕。北京中央駐香港特別行政區聯絡辦公室發言人對此發表談話，聲稱嚴厲譴責極端激進分子在「五一」假期再次發動違法聚集、滋擾商鋪和投擲汽油彈等違法活動。發言人表示，疫情當前，世界各地都放下分歧攜手抗疫，唯獨香港一些極端激進分子「喪心病狂」，繼續煽動市民參與暴力活動，甚至威脅在公共場所放置炸彈。發言人說，在香港疫情防控剛取得階段性成果、市民未及喘息之時，反對派和激進勢力為政治私利，置民生於不顧、視法律為無物，又迫不及待地煽動「黑暴」，使社會再次陷入驚恐和痛苦記憶之中。發言人說，尤其令人痛心的是，在持續數月的暴力違法活動中，一批青少年被誤導裹挾其中，禍及本人，傷及家庭，其中相當數量是18歲以下未成年人，最小的只有11歲。發言人表示，反對派已經淪為毫無底線的「攬炒派」（同歸於盡），他們在立法會搞「政治攬炒」、在社會上鬧「經濟攬炒」、在街頭策動「暴力攬炒」，要把香港推向無底深淵。發言人呼籲關愛香港、以香港為家的人們團結起來，堅決與「暴力」割席，向「攬炒」說不，決不允許幾代港人打拚造就的繁榮毀於一旦。", "title": "五一反送中  香港中聯辦指極端分子喪心病狂"}
{"summarization": "武漢肺炎改寫中美關係，美國學者歐斯林接受中央社專訪認為台灣國際參與「門已打開」，值得在全球擁有一席之地。他建議台灣成立台版的孔子學院，像是孫逸仙學院，向國際推廣中華文化和台灣的民主社會。", "article": "武漢肺炎改寫中美關係，美國學者歐斯林接受中央社專訪認為台灣國際參與「門已打開」，值得在全球擁有一席之地。他建議台灣成立台版的孔子學院，像是孫逸仙學院，向國際推廣中華文化和台灣的民主社會。史丹佛大學（Stanford University）胡佛研究所（Hoover Institute）研究員歐斯林（Michael Auslin）對中央社記者表示，台灣參與國際組織的「門已經打開」，美國進一步可以做的是「打破僵局」（break the deadlock），讓台灣正常化參與國際社會，第一步是把台灣納入世界衛生組織（WHO）。「台灣正常化參與國際組織，只需要站穩腳步對抗北京的壓力，中共不會放棄統一台灣的目標」，但他有信心，「相信民主國家陣營會願意一起合作，維持一個對各國開放的全球標準」。歐斯林告訴記者，美國在台協會（AIT）等美方領導人的言論都非常清楚，美、台可以有更深入的合作，尤其在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情發生後，「台灣可能是最好、最有效率的國際要角，如果美國不選擇從中學習（台灣經驗），就是大錯特錯」。從美方的角度關注中國與台灣問題，歐斯林是美國主流媒體的受訪常客，他服務的智庫橫越美國西岸與東岸，他也是專注地緣政治、國家安全的外交政策研究所（Foreign Policy Research Institute）資深研究員。他直言「美中關係現在陷入史上新低點」，而美國友台的氣氛濃厚。歐斯林分析，今年11月美國總統大選不管哪一個黨籍的候選人當選，「任何美國總統想改變低迷的美中氛圍都很困難」。就算可望代表民主黨角逐總統大位的拜登（Joe Biden）因其過往與中國最高領導人習近平交好，歐斯林認為，拜登團隊的美中關係策略仍需要時間觀察，從現在起到明年一月，美中關係進入重新盤整期，明顯與過去不同調。「美國國會對台灣有很多感情，覺得應該要為台灣多做一點事，為台灣營造更多的互動機會」。歐斯林說，包括去年美國聯邦眾議院通過「2019年台灣保證法」，再度確立對台軍售、美台貿易、台灣國際參與及雙方官員互動的原則。歐斯林指出，僅管1979年中美建交，但國際社會仍有很多空間給台灣，也應該讓台灣善盡國際角色；他期望看到華府帶頭鼓勵其他國家做正確的事情，像是舉辦泛亞民主論壇、跨國的民間討論會、學生與科技人才交流、雙方政治人物交流。談到增進台灣與國際民間交流，歐斯林替台灣創意發想一個奇招。「孔老夫子這個名號很難打敗，可以來想一個『孫逸仙學院』或其他名字」。歐斯林告訴中央社記者，「美國人對於中國、中華民族的歷史、文化和語言都非常關心且有興趣」。他幫台灣創意發想，建議成立台版的「孔子學院」和中國近來在全球引發爭議、陸續被關閉的「孔子學院」抗衡。歐斯林說，「反共的台灣絕對是中華文化更好的例證」，他認為，這世界上不該只有以中國為主聲道的中華文化觀點。以「當代亞洲」為主要研究題目的歐斯林曾在日本居住、工作。中文繁體字筆畫多、看似較難，他說，語言專家曾對他分享「台灣的中文教學法比中國的好很多」，且台灣保留了在中國被毛澤東和共產黨破壞的傳統文化。歐斯林認為，在民間交流上，以另類的文化組織去教育美國人「中華文化和台灣社會的民主思潮」，美國的大學會非常歡迎，只是這樣的做法「很燒錢」。", "title": "專訪／美學者促台灣推文化學院 和孔子學院仙拚仙"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情重擊全球經濟，「一帶一路」國家出現要求減免債務的聲浪，有中國政策顧問透露，北京有可能同意暫停收取利息，但是債務豁免希望不大。", "article": "隨著武漢肺炎疫情重擊全球經濟，「一帶一路」國家出現要求減免債務的聲浪，有中國政策顧問透露，北京有可能同意暫停收取利息，但是債務豁免希望不大。中國政府日前曾表示，支持20國集團（G20）的決定，暫緩最貧困國家的債務償付。美國自由亞洲電台1日引述報導，這一倡議似乎包含所有中國政策銀行的借款。但是有外交家透露說，關於哪些國家、哪些貸款符合資格，雙邊協商才剛剛開始，北京有很大的話語權。總部位於美國華盛頓的諮詢公司RWR Advisory Group的數據顯示，中國金融機構2013年以來通過「一帶一路」發放的貸款可達4610億美元。不具名的中國政府政策顧問告訴英國金融時報，暫停利息支付是中國的偏好選項，「一帶一路的貸款不是對外援助，我們起碼要收回本金和適度的利息」。不過，市場秩序良好的借款方也可能獲允許重新調整還款期，永久的債務豁免則是最後選項。惠譽解決方案（Fitch Solutions）4月發布報告指出，隨著世界經濟衰退，「一帶一路」的國家、特別是前沿市場（frontier markets）很可能不會再增加新債務和展開新工程。報導說，中國本身也為抗擊2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情付出慘重代價。中國第一季經濟成長下滑6.8%，是否還有財力支撐「一帶一路」運行，引人關注。中國問題專家、美國加州克雷蒙特麥肯納學院（Claremont McKenna College）學者裴敏欣1日在「日經亞洲評論」（Nikkei Asian Review）發文說，一個明顯的信號是，最近的中共政治局會議上，官方公報中不再提及「一帶一路」作為工作重心。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，2000年至2018年，中國給予49個非洲國家的貸款總額達1520億美元。裴敏欣提醒，COVID-19病毒很可能會摧毀非洲脆弱的經濟，中國需要有一個實際的退出策略。裴敏欣指出，「不知為什麼，中國相信自己作為股份持有人和債權人，可以更好地獲取非洲的關鍵原材料。中國以為直接或半直接地控制非洲資源就可以確保更大的安全性。其實這是一種幻覺」。他分析，中國無權阻止非洲政府和政治精英將其投資國有化，或者債務違約；中國也沒有軍事能力保護非洲的礦井和鐵路，以及可持續地護送商品船安全航行。此外，裴敏欣說，中國對非洲的投資時機也不合時宜，正好趕上大宗商品超級週期（commodity supercycle）、原材料價格飛漲階段，高價購買的資產也許之後就會貶值。裴敏欣認為，中國唯一的明智之策是將非洲債務一筆勾銷，展現人道主義關懷。", "title": "外媒：北京可能暫停收取一帶一路債務利息"}
{"summarization": "敦睦艦隊爆發群聚事件導致多人確診，為避免類似狀況再發生，指揮中心今天說，已組成小組與國軍針對SOP檢視，也建議可放置小型檢測機器協助醫療人員判斷，對檢疫有幫助。", "article": "敦睦艦隊爆發群聚事件導致多人確診，為避免類似狀況再發生，指揮中心今天說，已組成小組與國軍針對SOP檢視，也建議可放置小型檢測機器協助醫療人員判斷，對檢疫有幫助。敦睦艦隊從帛琉返台後，出現多名武漢肺炎確診個案，達31例，已成台灣目前最大武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，敦睦艦隊集中檢疫的官兵，檢疫期也將於3日凌晨屆滿，也須再採檢，採檢全陰才能解隔離。為避免類似敦睦艦隊群聚事件再度發生，指揮中心指揮官陳時中今天表示，已經組成小組與國軍不斷針對SOP進行檢視，重點還是怎麼確實去做。陳時中也提到，像是磐石艦這樣需要長期在海外的，若僅靠醫官針對症狀有無、發燒與否來判斷確實是很困難，但近來已經也通過PCR檢測機器、屬於小型機器，不須在大規模實驗室進行，也建議可以使用。陳時中表示，其精準度經過食藥署、部立醫院平行試驗，效果非常好，像諸如此類新的儀器也可以幫助遠端醫療人員迅速做判斷，對艦隊檢疫一定有幫助。", "title": "避免群聚感染 陳時中：艦隊可放小型檢測機器"}
{"summarization": "有公民團體和居民今天至宜蘭縣政府舉行記者會，針對潤泰精密材料公司冬山廠運轉噪音影響居住安寧，要求立即改善，縣府環保局表示，均依法管制並監督業者限期改善。", "article": "有公民團體和居民今天至宜蘭縣政府舉行記者會，針對潤泰精密材料公司冬山廠運轉噪音影響居住安寧，要求立即改善，縣府環保局表示，均依法管制並監督業者限期改善。潤泰精密材料股份有限公司管理組主任黃楷互向中央社記者表示，廠區內依規定屬於第3類噪音管制區，相關噪音分貝皆符合第3類標準，但為永續經營和地方和諧，公司會在期限內將噪音改善至第2類住宅區標準47分貝以下，盼能創造雙贏。青天計畫2.0宜蘭反空污行動平台和居民今天到宜蘭縣府陳情，高舉「潤泰賺飽飽」、「潤泰不要吵」、「我們要睡覺」等標語，認為潤泰水泥廠長年轟隆作響的噪音，一直遊走在寬鬆的法規邊緣，完全無需負責，也不見改善，希望縣府正視居住權益，由縣府環保局長黃政釧代表接受陳情書。環保局發布新聞稿指出，自去年6月15日起頻繁接獲此案陳情噪音問題，統計至今年4月22日，陳情件數共計36件，其中，去年10月18日測得51.6分貝超過管制標準，由於量測點位於都市計畫的住宅區，屬第2類噪音管制區，噪音管制標準值為47分貝，後續複查超標者，均依噪音管制法裁處並限期改善，共計裁處5次開罰新台幣金額7萬2000元。環保局表示，依據環保署頒布的「噪音管制法」與相關規定，倘有噪音量測超標，第一次須給予限期改善，後續複查仍超標者，除依法應予以處分仍應命限期改善，但改善期限仍可能超標，此案現階段的限期改善日期至6月29日，期間也會持續密集監控確認改善進程。", "title": "潤泰水泥擾安寧居民陳情 宜蘭環保局限期改善"}
{"summarization": "外界一直關心武漢肺炎康復者仍會有肺纖維化的後遺症；指揮中心專家張上淳今天分享在他門診長期追蹤的H7N9病人經驗，證明感染後的肺纖維化可逐漸恢復。", "article": "外界一直關心武漢肺炎康復者仍會有肺纖維化的後遺症；指揮中心專家張上淳今天分享在他門診長期追蹤的H7N9病人經驗，證明感染後的肺纖維化可逐漸恢復。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會說，他1日看門診，一名7年前確診H7N9的個案回來追蹤，獲病人同意分享治療經驗。這名病人是台灣2013年時首例H7N9個案，當年4月，個案從中國蘇州工作經上海回到台灣，剛開始有發燒、咳嗽，醫院也很警覺，測流感是陰性，又因呼吸衰竭送到台大，結果檢查發現H7N9陽性，這是全世界第一個從中國大陸移到境外的個案。此個案因呼吸衰竭使用呼吸器，隔天用葉克膜，用了葉克膜後，除抗流感藥物，也不得已使用洗腎方式維持電解質平衡毒素排出。治療後陸續停用葉克膜且停止洗腎，但出院前X光確實比較乾淨，但電腦斷層顯示，肺部確實有肺纖維化狀況。張上淳說，但再經過半個多月後，肺纖維化狀況改善，3個多月後幾乎都已經乾淨，意即剛出院時看起來有肺纖維化，但後來就改善了。在剛出院時，肺功能非常嚴重，氣體交換能力只有正常人38%，但一段時間後恢復到46%，半年以後逐漸恢復到正常。張上淳表示，新的病毒性的感染常常是這樣的狀況。台灣醫療照顧能力品質非常好，這次武漢肺炎插管的病人或使用葉克膜的病人，不少人都可以順利脫離，就是靠這些醫護人員的照顧。張上淳也說，從台北區傳染病防治醫療網（台北、新北、基隆、宜蘭）來看，共有212例，幾乎佔全國一半。許多醫院的第一線同仁共同分擔照護，才有現在武漢肺炎低死亡率的好結果。", "title": "康復者憂肺纖維化 台灣H7N9經驗證實可逐漸恢復"}
{"summarization": "一年一度的母親節快到了，各大飯店也因應母親節及疫情推出外帶餐點，要讓民眾在家防疫減少出門之際，還是能用飯店美味，慰勞媽媽一整年的辛苦。", "article": "一年一度的母親節快到了，各大飯店也因應母親節及疫情推出外帶餐點，要讓民眾在家防疫減少出門之際，還是能用飯店美味，慰勞媽媽一整年的辛苦。母親節就快到了，不少民眾每年都會趁這時候帶媽媽到星級飯店用餐慶祝，不過今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，不少飯店業者今年則是主打外帶母親節餐點，要讓媽媽在家也能嚐到飯店美味。國泰萬怡酒店表示，今年提供的母親節外帶餐點，MJ Kitchen主廚團隊從5品冷盤前菜「感恩慈母饕鮮盤」到可養顏美容的保養湯品「干貝極品花膠盅」，精緻主食料理「秘製醬燒豬肋骨」、「宮廷當紅炸子雞」及「栗茸櫻花蝦米糕」等加入於外送套組中，要給辛苦的媽咪們品嘗到最精緻的美味佳餚。天成飯店集團旗下3館聯合推出「聚團圓-母親節外帶合菜饗宴」，包括繽紛開胃「富貴美拼盤」、色澤鮮豔「酒釀乾燒蝦球」、豐腴鮮美「寧式東坡肉」、鮮甜彈牙「清蒸海石斑」、清爽健康「干貝娃娃菜」、香氣襲人「金華煲土雞」，最後附上「八寶蜜芋泥」等菜色，可望帶動業績成長1至2成。華泰王子大飯店則推出館內兩大餐廳九華樓、驢子餐廳首度同時推出母親節期間限定分享餐，其中九華樓外帶餐可吃到受饕客歡迎的片皮鴨外，還能吃到鴨骨粥；驢子餐廳推出以400度的JOSPER烤箱火烤，充分吸收JOSPER烤箱內的木材香氣，又帶點炭火及波本威士忌餘韻的肋眼牛排。除了外帶之外，不少飯店仍因應民眾想到飯店用餐，推出限定優惠。台北大地酒店館內餐廳「奇岩一號」在母親節期間消費滿額，即可獲得煙燻起司蛋糕或皺皺蛋糕、獨立湯屋招待券或者是平日住宿券。另外，位於台北萬豪酒店中城廣場的「奇岩一號旗艦店」則推出限定外帶套餐，菜色包含薑黃米涼粉、麻油雞酒飯、大吉大利鱻魚湯等招牌菜色，在家也能與媽媽慶祝母親節。今年才開幕的台北大直英迪格酒店則是主打頂級和牛威靈頓套餐，囊括頂級16盎司澳洲M5和牛威靈頓，3款開胃菜及富含主廚對媽媽思念的法式蔬菜雞湯佐義大利蝦餃。業者說，館內住房及餐飲分別推出超值主題專案優惠，瞄準懂得享受生活的客層，精準分眾的行銷策略，期能為第二季全館營收挹注1至2成成長。", "title": "慶祝母親節兼防疫 飯店推外帶套餐"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天為國民陷入經濟困境道歉，他並承諾一旦封城措施解除，就將迎來更光明的未來。", "article": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天為國民陷入經濟困境道歉，他並承諾一旦封城措施解除，就將迎來更光明的未來。法新社報導，義大利將於4日開始解除封城措施，屆時可觀察持續兩個月的封城是否足以避免新一波感染潮。義大利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情到目前累計2萬8236人病死，全球僅次於美國，但每天的新增確診數量已降回到3月初的水準。義大利這次封城歷時相當長，意味經濟萎縮幅度也高於歐元區平均。現在義大利國內半數勞動人口仰賴政府援助，「義大利晚郵報」（Corriere Della Sera）今天刊出的民調更顯示，半數受訪者擔心飯碗不保。孔蒂坦言，政府援助受困家庭與企業的500億歐元紓困金太晚發放。他在臉書寫道：「款項有些延誤，接下來也還會延誤。我代表政府致歉，並向各位保證我們會繼續催促發款，盡可能快速地完成發放。」義大利政府預期今年經濟會萎縮約8%，略低於國際貨幣基金（IMF）預測的9.1%。但孔蒂昨天警告，如果疫情之後又復燃，經濟萎縮幅度可能來到10%甚至超過，屆時將得實施更進一步的封堵措施。", "title": "紓困金太晚發放 義大利總理向民眾道歉"}
{"summarization": "中信兄弟隊杜家明棄投從打經過心理掙扎，當最後一次機會努力，昨天延長賽敲出中職生涯首安就是致勝安，今天擠進先發打序；總教練丘昌榮說，杜家明很努力，接下來要看抗壓性。", "article": "中信兄弟隊杜家明棄投從打經過心理掙扎，當最後一次機會努力，昨天延長賽敲出中職生涯首安就是致勝安，今天擠進先發打序；總教練丘昌榮說，杜家明很努力，接下來要看抗壓性。中職中信兄弟隊杜家明，2014年以投手身分被選入球隊，但一直沒能投出成績，2017至2019年都沒有一軍出賽紀錄，2019年在教練建議下棄投從打，杜家明回憶，當下聽到有點猶豫，畢竟很久沒有接觸打擊，考慮了一陣子後才決定，「當作是給自己最後一次機會」。兄弟隊野手林智勝因傷缺席，杜家明4月29日被拉上一軍，也是棄投從打後，首度以野手身分上一軍，兄弟昨天作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，延長賽12局，杜家明代打上場，敲出超前比分致勝安，也是個人中職生涯首安，兄弟終場以10比8拿勝，杜家明獲選單場最有價值球員（MVP）。兄弟總教練丘昌榮表示，杜家明是很認真的球員，春訓幾乎每天都可以看到他自主訓練；杜家明昨天延長賽當英雄，今天爭取生涯首度一軍先發機會，與樂天桃猿隊交手，先發打第8棒、指定打擊。丘昌榮表示，杜家明的態度沒話說，但是要想站穩一軍，光是努力是不夠的，接下來就要看杜家明的抗壓性。", "title": "杜家明棄投從打當最後機會 態度沒話說看抗壓"}
{"summarization": "亞洲有機行銷智能中心與新北市友善耕作農友合作，舉辦「攜手新北小農/真愛地球母親」線上購物活動與促銷方案，讓防疫期間不出門也可以孝親，從產地直送給媽媽，並愛護地球。", "article": "亞洲有機行銷智能中心與新北市友善耕作農友合作，舉辦「攜手新北小農/真愛地球母親」線上購物活動與促銷方案，讓防疫期間不出門也可以孝親，從產地直送給媽媽，並愛護地球。新北市府農業局今天表示，因應武漢肺炎（新冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫措施，協助推動電商平台的宅經濟活動，以提升有機農業與友善農業，並與國際交流和銷售。市府農業局表示，與國際有機農業聯盟亞洲分會共同成立亞洲有機行銷智能中心，其中一項重點任務是為生產者尋求銷售管道，讓農友安心生產，因此，集結支持契作的網購平台成立「友善契作平台大聯盟」。農業局說，因應母親節到來，希望市民採購友善地球的農產品，此次參與活動的農友有「彩田友善農作」及鼎勝養蜂場的荔枝蜂蜜和龍眼蜂蜜、鹽麴及彩田米等商品。農業局表示，新北市三峽區鼎勝養蜂場的有機蜂蜜，是場長吳憶宜每年3月至4月，趁龍眼和荔枝花季，與先生帶著蜂群「南漂」採蜜的辛苦結晶，通過台灣養蜂協會驗證並取得國產蜂產品證明標章。另新北市金山區的「鹽麴」以有機米發酵製成，聞起來像味噌，具有低鹽回甘滋味，可作為醃漬品的調味料，也能加入料理提鮮，能增加腸內益菌。", "title": "友善契作平台大聯盟 有機農作產地直送媽媽"}
{"summarization": "數天前，到了應繳房租的日子，大樓管理員敲了芮里在布魯克林區的公寓大門，要他繳交上個月房租。但就像紐約市其他成千上萬無殼蝸牛一樣，芮里今天展開示威要求取消房租。", "article": "數天前，到了應繳房租的日子，大樓管理員敲了芮里在布魯克林區的公寓大門，要他繳交上個月房租。但就像紐約市其他成千上萬無殼蝸牛一樣，芮里今天展開示威要求取消房租。美國失業率因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的相關防疫封鎖措施而飆升，同時全國多數民眾正困守在家中。25歲的芮里（Sean Reilly）和其他租屋族在他們居住的皇冠高地（Crown Heights）社區無電梯公寓大樓拉開寫有訴求布條之際，紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）在州府阿爾巴尼（Albany）的官邸被抗議社交距離措施的民眾車輛包圍。美國是全球2019冠狀病毒疾病疫情最嚴重的國家，感染人數及死亡人數都是最多，目前累計有超過100萬人確診、6萬多人病故。法新社報導，要求取消房租的類似示威行動全美各地都有，也正好在5月1日勞動節這天發起。一般認為，這是紐約自1930年代以來最大規模的租屋族聯合示威行動，當年抗議即是針對房租大幅調漲的問題。根據居住權倡議團體「全民居住正義」（Housing Justice for All）初步估算，在紐約這個疫情重災區，估計分散在約100棟大樓的1萬2000名租屋族參與了今天的活動。芮里是「美國民主社會主義者」（Democratic Socialists of America）成員，他說道：「講真的，跟房東說『我們繳不出房租』太可怕了。」芮里和另外4名室友每月要繳3100美元（約新台幣9萬2700元）的房租。芮里目前還有一份工作，他不願意說得太清楚，以免受到影響，但他說，很多同事都失業了，他擔心有天也會輪到自己。芮里的24歲鄰居韓德森（Stephen Henderson）在電視電影產業獨立接案，現在案子全都沒了，他上週已經收到人生第一張失業救濟金支票。從美國實施防疫封鎖措施以來，申請失業救濟人數已超過3000萬人。韓德森指出：「我們很多人都在想下個月要去哪裡籌錢吃飯，更別說付房租了。」根據租屋網站RentCafe統計數據，紐約市860萬人口之中，有將近2/3是租屋族。紐約市租屋市場的平均行情顯示，兩間臥房公寓的每月租金價格區間，從皇后區（Queens）的2500美元到曼哈頓（Manhattan）的超過4000美元都有。在布魯克林區經營事業的房東兼仲介齊默曼（Kalman Zimmerman）告訴法新社，對房產管理人來說，「免除（房租）很困難」，因為他們也努力要支付財產稅及抵押貸款。他還說：「如果政府也讓房東暫停繳稅和抵押還款的話，我完全贊成凍結房租。」", "title": "疫情拖累美國經濟 紐約市無殼蝸牛繳不出房租"}
{"summarization": "香港今天沒有新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）個案，至今並已連續13天沒有本土傳播病例，只有零星的境外移入個案。", "article": "香港今天沒有新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）個案，至今並已連續13天沒有本土傳播病例，只有零星的境外移入個案。衛生當局下午公布，香港至今累計確診1039例，其中172人仍在住院治療。", "title": "連續13天無本土個案 香港累計確診1039例"}
{"summarization": "民進黨立委賴瑞隆等人提案修法禁首長帶職參選，引發媒體解讀針對新北市長侯友宜。賴瑞隆說，沒有針對任何人，希望透過制度面設計，減少資源浪費與社會對立。", "article": "民進黨立委賴瑞隆等人提案修法禁首長帶職參選，引發媒體解讀針對新北市長侯友宜。賴瑞隆說，沒有針對任何人，希望透過制度面設計，減少資源浪費與社會對立。賴瑞隆等人近日提出總統副總統選舉罷免法增訂第25條之1條文草案及公職人員選舉罷免法增訂第27條之1條文草案，分別規定「民選首長於任期屆滿前登記為總統、副總統選舉之候選人者，於登記時解除其職務」、「民選首長於任期屆滿前登記為其他公職選舉之候選人者，於登記時解除其職務」。高雄市長韓國瑜2018年底當選後，隔年隨即宣布參選2020總統，有媒體質疑這次的修法是「韓國瑜條款」，更有可能是在擋侯友宜的2024年總統選舉之路。賴瑞隆接受中央社記者訪問指出，民選首長帶職參選其他職務，例如直轄市長帶職參選總統副總統、鄉鎮長帶職參選立法委員等，不僅給外界有「騎驢找馬」等負面觀感，其為競選活動而請假參選者，即便有指定代理人，不僅無法代其決定重要政策，也無須擔負民選首長政治責任，會產生施政空轉、執行延宕且難以課責等問題。賴瑞隆說，多數民眾認為帶職參選不恰當，不支持「吃碗內看碗外」，像是韓國瑜當選高雄市長沒多久，又馬上投入總統大選，有超過6成民眾對此事很不滿意。賴瑞隆表示，現職民選首長若想選其他職務，某種程度代表已放棄原有職務的心意，「要就辭職參選，要就登記時解除職務」，不應該「腳踏兩條船」。賴瑞隆強調，他立法的目的，從來就不是禁止誰去參選什麼職務，沒有針對任何人，只是認為應該建立一套制度，不要讓國家及社會消耗那麼多資源，希望不要泛政治化。", "title": "修法禁民選首長帶職參選  賴瑞隆：沒針對任何人"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊近期牛棚狀況多，終結者陳禹勳調整不佳，總教練曾豪駒說，終結者將由王躍霖暫代；王躍霖透露，過去旅美小聯盟時期有當終結者經驗，後援投手保持不失分就是最大的貢獻。", "article": "中職樂天桃猿隊近期牛棚狀況多，終結者陳禹勳調整不佳，總教練曾豪駒說，終結者將由王躍霖暫代；王躍霖透露，過去旅美小聯盟時期有當終結者經驗，後援投手保持不失分就是最大的貢獻。樂天桃猿隊終結者陳禹勳開季調整狀況不理想，目前7場後援，總計投4.1局失掉5分責失分，出賽防禦率10.38，戰績1敗4救援成功。曾豪駒表示，陳禹勳狀況不佳，相信壓力也不小，目前教練團能做的就是想辦法幫助他，雖然陳禹勳狀況不佳，但不會考慮讓他下二軍調整，會視一軍戰況安排他出賽，希望他透過一軍實戰找信心，戰績壓力讓教練團承擔。此外，桃猿隊牛棚安排也有調整，終結者改由王躍霖暫代，布局投手為蘇俊璋、黃子鵬；王躍霖今天賽前本季8場後援出賽，戰績1勝2救援成功3中繼，出賽防禦率4.00。王躍霖表示，過去只有在美國職棒小聯盟1A時有專職終結者，他回憶當時球隊原本的終結者往上升，教練團一週沒有讓自己投球，一週後才告知，讓他休息的原因是希望他接終結者，王躍霖表示，當時定位終結者出賽成績也不差，一個半月的時間拿下12次救援成功。進到中職後沒有專職過終結者，但王躍霖表示，投7、8、9局都差不多，完成教練團交代的工作，也強調後援投手的任務不是要讓對方打者3上3下，「保持不失分就是最大的貢獻」。談起今年開季狀況，王躍霖表示，去年開季狀況其實也不差，今年開季比較晚，春訓也跟過往不同，教練團要求先把球速拉起來，再要求控球，目前看來調整掌握狀況不錯。至於陳禹勳狀況，王躍霖表示，大家都會彼此討論、鼓勵，他也對陳禹勳很有信心，提到無論經驗還是穩定性，陳禹勳都還是最合適的終結者人選。", "title": "王躍霖暫代終結者 保持不失分就是最大貢獻"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，人與人要保持安全距離，既然不能抱人那就來抱樹。林務局台東林管處鼓勵大家擁抱大自然，拍下自己抱樹的畫面就有機會獲得精美小禮物。", "article": "武漢肺炎防疫期間，人與人要保持安全距離，既然不能抱人那就來抱樹。林務局台東林管處鼓勵大家擁抱大自然，拍下自己抱樹的畫面就有機會獲得精美小禮物。台東林管處表示，武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間人與人要保持安全的社交距離，不能近距離接觸、也盡量不要到人潮聚集處，所以很多人選擇居家休閒支持防疫，但是在單一空間久了不免也會感覺悶悶的，冰島林業局鼓勵民眾：「不能抱人的話，就來抱樹吧」。台東林管處也鼓勵民眾敞開胸懷擁抱大自然，一起來擁抱樹吧。台東林管處表示，為慶祝台東林區管理處的粉專按讚人數超過5100人 及全國齊心努力防疫超過100天，並鼓勵大家走出戶外、敞開胸懷擁抱大自然，因此舉辦抽獎活動，獎品為「109木作之森」海報。參加抽獎辦法，首先要在「林務局臺東林區管理處臉書粉絲專頁」按讚，接著分享這次活動貼文並標記2位朋友，然後加上一張拍攝抱樹的照片，活動至5月31日止。活動截止後10天內抽出20名得獎者。立法委員劉櫂豪推薦抱樹的好地方是台東知本森林遊樂區，他說，在「心情可以放鬆，防疫不能鬆懈」的前提下，鼓勵大家可以到人潮不會擁擠、空氣流通的戶外走走，轉換心情也能親近大自然。", "title": "防疫期間不能抱人 台東林管處推抱樹活動"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手陳晨威昨天首度嘗試盜本壘，造成中信兄弟米蘭達投手犯規；陳晨威有大聯盟等級快腿，但他說，腳程是自己的優勢，盜壘是為了想幫球隊多搶壘包、並非爭盜壘王。", "article": "樂天桃猿隊野手陳晨威昨天首度嘗試盜本壘，造成中信兄弟米蘭達投手犯規；陳晨威有大聯盟等級快腿，但他說，腳程是自己的優勢，盜壘是為了想幫球隊多搶壘包、並非爭盜壘王。樂天桃猿隊野手陳晨威，加入中職後頻頻展現快腿優勢，昨天與中信兄弟隊比賽，3局從兄弟先發投手米蘭達手中敲出安打、盜上二壘，接著靠著隊友攻勢攻占三壘，企圖盜回本壘，兄弟投手米蘭達被抓投手犯規，紀錄上因投手犯規，陳晨威替球隊跑回分數。陳晨威解釋，上到壘包後有發現米蘭達屬於開放式投球姿勢，加上是左投，投球時會背對三壘，當下決定盜本壘，也是生涯首度嘗試盜本壘，原本以為是出局，沒有想到會造成米蘭達投手犯規、幫球隊跑回分數。桃猿隊總教練曾豪駒肯定陳晨威想要盜本壘的企圖，但也提到當下狀況，跑壘時的離壘距離還要再修正，並認證陳晨威是目前中職腳程最快的打者。美職大聯盟左打球員從本壘到一壘平均速度為4秒20，陳晨威曾被測到最快可跑出4秒00、兄弟隊快腿王威晨速度約為4秒20，陳晨威不僅是中職最快，快腿更是大聯盟等級。陳晨威表示，明白自己的腳程優勢，春訓時也特別針對離壘距離、起跑時機訓練，但他強調，會想要盜壘是想要多為球隊搶一個壘包、增加得分機會，並非為了獎項；至於打擊，今年開季狀況沒有很好，想辦法放慢節奏、做好選球。", "title": "陳晨威大聯盟級快腿嘗試盜本壘 搶壘包非為獎項"}
{"summarization": "一群遊客今天在南投縣仁愛鄉清境山區遭虎頭蜂攻擊，共8人遭螫傷，其中6人治療完畢，另2人留院觀察，蜂窩已摘除；農業處提醒，野外可穿淺色衣物，且避免大聲喧譁干擾蜂群。", "article": "一群遊客今天在南投縣仁愛鄉清境山區遭虎頭蜂攻擊，共8人遭螫傷，其中6人治療完畢，另2人留院觀察，蜂窩已摘除；農業處提醒，野外可穿淺色衣物，且避免大聲喧譁干擾蜂群。南投縣政府消防局上午獲報，仁愛鄉仁和路一處民宿露營區有遊客遭蜂螫，立即派遣仁愛、埔里、中心碑、魚池消防分隊趕往，並立即將8名傷者送醫，其中6人治療完畢，另2人留院觀察，蜂窩後續轉請縣府農業處派人處理。現場民眾向消防局透露，當時曾聽到空拍機聲音，沒多久蜂群就出現，肇因排除民眾戲弄；農業處表示，蜂窩已由委外廠商摘除，為避免民眾再遭螫咬，工作人員會將返巢餘蜂處理完畢。「如何避免野外遭蜂螫？」縣府農業處林務保育科長張景富說，民眾可穿著淺色衣物，行進間不要大聲喧譁，且儘量遠離蜂窩，若看到身邊有2、3隻蜂飛行警戒，就要注意附近是否有蜂窩。若看見蜂窩，應動作小一點慢慢離開；若蜂隻已展開攻擊，就是拔腿趕快跑離現場；根據摘除蜂窩廠商轉述，這次攻擊遊客是黃腰虎頭蜂，攻擊性相對較小。", "title": "清境8人遭虎頭蜂螫其中2人留院 肇事蜂窩摘除"}
{"summarization": "唐姓男子今天下午2時許駕駛拖板車載著22噸鋼捲，行經基隆市台62線西向8公里處時鋼捲突然掉落，水泥護欄和地面遭重擊受損嚴重，所幸沒有人員傷亡。", "article": "唐姓男子今天下午2時許駕駛拖板車載著22噸鋼捲，行經基隆市台62線西向8公里處時鋼捲突然掉落，水泥護欄和地面遭重擊受損嚴重，所幸沒有人員傷亡。警方初步調查，46歲唐姓男子下午2時許駕駛拖板車行經台62西向8公里基隆市七堵區路段時，拖板車上1捆重達22噸鋼捲突然滑落，一旁水泥護欄受到劇烈撞擊後鋼筋外露，上方鐵網和欄杆也扭曲變形。唐姓男子向警方表示，貨物是要載運到基隆市實踐路一處工廠，不知何故車輛開到一半鐵鍊突然斷裂。經警方實施酒測後，唐男沒有酒精反應，所幸這起事故沒有人員傷亡。不過，警方表示，將依「道路交通管理處罰條例」規定，汽車行駛於高速公路、快速公路，裝置貨物未依規定覆蓋、捆紮，處唐男新台幣3000元以上、6000元以下罰鍰。", "title": "拖板車載22噸鋼捲掉落 砸毀水泥護欄幸無人傷"}
{"summarization": "109學年度四技二專統一入學測驗今天完成第一天考試，試場秩序大致良好，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國共有12名考生達發燒標準，被安排至備用試場應試。", "article": "109學年度四技二專統一入學測驗今天完成第一天考試，試場秩序大致良好，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國共有12名考生達發燒標準，被安排至備用試場應試。四技二專統一入學測驗是疫情爆發後，第一場全國性的大型入學考試，採取高規格防疫，考生須全程配戴口罩，入校門前需量體溫，教室同步開冷氣和開窗保持通風，並不開放親友陪考。第一天考試在今天傍晚結束，技專校院入學測驗中心（測驗中心）指出，今天試場秩序良好，截至傍晚5時的統計，尚無重大違規舞弊，考生配合全程戴口罩，進場量測體溫、試場同時開冷氣開窗等措施，也都運作正常。按照規定，考生如果有發燒或其他身體狀況，必須移到備用試場應試。測驗中心表示，今天全國共有12名考生達發燒標準，由專人陪同、獨立動線引導到備用試場。今、明2天舉行的四技二專統測，共有9萬5135名考生報考。明天除四技二專，同時還有二技統測的7961名考生，將一同上場。", "title": "四技二專統測首日 全台12人使用備用試場"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，涉案鄭男獲判無罪。嘉義地檢署連日2度提抗告，執行保安處分監護宣告，目的在於鄭男具保後不會成為社會安全防護網的破口。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，涉案鄭男獲判無罪。嘉義地檢署連日2度提抗告，執行保安處分監護宣告，目的在於鄭男具保後不會成為社會安全防護網的破口。嘉義地方法院4月30日宣判鄭男無罪，並令入相當處所施以監護5年，並按刑事訴訟法第316條規定，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押，外界一片譁然。嘉檢火速提出抗告，台南高分院昨天撤銷發回，嘉義地院重新裁示鄭男以50萬元交保，並附加就診等7項「應遵守事項」。檢方仍覺附加的7項條件不夠周延，今天再提抗告。檢方認為，鄭男經鑑定罹患思覺失調症，更犯下殺人罪，已有立即送醫院執行監護處分必要。嘉義地方法院表示，已將昨晚新的裁示書和檢方今早的抗告書送台南高分院審理。台南高分院發言人吳勇輝告訴中央社記者，高分院收到嘉義地院裁定及嘉義地檢的抗告後，立刻分案擇期審理。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊指出，一審判決後，被害方、鄭嫌和檢方可在20天內提出上訴，嘉檢因此雙軌進行，在判決當天即提出上訴，務必要將鄭男隨案移審台南高分院。蔡英俊解釋，案件二審後，高分院不受一審判決可以拘束鄭嫌，屆時台南高分院可重新裁定是否繼續羈押。嘉檢抗告書引台南高分院撤銷發回意旨，認為被告如經具保，可能造成人民恐慌、危害社會治安，應採取必要措施，以確保被告不至於對社會安寧造成危害，並導致社會大眾恐慌。抗告書指出，被告行為本質上是「有罪而無責」，與一般犯罪嫌疑不足「無罪」不同，且符合刑法第19條屬罹患精神障礙或其他心智缺陷，犯下重大犯行而經一審判決後，豈可任其交保獲釋而回歸人群，造成人民恐慌、危害社會治安？抗告理由引法條指出，刑事訴訟法第316條未區分被告被宣告無罪原因，而一律視為撤銷羈押，令被告有機會得以具保、責付或限制住居，應屬立法上疏漏。為謀補救立法疏漏，由檢方先依刑法第87條第1項規定，執行保安處分監護宣告。鄭男為低收入戶家庭，由於家人遲遲籌不出錢，目前僅能留置嘉義看守所。", "title": "防社會安全防護網破口 嘉檢主張監護宣告"}
{"summarization": "日月潭景聖樓大飯店5月26日歇業，南投縣政府社會及勞動處今天表示，依據大量解僱勞工保護法，縣府3月25日接到申請，這也是疫情期間南投縣第一家申請大量解僱的大型飯店。", "article": "日月潭景聖樓大飯店5月26日歇業，南投縣政府社會及勞動處今天表示，依據大量解僱勞工保護法，縣府3月25日接到申請，這也是疫情期間南投縣第一家申請大量解僱的大型飯店。位於日月潭、由日月潭文武廟經營的景聖樓大飯店預計26日歇業，將資遣飯店剩餘的24名員工，日月潭文武廟董事長張德林今天表示，近4年來虧損新台幣逾千萬元，加上陸客不來，「乾脆收起來以免再虧錢」，至於未來是否委外重新經營，目前尚無計畫。進入景聖樓大飯店網站，「優惠情報」及「最新消息」都無內容，業者截至今天也尚未透過網站公告歇業消息；據了解，由於疫情影響，飯店來客數大減，就算房價下殺到千元價位，仍無法有效拉高住房率，飯店餐飲服務先停止，近期只有零星訂房客。根據飯店網站內容，景聖樓大飯店座落日月潭北面山腰環湖公路旁，是日月潭景觀最佳飯店，親切服務及平價消費是日月潭地區住宿不二選擇，且針對遊客推出各式省錢住宿方案，不論是機車環湖、搭船遊湖、搭乘日月潭纜車，都可貼心為住客規劃套裝行程。景聖樓大飯店是由日月潭文武廟經營，早年只供參拜信眾住宿，後來改建並取得登記證成為飯店，提供餐飲住宿服務，一名員工透露，飯店確定26日歇業，公司有依照勞動基準法等規定資遣員工，目前飯店內已在收拾東西，「公司對我們都很好」，尊重安排。", "title": "日月潭景聖樓5/26歇業 疫情期間南投首件"}
{"summarization": "馬祖藍眼淚爆量，夜晚騎車追淚頻繁，為防範車輛噪音干擾安寧與道路安全，連江縣南竿警察所、環資局及監理站1日深夜聯手出擊，執行攔檢稽查，取締改裝車噪音，展現執法力度。", "article": "馬祖藍眼淚爆量，夜晚騎車追淚頻繁，為防範車輛噪音干擾安寧與道路安全，連江縣南竿警察所、環資局及監理站1日深夜聯手出擊，執行攔檢稽查，取締改裝車噪音，展現執法力度。馬祖藍眼淚季開始，居民與遊客騎車觀賞藍眼淚頻繁，尤其藍眼淚受潮汐影響，多在深夜出現爆量美麗景觀，常有「追淚車隊」情形出現，為防制改裝車輛噪音干擾安寧，並確保交通安全，連江縣南竿警察所、連江縣環境資源局及連江縣監理站深夜進行改裝車輛稽查。南竿警察局表示，除不定期配合在重要路段及改裝車輛易聚集處攔檢外，自即日將採多點式攔檢勤務，針對改裝噪音車加強取締，遏止車輛妨礙環境安寧，並運用科技執法加強取締，警方將利用手持式測速照相及環資局的噪音檢測儀器，若有違法將會立即開罰，實現「馬上測、馬上罰」。連江縣警察局長廖恆裕呼籲，刺耳引擎及排氣管聲響，將影響居民生活安寧，切勿任意改裝車輛排氣管而製造噪音，警方將持續針對重點區域及路段，加強執行巡邏、路檢勤務，請勿任意改裝車輛或拆除消音器，避免製造噪音而影響他人生活品質，務必遵守交通安全，快樂出門，平安回家。", "title": "騎車追藍眼淚增多  馬祖取締改裝車噪音"}
{"summarization": "中國獨立媒體人陳杰人2018年7月被刑事拘留，今年4月30日法院一審判決，以4項罪名判處他15年有期徒刑。他以敢言著稱，在被警方帶走之前，曾實名檢舉湖南官員，分析指宣判有殺一儆百之意。", "article": "中國獨立媒體人陳杰人2018年7月被刑事拘留，今年4月30日法院一審判決，以4項罪名判處他15年有期徒刑。他以敢言著稱，在被警方帶走之前，曾實名檢舉湖南官員，分析指宣判有殺一儆百之意。根據湖南省桂陽縣人民法院公告，4月30日下午，桂陽縣人民法院公開開庭，對被告人陳杰人、陳偉人、劉敏尋釁滋事、敲詐勒索、非法經營、行賄一案宣告一審判決，陳杰人以前述4罪判處有期徒刑15年，並處罰金人民幣701萬元（約新台幣2944萬元）。陳杰人當庭表示服從判決，不上訴。桂陽縣人民法院指出，2015年以來，陳杰人為謀取非法利益，憑藉自己的「網路大V」身分，利用網路有償發布虛假資訊或者負面資訊，惡意炒作有關案事件，攻擊、詆毀黨政、司法機關及其工作人員，起哄鬧事，敲詐勒索公私財物。庭審指出，陳杰人在未取得法律服務資格及律師執業資格的情況下，以提供法律諮詢服務為由，在社群平台上發布虛假資訊，炒作相關案事件，違法插手工程項目、債務糾紛和訴訟案件，逐步形成利用資訊網路實施犯罪活動的惡勢力團夥，實施尋釁滋事犯罪4起、敲詐勒索犯罪2起、非法經營犯罪6起，非法獲利人民幣732.6萬元。陳杰人今年48歲，北京清華大學法學院後，擔任記者及時事評論工作，曾在南方週末、中國青年報、新京報、人民日報等媒體發表上千篇時事評論文章，內容涉及人權保護、政府訊息公開和選舉制度完善等。他曾任「人民論壇」等多份中國官方刊物的主編，並獲得「湖南省2006年度法治人物」稱號。後來他自辦自媒體公眾號「杰人觀察視角」，敢於批評權貴，2018年被警方帶走前，他曾經在網上實名檢舉湖南邵陽市市委書記鄧廣雁涉嫌嚴重失職和瀆職。美媒自由亞洲電台1日報導，陳杰人被捕後一個月，中央電視台播出他的認罪片段。當時陳杰人承認，自己是花錢寫文章，借輿論監督名義斂財。報導引述香港浸會大學學者呂秉權說，根據他的觀察，陳杰人是敢言的人，背後有一定的事實基礎；但實名檢舉官員，一定會碰觸官員的切身利益。他認為，陳杰人案的宣判，有殺一儆百的意味。", "title": "中國媒體人陳杰人遭判15年 分析指警示敢言者"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的二軍賽事，味全龍隊打線串連，其中張政禹4打數全部擊出安打，加上投手群壓制，最後以4比0擊退中信兄弟二軍，奪下8連勝。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的二軍賽事，味全龍隊打線串連，其中張政禹4打數全部擊出安打，加上投手群壓制，最後以4比0擊退中信兄弟二軍，奪下8連勝。1局下龍隊的張政禹敲安打後盜上二壘，並利用一壘手王政順失誤上三壘，接著朱祥麟擊出高飛犧牲打，先馳得點；4局下朱祥麟敲安打後，投手發生暴投，之後曾陶鎔補上安打，龍隊取得2比0領先。5局下張政禹敲出帶有1分打點的二壘安打；6局下曾陶鎔靠著一壘手王政順失誤上壘，洪瑋漢、張皓緯再接連敲出安打，攻下1分，終場龍隊就以4比0擊退中信兄弟二軍，拉出一波8連勝，目前暫居第2名，落後兄弟1.5場勝差。龍隊第2棒張政禹此戰4打數4安打，送回1分打點、跑回1分，表現優異；龍隊先發投手郭郁政主投5局，僅被敲2支安打，投2次保送，沒有失分，奪下勝投，之後森榮鴻、羅華韋、黃東淯、羅嘉仁、呂偉晟也都無失分。兄弟二軍先發投手魏碩成投4.2局，被敲9支安打，沒有出現保送，失3分含2分責失，吞下敗投；接替魏碩成投球的是前旅日投手廖任磊，現以自行培訓的身分參加兄弟二軍，投1.1局被敲2支安打，失1分，但非責失。", "title": "味全龍二軍8連勝 張政禹4打數4安"}
{"summarization": "做好防疫也能一個人出遊，旅遊業者公布台灣5大獨遊行程，讓民眾即使在疫情期間，也能出門散心。", "article": "做好防疫也能一個人出遊，旅遊業者公布台灣5大獨遊行程，讓民眾即使在疫情期間，也能出門散心。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心也推出防疫新生活運動，鼓勵民眾在做好防疫的前提下，可以出門走走。旅遊業者KLOOK推薦台灣5大獨遊行程，要讓民眾能夠外出走走，避開人群、讓身心靈減壓，一個人也能充實滿滿。KLOOK說，一個人出遊總是想挑戰過去不敢嘗試的體驗，如果最近心情特別緊張焦慮，更適合安排場刺激冒險的行程，感受腎上腺素激升快感的同時，更有助於排解鬱悶的心情，像是到屏東搭乘輕型飛機，或者充當一日船長駕駛重型帆船暫時遠離陸地。KLOOK指出，一個人也很適合來場噴汗的健行之旅，像是到太魯閣國家公園內走訪壯麗的探險步道，不論是兼具景觀生態與人文之美的砂卡礑步道，或是驚心動魄的錐麓古道，處處都可感受大自然的鬼斧神工。與萌點滿分的動物夥伴作伴也是不錯行程，KLOOK說，旅客可以到台北市立動物園走走，特別是新改裝的熱帶雨林區，包含小爪水獺、水豚、馬來貘、樹獺等明星動物，光看著他們在園區跑來跑去就很療癒，或是前往小琉球潛入蔚藍大海，在海底世界與綠蠵龜共游、到花蓮賞鯨等都能舒緩緊繃心情。如果什麼都不想做，KLOOK建議前往宜蘭或北海岸的海邊，來趟一個人的海邊放空之旅，像是宜蘭東澳的粉鳥林位於烏石鼻，獨特隱蔽的地理位置，有種到了天涯海角之感，可以坐在海邊享受難得的平靜，或是可以安排一趟台北東北角輕旅行，到北海岸象鼻岩划獨木舟。KLOOK表示，沉浸式體驗越發受到旅客喜愛，透過獨特的深度體驗感受各城市樣貌，尤其趁疫情期間安排一個人的旅行，更能讓自己放慢腳步、沉澱心靈，與自我展開對話，推薦旅客可以參與卓也藍染生活小物手作體驗，運用趣味圖紋和設計，打造獨一無二的手工藝品，或者到台中騎單車體驗舊城文化，由在地嚮導帶領，一次看遍隱藏建築物與特色老店等。", "title": "做好防疫一個人也能散心 旅遊業者曝5大獨遊行程"}
{"summarization": "印度開始鬆綁低風險地區的部分防疫限制措施，並要求所有公部門與民間企業上班族使用官方支持開發的一款藍芽追蹤app，在辦公室內也要維持社交距離，但此舉引發隱私憂慮。", "article": "印度開始鬆綁低風險地區的部分防疫限制措施，並要求所有公部門與民間企業上班族使用官方支持開發的一款藍芽追蹤app，在辦公室內也要維持社交距離，但此舉引發隱私憂慮。印度總理穆迪（Narendra Modi）政府昨天表示，印度從4日開始將封城防疫措施延長2星期，但一些低風險地區防疫措施將允許大幅度鬆綁。作為防疫措施的一環，印度上個月發布印度國家資訊中心（National Informatics Centre）以藍芽和GPS為基礎研發的app。透過這個app，要是使用者可能曾與隨後確診的患者或高風險族群接觸，就會接獲提醒。這款app名為Aarogya Setu，意思就是「健康橋」，印度內政部長夏哈（Amit Shah）昨天在通告中說：「公部門與民間企業的所有員工都要強制使用『健康橋』。」架構「健康橋」隱私權政策的印度科技部官員與一名律師向路透社表示，對印度這個擁有13億人口的國家來說，「健康橋」至少需要安裝在2億部手機上，才能發揮作用。根據Google Play商店的數據，印度智慧型手機用戶有5億人，市場由安卓（Android）用戶占主導地位，「健康橋」已被安卓用戶下載5000萬次左右。強制上班族安裝「健康橋」一事，引發隱私權倡導者的擔憂。他們認為，不知道數據如何被使用，並強調印度缺乏保障隱私的法律來監管這個app。", "title": "印度強制上班族安裝防疫app 引發隱私憂慮"}
{"summarization": "春季棒球聯賽預賽進入尾聲，開南大學投手許峻暘今代班野手，單場3安幫助開南以8比2擊敗長榮大學；大學隊B組晉級決賽隊伍確定為南華大學、台灣啤酒、開南大學與台東大學。", "article": "春季棒球聯賽預賽進入尾聲，開南大學投手許峻暘今代班野手，單場3安幫助開南以8比2擊敗長榮大學；大學隊B組晉級決賽隊伍確定為南華大學、台灣啤酒、開南大學與台東大學。109年全國成棒甲組春季聯賽，共33隊參賽、預賽分3組進行，每組前4名球隊晉級決賽，決賽採雙敗淘汰制，表定18日開打。大學隊B組預賽，開南大學今天與長榮大學交手，開南大學投手許峻暘今天代班當打者，先發打第8棒、守右外野，2局、4局、7局都敲出安打，單場5打數敲出3安，圓夢「投打雙刀」，代班打擊發揮不錯。開南大學今天2局靠著接連安打先追平，3局再靠著莊凱文適時安打拿下第2分，4局靠著失誤、安打，跑回第3分，5局再靠著接連安打、高飛犧牲打，單局攻下2分、拉開領先差距，6局、8局都有分數進帳，順利拿下比賽勝利。開南大學拿下春季聯賽預賽第9勝，戰績9勝2敗，大學隊B組預賽賽程還有兩天，但晉級決賽隊伍已經確定，分別為南華大學、台灣啤酒（國立體大）、開南大學和台東大學，剩下2天賽程不影響晉級、但攸關排名。大學隊C組預賽，美孚巨人（文化大學）今天與美和科大交手，美和科大首局靠著安打、觸身球保送、短打推進、高飛犧牲打，先馳得點，美孚巨人前7局沒能拿下分數，8局靠著翁耀宗三壘打、高飛犧牲打，跑回追平分，兩隊1比1握手言和，C組預賽預計5日結束。", "title": "許峻暘代班敲3安 春季棒球聯賽開南晉級決賽"}
{"summarization": "第17季SBL剛落幕，傳出ABL寶島夢想家領隊陳建州有意為台灣籃壇開創新格局，中華籃協秘書長李一中今天表示，對台灣籃球有益的，都歡迎集思廣益，籃協抱持著開放的態度。", "article": "第17季SBL剛落幕，傳出ABL寶島夢想家領隊陳建州有意為台灣籃壇開創新格局，中華籃協秘書長李一中今天表示，對台灣籃球有益的，都歡迎集思廣益，籃協抱持著開放的態度。超級籃球聯賽（SBL）從第16季走到第17季，從7隊減至5隊，而在第17季開打前，一度引發討論的職業化議題，最終以延期作收，隨著第17季SBL賽事告一段落，國內籃壇接下來能否有新的局面出現，令人關注。李一中今天證實，陳建州日前曾向他提出新聯盟以及主客場制的想法，但因聯盟的性質和內容並未說明清楚，還是得找時間坐下來好好談，且SBL現有5支球隊都有各自堅持，籃協也須尊重另5隊的想法。不過，李一中強調，籃協立場開放，只要對台灣籃球有益，都可以集思廣益，「歡迎他們提供我們更好建議」。由於去年中華職籃大聯盟（CBL）推動職業化，最終喊卡，也連帶影響SBL新賽季招商以及洽談轉播權計畫，這次新聯盟議題再度引發討論，李一中不諱言，還是難免會擔心，「希望不要再重蹈去年CBL覆轍，讓台灣籃球空轉3個多月，對台灣籃球造成另外一次的傷害。」談到SBL第18季規劃，李一中表示，希望能有更多企業投入SBL，若沒有新企業加入，也要加強SBL行銷包裝，他透露，先前有些企業有意願，但受武漢肺炎疫情影響，近期態度轉趨保留。", "title": "陳建州有意推新聯盟 籃協態度開放"}
{"summarization": "高雄市罷韓投開票所設置，中選會與高市選委會今天開會做成四項決議，包括各區公所5日前將設置所數及地點報市選委會；考量投票便利性，以107年公職人員選舉設置地點為原則。", "article": "高雄市罷韓投開票所設置，中選會與高市選委會今天開會做成四項決議，包括各區公所5日前將設置所數及地點報市選委會；考量投票便利性，以107年公職人員選舉設置地點為原則。高雄市選委會下午召開「第3屆市長罷免各區投開票所地點設置及公告相關事宜」會議，中選會主委李進勇、副主委陳朝建全程參與，另市選委會總幹事袁德明、教育局專門委員，以及高市38個行政區的37名區長出席討論有關投開票所設置相關事宜。會議歷時約兩個半小時，陳朝建在會議結束後受訪揭示四項原則；隨後袁德明接受中央社電話受訪也表達「依法配合辦理」立場。至於會中相關決議，市選委會說明，1、罷免案投票所設置數，依高市選舉委員會議決議，設置1823所，各區公所依設置投票所數，於5月5日前將確定設置地點函報高市選舉委員會，並登錄選務作業系統。2、考量投票人投票習慣及市民投票便利性，罷免案投票所設置地點，依107年地方公職人員選舉投票所地點設置為原則。3、投票所設置於機關、學校，係公職人員選舉罷免法第57條所明定，攸關憲法賦予人民參政權行使，與會多數區公所均表示有於校內設置2個以上投票所必要，請高市教育局依今天會議決議及高市府4月30日函示，在5月4日前轉知各級學校同意出借場地作為投開票所，並副知高雄市選舉委員會。4、高雄市選舉委員會就罷免案業已訂定防疫計畫，並辦理防疫說明會，各區公所自會依規定落實辦理防疫工作，確保投票人及師生健康。", "title": "罷韓投開票所協商 中選會與地方達成4項決議"}
{"summarization": "陸軍航特部今天說，高雄美濃今天上午發生森林火災，航特部派遣一架CH-47直升機支援空中滅火任務，歷時約6小時，下午5時左右結束任務。", "article": "陸軍航特部今天說，高雄美濃今天上午發生森林火災，航特部派遣一架CH-47直升機支援空中滅火任務，歷時約6小時，下午5時左右結束任務。陸軍航空特戰指揮部傍晚透過新聞稿表示，國軍聯合作戰指揮中心上午接獲行政院國家搜救指揮中心通知，高雄市美濃區龍蘭街12號旁山坡發生森林火災，申請航特部派遣一架CH-47直升機支援空中滅火任務。航特部指出，航特部於10時55分派遣一架CH-47直升機擔任任務機，自台南歸仁基地起飛後，前往高雄市美濃湖汲水，再前往目標區執行空中灑水滅火任務；總計來回汲水25趟次，投放12萬公升水量，任務機於16時51分平安返降歸仁基地。航特部表示，此次協力執行滅火任務展現平日精實的訓練成效，未來將持恆各項訓練，成為行政團隊堅實後盾。", "title": "高雄美濃森林火災 陸軍直升機空中滅火25趟"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增105起確診病例，累計病患達6176例，打破連續兩週維持雙位數記錄。馬來西亞4日開放部分經濟運作，有人歡欣，也有人擔心疫情重來。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增105起確診病例，累計病患達6176例，打破連續兩週維持雙位數記錄。馬來西亞4日開放部分經濟運作，有人歡欣，也有人擔心疫情重來。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天表示，目前有116名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院4326人，康復率70%。其餘病患中有31人在加護病房治療，12人需要呼吸器輔助。死亡病例103例。截至4月30日中午12時，馬來西亞共有8個紅區、58個黃區。依照衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。他再度提醒，雖然4日馬來西亞放寬行動管制令，允許許多經濟活動運作，但仍希望每個人都能維持社交距離，否則疫情將會捲土重來。他強調，政府放寬管制令，是希望每個人都能在自我提醒的衛生意識下運作，而非代表馬來西亞疫情已告一段落，若無外出需要，他懇求人民留在家裡。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）日前宣布，5月4日起將實施「有條件行動管制令」，放寬境內大部份經濟及社會活動，但學校與高等院校繼續關閉，私人、官方餐會與宗教活動，如穆斯林週五祈禱等聚會皆不允許。對於放寬管制令，馬來西亞各界都有不同看法。馬來西亞中小型企業公會會長江華強今天發表聲明，贊成放寬經濟限制，並希望政府協助中小型企業，否則今年10月全國100萬家中小型企業，可能有20%至30%倒閉，最終導致200萬至300萬名員工丟飯碗。不過，馬來西亞前衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）今天發表聲明，抨擊此舉過於倉促。他認為放寬政策的應對表面上看來很全面，然而宣布時間過於倉促，過渡期太短，可能會導致馬來西亞迎來新一波疫情。他提醒馬來西亞民眾不應鬆懈，否則大馬抗疫的努力將功虧一簣。馬來西亞延長行動管制令至5月12日，慕尤丁曾在3月底陸續宣布1000億令吉（約新台幣6930億元）的3大經濟紓困措施，以及2500億令吉規模的「關懷人民振興經濟」配套措施；並在4月6日宣布加碼總額100億令吉的「關懷人民中小型企業（附加）配套」，協助減輕中小型企業在武漢肺炎衝擊下的經濟負擔。", "title": "馬來西亞新增105起確診 4日禁令開放憂重燃疫情"}
{"summarization": "陸軍269旅黃姓中尉排長日前輕生。立法院顧問洪慈庸今天在臉書表示，看到軍中悲劇，國民黨革命實踐研究院長羅智強竟選擇靠攻擊她來刷存在感，這種改不掉的政治手段，真的讓人很反胃，請羅智強不要再消費亡者。", "article": "陸軍269旅黃姓中尉排長日前輕生。立法院顧問洪慈庸今天在臉書表示，看到軍中悲劇，國民黨革命實踐研究院長羅智強竟選擇靠攻擊她來刷存在感，這種改不掉的政治手段，真的讓人很反胃，請羅智強不要再消費亡者。陸軍269旅黃姓中尉排長4月16日在營區自縊身亡，外傳是因為受到上級霸凌導致。羅智強今天在臉書表示「洪慈庸，妳在哪裡？」妳的弟弟死了，妳就一口咬定是霸凌，別人的弟弟、哥哥、兒子死了，就是「不知道實情為何？」洪慈庸只因為被總統蔡英文酬庸了一個立法院顧問的位置，妳不哭不怒就算了，也不要軟骨症上身吧。洪慈庸在臉書回應說，看到軍中悲劇，羅智強選擇的竟是靠著攻擊洪慈庸來刷存在感。這種改不掉的政治手段，真的讓人很反胃。洪慈庸表示，羅智強一早對她破口大罵，批評她雙重標準，甚至刻意影射她對269旅輕生案件不關心。拿著悲劇來攻擊她，對這些案件和正在承受痛苦和壓力的家屬，一點幫助都沒有。洪慈庸說，從去年9月中士的案件到今年4月中尉的案件，她除了要求國防部調查及清楚說明外，也尋找其他救濟及調查管道，其中包含協助家屬陳情監委。這些案件進度，難道要向羅智強通電報告才算數嗎。洪慈庸說，查明事實，依法究責，就是她一貫主張。從以前到現在、她任內300多件案件，都是如此去要求國防部；她現在雖卸任立委了，但繼續追蹤的案件、這陣子接進來新的近10件軍中陳情案，也同樣嚴格要求及持續追蹤。洪慈庸表示，協處案件一直都不是她個人舞台，把接到的陳情攤開來敲鑼打鼓，更不是她協助家屬的方式。別人沒有像羅智強一樣刷存在感，不代表別人和你一樣毫無用處。洪慈庸說，她也藉這個機會表達，近來有些國民黨人士主張要恢復軍審，到底意欲何在，難道讓軍中改革大走回頭路、回復到極為封閉、國防部關起大門自己審自己案件的狀態，才是你們認可的國軍改革嗎，也請羅智強不要再消費亡者，拜託了。時代力量立委邱顯智也在臉書撰文指出，洪慈庸對家屬的關心和對國軍的要求，完全沒有打折過，4月28日還一起邀請陸軍司令部，開會討論案情的狀況與進度，下週更將與家屬會面，進一步討論、釐清狀況及可提供的協助。他也指出，蔡總統在知悉案件的狀況後，就以三軍統帥的身分，指示國軍詳加調查，並指示政務委員羅秉成協處相關事宜，沒有所謂不聞不問的狀況。", "title": "遭羅智強質疑雙重標準 洪慈庸籲別再消費亡者"}
{"summarization": "台南傳出1名5歲男童受虐，這名男童6個大時就因重傷送醫被安置；台南市政府社會局緊急調查，但男童父母否認虐童，宣稱男童平衡系統不佳而跌倒，社會局今天依法強制安置。", "article": "台南傳出1名5歲男童受虐，這名男童6個大時就因重傷送醫被安置；台南市政府社會局緊急調查，但男童父母否認虐童，宣稱男童平衡系統不佳而跌倒，社會局今天依法強制安置。市府社會局長陳榮枝今晚告訴中央社記者，社會局3月底獲報這名男童疑似受虐時，持續調查，今天決定將男童強制安置到外縣市相關機構。不過，男童父母否認虐童，宣稱男童身上有傷，是幼兒時期受傷造成平衡系統不佳而跌倒，社會局正查證男童父母說法是否屬實。社會局調查，這名男童在民國105年6個月大時因身受重傷送醫急救，男童父母當時宣稱出了車禍，檢警雖介入調查，還是無法確認男童是否真的出車禍。社會局今晚也發布新聞稿指出，這名男童105年間因家長疏忽照顧，造成腦傷及多處受傷，屬重大案件，依兒權法緊急安置，今年3月間家長展出高度配合，社會局同意男童返回原生家庭。未料，男童返家後，3月底就被發現耳朵及腳部有瘀青痕跡，父母聲稱是男童跌倒所致，社會局聘請醫學專家診斷，仍無法釐清，社會局再依兒權法緊急安置，並啓動調查，視調查結果依法處理。曾照顧男童的保母指控，男童104年11月出生於高雄茄萣，105年5月由救護車緊急送台南奇美醫學中心開刀，男童入院時顱內出血、右腿骨折、右腳拇趾指甲被拔掉、雙手10隻手指甲都被夾傷，傷勢嚴重，醫院懷疑遭虐而報請相關單位處理。", "title": "台南傳5歲男童遭虐 社會局強制安置"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球之際，美國、日本等理念相近國家呼籲讓台灣受邀出席世界衛生大會（WHA）的力道明顯增強。不過，專家認為，台灣是否受邀，最終仍與世界衛生組織（WHO）的內部角力有關。", "article": "武漢肺炎蔓延全球之際，美國、日本等理念相近國家呼籲讓台灣受邀出席世界衛生大會（WHA）的力道明顯增強。不過，專家認為，台灣是否受邀，最終仍與世界衛生組織（WHO）的內部角力有關。WHA是WHO最高決策機關，與會的是約200個會員國的代表，通常於每年5月召開。受全球武漢肺炎（COVID-19）疫情、各國實施旅行管制影響，今年傾向在18日以線上會議形式舉行。儘管防疫成果備受肯定、國際情勢對台灣相對有利，外交部日前表示，台灣今年受邀與會的機率仍不高，但會努力到最後。不過，「外交政策」（Foreign Policy）近日引述外交人士與WHO內部會議紀錄指出，美國總統川普政府正尋求關鍵盟友支持，以恢復台灣的觀察員地位，且擬與日本、澳洲、英國、法國與德國等共同連署致函WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），信函草案主要內容為要求譚德塞邀請台灣出席WHA。此外，包括日本首相安倍晉三、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）等政府領袖近期皆首度公開明確表示，支持台灣以觀察員身分出席WHA。最為積極公開表態的美國近日不僅派助理國務卿出席與台灣、日本共同主辦的疫情相關「全球合作暨訓練架構」（GCTF）線上研討會，國務院更在推特發起#TweetForTaiwan（推文挺台灣）運動。對於以美國為首的國際支持力道近來明顯增強，是否有助台灣受邀以觀察員身分參與WHA，政治學者、民進黨立法委員羅致政受訪時說，除了WHO場域外，包括社群媒體發聲等行動，WHO秘書處的內部角力才是關鍵；若美方能加大對WHO秘書處的運作力道，則台灣今年受邀與會的機率將較往年高。遠景基金會執行長賴怡忠指出，儘管武漢肺炎疫情發展仍有許多不可測因素、疫情相關資訊至今仍不完整，現有資訊顯示，從早期示警到後續的疫情因應，台灣皆扮演關鍵角色，如今有越來越多國家認識到台灣遭WHO排除所導致的全球性負面影響。賴怡忠分析，美方除了希望台灣在公衛領域的成就透過WHO平台獲國際認可，也企圖藉推動台灣參與，打破WHO長期以來的「潛規則」：台灣參與需中國接受。台灣2009年至2016年曾受邀以觀察員身分出席WHA。賴怡忠表示，當時台灣即是在上述「潛規則」框架內受邀與會。熟悉WHO相關事務的涉外人士日前受訪時說，根據WHO憲章第六條，任何非聯合國會員國申請成為WHO會員皆需經WHA以簡單多數表決通過；至於以觀察員身分參與，則未規定應循此機制。不過，WHO秘書長有權依業務需求，主動邀請台灣以觀察員身分參與WHA，為此並不需特別召開執委會或召集會員國開會討論。賴怡忠評估，在譚德塞日前公開指控台灣官方對他人身攻擊、種族歧視的情況下，台灣獲譚德塞主動邀請出席WHA恐有難度。不過，美方大力支持台灣，評估也是藉此凸顯改革WHO及其秘書處的必要性。國防安全研究院國家安全與決策研究所副研究員李哲全指出，受限於各國的「一中政策」，台灣不宜過度樂觀評估加入WHO的可能性，但受邀以觀察員身分出席WHA的機會確實存在。", "title": "專家：台灣是否受邀參加WHA  WHO內部運作仍是關鍵"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將在5月舉行，美國國務院及駐聯合國代表團近日在推特發起#TweetForTaiwan（推文挺台灣）運動。外交部今天呼籲各界熱烈響應，將台灣「推進」WHA。", "article": "世界衛生大會（WHA）將在5月舉行，美國國務院及駐聯合國代表團近日在推特發起#TweetForTaiwan（推文挺台灣）運動。外交部今天呼籲各界熱烈響應，將台灣「推進」WHA。外交部發言人歐江安表示，美國國務院號召網友用推文支持台灣參與WHA，以分享對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的「台灣模式」（#TaiwanModel），美國駐聯合國常任代表團也推文要求聯合國不應排除台灣。此外，美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）等國務院官員紛紛大力轉推相關主題標籤。歐江安說，中華民國（台灣）外交部感謝美國國務院及眾多美國友人堅定支持及協助台灣爭取參與世界衛生組織（WHO）；美方的創意做法有助國際社會廣泛瞭解，並更加重視將台灣納入WHO的必要性與急迫性。歐江安指出，武漢肺炎對人類造成嚴重威脅，至今全球累計超過338萬人確診、其中超過23萬人死亡，凸顯全球防疫系統不能遺漏任何人，且需各國政府揚棄政治偏見、通力合作。歐江安說，台灣有寶貴的成功抗疫經驗，且樂意與各國分享；台灣有充分理由、更有權利參與聯合國會員國的抗疫努力，以及WHO的所有會議、機制與活動。歐江安指出，美國國務院在WHA召開前發起挺台主題標籤行動，充分反映台美關係緊密友好。外交部期盼各界熱烈響應，力挺台灣以觀察員身分出席今年WHA，並在會中分享「台灣模式」防疫經驗。台灣也將盡其所能，與美國等理念相近國家及友邦合作，協助國際社會早日終結疫情，回歸正常、健康的生活。", "title": "美國發起推文挺台灣運動 外交部籲各界響應"}
{"summarization": "國小硬式棒球聯賽，桃園大勇國小今天接連擊敗龜山、仁善，連2年晉級冠軍戰，桃園中平國小則是先後擊敗和興、卑南國小晉級冠軍戰，明天冠軍戰將是桃園內戰。", "article": "國小硬式棒球聯賽，桃園大勇國小今天接連擊敗龜山、仁善，連2年晉級冠軍戰，桃園中平國小則是先後擊敗和興、卑南國小晉級冠軍戰，明天冠軍戰將是桃園內戰。108學年度國小棒球聯賽（硬式組），桃園市大勇國小一日兩戰，8強與桃園市龜山國小交手，3局打完大勇2比1領先，龜山4局上靠著保送、失誤、接連安打，一口氣攻下5分、翻轉戰局。大勇展現韌性，4局下追回3分，6局下半2出局後，靠著內野安打、觸身球保送攻佔得點圈，黃晟浩安打、送回追平分，羅修翊敲出再見安，幫助球隊以7比6拿勝。大勇4強與桃園市仁善國小交手，大勇3局打完5比2領先，仁善4局上攻下5分、超前比數，大勇4局下半靠著李星漢陽春砲開啟攻勢，一口氣打了11人次，攻下5分、要回領先，5局下半張以承再敲陽春砲，幫助球隊多添保險分，大勇終場以11比7拿勝。桃園市中平國小今天8強與嘉義縣和興國小交手，兩隊攻勢互有往來，首局打完中平5比4領先，和興3局上攻下3分、超前比數，中平下半局有攻勢，攻下4分、許庭愷敲出陽春砲，5局中平再靠接連3支安打，多添2分保險分，終場以11比7拿勝。中平4強與台東縣卑南國小交手，許庭愷8強開轟、4強登板投球也有好表現，總計用87球投5.2局，被敲9支安打，投出8次三振、2次保送，失掉3分，石晨廷後援0.1局，成功替球隊守住勝利，中平以7比3拿勝、晉級冠軍戰。明天冠軍戰是桃園內戰，大勇國小連兩年闖進冠軍戰，上屆不敵台東縣卑南國小、拿下亞軍，今年力拚隊史硬式聯賽首冠；中平國小曾在104學年度拿下冠軍，今年力拚隊史第2冠，總教練李國強表示，彼此是熟悉的對手，要掌握大局、守備穩定發揮，不會給球員壓力。", "title": "國小硬式棒球聯賽 冠軍戰大勇中平桃園內戰"}
{"summarization": "美國白宮新任發言人麥肯內尼今天在白宮記者室首度亮相，樂觀開朗的語氣似乎為政府與媒體關係帶來新氣象，除了為新型冠狀病毒患者祈福外，她也承諾永遠不會說謊。", "article": "美國白宮新任發言人麥肯內尼今天在白宮記者室首度亮相，樂觀開朗的語氣似乎為政府與媒體關係帶來新氣象，除了為新型冠狀病毒患者祈福外，她也承諾永遠不會說謊。以往白宮新聞簡報室時常上演一場腥風血雨，媒體與總統川普處於徹底的敵對關係，不按牌理出牌的川普充當自己的發言人，無止盡地羞辱媒體從業人員。川普上任後，政府與媒體關係陷入泥淖，時任白宮新聞秘書史派瑟（Sean Spicer）稱川普吸引「史上最多觀眾見證的總統就職典禮」，被外界當作笑柄。接任的兩位前發言人也未能讓情況好轉。因此，走馬上任的麥肯內尼（Kayleigh McEnany）一站上發言台，便立刻成為媒體關注焦點。她告訴記者：「我永遠不會對你們說謊，我向你們保證。」川普幕僚認為總統自己可以直接接觸媒體，這是過去從未有過的現象，因此他們認為白宮發言人的簡報會並不重要。的確如此，川普在接受對自己友好的媒體採訪上，以及與記者的臨時會談次數之多皆創下紀錄。不過這類型的「記者會」通常相當混亂，例如川普經常站在自己準備升空的直升機旁受訪，環境吵雜，還和新聞記者爆發唇槍舌戰。諷刺的是，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行反而為今年的白宮新聞簡報室注入新活力，上星期之前，川普和高階官員都會召開疫情記者會。不過，川普帶有高度政治意圖的表現引起美國民眾反感，讓這股「活水」暫停流動。", "title": "白宮發言人誓不說謊 能否平息川普媒體戰火受矚"}
{"summarization": "懸疑推理劇「誰是被害者」開播後，口碑爆棚，上線48小時空降Netflix排行榜台灣第1。飾演劇中連環命案關鍵人物「李雅均」的林心如，直呼角色可怕，一度不敢接演。", "article": "懸疑推理劇「誰是被害者」開播後，口碑爆棚，上線48小時空降Netflix排行榜台灣第1。飾演劇中連環命案關鍵人物「李雅均」的林心如，直呼角色可怕，一度不敢接演。集結懸疑偵探元素的「誰是被害者」，由Netflix買下中國大陸以外的全球獨播權，4月30日平台首播，網友熱烈響應，成為Netflix自2月公開台灣觀影排行榜後，名次最高的台劇。「誰是被害者」講述鑑識官方毅任（張孝全飾）在一起詭異命案，發現關鍵證物與失聯已久的女兒有關。為了隱瞞警局同事趙成寬（王識賢飾）找出案件真相，方毅任與記者徐海茵（許瑋甯飾）聯手調查，辦案過程三方互相猜忌，不斷出現的被害者更讓案情膠著。影集開播後，網友最關心誰才是重重命案的關鍵，謎底原來是林心如。林心如在劇中飾演「蛇蠍美人」李雅均，她化身清潔工來掩飾犯罪，最後親自去警局向王識賢自首。林心如坦言自己和李雅均性格相差甚遠，起初看完劇本一度卻步，但後來覺得演員天職就是要不斷催眠自己，把內心深處不見天日的那面挖出來，呈現在鏡頭前，於是決定接演。為了呈現在台灣社會不同階層浮沉的邊緣人物，李雅均的角色設定是從印尼嫁來台灣的華人。林心如認為，劇中李雅均來台後，經歷一段可能被歧視、甚至被家暴的婚姻，造成嚴重心理障礙。當全心全意的信任被人背叛，她有了玉石俱焚的心態，甚至想拉更多人一起走向毀滅，因而延伸出更多的「被害者」。雖然「誰是被害者」很大篇幅都在描繪被害者，但林心如認為，透過黑暗角色也能傳達正面訊息。她表示，觀眾可從被害者們的改變看到生命曙光。「因為每個人都有家人、朋友或是下一代，活下去，人生就有無限的可能。」「誰是被害者」全劇8集，已在Netflix獨家上架。", "title": "林心如黑化 誰是被害者攻占Netflix榜首"}
{"summarization": "高雄美濃森林火警，在陸軍航空特戰指揮部直升機空中灑水滅火後，火勢已撲滅，正由消防人員地面進行殘火處理。這起火警包括美濃區，以及六龜區林務局林班地遭波及。", "article": "高雄美濃森林火警，在陸軍航空特戰指揮部直升機空中灑水滅火後，火勢已撲滅，正由消防人員地面進行殘火處理。這起火警包括美濃區，以及六龜區林務局林班地遭波及。高雄市政府消防局表示，火勢撲滅後，目前由10多名消防員、水廂車持續協助林務局人員從地面進行殘火處理。至於火警原因還待火調科鑑識人員調查。美濃區長鍾炳光指出，上午8時多發現山區濃煙密佈，粗估竹林受損面積約1公頃。六龜區長楊孝治表示，六龜、美濃交界的林區也受波及，火勢集中在林務局54號林班地一帶，燃燒面積約500平方公尺。因應這起森林火災支援空中灑水滅火任務，除了空勤總隊協助救援；另外，陸軍航空特戰指揮部接獲國軍聯合作戰指揮中心命令，11時自台南歸仁基地派遣機號7308的CH-47直升機支援空中灑水滅火任務。航特部表示，任務機共進行25次飛行支援救災作業。在第1次完成空偵後，前往美濃湖汲水投放24次，總投放水量共12萬公升，飛行時數計5小時50分鐘。任務機在下午4時51分返降歸仁基地。近期高雄地區森林火警頻頻，包括4月28日杉林區一處林班森林火災，因地形險峻為儘速撲滅火災，屏東林管處申請空中滅火任務，由空勤總隊編號NA-704的UH-60M黑鷹直升機執勤完成任務。", "title": "高雄森林火警  美濃六龜林地遭波及"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院認為鄭男罹患思覺失調症，判無罪引熱議。有網友在PTT提「思覺失調可以xx小蘿莉嗎」，刑事局今天表示，獲報後已展開調查。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院認為鄭男罹患思覺失調症，判無罪引熱議。有網友在PTT提「思覺失調可以xx小蘿莉嗎」，刑事局今天表示，獲報後已展開調查。鐵路警察局嘉義分駐所員警李承翰去年7月在台鐵嘉義站自強號列車上處理補票糾紛，遭鄭姓凶嫌持刀刺傷、臟器外露，經送醫急救，隔天宣告不治。鄭嫌今年4月30日因思覺失調症一審判無罪。一名網友4月30日在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）八卦板發文，內容提及「家裡附近國小要放學，校門走出的蘿莉都好可愛…我最近常常失覺失調…這週末想要停藥三天加強幻覺，然後下週一去學校門口動手…反正法官會判我無罪釋放」等字。刑事局今天表示，已接獲報案，初步從網友在PTT貼文內容研判，此網友疑觸犯恐嚇公眾罪嫌，現已展開調查。", "title": "網友在PTT稱患思覺失調症要涉案 警獲報調查"}
{"summarization": "一群在挪威的台灣留學生不滿居留證國籍被改成中國，集資控告挪威政府，日前一審法官以一中政策為由，判決原告敗訴。發起人表示將繼續上訴。", "article": "一群在挪威的台灣留學生不滿居留證國籍被改成中國，集資控告挪威政府，日前一審法官以一中政策為由，判決原告敗訴。發起人表示將繼續上訴。根據中央社記者取得的判決書，奧斯陸地方法院法官採納被告立場，在上月28日宣布的判決中指出，挪威政府遵行一個中國政策，不承認台灣是國家，將台灣人國籍註記為中國，符合官方的一中政策，因此原告的主張無法成立。「在挪台灣人國籍正名運動」發起人Joseph表示，一審判決結果在預期之中，不過法官沒有開庭給原告言詞辯論的機會，僅進行書面審理，讓他有不受尊重的感覺，而且有侵害原告接受公平公開審判權利的疑慮。曾留學挪威、目前在台灣當執業律師的Joseph表示將繼續上訴，按原定計畫一路上訴到歐洲人權法院，希望在過程中凸顯台灣主體性，吸引國際輿論關注，最終目標是以勝訴判決在歐洲成為判例。這個活動2018年下半年發起時獲台灣民眾熱烈迴響，一共募得新台幣350萬元，去年8月底向奧斯陸地方法院提出訴訟。二審法官可望在半年到一年後進行宣判。", "title": "挪威台灣人提告居留證列中國籍  一審敗訴"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增9623起武漢肺炎確診病例，再創單日通報新高紀錄，累計確診總數達到12萬4054例，且過去24小時又有57名患者不治，全國病故人數增至1222人。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增9623起武漢肺炎確診病例，再創單日通報新高紀錄，累計確診總數達到12萬4054例，且過去24小時又有57名患者不治，全國病故人數增至1222人。法新社報導，相較於義大利、西班牙和美國，俄國官方數據呈現的死亡率較低。首都莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）表示，遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的莫斯科，尚未度過疫情高峰。索比亞寧今天稍早在部落格寫道：「（疫情）威脅顯然正在加劇。」莫斯科通報新增5358起確診病例，使得首都累計染疫人數攀升至6萬2658例。但索比亞寧指出，根據各種群體篩檢結果，實際狀況是約有2%的莫斯科市民感染2019冠狀病毒疾病，換算下來超過25萬人。莫斯科市政府4月11日發布行政命令規定，自4月15日起，依防疫規定有必要離開住家外出搭乘交通工具者，均須事先申請電子通行許可證。索比亞寧告訴俄國電視台「第一頻道」（Rossiya 1），如果疫情惡化，莫斯科當局可能會減少發放電子通行許可證。", "title": "俄羅斯武漢肺炎暴增近萬例再創新高 累計破12萬例"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死，被告一審無罪，行政院長蘇貞昌今天質疑，重大刑案是否一名醫師的鑑定就夠了。參與鑑定的台中榮總嘉義分院醫師沈正哲說，鑑定結果是一個團隊完成的。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死，被告一審無罪，行政院長蘇貞昌今天質疑，重大刑案是否一名醫師的鑑定就夠了。參與鑑定的台中榮總嘉義分院醫師沈正哲說，鑑定結果是一個團隊完成的。李承翰遭刺死，鄭姓男子因被認定罹患思覺失調症獲判無罪，各界譁然。蘇貞昌今天接受媒體聯訪表示，這個判決讓人失望與錯愕，「重大刑案是否一名醫師的鑑定就夠了」。法官判決必有考量，台灣社會也知道要尊重判決，但犯罪者若是故意或過失沒有治療，這是否也有責任，是否也要在量刑上參考。對於蘇揆的質疑，台中榮總嘉義分院身心醫學科醫師沈正哲媒體受訪指出，犯嫌精神鑑定是社工師和心理師等組成團隊進行，心理師負責做心理、智商測驗，社工評估鄭嫌的家族史、家庭成員及社會支持網絡，以評量未來的照顧可行性，他負責思覺失調症鑑定，另統整社工、心理師的評估資料，做成報告。沈正哲也曾在審理庭上建議院檢可以再找別家醫院鑑定，他強調，站在專業立場「我問心無愧」，他尊重法官的判決，至於如何判決，他不能左右。殺警案判決出爐，許多網友紛紛到沈正哲個人臉書留言謾罵，甚至有不理性的網友留言要對他不利。他坦承近日承受許多壓力，警方也擔憂他的安危，已建議醫院，沈正哲的門診需有保全陪同。沈正哲說，嘉義沒有醫學中心，嘉榮身心科是嘉義較有規模機構，出庭作證當天是第一次見到李承翰的父母，也很同情他們的心酸，但他對本案沒有任何立場，只是用專業做出鑑定。", "title": "殺警無罪惹議 沈正哲：鑑定結果是團隊完成"}
{"summarization": "今彩539第109106期開獎，中獎號碼27、23、36、26、17。3星彩中獎號碼806，4星彩中獎號碼1901。", "article": "今彩539第109106期開獎，中獎號碼27、23、36、26、17。3星彩中獎號碼806，4星彩中獎號碼1901。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090502", "title": "今彩539第109106期開獎"}
{"summarization": "殺警凶嫌一審判無罪，參與精神鑑定醫師也遭霸凌。台灣兩大醫學會發聯合聲明指出，精神鑑定非左右判決唯一原因，輿論公審若造成判決或鑑定結果取決輿論聲量，非台灣司法之福。", "article": "殺警凶嫌一審判無罪，參與精神鑑定醫師也遭霸凌。台灣兩大醫學會發聯合聲明指出，精神鑑定非左右判決唯一原因，輿論公審若造成判決或鑑定結果取決輿論聲量，非台灣司法之福。鐵路警察李承翰遭鄭姓男子刺死案，嘉義地院一審判決鄭男無罪、入相當處所強制就醫5年，引起社會討論，負責精神鑑定的台中榮總嘉義分院身心科醫師沈正哲也遭遇到網路上的謾罵、霸凌。台灣司法精神醫學會和台灣精神醫學會今天發表聯合聲明指出，司法精神鑑定報告僅為裁判所考慮眾多證據之一，並非裁判的唯一依據，司法精神鑑定報告是否有高度證明力，是由法院獨立判斷，報告本身對於法院的裁判並無拘束力。在台灣，法院過去也有不採納司法精神鑑定報告內容的記錄。聲明指出，認定專家鑑定意見必然是左右判決結果的唯一原因，並非事實。此份聲明由台灣司法精神醫學會理事長吳建昌、台灣精神醫學會理事長李新民具名發表。聲明也指出，訴諸輿論公審，對於法官或鑑定醫師施加莫大的壓力，若造成法院裁判或精神鑑定結果取決於輿論的聲量，無法堅持刑事實體與程序的正義，也非台灣司法之福。聲明也指出，司法精神醫學鑑定專業和所有法庭鑑識科學一樣，都有科學的有限性與不確定性。先進國家對此都投入大量的資源，在制度上力求法院控、辯雙方對等，希望盡可能在訴訟過程中尋求真相。台灣精神醫學會秘書長廖定烈晚間受訪時表示，此次事件，檢方對判決結果不滿，且將不滿指向精神鑑定的過程和結果，「這是我們遺憾看到的」。司法精神鑑定提供專業，但將責任推到單一醫師，並非提供服務者所樂見。廖定烈表示，遇到重大案件，社會會想要找到該負責的人，但不該譴責判決的法官或鑑定的醫師。輿論風向在社會衝動、倉促推進下，對制度長期發展或部會間合作有害無益。發布聲明是希望聚焦體制進步及跨部會的合作。外界關注，重大刑案的司法精神鑑定醫師人數應多於1人；廖定烈說，當法官需要專業意見，本來就可以詢問不只一名專業醫師，也可以不只一次鑑定，但牽涉到預算，如果鑑定次數多，預算勢必要調整。也與法官的專業養成有關，有些法官知道重大案件需要多諮詢，比較能克服單一專業意見的問題。此外，廖定烈也說，精神鑑定會有多種變數影響結果，如消息變數（告知的訊息是否正確完整）、時間變數（不同時間所言是否一致）、環境變數（不同環境收集到的資訊是否一致）等，精神鑑定確實有變動性存在；但就像法院一審二審結果也可能不一致，在台灣目前的司法制度下，精神鑑定是法院形成判決的一個專家意見。有醫師也認為，如果司法精神鑑定經費能更充裕，有更完整的鑑定團隊，能重複鑑定，且不只一名鑑定醫師參與，可讓鑑定結果更有參考性。但現在的制度對投入精神鑑定的醫師並不友善。", "title": "殺警案鑑定醫師遭霸凌 兩精神醫學會聲援"}
{"summarization": "雙贏彩第109106期今晚開獎，中獎號碼為21、15、24、01、19、08、12、20、17、06、23、11。", "article": "雙贏彩第109106期今晚開獎，中獎號碼為21、15、24、01、19、08、12、20、17、06、23、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090502", "title": "雙贏彩第109106期開獎"}
{"summarization": "捷克前參議院議長柯加洛驟逝後，接任者維特齊（Miloš Vystrčil）是否訪台成為捷克政壇焦點。維特齊表示，若他最後決定出訪台灣，目的是展現捷克的國格和重視自由民主。", "article": "捷克前參議院議長柯加洛驟逝後，接任者維特齊（Miloš Vystrčil）是否訪台成為捷克政壇焦點。維特齊表示，若他最後決定出訪台灣，目的是展現捷克的國格和重視自由民主。柯加洛（Jaroslav Kubera）原訂2月訪問台灣，卻不幸在出發前猝死。鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，繼任的維特齊3月宣布暫緩台灣行的規劃。根據捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，如果維特齊訪台，對捷克和歐洲的對台關係將有高度象徵意義。捷克公共電視台維特齊表示，如果他最後決定訪問台灣，不是為了報復，而是展現捷克的國格和對自由民主的重視。維特齊強調，期待訪台能留下捷克也希望幫助其它人獲得自由的印象。不過，如果維特齊在疫情趨緩後決定訪台，勢必衝擊捷克和中國的關係，對此捷克外長佩崔切克（Tomáš Petříček）表示，訪台的影響大家都很清楚，他不建議、但也不會阻止他訪台。此外，柯加洛的遺孀日前指控，中國大使館威脅柯加洛不要訪台、不然將對捷克企業報復的一封信是導致他猝死的原因，在捷克政壇引起軒然大波，維特齊表示將全力調查這封信的背景，讓真相水落石出。", "title": "捷克參院議長：若訪台可展現國格與重視自由民主"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，富邦悍將先發投手江國豪主投6局沒有失分，演出優質先發，奪下生涯首勝，終場悍將以11比2擊退統一獅隊，中止3連敗。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，富邦悍將先發投手江國豪主投6局沒有失分，演出優質先發，奪下生涯首勝，終場悍將以11比2擊退統一獅隊，中止3連敗。悍將3局上靠著高國麟轟出陽春全壘打，先馳得點；5局上悍將再度展開攻勢，林哲瑄、高國麟、李宗賢接連敲安打得1分，隨後胡金龍選到保送，王正棠敲出三壘安打，帶有2分打點，取得4比0領先。悍將的林益全7局上轟出3分砲，再度拉開差距；8局上林哲瑄、高國麟、李宗賢敲安打，胡金龍擊出高飛犧牲打，這局得2分。8局下獅隊的陳傑憲獲保送後盜上二壘，利用2次滾地球推進回本壘，追回1分。不過悍將9局上林益全再度轟出2分砲，演出單場雙響砲。9局下獅隊的郭阜林也敲陽春砲，不過終場悍將還是以11比2擊退獅隊，中止3連敗。高國麟5打數敲5支安打，為個人生涯新高，包含一發全壘打，包辦2分打點，且僅差三壘安打就能達成完全打擊。悍將先發投手江國豪上一場投5局失高達10分，不過此戰主投6局，僅被敲出4支安打，投3次保送、4次三振，無失分，表現脫胎換骨，奪下中職生涯首勝，也獲選為單場MVP。獅隊先發投手費爾本則是投5.2局，被敲7支安打，投2次保送、8次三振，失4分，吞下敗投。", "title": "江國豪6局無失分奪生涯首勝 悍將中止3連敗"}
{"summarization": "五一連假進入第二天，電信業者分頭搶攻宅經濟，推出強檔內容爭奪眼球商機，有望在長假檔期與居家防疫雙利多助攻下，再開出收視紅盤。", "article": "五一連假進入第二天，電信業者分頭搶攻宅經濟，推出強檔內容爭奪眼球商機，有望在長假檔期與居家防疫雙利多助攻下，再開出收視紅盤。中華電信MOD、Hami Video提供海量影片，在防疫期間交出亮眼成績單，MOD總接觸人數成長12%。居家防疫期間，MOD自選餐訂戶快速成長逼近10萬戶，選擇電影綜藝等娛樂類型頻道接近6成，戲劇、卡通包月觀賞時間各成長近25%及99%。此外，Hami Video站內瀏覽數，更在沒有重大賽事的情況下逆勢成長12%，活躍用戶數成長23%，電視館的收視觀看數也大幅成長36%。為鼓勵五一連假持續在家抗疫，中華電除了加碼申辦MOD優惠，並持續推出電影上架，包括動作喜劇「絕地戰警」、「寄生上流」黑白版等，瞄準民眾防疫在家的影視娛樂。遠傳friDay影音連續3天推出「51連假免費專區」，註冊會員即可免費觀看「全面攻佔3：天使救援」、「極限逃生」、「驅魔使者」等影劇。此外，「國際橋牌社」是台灣首部政治影集、以台灣史實為根基的戲劇作品，遠傳friDay影音於今年1月起獨家播出，完整劇集創下百萬收視人次，5月3日起4K版「國際橋牌社」將全台首播。由台灣大哥大myVideo與金鐘影集製作團隊大慕影藝合作的年度大戲「做工的人」，將於5月10日全台4K首播，是全台唯一4K高畫質播出的平台，將提供前兩集免費讓用戶欣賞。", "title": "連假掀眼球之爭 電信業推強檔搶收視"}
{"summarization": "ABL寶島夢想家領隊陳建州有意在籃壇推動新聯盟，富邦勇士總教練許晉哲今天說，台灣籃壇已到了需改變的時刻，而SBL本身必須做出改變，「因為這個品牌已不被球迷認同」。", "article": "ABL寶島夢想家領隊陳建州有意在籃壇推動新聯盟，富邦勇士總教練許晉哲今天說，台灣籃壇已到了需改變的時刻，而SBL本身必須做出改變，「因為這個品牌已不被球迷認同」。陳建州計劃在國內籃壇開創新局，近日逐步與中華民國籃球協會與其他球團展開聯繫，其中超級籃球聯賽（SBL）的桃園璞園建築、台灣啤酒、高雄九太科技等球隊已收到訊息，而中華籃協秘書長李一中今天也證實，陳建州曾向他提及新聯盟議題。富邦勇士拿下第16季超級籃球聯賽（SBL）冠軍後，揮軍轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），除了網羅「野獸」林志傑、NBA前選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo）助陣，還引進應援團，增加與球迷間互動，以及推出主題日活動，成功炒熱話題性，也成功反映在票房以及周邊產品收入。「有沒有市場潛力，是看你要不要去做。」許晉哲認為，富邦、夢想家塑造球星，球迷進場看球，不見得是看球隊實力，而富邦經營至今，就是希望看到更多球迷進場。對於新聯盟議題，富邦勇士同樣也有耳聞，許晉哲指出，這是台灣籃球遲早都要做的事，而不管是不是要成立新聯盟，SBL本身必須做出改變，「因為這個品牌已經不被球迷認同」。", "title": "發展籃球新聯盟 許晉哲：SBL已不被球迷認同"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手朱育賢，今天與中信兄弟隊交手，4局敲出陽春砲，為個人本季第9轟，12場出賽敲9轟、打破中職最速9轟紀錄，火燙好手感，賽前也接受紐約時報專訪。", "article": "中職樂天桃猿隊野手朱育賢，今天與中信兄弟隊交手，4局敲出陽春砲，為個人本季第9轟，12場出賽敲9轟、打破中職最速9轟紀錄，火燙好手感，賽前也接受紐約時報專訪。樂天桃猿隊野手朱育賢開季維持火燙手感，開季8戰敲8轟、打破聯盟最速8轟紀錄，前3場出賽沒有全壘打，今天在主場桃園棒球場與中信兄弟隊交手，4局從兄弟隊中繼投手廖乙忠手中敲出陽春砲，為個人本季第9轟。朱育賢用12場出賽敲出9發全壘打，打破中職最速9轟紀錄，原紀錄為2016年林智勝、陳俊秀寫下的16場出賽9轟；朱育賢若持續維持好手感，接下來有機挑戰改寫聯盟最速10轟紀錄，原紀錄為2009年林智勝寫下的20場出賽10轟。中華職棒領先全球開打，吸引各國媒體、球迷關注，陸續有外媒到場採訪，美媒紐約時報今天首度到場採訪，依序訪問樂天桃猿隊總教練曾豪駒、中信兄弟總教練丘昌榮，也特別訪問近期打擊手感火燙的全壘打王朱育賢、球員工會理事長中信兄弟周思齊等。除了紐約時報外，今天桃園棒球場兄弟與桃猿隊比賽，也有法新社、Taiwan Times等媒體到場採訪，光是兄弟洋投米蘭達今天就被媒體問了至少4次。桃猿隊「超前部署」，雖然目前比賽還沒能開放觀眾入場，但推出6款風味便當，今、明兩天在桃園棒球場外限量販售，每個便當售價190元、每日限量200個，今天下午5時開賣，有球迷不到2時就到現場排隊，便當熱銷，領隊劉玠廷直言：「超乎預期」。", "title": "朱育賢破聯盟最速9轟紀錄 紐約時報專訪"}
{"summarization": "錢櫃大火釀6死，北市針對公共安全聯合稽查作業檢討。副市長黃珊珊今天接受電訪表示，稽查防弊過頭、流於形式，稽查人員手頭資料不足；此外也需就建物規模安排人力。", "article": "錢櫃大火釀6死，北市針對公共安全聯合稽查作業檢討。副市長黃珊珊今天接受電訪表示，稽查防弊過頭、流於形式，稽查人員手頭資料不足；此外也需就建物規模安排人力。錢櫃大火釀6死，引發北市府檢討公安及消防稽查。台北市副市長黃珊珊下午接受電話訪問時表示，昨天針對公共安全聯合稽查作業檢討，已請相關單位一週內提出須修正的缺失。黃珊珊表示，稽查作業防弊過了頭，讓到場檢查的人員手頭上沒有資料、也不清楚現況，常常要仰賴業者提供的資訊，此外也沒有就建築物規模區分人力，黃珊珊認為聯合稽查已流於形式。黃珊珊指出，聯合稽查制度2011年開始、2014年10月修正就沒改過，應該要重新檢視執行狀況。", "title": "錢櫃大火檢討 黃珊珊：稽查流於形式防弊過頭"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續在東南亞擴散，菲律賓為了防止疫情在人滿為患的監獄裡擴散，釋放將近1萬名囚犯。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續在東南亞擴散，菲律賓為了防止疫情在人滿為患的監獄裡擴散，釋放將近1萬名囚犯。法新社報導，菲律賓最高法院大法官李昂能（Mario Victor Leonen）說，在指示下級法院釋放沒有辦法交保而在牢裡等待審判的囚犯後，監獄根據指示釋放了將近1萬名囚犯。報導稱，菲律賓一些人滿為患的監獄爆發疫情，包括囚犯與懲教人員都遭波及。菲律賓今天通報新增156起確診病例，以及新增24人染疫病故，累計確診病例達8928起，累計死亡人數達603人；新增40人痊癒，累計病癒人數為1124人。根據路透社報導，新加坡衛生部今天通報，新增447起確診病例，創2週來新低，累計確診達1萬7548起，16人染疫病故。新加坡確診病例多數是住在宿舍的移工。印尼衛生部官員尤里安托（Achmad Yurianto）說，印尼今天新增292起確診病例，累計確診數達1萬843起；新增31人死亡，累計染疫病故人數達831人；新增74人痊癒，累計病癒總數達1665人。馬來西亞今天通報新增105起確診病例，累計確診病例為6176起。染疫死亡人數與昨天相同，維持在103人。馬來西亞官員說，在數百名移民與難民被拘留在首都吉隆坡後，當局將抓捕非法移民作為防堵疫情的一環。馬來西亞當局說，昨天在許多外國人居住的市中心展開掃蕩，逮捕586名非法移民。但此行為遭聯合國指稱，會讓這群原本就弱勢的人躲起來，阻止他們尋求治療。泰國今天通報新增6起確診病例，累計確診數為2966人，沒有新增死亡病例。新增確診連續6天維持個位數，促使泰國政府自明天起，允許一些公司行號重新營運，以及重新開放公園。", "title": "疫情侵擾東南亞 菲律賓釋放近萬名囚犯防病毒傳播"}
{"summarization": "法新社統計，截至格林威治時間今天上午8時50分（台北時間下午4時50分），歐洲累計超過150萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，占全球近半。", "article": "法新社統計，截至格林威治時間今天上午8時50分（台北時間下午4時50分），歐洲累計超過150萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，占全球近半。報導稱，歐洲是疫情最嚴重的一洲，至少有150萬6853人確診，其中包括14萬260人死亡。全球通報累計確診病例為335萬224人，以及23萬8334人死亡。西班牙累計21萬5216起確診病例，2萬4824人死亡；義大利20萬7428起確診，2萬8236人死亡；英國17萬7454人確診，2萬7510人死亡；法國16萬7346起確診，2萬4594人死亡；德國16萬1703人確診，6575人死亡。前述這5個國家的官方累計確診數都超過15萬起。另據路透社稍晚的更新報導，西班牙衛生部說，西班牙一夜之間新增276人死亡，今天累計染疫死亡人數達到2萬5100人。西班牙累計確診從昨天的21萬5216人增至21萬6582人。西班牙雖然是全球疫情最嚴重的國家之一，但已度過高峰期，因此正逐步放鬆封城防疫措施。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 歐洲確診飆破150萬起"}
{"summarization": "殺警凶嫌判無罪引社會討論。衛福部長陳時中今天說，擬從精神病人治療、強制就醫等方向改革，且支持成立司法精神病院。心口司長諶立中也說，盼爭取預算擴充社區精神照護能量。", "article": "殺警凶嫌判無罪引社會討論。衛福部長陳時中今天說，擬從精神病人治療、強制就醫等方向改革，且支持成立司法精神病院。心口司長諶立中也說，盼爭取預算擴充社區精神照護能量。鐵路警察李承翰遭鄭姓男子刺死案，嘉義地院一審判決鄭男無罪、入相當處所強制就醫5年，引起社會討論，負責精神鑑定的台中榮總嘉義分院身心科醫師沈正哲也遭遇網路謾罵、霸凌。衛生福利部長陳時中下午在疫情記者會後接受媒體聯訪時表示，此次事件單一鑑定醫師承受壓力很大，但他秉持專業、做專業意見，在程序上一點錯都沒有，不應該怪他。面對當前精神醫療困境，陳時中說，擬讓更好的醫療體系介入，病人可以穩定就醫，降低社會污名化，也增加回歸社會可能性。過去治療可能牽涉健保給付，產生費用排擠，現在思考讓公費預算支應，不受健保總額限制。陳時中也說，精神病人有自傷或傷人之虞可強制就醫，但牽涉認定和人權爭議，醫師必須承擔判定壓力。考量設置較大的委員會，引進更多專家協助判定，但判定時間可能更長，導致空窗期長，與緊急安置需求不符。需要更多的討論，他也支持設立司法精神病院。衛福部心理及口腔健康司司長諶立中晚間受訪則表示，從正面看待，此事件引發大眾關心精神醫療，有助爭取更多預算從事精神心理衛生工作，也希望可以真正幫助到精神病人。諶立中說，殺警案凶嫌停藥2年，發病已久，有被害妄想症，但沒人幫忙他，家人可能也不知如何是好。如果有好的通報系統，建置評估量表，在發現疑似個案就能通報轉介，讓專業團隊即時介入。目前雖有通報機制，但結構不良。如果成功爭取到資源，諶立中說，首要之務是增加社區支持力量，增加社區關懷訪視員人數，且設法建立更完整且通暢的通報體系，不管是民政、社政或衛政接到有異狀的個案通報，都能轉介給專業團隊協助。經費資源不足是精神醫療和心理衛生防治長期困境。諶立中說，近年推動精神社區品質方案，全台有6、7家療養院結合當地綜合醫院精神科，針對高風險個案提供關懷協助。但拿不到足夠預算，試辦多年計畫仍無法擴大，甚至可能斷炊。諶立中說，社區照護方案有成效，但可惜規模和涵蓋率都太小，且給付不好，對醫院沒有誘因，尤其對須投入大量人力成本的精神醫療來說，更屬艱難。根據衛福部資料，目前台灣精神病人的社區追蹤訪視資源欠缺，心理衛生社工、社區關懷訪視員及公共衛生護理師要照顧全台超過14萬名個案，導致每一個案的服務時間、服務品質不佳。其中又以社關員角色吃重，需要訪視的案量有4萬，但社關員只有99人，平均每人要負荷超過400人。", "title": "沒預算難做事 精神病人社區照護資源缺"}
{"summarization": "高雄大發工業區今天上午才發生環保大廠可寧衛蘇伊士公司廠房火警遭罰；相隔9個多小時，傍晚工業區旁的一處資源回收場又發生火警，濃煙再竄。環保局將依違反空污法裁罰。", "article": "高雄大發工業區今天上午才發生環保大廠可寧衛蘇伊士公司廠房火警遭罰；相隔9個多小時，傍晚工業區旁的一處資源回收場又發生火警，濃煙再竄。環保局將依違反空污法裁罰。所幸兩起火警都沒有人命傷亡。高雄市政府消防局下午5時20分獲報，大寮區華中南路60-14號附近回收場火警，現場濃煙沖天。消防局調度包括第三大隊的大寮、林園、中庄、高桂、鳳祥等分隊10車、25人前往搶救。這處回收場堆置有保特瓶、塑膠滾輪、電腦廢品，另外太空包內有舊衣物等布料易燃品，現場天際濃煙瀰漫，過往人車避之惟恐不及。現場在台電公司、自來水公司協助管線處理，火勢在6時多撲滅。環保局環境稽查科隨即派員稽查，以露天燃燒違反空氣污染防制法，裁處10萬至500萬元。位於大發工業區華東路的可寧衛蘇伊士環境資源有限公司，堆放焚化爐底渣的鐵皮屋污泥儲存房，因未有效管理存放，上午8時10分底渣污泥蓄熱起火燃燒，產生大量粒狀污染物。火勢在20多分鐘撲滅，環保局依空污法第32條規定，裁處10萬元以上罰鍰。", "title": "大發工業區一天兩火警  高市環保局要罰"}
{"summarization": "移民署今天表示，媒體報導疫情分析統計儲存設備預算高出市價，對此嚴正澄清，預算包含資料庫伺服器等設備及勞務服務，預算編列嚴謹，絕無浮濫，報導與事實不符。", "article": "移民署今天表示，媒體報導疫情分析統計儲存設備預算高出市價，對此嚴正澄清，預算包含資料庫伺服器等設備及勞務服務，預算編列嚴謹，絕無浮濫，報導與事實不符。內政部移民署發布新聞稿指出，為因應疫情，並同時兼顧入出境查驗和提供中央流行疫情指揮中心戰情資訊，需建置高規格、高容量記憶體及高吞吐率主機架構，才會編列包含軟、硬體及勞務服務的疫情分析統計儲存設備預算。移民署表示，疫情分析統計儲存設備的預算包含資料庫、雲端伺服器等設備，設備是透過公開網站資訊查價，還有作業系統等軟體授權、保固與上線安裝等勞務服務，預算編列嚴謹，絕無浮濫。此外，移民署指出，基於提升邊境防疫資訊軟、硬體萬元預算，建置「旅客訂位及行程分析系統（PNR）」，除可因應國外疫情發展，也能精準、迅速掌握高風險疫區旅客旅遊史。移民署指出，若與航空業者訂位系統介接後，第一時間可蒐集旅客資料及掌握航程，把有染疫風險旅客阻絕境外，將分階段介接90間航空公司，逐年完成設備建置及資料介接，第一階段預估明年6月完成。移民署表示，系統建置期間，會先取得航空公司資料，並提前完成資料傳輸，提供國內防疫單位，絕非採取「防君子不防小人」設計。", "title": "移民署：疫情分析統計儲存設備預算編列嚴謹"}
{"summarization": "雙贏彩第109106期今晚開獎，中獎號碼為21、15、24、01、19、08、12、20、17、06、23、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109106期今晚開獎，中獎號碼為21、15、24、01、19、08、12、20、17、06、23、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090502", "title": "雙贏彩第109106期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109106期開獎，中獎號碼27、23、36、26、17。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109106期開獎，中獎號碼27、23、36、26、17。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎201注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼806，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1901，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090502", "title": "今彩539第109106期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "中選會和高市選委會今天針對罷免案投開票所設置達成四項決議。不過，公民團體籲中選會勿掉落市府「邊打邊談」陷阱，也質疑市選委會主委缺席；陳雄文反擊罷公民團體雙重標準。", "article": "中選會和高市選委會今天針對罷免案投開票所設置達成四項決議。不過，公民團體籲中選會勿掉落市府「邊打邊談」陷阱，也質疑市選委會主委缺席；陳雄文反擊罷公民團體雙重標準。高雄市政府基於防疫考量，限縮中等以下學校罷免投開票所設置問題引發爭議。中選會主委李進勇今天全程參與「第3屆市長罷免各區投開票所地點設置及公告相關事宜」會議。會後中選會副主委陳朝建宣布中央、地方達成「以107年公職人員選舉設置及數額及地點為原則」等4項決議。台灣基進隨即針對此決議在臉書發文，基進新聞部副主任張博洋呼籲中選會別掉入韓國瑜「邊打邊談」陷阱。他表示，李進勇出席由高雄市選委會總幹事袁德明主持的會議，不僅身兼市選委會主委的副市長陳雄文沒有出席，民政局長曹桓榮、教育局長吳榕峯都沒有出席，質疑具有行政指揮權的人卻沒參與，是在「讓中選會主委穿小鞋」。高雄市副市長、兼任市選委會主委的陳雄文接受中央社記者電話採訪表示，這是一場工作會議，質疑中選會破壞體制；既然一場由市選委會總幹事主持的會議，對於李進勇出席，他也表示尊重。至於公民團體批評他缺席，陳雄文認為「一時讓我受寵若驚起來」。他指出，過去公民團體一直質疑他有利益衝突應迴避，還到監察院檢舉；過去被視為眼中釘，如今又視若「救世主」，批評公民團體是雙重標準。「第3屆市長罷免各區投開票所地點設置及公告相關事宜」會議在市選委會召開，由總幹事袁德明主持，李進勇、陳朝建全程參與。", "title": "罷團批缺席協調會 陳雄文籲勿雙重標準"}
{"summarization": "菲律賓當局宣布允許線上博弈業復工，預計每月可挹注政府6億披索（約新台幣3.55億元）財政收入，但多位國會議員持反對態度，憂心此舉將增加疫情擴散風險。", "article": "菲律賓當局宣布允許線上博弈業復工，預計每月可挹注政府6億披索（約新台幣3.55億元）財政收入，但多位國會議員持反對態度，憂心此舉將增加疫情擴散風險。為防堵武漢肺炎疫情，菲國政府3月18日下令，暫停呂宋島的離岸博弈公司營運。菲律賓娛樂博彩公司（PAGCOR）和總統發言人羅奎（Harry Roque）1日分別宣布，允許離岸博弈產業復工。菲律賓娛樂博彩公司總裁杜明戈（Andrea Domingo）告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines），線上博弈業復工是必要的，因為「我們需要收入」。她表示，離岸博弈產業創造收入和就業機會，且「沒有傳播2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）風險」。馬尼拉當局因抗疫財政吃緊。杜明戈說，暫停線上博弈業營運使菲律賓政府每月損失6億披索收入，離岸博弈產業所有稅收將被用於應對武漢肺炎疫情。不過多位參眾議員反對離岸博弈產業復工。參議員比亞努維瓦（Joel Villanueva）說，他不知道恢復線上博弈業邏輯何在。他表示，政府這麼做冒著很大的風險，因為離岸博弈員工多半在狹小的房間工作，疫情傳播風險很高。參議員張僑偉（Sherwin Gatchalian）表示，在線上博弈業者不遵守菲國稅法、移民法和刑法的情況下，很難相信他們會遵照抗疫規範行事，政府此舉將增加菲律賓勞工染疫風險。菲國眾議院議長凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）也罕見地與杜特蒂（Rodrigo Duterte）當局抱持不同立場，反對線上博弈業者復工。他表示，博弈或賭博業是不道德的，對社會有害，無論是否實施強化社區隔離措施，「我都反對離岸博弈產業」。", "title": "菲律賓准博弈復工盼挹注財政 反對者憂疫情擴散"}
{"summarization": "香港警方今天在九龍灣一處廢棄中學校舍內發現一批土製炸彈、爆裂物半成品及化學物品，並宣稱，相信上述物品「好大機會」是去年11月反送中抗爭期間，於理工大學失竊。", "article": "香港警方今天在九龍灣一處廢棄中學校舍內發現一批土製炸彈、爆裂物半成品及化學物品，並宣稱，相信上述物品「好大機會」是去年11月反送中抗爭期間，於理工大學失竊。對於媒體追問警方日前曾在上述廢棄校舍演練，港警則宣稱，演練與爆裂物並無關聯。據立場新聞報導，香港警方今晚在九龍灣舊聖約瑟英文中學外舉行記者會，說明上述爆裂物案。香港警務處刑事及保安處刑事部有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華在會中表示，今天下午約1時30分，有4名市民到這處廢棄校舍玩生存遊戲（Wargame），在地下男廁內發現可疑物品，於是報警。他說，警方派員到場後發現是疑似爆裂物及化學物品，包括手擲式土製炸彈、爆裂物半成品、烈性炸藥、由電話改裝而成的遙控爆炸裝置、電路板和壓力鍋等。又找到約20瓶化學物品，包括三氯甲烷、乙醇等。這些物品分別置於一個廁間內，也有部分放於廁所內的行李箱及紙皮箱內。李桂華表示，去年11月理工大學曾有一批危險物品失竊，經核對編號、形狀後，認為今天起出的危險品「好大機會」屬於該批失竊物品。他先稱，壓力鍋在國際上常用於恐怖攻擊，對於找到這些物品感到擔心；接著說，自去年反送中運動開始，至今已有11起與爆裂物、土製炸彈有關的案件。李桂華重申，製造及收藏爆裂物是嚴重罪行，可判監14年，「如果試爆或使用會更嚴重」。被問到警方之前曾於上述地點演練，是否與爆裂物有關，李桂華則承認警方曾演練，但強調在演練中不會使用化學品及爆裂物，這次發現爆裂物與演練無關。他並稱，事件至今無人被捕，也「不敢去講」製做者的用途，案件仍在調查階段。爆炸品處課科炸彈處理主任李展超則解釋，找到的手機經改裝，估計透過打出某個號碼，令電路板加熱引爆炸彈。現場也找到已製成的銨油炸藥（ANFO）、引線等，還有一些球型物體，估計可以「點著變成大火球」。李展超稱，爆裂物的威力尚待確認，但狀況算是穩定，會帶走調查，沒有在現場銷毀。香港去年爆發反送中運動，激烈警民衝突不斷，並於11月延燒進校園。警方11月18日起包圍理工大學，並在校區外約500公尺處設防線，直到11月29日中午解除封鎖校園，並交還給校方。", "title": "港廢棄中學發現土製炸彈  警方稱原料來自理大"}
{"summarization": "樂天桃猿隊打線發揮，今天敲出21安、朱育賢開轟，以16比11擊敗中信兄弟隊，在主場桃園棒球場完成隊史千勝，為中職史上第4隊、史上第2快達成；總教練曾豪駒感謝前教頭洪一中。", "article": "樂天桃猿隊打線發揮，今天敲出21安、朱育賢開轟，以16比11擊敗中信兄弟隊，在主場桃園棒球場完成隊史千勝，為中職史上第4隊、史上第2快達成；總教練曾豪駒感謝前教頭洪一中。樂天桃猿隊開季打擊狀態持續維持火燙，今天在主場桃園棒球場與中信兄弟隊交手，兩隊形成打擊戰，兄弟隊張志豪首局敲出2分砲、為個人本季第2轟，2局再靠著失誤、暴投、王威晨安打，拿下第3分。桃猿隊2局追回1分，3局一口氣打了10人次、攻下7分，翻轉戰局，朱育賢4局開轟，陽春砲為個人本季第9轟，12場出賽敲9轟、改寫聯盟最速9轟紀錄；桃猿隊比賽後半段持續有攻勢，順利拿下比賽勝利。桃猿隊拿下團隊本季第10勝，也是隊史（含前身第一金剛、La New熊、Lamigo桃猿隊）第1000勝，為繼統一獅、兄弟象（現中信兄弟）、義大犀牛（現富邦悍將隊）後，中職史上第4隊，統一獅1862場達成千勝為聯盟最速，桃猿隊以1933場比賽達標1000勝里程碑，為聯盟第2快。賽後桃猿隊在場中舉行千勝合照儀式，總教練曾豪駒表示，可以完成千勝里程碑要感謝的人很多，包括前面球隊的老闆、Lamigo桃猿隊董事長劉保佑、領隊劉玠廷，「是他們一直堅持，才能讓球隊走的長遠。」曾豪駒也感謝曾經待過球隊的球員、教練，特別點名桃猿前教頭、目前富邦悍將隊總教練洪一中，他感謝洪一中幫球隊建立起好的體制，才可以讓桃猿隊的戰績這麼好，今年自己接下桃猿隊總教練職務，會想辦法把好的東西延續下去，不好的東西也會修正。曾豪駒也提到，樂天桃猿隊接手後，球隊拿下隊史第1000勝，算是一個里程碑，接下來也會繼續努力，希望可以繼續寫下更多球隊紀錄和里程碑。", "title": "桃猿奪隊史千勝中職第2快 曾豪駒感謝洪一中"}
{"summarization": "為應對武漢肺炎疫情，前重慶市長黃奇帆2月提出取消繳納住房公積金，為企業減負，這項提議陸續得到前中國財長樓繼偉、企業家董明珠支持，卻引發許多爭辯，憂對民眾不利、形同降薪。", "article": "為應對武漢肺炎疫情，前重慶市長黃奇帆2月提出取消繳納住房公積金，為企業減負，這項提議陸續得到前中國財長樓繼偉、企業家董明珠支持，卻引發許多爭辯，憂對民眾不利、形同降薪。住房公積金是中國在1990年代從新加坡學習來的制度，個人和企業都要繳交，當前公積金繳存比例為員工薪資的5%至12%。住房公積金被視為員工的一項福利制度，當員工想提領購房時，可獲得更優惠的貸款利率。綜合陸媒報導，曾有「金融市長」之稱、現為中國國際經濟交流中心副理事長、清華產業轉型顧問委員會主席的黃奇帆2月11日撰文，認為在疫情的影響之下，很多企業舉步維艱，取消公積金可為企業直接降低12%的成本，再加上現在中國房地產早已市場化，商業銀行已成為提供房貸的主體，住房公積金存在的意義已經不大。4月下旬，現職為全球財富管理論壇理事長的樓繼偉在一場名為「當前經濟形勢下的財政政策」會議上表示，住房公積金的費率目前合計最高24%，他主張今後統一降為5%，「包括一些專家提出取消公積金的建議我也贊成」。4月29日，格力電器董事長兼總裁董明珠在接受新京報採訪時說，「我贊同黃奇帆的觀點，取消公積金。…我覺得這個公積金是完全沒有必要，像我們公司根本不需要，每個員工都發一套房，哪裡還要公積金。」董明珠的高調附和，再次將這個話題炒熱。外界對於住房公積金的檢討還包括：以2018年的數據來看，全中國總共有超過1.44億的員工繳納了人民幣2.1兆元的住房公積金，但是卻只有36%的員工對這些住房公積金進行了提取。這些沉澱資金被認為缺乏使用效率，公積金也引來「劫貧濟富」的罵名。不過，取消住房公積金的提議仍引來強烈爭議。北京大學光華管理學院院長劉俏、教授張崢2月份撰文，反對黃奇帆的觀點，他們認為目前實繳住房公積金的企業只占所有中小微企業的7%，短期內取消住房公積金，為數龐大的中小微企業並未直接受益，而住房公積金仍然有降低民眾購房成本的作用。還有人擔心，取消繳交住房公積金後，企業負擔降低了，但這些利益並不會回到員工身上，形同對員工的變相減薪，不少網友因此表達反對。", "title": "疫情下中國企業經營難  取消住房公積金聲浪起"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手朱育賢手感火燙，今天與中信兄弟交手，單場4安、4局開轟，以12場出賽敲9轟，改寫中職最速9轟紀錄。對於挑戰林智勝最速10轟紀錄，朱育賢不強求，只想突破投手。", "article": "樂天桃猿隊野手朱育賢手感火燙，今天與中信兄弟交手，單場4安、4局開轟，以12場出賽敲9轟，改寫中職最速9轟紀錄。對於挑戰林智勝最速10轟紀錄，朱育賢不強求，只想突破投手。中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場與中信兄弟隊交手，朱育賢開季手感火燙，先以8戰敲8轟，改寫中職最速8轟紀錄，火燙打擊表現。賽前也吸引美媒紐約時報採訪，今天比賽，他繼續用全壘打寫紀錄。朱育賢今天3局敲出安打，4局敲出的陽春砲為個人本季第9轟，6局、7局也有安打表現，單場5打數敲出4支安打，貢獻3分打點，以12場出賽敲出9發全壘打，打破中職最速9轟紀錄，接下來有機挑戰改寫聯盟最速10轟紀錄，原紀錄為2009年林智勝寫下的20場出賽10轟。朱育賢表示，上場想辦法做好攻擊節奏，最近幾場出賽，有做的好的、也有不好的地方，希望可以將好的部分維持下去；至於挑戰中職最速10轟紀錄，朱育賢表示，對於紀錄沒有太多想法、順其自然、抱持平常心，想辦法把球打強，全壘打自然會出現。朱育賢也提到，現階段紀錄不會看得太重，想辦法突破對方投手，是每天都要面對的課題，也是最在意的部分；桃猿今天以16比11擊敗中信兄弟隊，拿下隊史第1000勝，朱育賢說，很感動可以參與，也很開心有為球隊的勝利貢獻。", "title": "朱育賢挑戰最速10轟不強求 感動參與球隊千勝"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮有超商今天晚間驚傳持刀行搶案，年約30歲的陳姓犯嫌，持山刀、沒有任何遮掩，大膽犯案後逃逸，警方獲報後循監視器畫面在30分鐘後逮到人，依強盜罪嫌移送偵辦。", "article": "花蓮玉里鎮有超商今天晚間驚傳持刀行搶案，年約30歲的陳姓犯嫌，持山刀、沒有任何遮掩，大膽犯案後逃逸，警方獲報後循監視器畫面在30分鐘後逮到人，依強盜罪嫌移送偵辦。陳姓犯嫌聲稱缺錢用，晚間帶著山刀，開車到超商犯案，連口罩、安全帽等遮掩物都沒戴，搶走新台幣2000餘元後，駕車逃逸。因犯案時間人潮較多，超商裡也有客人目睹犯案過程，店員見陳男離開後報警。玉里警分局副分局長潘志華表示，警方獲報後立即成立專案小組，調閱沿線監視器畫面，以車追人，在距離犯案現場約2公里處逮捕犯嫌，依強盜罪嫌移送花蓮地檢署偵辦。", "title": "花蓮玉里超商傳持刀搶案 警30分鐘後逮到人"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年12月在中國出現以來，截至格林威治時間今天11時（台北時間今晚7時），全球累計染疫病故人數至少達23萬8810人。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年12月在中國出現以來，截至格林威治時間今天11時（台北時間今晚7時），全球累計染疫病故人數至少達23萬8810人。根據195個國家與地區的通報，總計全球確診病例數超過335萬4100起，其中至少有101萬4700人已被認定康復。美國累計死亡數居全球之冠，在總計110萬4161起確診病例中，有6萬5068人病故；另有至少16萬4015人宣告康復。義大利染疫死亡人數僅次於美國，共有20萬7428人確診，其中2萬8236人死亡；隨後是英國，共有17萬7454人確診，2萬7510人死亡；西班牙共21萬6582人確診，2萬5100人死亡；法國16萬7346起確診，2萬4594人死亡。以染病死亡占人口比例而言，比利時排名第一，每10萬人有66人病亡；其次分別是西班牙，每10萬人有53人病亡；義大利每10萬人有47人病亡；英國為41人；法國38人。中國（不包括港、澳）至今宣布有8萬2875人確診，4633人病亡，7萬7642人康復。歐洲確診總數為150萬8719起，其中有14萬598人死亡；美國與加拿大合計確診數為115萬8941起，死亡數為6萬8530人；拉丁美洲與加勒比確診合計23萬1039起，1萬2197人病亡。亞洲確診總數為22萬9242起，死亡總數為8820人；中東累計確診17萬7521起，死亡為6857人；非洲累計4萬544人確診，其中1688人死亡；大洋洲累計8102人確診，120人死亡。伊朗今天通報新增802起確診病例，並稱這個新增病例數「明顯下滑」，為3月10日以來最低。伊朗自2月中旬通報最初病例以來，迄今已有9萬6448人確診。過去24小時以來，新增65人死亡，累計死亡人數達6156人。", "title": "疫情奪全球逾23萬命 確診超過335萬起"}
{"summarization": "印度全國封鎖迄今已38天，武漢肺炎疫情仍未見緩和，近來出現採取「群體免疫」政策的討論，但公衛專家認為此舉有潛在風險，可能導致數百萬人死亡。", "article": "印度全國封鎖迄今已38天，武漢肺炎疫情仍未見緩和，近來出現採取「群體免疫」政策的討論，但公衛專家認為此舉有潛在風險，可能導致數百萬人死亡。印度為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，3月25日起實施全國封鎖，但疫情一直無法獲得控制，昨天出現24小時內確診2000多起病例的新紀錄，確診病例累計迄今已超過3萬7000例。印度政府昨天宣布封鎖期再度延長至17日。由於疫情無法獲得控制，印度最近出現是否仿效英國先前提出的「群體免疫」（herd immunity）防疫政策。這項政策是在政府無法控制疫情下，放手讓大部分民眾感染疾病，痊癒後就可以免疫。不過，愛丁堡大學醫學院（University of Edinburgh Medical School）全球衛生管理專案主任施利達（Devi Sridhar）和公共衛生研究員費南德斯（Genevie Fernandes）在「外交政策」（Foreign Policy）刊登的專文中指出，印度採取「群體免疫」並非是個好方法。文章指出，印度迄今僅檢測了90萬2654個樣本，但印度人口有13億，相當於每百萬人中僅做了694個檢測，是世界上檢測率最低的國家之一。這篇文章說，印度每千人僅擁有0.55張病床，全國只有4萬8000台呼吸器，在缺乏醫療資源和疫苗下，尋求「群體免疫」是一種適者生存的模式；但如果印度採取「群體免疫」政策，將出現潛在危險，且住院人數大增也將使醫療系統不堪負荷，導致大量民眾死亡。文章表示，專家對人體免疫力能持續多久、可提供什麼樣的保護及是否會再次感染等，都知之甚少。其次，雖然支持「群體免疫」者認為印度超過8成人口在44歲以下，許多年輕人染疫後病情不會很嚴重，但印度20到44歲、45到54歲兩個群體患高血壓比例分別為22%和40%，其他還有感染愛滋病、慢性病和哮喘等情形，這些都會成為印度採取「群體免疫」政策時，容易引發併發症而死亡的潛在危險。施利達和費南德斯認為，「群體免疫」不能作為單獨政策來實施，實施的條件仍必須以增強衛生系統能力、加強公民營衛生機構的合作，增加檢測和實施社交距離等措施作為補充。文章強調，印度無法承受長期全國封鎖的經濟損失，「群體免疫」似乎是一條吸引人的輕鬆道路，但這可能導致數百萬人死亡；若要挽救生命，印度政府必須擴大篩檢、追蹤和治療能力，加強公衛系統，且確保社會經濟安全網，才能擺脫困境。", "title": "印度出現群體免疫聲浪 專家：潛在風險高"}
{"summarization": "聯合國安全理事會5月輪值主席朱根生今天說，安理會面對全球疫情卻沒有作為，應感羞愧。他感嘆有「絆腳石」阻擋安理會履行職責，消息人士透露是美中角力使然。", "article": "聯合國安全理事會5月輪值主席朱根生今天說，安理會面對全球疫情卻沒有作為，應感羞愧。他感嘆有「絆腳石」阻擋安理會履行職責，消息人士透露是美中角力使然。除了4月9日舉行的線上會議，聯合國安全理事會對這波二戰以來最大的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情危機默不吭聲，難以形成各會員國一致的因應之道。法新社報導，身為愛沙尼亞駐聯合國大使的朱根生（Sven Jurgenson）擔任5月安理會輪值主席，當被問及一項抗疫提案在聯合國卡關一事時，朱根生顯得無奈。這項提案意在透過加強國際合作以及促成世界各衝突地區停火，來推動抗疫工作。朱根生說：「我原本希望，這項提案能在3星期前就表決通過。我們未能履行職責，真羞愧。」朱根生指出：「有些絆腳石存在，此刻的情況有阻礙。談判還在進行中，是高層級的談判。」他並未指出，使談判陷入僵局者為誰。不過外交消息人士透露，提案通過的阻力在美國和中國，兩者都是安理會常任理事國。中國堅持議案內文必須提及世界衛生組織（WHO），但美國反對。", "title": "安理會主席嘆對疫情沒作為 據悉是美中角力使然"}
