{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天公布「同盟與合作關係發展方針」，擬藉由軍售鞏固美國與部分「志同道合民主國家」的聯盟關係，以竭力遏止中國與俄羅斯的全球影響力。", "article": "美國國防部長艾斯培今天公布「同盟與合作關係發展方針」，擬藉由軍售鞏固美國與部分「志同道合民主國家」的聯盟關係，以竭力遏止中國與俄羅斯的全球影響力。艾斯培（Mark Esper）雖然沒有具體指出是那些志同道合的民主國家，不過他說，已採取措施以鬆綁出口「重要」武器系統的限制與盡快核可，並且將運用「同盟與合作關係發展方針」（Guidance for Development for Alliances and Partnerships, GDAP）發掘軍售的良機及保護美國市場。他舉出最近鬆綁出口戰場無人機的限制為例。這是美國可能賣給台灣與阿拉伯聯合大公國的軍備。艾斯培說，國防部將有系統監控管理美國和夥伴國家的關係，目的是為了尋求協調軍事合作的方法及推動美國軍售。他表示：「美國的盟友與夥伴網路給了我們讓對手無法匹敵的不對稱優勢。」他說這個網路是「以國際規範為基礎的秩序的支柱」，而「中國與俄羅斯的盟友合起來大概還不到10個」。艾斯培指出，中國藉由脅迫和財務陷阱與像是緬甸、柬埔寨與寮國等弱勢國家結盟，而國家越小需求越多，來自中國的壓力就更沉重。他說，他已訪問馬爾他、蒙古、帛琉等國以建立防衛關係，美國也計劃在東歐有更強的防衛力量，包括在波蘭駐軍。中國外交部發言人趙立堅在北京答覆記者時回應，艾斯培的這項宣布是個「戰略誤判」，意圖把中國形塑為「對手」。不過，艾斯培是在美國總統大選前兩週公布這項倡議，若11月3日川普敗選，艾斯培可能在明年1月被撤換。", "title": "共抗中俄 美防長：擬強化與志同道合民主國家盟誼"}
{"summarization": "高雄市警方今晚近10時許於鳳山查緝一起日前發生在鳥松區疑債務糾紛槍擊案犯嫌，循線在一處民宅埋伏，經破門進入，黃嫌疑因畏罪舉槍輕生，已送高雄長庚醫院急救中。", "article": "高雄市警方今晚近10時許於鳳山查緝一起日前發生在鳥松區疑債務糾紛槍擊案犯嫌，循線在一處民宅埋伏，經破門進入，黃嫌疑因畏罪舉槍輕生，已送高雄長庚醫院急救中。案發地點位於鳳山區中山東路380巷的民宅，已經舉槍自盡的黃嫌有生命危險，送醫急救。警方指出，案件起因於16日黃嫌（39歲）夥同江姓、陳姓男子於凌晨4時許到鳥松區王姓被害人（41歲）住家追討一筆新台幣4000元的債務，因被害人王男言語激怒對方，黃嫌對王男開槍，據知被害人右大腿受傷，無生命危險。警方追查這起槍擊事件，組成專案小組會同檢方查辦，今天晚上得知黃嫌於鳳山中山東路民宅，於是員警在屋外埋伏。當員警攻堅進入屋內，犯嫌往住宅2樓逃逸，員警追捕上樓，得知犯嫌反鎖於屋內並朝頭部開1槍，頭部中彈，有生命危險。警方指出，房子是黃嫌友人的住處，屋內尚有另1人。警方目前掌握黃嫌持手槍自盡，彈匣內已無其它子彈。據知黃嫌有毒品及竊盜前科，警方還要再追查黃嫌日前犯案的動機。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "高市警追捕債務糾紛槍擊案犯嫌 黃嫌疑畏罪輕生"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收黑。儘管食品業巨擘雀巢（Nestle）和電信設備商愛立信（Ericsson）的財報振奮人心，股市表現仍受醫療保健股和營建類股拖累。", "article": "歐洲主要股市今天收黑。儘管食品業巨擘雀巢（Nestle）和電信設備商愛立信（Ericsson）的財報振奮人心，股市表現仍受醫療保健股和營建類股拖累。倫敦FTSE 100指數下跌112.72點或1.91%，以5776.50點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑179.31點或1.41%，收在12557.64點。巴黎CAC 40指數跌75.33點或1.53%，收4853.95點。", "title": "受醫療保健和營建類股拖累 歐股收跌"}
{"summarization": "美國駐古巴和中國外交官近年傳出遭到神祕武器攻擊的消息", "article": "美國駐古巴和中國外交官近年傳出遭到神祕武器攻擊的消息曾任美國中情局高級官員的波利梅洛普洛斯，2017年12月5日清晨在莫斯科旅館房間突然感覺頭痛欲裂，站都站不穩，原本以為是食物中毒，後來發現是遭全球各地都存在的神秘武器鎖定攻擊。GQ網站報導，波利梅洛普洛斯（Marc Polymeropoulos）表示，他與數十名派駐海外的美國外交官、中情局（CIA）特工及美國政府雇員一樣，遭到甚至連美國本土都存在的全球各地這種秘密裝置鎖定攻擊，如今CIA的調查指向俄羅斯是罪魁禍首。目前一些專家和醫生認為，他們遭到不明的新型導能武器（directed energy weapons, DEWs）攻擊，雖然許多這類明顯攻擊事件已被公開，諸如在古巴和中國廣州發生的案例，但其他事件直到今日才被披露，包括美國中情局和國會山莊官員指稱，是在美國本土鎖定美國公民的攻擊事件。報導稱，至2018年夏天，科學家、情報官員和媒體記者開始聚焦於一個很可能的罪魁禍首：微波武器。波利梅洛普洛斯因那次攻擊的後遺症，於2019年4月決定從任職26年的中情局退休。他退休後仍與在中情局總部的同僚及友人保持聯繫。從他們身上獲知的消息讓他感到震驚，這類明顯攻擊持續在全球各地發生。不願具名的知情消息人士透露，兩位CIA高官於2019年秋天前往澳洲會晤該國情報官員，澳洲是美國、英國、澳洲、加拿大和紐西蘭組成的國際情報聯盟「五眼聯盟」（Five Eyes）成員。兩人在澳洲旅館房間都感受到奇怪聲音、頭部壓迫感和耳鳴。消息人士指出，他們出現噁心和頭暈症狀。兩人其後轉往台灣會晤台灣情報官員，他們在台灣的旅館房間，再度感受到相同情況。消息人士指出，這類攻擊變得愈來愈大膽：在澳洲和台灣遭攻擊的其中一位CIA官員，是CIA五位最高階官員之一。不論幕後黑手是什麼人，他們也開始在美國本土攻擊美國人。中情局成立的調查小組成員如今認為，受害人腦部所受傷害是由微波武器造成，它能穿透牆壁和窗戶導向攻擊目標，甚至在數公里外也能奏效。鑑於波利梅洛普洛斯及其團隊自2017年以來就一直從事對付俄羅斯的任務，以及有關微波生物效應的科學文獻大都是由蘇聯和俄羅斯所發表，調查人員認為俄羅斯人很可能是幕後黑手。但最強有力證據卻來自公開可取得資料，眾所周知，行動電話可追蹤人們的移動路徑，位置資料公司搜集這類資訊出售。CIA調查人員能利用這類資訊，推斷俄羅斯特務的行蹤，查出CIA官員在波蘭、喬治亞、澳洲和台灣遭到攻擊當時，俄羅斯特務就在附近。在2019年CIA官員遇襲事件的每個案例中，據信是俄羅斯聯邦安全局（FSB）幹員的人都在附近。其中兩起事件，位置資料顯然顯示，在那些目標出現不適症狀當下，FSB幹員同一時間位於同一家旅館。", "title": "美外交情報人員疑遭俄國微波武器暗算 傳CIA高層訪台也遭攻擊"}
{"summarization": "德國衛生部今天宣布，衛生部長史巴恩確診武漢肺炎，目前他僅有「類似感冒的症狀」。德國累計已近40萬人染疫，40歲的史巴恩正是德國的抗疫要角之一。", "article": "德國衛生部今天宣布，衛生部長史巴恩確診武漢肺炎，目前他僅有「類似感冒的症狀」。德國累計已近40萬人染疫，40歲的史巴恩正是德國的抗疫要角之一。德國之聲德國衛生部表示，史巴恩（Jens Spahn）已立即接受隔離。衛生部確認已通知史巴恩接觸過的所有人，但總理梅克爾（Angela Merkel）內閣中沒有其他成員得自主隔離。儘管其他內閣成員今天稍早曾與史巴恩開會，但政府發言人說，內閣會議遵守衛生和社交距離規範，若按照這些規範，即使會後有人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），其他與會者也不須隔離。德國目前正出現新一波確診潮，過去一週病例創紀錄新高，當局為此引進更嚴格的公共生活限制措施。", "title": "德國抗疫要角確診 衛生部長染疫有類似感冒症狀"}
{"summarization": "官方數據今天顯示，西班牙已成為歐洲聯盟（EU）首個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例破100萬的國家。政府考慮對公共生活採取新限制措施，以遏制疾病擴散。", "article": "官方數據今天顯示，西班牙已成為歐洲聯盟（EU）首個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例破100萬的國家。政府考慮對公共生活採取新限制措施，以遏制疾病擴散。法新社報導，西班牙衛生部宣布，過去24小時境內新增1萬6973起病例。自加納利群島（Canary Islands）中偏遠的戈梅拉島（La Gomera）1月31日出現首起病例後，西班牙至今累計已有100萬5295起病例。", "title": "歐盟第一國 西班牙武漢肺炎確診破百萬例"}
{"summarization": "巴西衛生部長帕祖耶洛昨天才說衛生部會向中國的科興生物技術公司購買武漢肺炎疫苗，總統波索納洛與一名高階衛生官員今天隨即反駁。另外，帕祖耶洛也確診武漢肺炎。", "article": "巴西衛生部長帕祖耶洛昨天才說衛生部會向中國的科興生物技術公司購買武漢肺炎疫苗，總統波索納洛與一名高階衛生官員今天隨即反駁。另外，帕祖耶洛也確診武漢肺炎。路透社報導，帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）昨天在州長會議中表示，衛生部將購買科興生物技術公司（Sinovac）的疫苗，把這款疫苗連同阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與英國牛津大學（Oxford University）開發的疫苗，都納入接種計畫。但帕祖耶洛指出，納入中國製疫苗的計畫仍須巴西國家衛生監測局（Anvisa）同意。波索納洛（Jair Bolsonaro）的一些支持者在社群媒體上發表反中國評論後，情況生變。波索納洛聲稱帕祖耶洛昨天在會上的說法被人錯誤解讀，並以「我們當然不會買中國製疫苗」回應支持者。波索納洛的說法，似顯示總統與州長們在疫苗政策上意見分歧。巴西聯邦政府優先考慮阿斯特捷利康公司研發中的疫苗，但州長們一直在探索替代方案。另一方面，巴西衛生部今天也宣布，帕祖耶洛被驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應，成為巴西政府中最新一名確診官員。波索納洛也得過2019冠狀病毒疾病。", "title": "巴西衛生部才說要買中國製疫苗 總統稱沒這回事"}
{"summarization": "巴西國家衛生監測局今天表示已收到調查資料，指一名志願者在參與英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗臨床試驗時死亡。", "article": "巴西國家衛生監測局今天表示已收到調查資料，指一名志願者在參與英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗臨床試驗時死亡。但巴西國家衛生監測局（Anvisa）說仍會繼續試驗，並以醫療保密為理由，未提供進一步細節。牛津大學（Oxford University）今天也說，會繼續在巴西試驗疫苗。路透社報導，牛津大學發言人透過聲明表示：「在審慎評估巴西這起案例後，臨床試驗無安全上的疑慮。巴西監管單位以外的獨立審查人員已建議繼續試驗。」聖保羅聯邦大學（Federal University of Sao Paolo）幫助協調這款疫苗在巴西進行第3階段臨床試驗。校方另外指出死亡的志願者是巴西人，但未說明死者住處。熟悉內情的消息人士則說，死者若屬於實驗組，試驗早就暫停了。這段評論暗示死亡志願者可能是屬於對照組。", "title": "AstraZeneca疫苗臨床試驗 有志願參與者死亡"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登與兒子韓特的「電郵門」疑雲至今未解，華爾街日報社論指出，拜登應說明韓特與中國華信能源公司的關係以及他本人特別是有關中國的財務往來，即便他當選，也無法逃避未澄清的疑問。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登與兒子韓特的「電郵門」疑雲至今未解，華爾街日報社論指出，拜登應說明韓特與中國華信能源公司的關係以及他本人特別是有關中國的財務往來，即便他當選，也無法逃避未澄清的疑問。美國主流媒體華爾街日報20日發表標題為「拜登與中國事業」（The Bidens and China Business）的社論，提到大多數媒體都對韓特．拜登（Hunter Biden）筆電中發現的電子郵件視而不見，但這並不意味著它們不是新聞。拜登（Joe Biden）有義務回答關於兒子的關說和他自身的財務往來，尤其是與中國相關的部分。社論表示，紐約郵報（New York Post）上週取得據稱屬於韓特的一台筆電的電郵與其他資料內容，硬碟備份是由美國總統川普私人律師、前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）提供。國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）說，政府沒有情資證實這是假訊息。拜登陣營也沒說電郵是捏造的。社論表示但同樣引人注意的是，2017年5月的電郵主題包括討論要給6個人的報酬，這是與現已不存在的中國能源巨頭華信能源商業交易的一部分。根據這些電郵，拜登父子同樣於2017年會從與華信能源的一筆交易獲利。其中一封電郵似以「董事長/副董事長，取決於和華信能源協議而定」來稱呼韓特。電郵也以「H」給「20」，「由H代表大人物（big guy）持有10？」來顯示財務支付。福斯新聞（Fox News）表示已證實電郵是真的，且有消息來源指大人物就是拜登。拜登陣營回應，報稅紀錄並未顯示拜登在中國有任何投資。親民主黨媒體認為，即使最新出現的電郵為真，也無法證明拜登違法。但是社論指出，重罪並不是政治行為的最低標準，拜登2017年是平民，但當時正在考慮選總統。如果一項交易會使他或他的兒子，成為與中國政府有關聯實體的合夥人，這將引發有關判斷力以及他將如何以總統身分處理中國議題的質疑。社論表示，基於自身政治利益，拜登應清楚交代這項中國事業。他是電郵中的「大人物」嗎？這筆交易怎麼了？中國將是拜登最嚴峻的外交政策挑戰之一，一旦他當選，未獲解釋的文件不會消失。假使共和黨人把持參議院，他們一定會繼續深入追查此事。", "title": "華爾街日報：拜登有義務說明與中國相關財務往來"}
{"summarization": "華爾街股市今天收跌，因為投資人遲遲等不到美國國會通過新財政刺激方案，相關協商至今仍無重大進展。", "article": "華爾街股市今天收跌，因為投資人遲遲等不到美國國會通過新財政刺激方案，相關協商至今仍無重大進展。道瓊工業指數下跌97.97點或0.35%，以28210.82點作收。標準普爾指數下滑7.56點或0.22%，收3435.56點。科技股那斯達克指數跌31.80點或0.28%，收11484.70點。", "title": "財政刺激方案協商無重大進展 美股收跌"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，下週他出訪印度、斯里蘭卡、馬爾地夫和印尼時，將提及中國構成的疑慮。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，下週他出訪印度、斯里蘭卡、馬爾地夫和印尼時，將提及中國構成的疑慮。法新社報導，蓬佩奧與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）下週將訪問新德里（New Delhi），與印度官員進行對話。今年印度與中國在邊界爆發致命衝突，雙方關係快速惡化。蓬佩奧指出，他在印度行後，將接著拜訪斯里蘭卡、馬爾地夫和印尼。蓬佩奧告訴記者：「我確定會議中也會納入自由國度如何攜手阻擋中國共產黨威脅的討論。」在被問及造訪雅加達的行程時，蓬佩奧回答：「我知道印尼和我國都渴望有一個自由開放的印度洋-太平洋地區。」他說，東南亞國家希望確保他們的基本權利，包括海事權利、主權權利和經商能力等。蓬佩奧在貿易、安全和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等方面，帶頭對中國擺出強硬態度。蓬佩奧7月曾表示，北京有關南海的主張完全非法。另外，斯里蘭卡與馬爾地夫成為中國基礎建設計畫的重要核心，也令美國與印度擔憂。", "title": "蓬佩奧下週起訪亞洲4國 擬提及中國威脅"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐，美國政府一份報告顯示能源庫存增加、能源需求放緩，國際油價今天走跌。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐，美國政府一份報告顯示能源庫存增加、能源需求放緩，國際油價今天走跌。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下跌1.67美元，來到每桶40.03美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下跌1.43美元，來到每桶41.73美元。", "title": "美國能源庫存增加 油價下跌"}
{"summarization": "美國政府今天一次宣布3筆對台軍售案，包括海馬士多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙等，總值約18.113億美元。這是美國總統川普上任後第8次對台軍售。", "article": "美國政府今天一次宣布3筆對台軍售案，包括海馬士多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙等，總值約18.113億美元。這是美國總統川普上任後第8次對台軍售。美國國防安全合作署（DSCA）今天發出新聞稿指出，國務院已經批准3筆對台軍售，並已正式知會國會。美國國會議員普遍支持台灣加強國防，這些軍售案在國會山莊預料將獲得壓倒性支持，毋需表決即可通過。第一筆軍售包括135枚AGM-84H增程型距外陸攻飛彈（SLAM-ER）、4枚AGM-84H SLAM-ER遙測飛彈與12枚CATM-84H空中訓練飛彈（CATM）與151項容器、備件與維修零件、支援系統與測試設備、培訓設備與工程後勤支援等，總額達10.08億美元。第2筆軍售案包括11個「海馬士多管火箭系統」（HIMARS）M142發射器、64枚陸軍戰術導彈系統（ATACMS）M57戰術飛彈、7輛M1152A1高機動性多功能輪式車輛（HMMWVs）、11支M240B通用機槍、17個國際野戰炮兵戰術數據系統（IFATDS）等，總額為4.361億美元。第3筆軍售案則是6枚「F-16新式偵照莢艙」（MS110）、3個可移動地面站與1個固定地面站，以及相關備件、維修零件、集成與測試設備、系統支援、人員培訓與後勤技術支援等，總額為3.672億美元。包括路透等外媒先前報導，美國近期將批准7項對台軍售，除了DSCA今天公布的3項，還包括先進無人機、岸置魚叉反艦飛彈與智慧水雷等。新聞稿也重申，這項軍售是基於台灣關係法，將使台灣軍隊持續現代化並保持可靠的防禦能力，符合美國國家、經濟與安全利益，這項軍售計畫有助於提高台灣安全，並有助於維持區域政治穩定、軍事平衡與經濟進步。新聞稿指出，軍售將能強化台灣因應當前與未來區域威脅能力，威嚇區域威脅並強化國土防禦。台灣能毫不費力將這項軍售設備納入軍隊武力之中。新聞稿並強調，這項軍售不會改變區域基本軍事平衡。", "title": "美宣布海馬士系統等3筆對台軍售 總額逾18億美元[影]"}
{"summarization": "西非國家奈及利亞情勢動盪。國際特赦組織（Amnesty International）表示，奈及利亞軍警昨天在大城拉哥斯（Lagos）2處地點殺害至少12名和平抗議者。", "article": "西非國家奈及利亞情勢動盪。國際特赦組織（Amnesty International）表示，奈及利亞軍警昨天在大城拉哥斯（Lagos）2處地點殺害至少12名和平抗議者。法新社報導，國際特赦組織發布聲明說：「根據目擊者、影像片段、醫院通報等證據，證實10月20日星期二下午6時45分（格林威治時間17時45分）至9時（格林威治時間20時）之間，奈及利亞軍隊朝著數千名和平要求良好治理、終結警察施暴的民眾開槍。」奈及利亞安全部隊此舉在國際間引發憤怒。今天拉哥斯也發生建築物被縱火情事和零星衝突。名叫陶伊（Toye）的抗議者告訴法新社，事發當時「我們全都和平坐著，他們把燈和廣告牌關掉，每個人都開始尖叫。」「他們接近我們，但我不知道是誰來了。他們開了槍，每個人都開始逃命。」社群媒體上廣泛流傳槍擊案後一片狼藉的照片和影片。奈及利亞部隊開槍在國際上引發譴責。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）還說，有報告指部隊開槍是預先計畫好的。根據路透社，奈及利亞警方今天在拉哥斯實施全天宵禁。目擊者指出有武裝和便衣警察在市內設起路障。總統布哈里（Muhammadu Buhari）則呼籲民眾「諒解和冷靜」。", "title": "奈及利亞軍警槍殺和平抗議者 人權團體：至少12死"}
{"summarization": "美國入秋後2019冠狀病毒疾病疫情惡化，紐約州單日確診率升至1.6%，創4個月來新高。鄰近多州感染率超標，但紐約著眼經濟不要求這些州民眾抵達後隔離14天，恐成防疫漏洞。", "article": "美國入秋後2019冠狀病毒疾病疫情惡化，紐約州單日確診率升至1.6%，創4個月來新高。鄰近多州感染率超標，但紐約著眼經濟不要求這些州民眾抵達後隔離14天，恐成防疫漏洞。紐約州春季淪為全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重災區，自此以嚴格措施控制疫情。整個夏季，全州新型冠狀病毒檢測呈陽性反應比率保持在1%左右；隨著秋季疫情升溫，這項數據昨天升至1.62%，創6月3日以來新高。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天簡報時說，確診率攀升與鄰近多州和全球疫情惡化相關。但他強調，紐約州過去一週平均確診率保持在1.2%，遠低於全美多數地區。鄰近紐約的新澤西、康乃狄克、賓夕法尼亞州近期疫情升溫，為紐約防疫帶來挑戰。新澤西州長墨菲（Phil Murphy）因貼身幕僚染疫，今天宣布將自主隔離到週末結束。兩週前，紐約州開始對爆發群聚感染的社區實行封鎖措施，學校與部分商家被迫關閉。古莫今天宣布部分確診率回落的社區可鬆綁限制，但警告秋冬時節病例增多、民眾對保持社交距離與戴口罩感到厭倦，小規模社區感染案例勢必會增加。古莫說：「我認為你們會見到更多微群聚感染，這些地方可能面臨更嚴格限制。」除深入社區防止疫情延燒外，紐約州政府也在6月下旬訂定標準，要求感染率超標的外州民眾抵達後自主隔離14天。全美疫情邁向第3波高峰之際，截至20日，已有43個州被列入必須隔離的旅遊警示名單。不過，這項措施一直被詬病漏洞百出，只重點追蹤搭機的乘客，防不了從陸路進入紐約的民眾。如今新澤西、康乃狄克、賓州感染率超標，古莫卻未將這3州列入旅遊警示名單，引發更多質疑。古莫以對紐約經濟衝擊太大、從陸路阻擋鄰近州民流入「不可能、行不通」為由，捍衛不將上述3州列入警示名單的決定。他表示，州政府正在研究以更理想的方式，取代要求部分外州民眾抵達後自主隔離14天的防疫措施，快速篩檢是專家建議的替代選項之一。", "title": "全美疫情再惡化 紐約州確診率創4個月新高"}
{"summarization": "2013年美國名人賽封王的澳洲高爾夫好手史考特（Adam Scott）今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，退出美巡賽ZOZO錦標賽（Zozo Championship）。", "article": "2013年美國名人賽封王的澳洲高爾夫好手史考特（Adam Scott）今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，退出美巡賽ZOZO錦標賽（Zozo Championship）。法新社報導，40歲的史考特在上月美國公開賽並列38名後，原定於移師加州舉行的ZOZO錦標賽再度出場。如今確診後，依據衛生和安全規範，他必須展開隔離檢疫。史考特透過聲明表示，這是個很難接受的消息，他真的很期待能於本週上場，現在他將把重心擺在恢復健康。史考特希望能及時康復參加美國名人賽（U.S. Masters）。今年賽程因2019冠狀病毒疾病疫情影響，美國名人賽移至11月12日至15日舉行。", "title": "澳洲高球好手史考特確診染疫 退美巡ZOZO錦標賽"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情流行，美國1月來超額死亡直逼30萬，大多與疫情有關；歐洲淪為重災區，波蘭、捷克等國單日染疫數創新高，西班牙成為歐盟首個確診破100萬例的國家。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情流行，美國1月來超額死亡直逼30萬，大多與疫情有關；歐洲淪為重災區，波蘭、捷克等國單日染疫數創新高，西班牙成為歐盟首個確診破100萬例的國家。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣22日上午7時，全球至少112萬8532人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4107萬4593例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣21日新增1例境外移入，為10餘歲印尼境外生，居家檢疫期滿採檢確診。目前全台累計544例確診個案。●中國中國20日新增11例確診病例，都是境外移入，分布在廣東、四川、上海、河南、福建。●韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至21日凌晨零時，境內新增91例確診，為避免疫情在高齡族群繼續擴散，當局將盤點全國療養醫院防疫狀況。●菲律賓菲律賓衛生部21日公布數據顯示，新增1509起確診病例，是6週以來新低，累計染疫人數36萬2243人；另新增60人不治，累計死亡病例達6747例。●馬來西亞馬來西亞衛生當局21日通報新增732起確診病例，累計染疫人數增加到2萬2957例，染疫死亡病例新增6例，病歿總數達199人。●印尼印尼衛生署21日公布數據顯示，新增4267人確診，累計染疫人數達37萬3109例。另外，又有123人染疫死亡，不治人數累計1萬2857人。●印度印度衛生部21日公布資料顯示，新增5萬4044起確診病例，總病例數來到765萬起，在全球僅次於美國；另外，又有717人不治，病故總人數來到11萬5914人。●伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）21日表示，過去24小時新增5616人確診，創下2月以來新高紀錄，染疫人數達54萬5286人；染疫死亡人數新增312人，不治人數累計3萬1346人。●西班牙官方數據21日顯示，西班牙已成為歐洲聯盟（EU）首個確診案例破100萬的國家。政府考慮對公共生活採取新限制措施，以遏制疾病擴散。●德國德國衛生部21日宣布，衛生部長史巴恩（Jens Spahn）確診武漢肺炎，目前他僅有「類似感冒的症狀」。德國累計已近40萬人染疫，40歲的史巴恩正是德國的抗疫要角之一。●英國英國首相強生20日宣布，曼徹斯特的疫情警報等級將從23日凌晨起提升至「非常高」，而英國疫情20日經歷6月5日以來最黑暗的一天，超過2萬人確診，病故人數為241人。●法國法國疫情再次惡化，20日新增確診跌至1萬3243例後，21日單日染疫人數再破2萬關卡，來到2萬468例，如今確診總數達93萬745例。法國衛生部同時通報新增262人病故。包括養老院數日相繼死亡的100人，染疫死亡總數攀至3萬3885人。●瑞士瑞士公共衛生署21日公布數據顯示，境內新增5596人確診，創下單日新高紀錄，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達9萬1763例。又有11人染疫死亡，不治病例累計1856例。●荷蘭荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）21日發布數據顯示，過去24小時新增8500多人確診，創下單日新高紀錄。●捷克捷克21日通報，20日新增1萬1984例確診病例，創單日新高記錄。過去24小時又有106人染疫死亡，病歿總數達到1619人。捷克政府21日下令關閉大部分商店和服務機構，並試圖將一切活動限制在必要行程內，例如工作和就醫，遏止疫情快速蔓延。相關措施將在22日上午6時生效，一直實施到11月3日。捷克第一副總理兼內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）21日證實，他病毒檢測呈陽性反應。●斯洛伐克斯洛伐克衛生部21日公布數據顯示，20日新增2202起感染病例，創單日新高記錄，確診總數達3萬3602例，死亡病例累計98人。●波蘭波蘭衛生部21日通報，新增1萬40人確診，創下單日染疫新高紀錄，確診總數達20萬2579例。又有130人染疫死亡，死亡病例累計3851例。●俄羅斯俄羅斯21日通報新增1萬5700起確診病例，又有317人不治，是單日新高紀錄。染疫總數達到144萬7335人，病故人數達2萬4952人。●保加利亞保加利亞21日通報，新增1336起確診病例，染疫總數達到3萬1863人，其中有1019人染疫不治。●美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究顯示，境內1月底至今的死亡人數比往常多近30萬，2/3與疫情有關，剩下1/3則是其他原因造成。美國入秋後2019冠狀病毒疾病疫情惡化，紐約州單日確診率升至1.6%，創4個月來新高。鄰近多州感染率超標，但紐約著眼經濟不要求這些州民眾抵達後隔離14天，恐成防疫漏洞。●巴西巴西國家衛生監測局21日表示已收到調查資料，指一名志願者在參與英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗臨床試驗時死亡。巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）20日才說衛生部會向中國的科興生物技術公司購買武漢肺炎疫苗，總統波索納洛與一名高階衛生官員21日隨即反駁。另外，帕祖耶洛也確診武漢肺炎。巴西衛生部21日通報，過去24小時確診病例新增2萬4818例，總病例直逼530萬例；另新增566人病故，官方死亡總數來到15萬5403例。●委內瑞拉委內瑞拉總統馬杜洛20日表示，打算讓全國國民接種俄羅斯和中國製的武漢肺炎疫苗，這些疫苗可能在今年12月或明年1月送抵委國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/22"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天北部、東半部、南部地區及中部山區有不定時的陣雨，其中基隆北海岸迎風面雨勢最明顯，基隆北海岸、大台北山區及宜花地區有局部大雨或豪雨發生的機率，中部平地雲多也偶有飄雨機率，外出記得攜帶雨具。", "article": "中央氣象局表示，今天北部、東半部、南部地區及中部山區有不定時的陣雨，其中基隆北海岸迎風面雨勢最明顯，基隆北海岸、大台北山區及宜花地區有局部大雨或豪雨發生的機率，中部平地雲多也偶有飄雨機率，外出記得攜帶雨具。氣溫方面，各地清晨低溫約攝氏22至25度，局部空曠地區可能出現20度左右低溫，白天北台灣高溫23至25度，花東27、28度，中南部29至31度且日夜溫差較大，早出晚歸的朋友請適時添加衣物以免受涼。東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區各離島易有9至10級強陣風，風浪亦大；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及西南部沿海地區有長浪發生的機率，前往海邊活動、海上作業請特別注意安全；另外，東沙島由於較接近颱風中心，將有8至9級強陣風，也請注意。第17號輕度颱風沙德爾，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻南南西方730公里的海面上，往北北西方向移動，未來有持續增強的趨勢，今明兩天將提供水氣輸送至台灣附近，請持續留意此颱風的最新動態。根據環保署空氣品質預報資訊：今天北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；高屏地區於夜間及上午期間風速較弱，擴散條件較差，空氣品質可能達橘色提醒等級。", "title": "颱風沙德爾持續增強 22日北部東半部降雨明顯"}
{"summarization": "美股道瓊下跌97.97點，台北股市昨天最高攻抵12942點，但隨後指數一路下滑，只收小紅，投顧認為短線走勢以震盪盤整機率較高。", "article": "美股道瓊下跌97.97點，台北股市昨天最高攻抵12942點，但隨後指數一路下滑，只收小紅，投顧認為短線走勢以震盪盤整機率較高。因投資人遲遲等不到美國國會通過新財政刺激方案，相關協商至今仍無重大進展。道瓊工業指數下跌97.97點或0.35%，以28210.82點作收。標準普爾指數下滑7.56點或0.22%，收3435.56點。科技股那斯達克指數跌31.80點或0.28%，收11484.70點。台股昨天收在12877.25點，上漲14.88點，成交值新台幣1679.82億元，三大法人合計賣超48.94億元，其中外資賣超5.99億元、自營商賣超40.59億元、投信賣超2.36億元。大同經營權變天，昨天舉行的股東臨時會重新改選董事，結果市場派取得逾2/3董事席次。台灣證券交易所隨後也宣布，自10月23日起，恢復大同一般上市有價證券交易方法，不必全額交割。群創指出，面對新一代微發光二極體（Micro LED）顯示技術浪潮，全力布局高階顯示器產品。為搶攻衛星通訊新商機，推出液晶超表面平板衛星天線。半導體封測大廠南茂因應5G和人工智慧物聯網發展，規劃導入數位化管理，翻轉成為自動化智能工廠，積極推動智能化自動光學檢測辨識系統。台新投顧副總經理黃文清表示，台股逼近13000點仍然有壓力，但因基本面具有優勢，短期還是有機會突破13000點。不過，美國總統大選前觀望氣氛濃厚，因此即便突破13000點，也不易大漲，須待大選過後不確定因素釐清，才易有大波段行情，但短線應是震盪盤堅。黃文清指出，近期可留意蘋概股、半導體族群、原物料、塑化、紡織股，以及低基期基本面有轉機的股票。另外，大型權值股台積電中長期展望正面，但短線以緩漲機率較高。", "title": "美股走跌 投顧：台股短線震盪盤整機率高"}
{"summarization": "面對中國軍事擴張且輸出威權主義，外交部長吳釗燮21日接受印度電視媒體專訪時強調，台灣身處中國侵略的第一線，決心保衛自由與民主，且與美、印等民主國家深化合作。", "article": "面對中國軍事擴張且輸出威權主義，外交部長吳釗燮21日接受印度電視媒體專訪時強調，台灣身處中國侵略的第一線，決心保衛自由與民主，且與美、印等民主國家深化合作。吳釗燮也期待印度政府和人民能認知台灣的重要性，與台灣洽簽自由貿易協定（FTA）或類似FTA的經貿協定安排，這將有助更多想從中國遷移生產線的台商到印度投資。繼日前接受今日印度電視台（India Today）專訪後，吳釗燮21日接受Zee News電視台旗下國際頻道「世界新聞一手掌握」（The World is One News, WION）約30分鐘的訪談，並於晚間8時30分的黃金時段播出。對於中國軍機軍艦近來不斷侵擾台灣，吳釗燮表示，過去幾個月，中國擴大對台軍事活動，包括戰機不斷入侵台灣防空識別區，試圖破壞維護台海和平幾十年的台海中線。但更大的警訊是，中國已完全不隱藏武力犯台的意圖。因應中國軍事作為，吳釗燮指出，台灣增強國防力量以預防中國試圖快速攻占台灣，同時向美國等國尋求採購防衛裝備，更試圖與其他國家在安全領域合作。吳釗燮又說，中國軍方不斷在東海、南海、中印邊界等主權爭議地區挑起爭端，且不斷增加軍事部署；此外，在中國內部，中國當局鎮壓新疆、西藏，最近甚至在內蒙強推漢語教育，禁止年輕學生學蒙語，還在香港鎮壓民主，不斷試圖輸出威權主義，而台灣正好在第一線，必須更加小心。面對中國武力犯台威脅，吳釗燮重申政府和人民保衛自己的決心，台灣花費更多經費採購武器，且強化軍隊現代化訓練，就是向國際展現台灣有決心保護自己。吳釗燮表示，更重要的是，台灣雖身處中國威權主義對外擴張的第一線，不但要保護自身的主權和領土，也是保護自身的民主和自由，更有責任保衛自由與民主遠離威權主義。吳釗燮強調，無論美國與中國發生什麼事情，台灣將繼續與美國和其他國家合作，廣結朋友，貢獻國際社會，讓更多國家了解台灣是有利於世界的力量。中國外交官闖入台灣駐斐濟代表處國慶酒會還毆打台灣代表處人員事件，也成為這次訪談焦點。吳釗燮譴責中國暴力阻止台灣慶祝國慶，並稱讚斐濟政府公正處理此事，還承諾以後派警方保護台灣在當地的活動。他藉此呼籲國際社會應更加嚴正看待台灣，中國不承認台灣，不代表中國可以施壓其他國家不承認台灣是個國家；台灣雖與很多國家沒有外交關係，但雙方都應落實彼此所珍視的功能。談到中國外交官在一些國家試圖施壓；吳釗燮以印度為例，中國駐印度大使館最近命令印度媒體不能報導台灣國慶，或稱台灣是國家及稱蔡英文為總統；但印度是世界上最大的自由與民主國家，和許多國家一樣，尤其是民主國家，都漠視中國的壓力。展望台印關係，吳釗燮指出，台印的關係愈來愈好，將持續改善雙邊關係，無論在文化、醫療、勞工、健康或經貿等領域，希望印度人民和政府能認知台灣的重要性。吳釗燮說，台印2018年簽署雙邊投資保障協定後，台灣在印度的投資增加，有許多在中國投資的台商正考慮搬遷生產線，如果台印間能簽署FTA或類似FTA的經貿協定安排，將有更多台商視印度為更友善的環境，並到印度投資。他預期，台印在醫療、農業、科技、教育等交流與經貿關係上會有更大進展，台灣願持續拓展與印度的關係。", "title": "吳釗燮：台灣處中國侵略第一線 願與印度深化合作"}
{"summarization": "美國國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe）今天表示，俄羅斯與伊朗早已取得美國選民的資料，並在11月3日美國總統大選之前採取行動影響輿論。", "article": "美國國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe）今天表示，俄羅斯與伊朗早已取得美國選民的資料，並在11月3日美國總統大選之前採取行動影響輿論。雷克里夫說，尤其伊朗寄發「惡搞」電子郵件給美國民眾，「為的是威嚇選民、煽動社會動盪，以及傷害川普總統」。", "title": "美情報總監：俄國伊朗握有選民個資 欲影響大選"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天至明晨北海岸、北部山區及東半部局部地區有較大雨勢；隨冷空氣南下，預估北台灣愈晚愈濕涼，23日起降雨漸緩；而菲律賓東方海面將有熱帶擾動，預估對台無影響。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天至明晨北海岸、北部山區及東半部局部地區有較大雨勢；隨冷空氣南下，預估北台灣愈晚愈濕涼，23日起降雨漸緩；而菲律賓東方海面將有熱帶擾動，預估對台無影響。中央氣象局今天凌晨2時颱風潛勢預測圖顯示，輕颱沙德爾因其北方的高壓減弱，而向西北西行進，明天高壓增強再轉偏西，朝海南島南方近海前進。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，未來一週菲律賓東方海面海溫偏高，另有熱帶擾動發展，將通過菲律賓中部、向西進入南海。他說，根據28日晚間8時的模擬圖顯示，熱帶擾動在南海，位置較沙德爾偏南，對台灣無影響；其他國家的模式也有類似的模擬，只是位置、強度有差異，應續觀察。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至明晨受共伴效應影響，北部及東半部有雨，中南部亦有局部短暫雨的機率、山區較平地明顯；北海岸、北部山區及東半部局部地區有較大雨勢。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，明天白天起降雨逐漸減緩，北部、東半部及中南部山區仍有局部短暫雨，北台微冷，中南部氣溫略降；24日至27日東北風偏弱、且較乾，各地轉為晴時多雲的天氣。他預估，24日白天在陽光下各地舒適，北台灣高溫約攝氏26度、中南部約30度，但早晚稍有寒意，清晨平地最低溫約可降至16至18度；25日至27日冷空氣減弱，各地白天氣溫舒適至微熱，早晚很涼，仍應注意日夜溫差較大；28日東北風增強，再現「迎風雨、背風晴」的天氣型態。氣象局今天表示，因東北風及颱風外圍環流影響，基隆市、新北市部分地區防大豪雨，台北市需注意豪雨。中央氣象局今天上午發布豪雨特報，基隆北海岸有局部豪雨或大豪雨，大台北山區有局部大雨或豪雨，宜蘭地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請慎防坍方、落石、土石流及溪水暴漲。大豪雨地區為基隆市、新北市；豪雨地區為台北市；大雨地區為宜蘭縣。", "title": "新北基隆防大豪雨 北台灣22日愈晚愈涼 降雨23日起漸緩"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌22.28點，加權股價指數為12854.97點，成交金額新台幣23.22億元。1091022", "article": "台北股市今天開盤跌22.28點，加權股價指數為12854.97點，成交金額新台幣23.22億元。1091022", "title": "台股開盤跌22.28點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.900元開盤，貶0.8分。新台幣開貶轉升，隨後勁揚2.52角，報28.640元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.900元開盤，貶0.8分。新台幣開貶轉升，隨後勁揚2.52角，報28.640元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為28.900元至28.640元。1091022", "title": "新台幣開貶轉升 早盤勁揚2.52角"}
{"summarization": "教廷與中國預定今晚宣布梵中協議續約2年，駐教廷大使李世明說，教廷盼藉協議促成天主教的共融合一及中國的宗教自由，而中國同意續約的背後意涵是中共內部開明派勢力壓過基本教義派，共產威權統治教條將逐漸被揚棄。", "article": "教廷與中國預定今晚宣布梵中協議續約2年，駐教廷大使李世明說，教廷盼藉協議促成天主教的共融合一及中國的宗教自由，而中國同意續約的背後意涵是中共內部開明派勢力壓過基本教義派，共產威權統治教條將逐漸被揚棄。中華民國駐教廷大使李世明今天接受中央社專訪，內容以問答方式呈現。問：教廷官方很早就表態有意續簽梵中主教任命臨時性協議，但中國直到最後一刻才鬆口，教廷對於續約態度比中國積極很多，您認為個中原因為何？李：教廷對天主教的福傳牧靈一向有崇高目標，教廷高層一再強調，梵中主教任命臨時性協議是為了讓中國天主教徒能過正常的信仰生活，是為了宗教自由，是為了解決在中國共產黨控制下的教會問題，因此教廷積極促成協議續約並不令人意外。值得注意的是中國政府的態度。最近媒體一再報導這個協議是為促進中國的宗教自由之後，中國共產黨當局仍然願意續約，再次確認教宗在中國天主教的領袖地位，對中國主教任命有最後決定權，這些引起了研究中共問題專家的注意，他們認為中國同意續約代表中共開明派在內部權力鬥爭上已取得勝利，開明派漸漸認為共產黨的教條與戰狼式外交在國際上已行不通，因此盼借助宗教自由，默默展開一場寧靜革命。問：美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日訪問教廷，似乎也影響了中共內部開明派與保守派的角力？李在中美角力的氛圍下，蓬佩奧日前訪問教廷時公開反對梵中協議續約，反而讓中共開明派支持續約的立場得到正當性，得以壓制來自內部基本教義派的反對。中共基本教義派堅持「宗教中國化」，梵中協議承認教宗是中國天主教領袖，給予教宗對中國主教的最後任命權，等於同意讓外國勢力干預中國內政。中共開明派只是「借力使力」，借用對立的美國勢力壓制了內部教條派的反對聲浪，證明中國內部未來仍有路線鬥爭。問：梵中協議過去兩年真如中國所言實施順利？為何中國地下教會被打壓的消息仍時有所聞？李閩東教區前主教郭希錦被趕出主教公署、流落街頭，他因為拒絕簽字加入共黨所屬的愛國教會，無法執行任何聖事，最後被迫辭職，此外，還有許多非官方神職人員「被消失」、「被旅行」、遭軟禁。這些例證讓輿論不得不質疑「中國外交部發言人多次宣稱梵中協議『落實順利』」與事實有很大落差。教廷為了長遠的目標，外交上常實施「靜默政策」，有時候不會公開點名批判，但我相信只要是迫害宗教自由與人權的事件，教廷都是不樂見的，正如教宗方濟各在最新通諭「眾位弟兄」所說「必須確保宗教自由，這是所有信徒的基本人權」。問：教廷是台灣在歐洲唯一友邦，各界憂慮梵中續約可能再度衝擊台梵邦誼，駐教廷大使館在這邊的工作是否相當困難？李：尊重宗教自由與人權是教廷與台灣的共同價值，大使館的工作正如蔡英文總統在今年的國慶文告最後所說，「有路，咱沿路唱歌，無路，咱蹽溪過嶺」，一起朝有光的地方前進。台梵迄今已建交78年，駐教廷大使館將持續發揮台灣宗教自由與人道援助的精神，與教廷攜手做更多濟弱扶傾、宗教對話的工作，增進台梵邦誼。例如近日使館響應教宗方濟各「願祢受讚頌」與「眾位弟兄」通諭的呼籲，與佛教團體慈濟基金會合作捐贈環保毛毯給難民、貧民，就獲得教廷與外交團的一致好評。", "title": "李世明剖析梵中協議 中國開明派壓過基本教義派"}
{"summarization": "美國司法部指控聯電涉及侵害營業秘密案，聯電提出建議量刑書狀，罰金6000萬美元，只是結果仍待法院核准。", "article": "美國司法部指控聯電涉及侵害營業秘密案，聯電提出建議量刑書狀，罰金6000萬美元，只是結果仍待法院核准。聯電今天公告，就美國司法部起訴的侵害營業秘密等罪名案件，持續跟美國司法部商討可能的解決方案，期望在最短的時間內達成結論。因預期法院近日將開庭審理案件，聯電和美國司法部各自向法院提出解決方案相關的建議量刑書狀，書狀內容包含請求法院處以較輕的罪名及罰金6000萬美元。聯電表示，根據雙方的討論，合理預期的可能解決金額為6000萬美元。只是這解決方案尚待法院核准。美國司法部是於民國107年11月指控聯電與中國福建晉華共謀竊取、傳送與持有美光（Micron）關於製造動態隨機存取記憶體（DRAM）的營業祕密，當時市場一度傳出聯電最高可能面臨200億美元罰金，恐對營運造成重大衝擊。聯電與美國司法部討論後，罰金可能為6000萬美元，折合新台幣約17.33億元，影響每股獲利約0.14元，對聯電營運衝擊層度遠低於先前預期。", "title": "聯電遭美指控侵害營業秘密建議罰金17.33億 影響低於預期"}
{"summarization": "電力設備大廠華城電機布局充電服務，首座電動車充電旗艦站8月正式營運，規劃2021年底前在全台建置20座快充設備及240座城市充電設備。", "article": "電力設備大廠華城電機布局充電服務，首座電動車充電旗艦站8月正式營運，規劃2021年底前在全台建置20座快充設備及240座城市充電設備。華城電機看好台灣電動車產業趨勢，除了切入電動車充電設備供應鏈，也積極從充電設備製造商拓展為充電服務營運商。華城旗下充電站品牌已在今年8月於台北市內湖區正式營運首座電動車充電旗艦站，目前也在科學園區、購物中心、飯店及高爾夫球場等設置充電合作站，並與台灣賓士合作充電設備和營運。在台中中科大飯店、台中水雲端飯店、嘉義耐斯百貨、高雄漢神百貨、宜蘭新月廣場及安永心食館的充電合作站，華城預計今年底前建置完成。華城規劃2021年底前在全台建置20座快充設備及240座城市充電設備。華城分析，電動車要普及，首先須解決民眾對駕駛電動車的里程焦慮，因此訂定發展「充電服務」的營運策略。華城內湖充電旗艦站站內的16個車位均設有充電設備，包含1座30kW的DC直流快充樁及15座17.6kW的AC交流充電樁；全站採無人化方式經營，可利用營運平台監控旗艦站場域及遠端管理充電樁。華城也開發電動車充電專用APP，方便車主查詢全台充電站與路線導航、設備規格、充電費率與充電明細，並透過APP直接完成線上繳費。旗艦站停車場全數車位上方也設有太陽能車棚，停車場內同時配備66kWh鋰電池儲能系統，將再生能源所創造的電力運用在場內充電設備的運作需求。", "title": "華城電機攻電動車充電服務 2021年拚260座設備"}
{"summarization": "新竹縣新豐鄉鳳坑村一處1層樓磚造民宅，今天凌晨2時許發生火警，警消獲報前往搶救，並救出一名26歲女子，已無呼吸心跳，送醫仍回天乏術，至於起火原因仍待釐清。", "article": "新竹縣新豐鄉鳳坑村一處1層樓磚造民宅，今天凌晨2時許發生火警，警消獲報前往搶救，並救出一名26歲女子，已無呼吸心跳，送醫仍回天乏術，至於起火原因仍待釐清。新竹縣消防局今天凌晨2時21分，接獲通報鳳坑村住宅火警，消防人員立即前往搶救，並約在3時10分救出一名年約26歲女性，但救出時已無呼吸心跳，送醫不治。警消指出，死者姜姓女子平時與姑姑同住，當時，姑姑凌晨起床如廁，發現房屋起火，也立即呼叫姜女逃命，因屋內堆積雜物多，火勢一發猛烈，意外發生憾事。而現場火場燃燒面積8坪，損失待估。", "title": "新豐鄉民宅凌晨火警 26歲女送醫不治"}
{"summarization": "法國今晚舉辦教師帕第的官方追思儀式，感念他因講授言論自由竟遭恐怖分子當街殺害。總統馬克宏發言時稱帕第為共和國的體現與英雄，各地政府也用不同方式紀念帕第。", "article": "法國今晚舉辦教師帕第的官方追思儀式，感念他因講授言論自由竟遭恐怖分子當街殺害。總統馬克宏發言時稱帕第為共和國的體現與英雄，各地政府也用不同方式紀念帕第。為紀念因在課堂中談論並展示伊斯蘭先知的諷刺漫畫，遭恐怖分子當街斬首的歷史教師帕第（Samuel Paty），法國政府今晚在巴黎梭爾邦大學（Sorbonne University）舉行官方紀念儀式。除帕第的遺屬外，現場約有400名賓客，包括近百名巴黎地區學校的學生。馬克宏（Emmanuel Macron）也在家屬的見證下，追頒法國最高榮譽勳章「榮譽軍團勳章」（Legion d’Honneur）給帕第。晚間7時30分左右，帕第的棺木在愛爾蘭樂團U2歌曲「One」的樂聲中莊嚴地進入會場。這首歌是由帕第家屬所挑選的。馬克宏致詞時首先強調對抗政治與極端伊斯蘭主義的決心，但他表示今晚焦點不是恐怖主義以及他們的攻擊如何讓人民更加團結。「今晚，我想談談帕第。他被殺害，因為他決定要教導學生如何成為公民，如何承擔義務與自由」。「帕第讀過可蘭經，也對穆斯林文明充滿興趣。不，帕第不是敵人。他被殺害，只因為他體現了共和國與自由。他被殺害是因為伊斯蘭主義想要我們的未來，但有了像帕第這樣的英雄，他們永遠也不可能得到」。馬克宏接著把對象轉為所有教師，他說：「老師們，我們將捍衛你們所堅持的自由。即使其他人退卻，我們不會放棄諷刺畫、圖畫 … 我們要提醒學子，唯有終結仇恨與暴力，並尊重他人，方能獲得自由。」各地政府也舉辦不同的儀式追思帕第。南法奧克西塔尼（Occitanie）大區決定把查理週刊（Charlie Hebdo）封面投射在土魯斯（Toulouse）與蒙貝列（Montpellier）市政廳大牆外，強調帕第為之犧牲的言論自由，吸引許多民眾駐足拍照。檢方今天稍早召開記者會，公布攻擊案的初步調查結果。總共有16人被押至看守所，9人獲釋，剩下7人中有兩名國中生。兩名學生涉嫌收受嫌犯的金錢，協助指認被害人，嫌犯還表示要找到這名老師，不僅要求向先知道歉，還要羞辱他與揍他。這兩名收受錢財的未成年人目前以「協助進行恐怖攻擊」罪名查辦。檢察官表示事件源頭在於女學生家長赫尼那（Brahim Chnina），他們發現赫尼那在上傳抱怨帕第「侮辱」先知的影片後，與嫌犯有數次接觸。值得注意的是，檢方也發現這名女學生對帕第的指控是假的，女學生被趕出教室是因為行為不良，和帕第教導言論自由的課程毫無關聯，而且帕第在上這名女學生班級的課時，女學生其實因病缺席。另外還有兩名歹徒的朋友，由於涉嫌陪同購買砍刀與槍枝被羈押。", "title": "法國追思遭斬首教師 馬克宏稱帕第為英雄[影]"}
{"summarization": "戰略暨國際研究中心發布美國對台政策報告，支持美台啟動貿易談判、強化美台全球供應鏈合作，也建議七大工業國集團（G7）發表聯合聲明，支持台灣重新成為世衛大會觀察員。", "article": "戰略暨國際研究中心發布美國對台政策報告，支持美台啟動貿易談判、強化美台全球供應鏈合作，也建議七大工業國集團（G7）發表聯合聲明，支持台灣重新成為世衛大會觀察員。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）今天發布美國對台政策報告暨視訊記者會。CSIS中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）指出，報告提出多項建議，包括美台應就雙邊自由貿易協定展開協商，在總統蔡英文放寬美牛美豬進口管制後，美方應做出回應；台灣在全球供應鏈發揮至關重要作用，特別是資通信技術方面，報告建議將台灣納入有關出口管制、網路安全與科技供應鏈多方討論。報告指出，美國應與理念相近國家加強聯盟並採取行動，擴大台灣參與主要國際組織。報告建議G7應發表聯合聲明，支持台灣重新成為世界衛生大會（WHA）觀察員。在安全領域方面，報告建議美國新任政府應對台灣安全進行全面檢討，與台灣共同合作強化威嚇力，因應中國威脅。報告同時建議美國發起太平洋防禦計畫，對此地區日益惡化的軍事平衡提供一系列應對措施。CSIS亞洲事務資深副會長葛林（Michael Green）指出，這些建議都是可行的。和中國不同的是，台灣的製造業在美國受歡迎，台灣是法治之地，讓美國得以安全投資，雙邊投資協定是可行的。此外，若要阻止中國對台灣脅迫，美國不僅要在軍事上支持台灣，還需讓中國了解這將使得中國與歐洲、日本等國的關係受到影響。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在國務院召開記者會中，宣布將在下週前往南亞多國訪問。被問及蓬佩奧是否可能順道轉赴台灣訪問，葛來儀透露，在與美國國務院官員會談中，被告知沒有這樣的想法，不過「一切都在可能的範圍之內」。她表示，這些可能出自北京的傳言是為了創造一種說法，指稱美國將製造十月驚奇，甚至在南海或台海發動戰爭，這些說法符合中國利益，目的在為了讓美國看起來不可測，顯示美國是區域的不穩定根源。葛林則認為，這類傳言有可能來自美國政府官員，如果謠言來自國務院他不會感到驚訝，因為這不會是第一次，過去曾得到美國亞洲政策將有重大改變的承諾，最後卻只是較低層級的政策溫和調整。他表示，「過去30、40年的國務卿中，若有人會在大選前到台北，那就是蓬佩奧了」，「但我不這麼認為」（But I wouldn'tbet on it）。", "title": "美智庫報告：建議G7聯合聲明挺台參與WHA"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）第3季續獲利，是連續5個季度獲利，預估今年交車量50萬輛目標不變，營業利益持續成長，台股特斯拉概念股早盤走勢堅挺。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）第3季續獲利，是連續5個季度獲利，預估今年交車量50萬輛目標不變，營業利益持續成長，台股特斯拉概念股早盤走勢堅挺。特斯拉公布今年第3季財報，當季營收87.71億美元，季增45%，年增39%，毛利率23.5%，季增253個基點，年增462個基點，若以GAAP計算，當季稅後淨利3.31億美元，季增218%，年增131%，當季每股純益0.27美元，優於第2季每股0.1美元。從產能來看，第3季特斯拉Model S/X產能達到1萬6992輛，季增169%，Model 3/Y產能達到12萬8044輛，季增69%，年增60%。從交車量來看，第3季整體交車量約13萬9593輛，其中Model 3/Y交車量達12萬4318輛，季增55%，年增56%。在中國上海廠產能，特斯拉指出，上海廠Model 3產能已經增加到每年25萬輛。台廠包括富田電機群創、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。和大早盤走堅，股價最高來到新台幣92.8元，漲1.31%，世德最高來到55.9元，漲3.51%，貿聯-KY最高來到222元，小漲0.9%，和勤最高來到41.05元，漲1.35%，智伸科最高來到178.5元，漲1.42%。市場人士指出，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往中國上海廠。此外貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。", "title": "特斯拉連續5季獲利 概念股早盤走堅"}
{"summarization": "總統府今天對美國政府宣布3筆對台軍售通知表示歡迎與感謝，美國對台灣提供防衛性武器，有助於強化防衛戰力，讓台灣在捍衛台海及區域和平穩定上更具能力與信心。", "article": "總統府今天對美國政府宣布3筆對台軍售通知表示歡迎與感謝，美國對台灣提供防衛性武器，有助於強化防衛戰力，讓台灣在捍衛台海及區域和平穩定上更具能力與信心。美國政府今天一次宣布3筆對台軍售案，包括海馬士多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙等，總值約18.113億美元。這是美國總統川普上任後第8次對台軍售。總統府發言人張惇涵上午發布新聞稿表示，對於美國政府基於「台灣關係法」，持續以具體行動履行「六項保證」的安全承諾，協助台灣強化自我防衛力量，台灣政府表達誠摯歡迎及感謝。張惇涵表示，美國政府對台灣提供防衛性武器，有助於台灣建立堅實國防實力，強化防衛戰力的現代化，同時提升不對稱戰力，讓台灣在捍衛台海及區域和平穩定上更具能力與信心。除了對外購置武器裝備，張惇涵強調，台灣政府仍將持續加速推動國防自主，並且提升國軍人力素質與戰力。台灣也會持續深化與美國及理念相近國家的合作夥伴關係，共同維護印太區域的和平穩定與繁榮發展，堅定守護台灣的民主自由。", "title": "美宣布對台3軍售 府：捍衛台海和平更具信心"}
{"summarization": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災。交通部長林佳龍今天表示，台鐵局長張政源在普悠瑪事故後到台鐵，應該要負起督導責任。", "article": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災。交通部長林佳龍今天表示，台鐵局長張政源在普悠瑪事故後到台鐵，應該要負起督導責任。台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，因延誤通報處理，後續仍有列車以高速通過險些釀災，交通部長林佳龍獲知後震怒，指示台鐵全力配合調查，且要提高懲處層級。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於交通部鐵道局及所屬單位預算。審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管交通部台灣鐵路管理局營業預算。審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於交通部主管交通作業基金－鐵道發展基金分預算。會前交通部長林佳龍接受媒體聯訪時表示，成功站斷軌44公分未通報事件在3月時就已經發現裂紋，但第一時間沒有落實標準作業程序，5月19日已經擴大，甚至斷裂，發現後約有半小時時間還有列車通過，相當危險。林佳龍說，台鐵局長張政源在普悠瑪事故後到台鐵，應該要負起督導責任，整個通報失靈，問題出在哪個環節，要2週內展開調查，再一週擴大懲處，追究責任。林佳龍強調，成功站斷軌44公分未通報事件，處理過程有重大瑕疵，已經要求台鐵局配合運安會，要提供最詳實的資訊，也要展開行政調查，釐清整個事故，也會擴大究責加重懲處。林佳龍說，特別是巡檢涉及到作業程序以及人員訓練，不能只是空有規定，一定要落實執行，他已經要求全面檢視既有的標準作業程序，加強人員訓練跟考核，針對台鐵涉及彎道、鋼軌加速來全面檢查。由於目前台鐵使用的巡檢車已經過期10年，新採購的巡檢車5年卻未啟用，林佳龍也表示，已經決定要解除契約，在未來的過渡期間，除了加強人員巡檢外，也會以緊急特別預算方式來加速採購檢查儀。林佳龍指出，運安會的安全通告中，也要求針對斷軌事件提供調查配合的資訊，他希望台鐵可以經過這次事故，再次檢視台鐵總體檢144項的落實情況，不要淪為紙上談兵，要深入檢討從制度面跟執行面徹底改善。", "title": "成功站斷軌未通報 林佳龍：台鐵局長應負督導責任"}
{"summarization": "民進黨立委提案修改國安法，將間諜行為犯罪追訴權延長為終身，且不得為中港澳進行政治目的的宣傳。國安局今天表示，相關修法提案基於維護國家安全及人民利益，國安局樂觀其成。", "article": "民進黨立委提案修改國安法，將間諜行為犯罪追訴權延長為終身，且不得為中港澳進行政治目的的宣傳。國安局今天表示，相關修法提案基於維護國家安全及人民利益，國安局樂觀其成。中國至今未放棄武力犯台，且對台灣持續進行滲透情報工作，民進黨立委趙天麟、王定宇分別提案修正國安法部分條文，將有關間諜行為的犯罪，其追訴權時效延長為終身，排除刑法追訴權的規定，且不得為中港澳及境外敵對勢力進行違反國家認同、配合統戰工作等政治目的的宣傳行為。立法院內政委員會今天審查國安法部分條文修正草案，國安局書面報告指出，近年來中共持續利用兩岸交流渠道，積極對台灣滲透攻堅，並進行發展組織、刺密蒐情等工作，以及藉由陸媒等管道，散播爭議訊息，意圖混淆國內視聽，干擾政府施政，對國家安全構成威脅。國安局表示，有關立委提案修法，針對間諜行為的犯罪，其追訴權時效為終身，以及禁止人民為中港澳及境外敵對勢力進行違反國家認同或配合統戰的政治目的宣傳行為，這是基於維護國家安全及人民利益所提的修正草案。國安局說，面對中共持續加大對台威脅，宜完善國安法制與能量，為保障國家安全、反制境外敵對勢力對台滲透，相關國安法規如果能夠獲取共識，國安局尊重，並樂觀其成。國安局指出，近年台灣國家安全面臨外在威脅及挑戰更趨嚴峻，為反制境外敵對勢力對台各項情報作為，國安局將持續配合政府相關國安政策，協同各國安單位蒐集相關情訊，確實維護國家整體安全。", "title": "立委提案不得為中國政治宣傳 國安局樂觀其成"}
{"summarization": "前美國總統歐巴馬今天首度為他執政時代的副總統拜登站台造勢，歐巴馬表示美國「無法承受」川普再留在白宮4年時間，並痛批他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不當。", "article": "前美國總統歐巴馬今天首度為他執政時代的副總統拜登站台造勢，歐巴馬表示美國「無法承受」川普再留在白宮4年時間，並痛批他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不當。法新社報導，歐巴馬今天先在費城一個非裔社區組織者的圓桌會議上指出：「疫情大流行對任何一位總統而言都相當棘手，百年以來從未見過這種事情發生。但是執政當局的無能程度與錯誤資訊驚人，如果我們有做到基本的作為，就不會有這麼多人染疫枉死。 」歐巴馬說：「我們無法再承受4年時間。」「我們陷於深淵中。」歐巴馬在民主黨黨內初選階段一直維持中立，直到拜登獲得民主黨提名為總統候選人後，他才表態全力支持。59歲的歐巴馬也在賓州最大城市費城的棒球場外圍舉行開車前來聽講的造勢活動；儘管選前民調領先，但歐巴馬請求拜登的支持者不要「自滿」，他援引川普2016年出人意表勝選前的民調誤差提出警告。他說：「我們不能自滿。我不在乎民調。」「上次也有一大堆民調。這沒有用；因為一大堆人待在家裡，既懶得出門又自滿。但這次不行，這次選舉不行這樣。」歐巴馬為拜登在賓州站台造勢之際，川普將前往北卡羅來納州拉票，這是11月3日總統選舉的另一關鍵州。根據美國奎尼匹克大學（Quinnipiac University）今天公布民調顯示，拜登在賓州目前以51%-43%領先川普。川普2016年總統大選在賓州僅以微差險勝。川普在全國民調和另一項奎尼匹克大學民調中都落後拜登。今天公布的民調還顯示，川普和拜登在德州以47%-47%難分軒輊，4年前川普在德州以9個百分點取勝。德州選民自1976年支持卡特（Jimmy Carter）以來，民主黨總統候選人即未再德州取勝過。77歲的拜登今天行程未安排在公開活動中露面，這已是連續3天如此，這讓74歲的川普直指這位民主黨對手「躲起來」。但拜登陣營表示，他是在準備明天與川普在田納西州納希維爾（Nashville）第2次、也就是最後一次的選舉辯論。", "title": "歐巴馬為拜登站台造勢 痛批川普處理疫情不當[影]"}
{"summarization": "美國今天宣布三筆對台軍售，其中海馬士多管火箭系統、增程距外陸攻飛彈射程均超過270公里，外界憂是否造成中國不滿；國防部長嚴德發表示，不會與中共軍備競賽，台灣是依照防衛需求進行武器建置。", "article": "美國今天宣布三筆對台軍售，其中海馬士多管火箭系統、增程距外陸攻飛彈射程均超過270公里，外界憂是否造成中國不滿；國防部長嚴德發表示，不會與中共軍備競賽，台灣是依照防衛需求進行武器建置。美國今天宣布三筆對台軍售，包括海馬士（HIMARS）多管火箭系統、增程距外陸攻飛彈（SLAM-ER）及F-16新式偵照莢艙，共約18.113億美元；這也是美國總統川普上任後第8次對台軍售。嚴德發上午以「提升後備戰力」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告。嚴德發會前接受媒體訪問時表示，美方基於「台灣關係法」及「對台六項保證」出售台灣防衛性武器，主要是協助台灣增強防衛作戰的戰力，其中包含可恃戰力、不對稱戰力來強化自衛決心，對於美方這次的軍售，國防部表達誠摯感謝，同時也證明美方對於印太安全、台海安全的重視。嚴德發指出，台灣會持續與美方鞏固安全夥伴關係，共同維護台海、區域和平穩定。媒體詢問，海馬士（HIMARS）多管火箭系統、增程距外陸攻飛彈（SLAM-ER）射程均超過270公里，外界憂是否造成中國不滿；嚴德發回應，不會與中共軍備競賽，軍購是依照台灣的戰略構想及防衛需求進行建置，未來軍購內容還要經立法院審核同意才會簽署發價書。", "title": "嚴德發：不會與中共軍備競賽 台灣依防衛需求軍購"}
{"summarization": "據官方通報，中國21日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，都是境外移入病例，分布在上海、廣東、四川、福建。", "article": "據官方通報，中國21日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例14例，都是境外移入病例，分布在上海、廣東、四川、福建。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，10月21日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例14例，均為境外移入病例，分別為上海8例，廣東3例，四川2例，福建1例；新增疑似病例2例，也都是境外移入（在上海）。據通報，中國大陸現有境外移入確診病例234例，疑似病例5例。累計確診病例3167例，累計治癒出院病例2933例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者21日新增25例，均為境外移入，當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察21例。尚在醫學觀察者406例，其中405例為境外移入。截至10月21日午夜，中國大陸現有確診病例245例，累計治癒出院病例8萬850例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5729例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者84萬8217人，尚在醫學觀察的密切接觸者8473人。此外，香港特別行政區累計確診5269例（出院5004例，死亡105例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增武漢肺炎確診14例 皆境外移入"}
{"summarization": "高雄市1名國中生砸便當盒致老師額頭受傷濺血，還有手腳多處瘀青，目前老師公傷休假中，市府教育局啟動危機事件處理，也將提供學生適性課程。", "article": "高雄市1名國中生砸便當盒致老師額頭受傷濺血，還有手腳多處瘀青，目前老師公傷休假中，市府教育局啟動危機事件處理，也將提供學生適性課程。日前1名國中學生於英文課疑提問了多次遭老師說下課後再問，心生不滿而對老師砸便當盒，致老師頭手受傷多處還有頭部流血。學校校長今天告訴中央社記者表示，學生有情緒障礙。據知因鑑定未達智能障礙等級，未能接受特殊班的一對一或小班教學。學校對學生攻擊老師的事件表示遺憾並聲明立即召開學生獎懲委員會依規定予以學生懲處學生攻擊老師事件，教育局指出會依據「特殊教育法」規定提供學生相關服務，含分散式資源班教師安排社會技巧等特殊需求課程等。學生為高關懷對象，教育局補助學校經費提供學生適性課程，聘請工時教師助理員或派遣諮商心理師、社會工作師等專業團隊到校服務等需求，以有效改善學生的行為問題，確保教師教學環境為友善、安全、健康的校園學習環境。", "title": "國中生對師砸便當盒致傷 高市啟動適性課程"}
{"summarization": "壽險業滿手現金，積極「錢」進不動產市場投資，不過今年以來房市高漲，外界憂心壽險業恐成助漲房價的推手，金管會主委黃天牧今天表示，現在壽險業買不動產的內涵有別於過往，「我認為是健康的」。", "article": "壽險業滿手現金，積極「錢」進不動產市場投資，不過今年以來房市高漲，外界憂心壽險業恐成助漲房價的推手，金管會主委黃天牧今天表示，現在壽險業買不動產的內涵有別於過往，「我認為是健康的」。據金管會統計，今年截至8月底，壽險業投入不動產金額共新台幣1808億元，其中有580億元屬於壽險業因採用公允價值衡量產生的評價增值利益（簡稱增值利益），扣除這塊後，實質投入不動產金額仍高達1228億元，創史上新高。黃天牧今天出席立法院財政委員會，會前接受媒體聯訪，他表示，現在壽險業買不動產內涵跟7、8年前有很大差異，大概買幾類如地上權、BOT、商辦等，就算有一筆買素地，也都有規定投資報酬率以及幾年開發，目的則是收取長期租金收益。黃天牧補充，壽險業投資地上權、BOT案，很多是協助地方政府政策發展，也有長期固定收益考量；2012年以前，外界比較有疑慮的是壽險業買素地、開發豪宅，現在已不復在投資項目中。「保險業吸收保費，要去運用，目的是要提供保戶收益率」黃天牧說，基本上不希望業者太多投資項目流往海外，要有些留在國內，也就是說，國內要有些投資項目讓它投資。媒體詢問，壽險業投資不動產是否會有助漲房價之嫌，黃天牧回答，房價決定因素很多，如利率、經濟發展等，業者配合地方政府需求，做地上權投資，這件事情是雙贏共榮，希望外界用正面方式來看待此趨勢。", "title": "壽險業買不動產 黃天牧：與過去不同現在較健康"}
{"summarization": "陷於財務危機的香港國泰航空公司昨天宣布即日起中止旗下國泰港龍航空的營運，不過，由於國泰港龍在中國大陸的航權，國泰未能自動承接，需要重新申請。", "article": "陷於財務危機的香港國泰航空公司昨天宣布即日起中止旗下國泰港龍航空的營運，不過，由於國泰港龍在中國大陸的航權，國泰未能自動承接，需要重新申請。國泰港龍原先是具有中資背景的港龍航空公司，後因財困而被國泰收購，最終成為國泰全資擁有公司，並易名國泰港龍。港龍被收購時擁有大陸一些城市的航權。國泰在公布中表示，國泰港龍遺留下來的航線將由國泰和旗下香港快運接手經營。但星島日報今天報導中指出，國泰港龍所持有的大陸航權，需要先交還香港特別行政區政府，不能直接轉交給國泰和香港快運。報導引述運輸及房屋局方面指出，國泰未來需要申請使用有關航權，再由局方視乎市場競爭、香港航空業的整體發展等因素，決定如何分配。據報導，國泰港龍昨天停航前，共有12個航班往來香港和大陸，包括北京、上海、成都及廣州等，這些航班已全部取消。國泰主席賀以禮昨天表示，集團會重新建立航線網路，希望國泰及香港快運可以重新取得國泰港龍原有的航權及航班時段。", "title": "港龍營運終止遺留中國航權 國泰航空需重新申請"}
{"summarization": "譜瑞-KY、宏碁、華碩，皆給予買進評等。", "article": "譜瑞-KY、宏碁、華碩，皆給予買進評等。美系外資發布研究報告分析，今年第3季新台幣兌美元升值1.7%，預期代工廠第3季獲利率下滑風險較高，業外也可能面臨匯損；若第4季新台幣匯率持續強勢，代工廠獲利將受到進一步影響。美系外資觀察譜瑞、玉晶光等較具防禦性。在台灣科技業供應鏈中，美系外資也看好電腦品牌廠宏碁、華碩將受惠於新台幣升值，因為營收約45%至50%以美元計算，來源較分散，又有教育需求帶動PC及Chromebook出貨，有助提升獲利率。", "title": "新台幣升值恐傷代工廠獲利 外資較看好品牌廠"}
{"summarization": "軍情局少將岳志忠、上校張超然、上校周天慈退役後捲入共諜案。國防部長嚴德發今天表示，此案為軍情局自查，發覺異常後交由國安單位偵辦，「如果犯罪行為確定，這是不齒的行為」，但現役無人涉案。", "article": "軍情局少將岳志忠、上校張超然、上校周天慈退役後捲入共諜案。國防部長嚴德發今天表示，此案為軍情局自查，發覺異常後交由國安單位偵辦，「如果犯罪行為確定，這是不齒的行為」，但現役無人涉案。岳志忠、張超然、周天慈退役後捲入共諜案，涉引介退役軍官認識大陸國安人員，甚至交付情報資訊。北檢指揮調查局搜索、約談岳志忠等3嫌到案偵訊，事後北檢向法院聲請羈押。台北地方法院開庭審理後，認定張超然在此案居於關鍵主導地位，且有關鍵證人未到案，有逃亡、勾串、湮滅證據之虞，裁定羈押禁見；另外，同案被告岳志忠、周天慈被檢察官分別諭令新台幣15萬元交保。嚴德發上午以「提升後備戰力」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。民進黨籍立委羅致政詢問，國防部事前是否有掌握這起案件。嚴德發回應，此案為軍情局主動自查，發覺異常後移送國安單位偵辦調查，這三名人員是極少數案例，但「如果犯罪行為確定，這是不齒行為」；嚴德發也強調，現役人員都沒有涉案。", "title": "嚴德發：軍情局退役將官若確涉共諜案 令人不齒"}
{"summarization": "中國證監會昨天同意螞蟻集團在科創板首次公開發行股票（IPO）註冊，這將是A股首度有網路科技巨頭登板；螞蟻可望成為今年最大的IPO，市值可能超越目前排第一的貴州茅台。", "article": "中國證監會昨天同意螞蟻集團在科創板首次公開發行股票（IPO）註冊，這將是A股首度有網路科技巨頭登板；螞蟻可望成為今年最大的IPO，市值可能超越目前排第一的貴州茅台。綜合每日經濟新聞等陸媒報導，21日晚間，螞蟻集團更新後的招股意向書顯示，本次發行的初步詢價時間為23日，申購時間為29日，繳款日期為11月2日，本次股票發行結束後將儘快申請在科創板上市。不考慮超額配售選擇權，螞蟻集團此次A股發行股數不超過16.71億股，占發行後總股本數量（A股+H股）的比例不超過5.50%；全額行使超額配售選擇權，此次A股發行股數不超過19.21億股，占發行後總股本數量（A股+H股）的比例不超過6.22%。據報導，螞蟻集團最終的募資金額將在舉行法說會後確定，很可能創下近年來全球最大IPO的規模，此前市場消息稱其擬募資最高達350億美元。螞蟻科技集團股份有限公司的上市之路受到矚目。8月25日，螞蟻集團向上交所科創板、香港聯交所遞交上市招股說明書，正式展開「A+H」上市計畫。到了10月份，又傳出中國監管部門在調查其上市計畫中是否有利益衝突。美股市值排名前10的公司有7家網路科技公司，港股市值前10的公司有4家公司，中國網路公司的上市首選地通常是美股或港股。這次螞蟻獲准登陸科創板，將成為中國網路科技巨頭第一家在A股上市的公司，屆時市值有望超過現在排行第一的貴州茅台。今年7月，中國的晶片製造龍頭中芯國際在科創板上市，開盤不到一小時就成交人民幣300億元、全天成交480億元，為股市帶來震動。有人擔心，螞蟻龐大的融資規模，對A股市場的承受力是一個不小的考驗。樂觀的行業人士則認為，螞蟻上市會為市場帶來新鮮的血液，也讓A股投資者可以分享網路科技公司的發展紅利。螞蟻此次募集資金主要投資於四個方向，包括助力數位經濟升級（佔比30%）、加強全球合作並助力全球可持續發展（占比10%）、進一步支持創新、科技的投入（占比40%）、補充流動資金（占比20%）。", "title": "螞蟻獲批科創板IPO註冊  A股首家網路科技巨頭"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）表示同性戀者應受「伴侶關係」（civil union）法保護，這是他7年前獲選教宗迄今對同志權利做出最清楚明確的表態。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）表示同性戀者應受「伴侶關係」（civil union）法保護，這是他7年前獲選教宗迄今對同志權利做出最清楚明確的表態。路透社報導教宗表示：「同志有權組成家庭。他們是上帝的子民，有權建立家庭。沒有人應該為此被趕出去或是變得悲慘。」「我們需要制定伴侶關係的法律。如此一來，他們就能受到法律保護。我支持這一點。」雖然教宗在就任前始終對同性婚姻表達反對立場，表示婚姻應該僅限於一男一女的結合，不過他2013年繼任後，便對同志族群表達前所未有的歡迎，發起「我憑什麼評判？（Who am I to judge?）」口號，也在幾個場合中歡迎同志伴侶前來梵蒂岡。梵蒂岡專家魯卡（Vania de Luca）向義大利廣播電視公司（Rainews）說：「教宗繼位初期便對同性戀者表達尊重，也一向反對外界歧視同性戀者。今天有別以往的是，他以教宗身分捍衛（同性戀）民事結合法。」在天主教教義中，同性戀傾向並非有罪，有罪的是同性戀行為；天主教也認為同性戀應受到尊重，但反對同性婚姻。教宗傳記作家伊凡里（Austen Ivereigh）向路透社表示，教宗在這部影片中的言論，是他2013年獲選教宗以來對這項議題使用過最清楚的語言。耶穌會司鐸、講述天主教與同性戀者關係書籍「在橋上，與你相遇」（Building a Bridge）作者馬丁（James Martin）神父表示：「教宗方濟各明確且公開支持同性民事結合，代表教會與LGBTQ族群關係進入嶄新階段。」馬丁向路透社表示：「這展現了他對LGBTQ整體教牧方式，包括天主教徒，也向那些反對這類法律的主教和教會領袖傳達明確的訊息。」", "title": "教宗首度表態挺同性伴侶：都是上帝子民有權建立家庭"}
{"summarization": "元大銀行今天發布重大訊息，公告董事長范志強因健康因素請辭，辭任案自22日起生效，並由副董事長莊有德暫代董事長。", "article": "元大銀行今天發布重大訊息，公告董事長范志強因健康因素請辭，辭任案自22日起生效，並由副董事長莊有德暫代董事長。元大金控今天代子公司元大銀行公告，董事長范志強因個人身體健康因素申請退休，即日生效。范志強曾任台灣高鐵、期貨交易所、復興航空等金融、交通運輸產業董事長，2015年加入元大集團，以元大金控法人股東代表出任元大銀行董事，並擔任董事長職務。代理董事長職務的副董事長莊有德在元大集團服務多年，曾任元大銀行董事暨總經理、元大證金董事長、元大金控執行副總經理等重要職務，熟稔銀行業務暨整體營運發展。", "title": "元大銀行董事長范志強請辭 由副董莊有德暫代"}
{"summarization": "美國佛羅里達州當局今天開始調查選民收到要他們把票投給共和黨籍現任總統川普的恐嚇電郵一案；同時情報首長表示，俄羅斯與伊朗取得選民資料，企圖在選前影響輿論。", "article": "美國佛羅里達州當局今天開始調查選民收到要他們把票投給共和黨籍現任總統川普的恐嚇電郵一案；同時情報首長表示，俄羅斯與伊朗取得選民資料，企圖在選前影響輿論。美國國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe）晚間在聯邦調查局（FBI）記者會中特別提到，伊朗寄發「惡搞」電子郵件給美國民眾，「為的是威嚇選民、煽動社會動盪，以及傷害川普總統」。雷克里夫表示，伊朗另散布影片，暗示選民不妨寄出假選票，甚至可以從海外寄回美國；他還說，俄羅斯和伊朗都試圖利用選民資料「向已登記的選民傳達錯誤訊息，希望藉此引發混淆、製造混亂，破壞（人民）對美國民主的信心」。雷克里夫說：「這些行動是孤注一擲的敵方所採取鋌而走險的攻擊。」雷克里夫和連袂出席記者會的聯邦調查局局長瑞伊（Christopher Wray）都未說明俄羅斯和伊朗取得美國選民資料的途徑，也未解釋俄羅斯會如何利用這些資料。瑞伊強調，美國選務系統仍很安全、「適應力很強」；雷克里夫也說：「放心，我們已為那些敵視民主分子採取行動的可能性做好準備。」法新社報導，在這場記者會召開前，發生佛州民主黨登記選民在私人電子信箱收到恐嚇信的事件，寄件者是名為「驕傲男孩」（Proud Boys）的極右翼武裝民兵組織。專門追蹤仇恨團體的美國人權組織「南方反貧窮法律中心」（SPLC）形容，「驕傲男孩」是出了名的厭女、恐伊斯蘭的白人民族主義仇恨團體。這些電郵內容提到：「我們握有你全部的資料。你目前登記為民主黨員，我們已取得進入整個投票基礎系統的權限，所以我們知道。你要在大選日投給川普，不然我們會來找你…我們會知道你投給誰。」這些電郵內容如出一轍，但都是個別指名寄給收件人。佛州當局正與聯邦調查局、佛州選務官員合作調查此案。「驕傲男孩」領袖之一泰瑞歐（Enrique Tarrio）今天接受「華盛頓郵報」（The Washington Post）訪問時說，「驕傲男孩」和這些電郵沒半點關係。泰瑞歐同時也是「拉丁美洲裔挺川普」（Latinos for Trump）組織在佛州分支的負責人。共和黨發言人稍早告訴法新社，「拉丁美洲裔挺川普」不隸屬於共和黨，「驕傲男孩」也與共和黨毫無瓜葛。除了佛州以外，賓夕法尼亞州及亞利桑那州選民也收到類似電郵；川普與拜登在這幾州的競爭都相當激烈。", "title": "美爆電郵強逼挺川普 情報首長示警俄國伊朗圖謀"}
{"summarization": "藥華醫藥與合作夥伴AOP因合約糾紛，需賠償遲延費高達1.42億歐元（約新台幣48億元），衝擊今天股價重挫跌停，藥華藥最新提出4點說明，強調將挑戰仲裁判斷，並對AOP提出另3款適應症遲延費。", "article": "藥華醫藥與合作夥伴AOP因合約糾紛，需賠償遲延費高達1.42億歐元（約新台幣48億元），衝擊今天股價重挫跌停，藥華藥最新提出4點說明，強調將挑戰仲裁判斷，並對AOP提出另3款適應症遲延費。藥華藥21日晚間重大訊息宣布，與歐洲合作夥伴AOP之間的商業仲裁案，被國際商會國際仲裁院最終仲裁判斷，認定藥華藥有4項遲延，應負擔9.5個月責任賠償金達1.42億歐元（約新台幣48億元），及135萬歐元（約新台幣4500萬元）仲裁費。受到訊息面衝擊，藥華藥股價今天以跌停價92.7元開出，跌停加市價委賣張數逾8500張，百元關卡失守，創近5個多月來新低價。藥華藥表示，藥華藥將挑戰該項仲裁判斷之外，更會對AOP遲延其他3項適應症的臨床試驗，積極評估請求賠償，以維護股東權益。藥華藥與AOP仲裁一事在昨天重訊記者會後，今天再提出4點補充說明與澄清。首先，藥華藥仲裁金額48億台幣並非最終結果，公司將挑戰仲裁判斷。第二、AOP至今尚未啟動其他3項適應症的臨床試驗並取得藥證，包括原發性骨髓纖維化（IMF）、真性血小板增多症（ET）、以及慢性骨髓性白血病（CML）等，藥華藥將積極評估請求賠償。第三、藥華藥將依原合約供貨給AOP，並認列權利金收入。第四、藥華藥持續與AOP合作搶攻歐洲市場，AOP官網推估2021年歐洲營收將達70億台幣，2030年將達350億台幣。藥華藥指出，昨天接獲仲裁判斷，將在法定期間內提出挑戰。", "title": "藥華藥判賠AOP夥伴48億元 將挑戰仲裁判斷"}
{"summarization": "年增47%，強勁需求有望延續到第4季，將宏碁目標價上修到24元，但需留意零組件缺貨風險，維持中立評等。", "article": "年增47%，強勁需求有望延續到第4季，將宏碁目標價上修到24元，但需留意零組件缺貨風險，維持中立評等。宏碁21日晚間舉行全球線上發表會，推出多項筆電及家用新產品，激勵今天早盤股價最高來到23.95元、漲幅約2.57%，成交量超過1.7萬張。歐系外資發布研究報告表示，研究機構IDC數據顯示，今年以來全球消費性個人電腦（PC）和筆記型電腦出貨分別年增17%、22%，優於整體市場平均年增8%。宏碁PC銷售今年以來年增15%，其中Chromebook是主要亮點。展望第4季，歐系外資認為，儘管有新品發表、電競新平台及通路庫存回補等題材，宏碁營收仍可能季減6%，因為第3季基期偏高，且零組件仍可能缺貨。因此，歐系外資將宏碁2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值分別調高47.8%、24.4%、8.2%至1.9元、1.62元、1.44元，目標價從22元升到24元，但預期出貨動能將於近期達到高峰，維持「中立」投資評等。", "title": "Chromebook動能延續 歐系外資上修宏碁目標價"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布，止痛藥大廠普度製藥對3項刑事指控認罪，以達成逾80億美元和解協議。普度製藥過去積極推銷「奧施康定」（OxyContin），引發全國鴉片類藥物成癮危機。", "article": "美國司法部今天宣布，止痛藥大廠普度製藥對3項刑事指控認罪，以達成逾80億美元和解協議。普度製藥過去積極推銷「奧施康定」（OxyContin），引發全國鴉片類藥物成癮危機。司法部說，普度製藥（Purdue Pharma）同意支付83億美元（約新台幣2400億元）罰款、損害賠償和沒收金額，以擺平這起刑事訴訟。普度製藥在另一項協議中同意支付2.25億美元，來解決司法部提出的民事賠償責任。普度製藥老闆薩克勒家族（Sackler）透過販售止痛藥奧施康定，累積巨額財富。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計，自1999年來，美國有超過50萬人因服用處方和非處方鴉片類藥物過量而喪命，這項和解協議是聯邦政府迄今尋求讓主要製藥商對鴉片類藥物成癮和服用過量危機負起責任的最高調行動。美國聯邦調查局（FBI）助理局長丹托諾（Steven D'Antuono）說：「普度製藥的貪婪和違法之舉，將財富置於患者的健康和福祉之上。」普度製藥對詐欺和違反回扣法等3項刑事指控認罪，承認公司在營銷奧施康定和另外兩種氫可酮（hydrocodone）療法時，鼓勵分銷商和醫師向消費者積極推銷這類會高度成癮的藥物。普度製藥2019年9月聲請破產，加上訴訟人和債權人提出的競爭性訴求，司法部承認，普度可能不會完整支付今天同意的83億美元，不過這項和解協議明令普度製藥解散，並轉型為公益企業，而薩克勒家族將放棄對這家公司的所有權和控制權。普度製藥官司纏身，其中還包括許多與州與地方政府的訴訟。紐約州檢察長詹姆斯（Letitia James）說，她將繼續緊咬薩克勒家族不放。詹姆斯在聲明中說：「今天的和解協議不能解決普度製藥和薩克勒家族（因鴉片類藥物）造成數十萬人死亡及數百萬人成癮的問題。」她說：「儘管再多錢都無法彌補許多人現在才知道的痛苦，我們將繼續向法院提出訴訟，以確保我們能竭盡全力，減少未來鴉片類藥物成癮的情況。」", "title": "普度製藥釀全美鴉片藥物成癮案 協議2400億和解"}
{"summarization": "經濟部長王美花多次說過，台灣與美國關係是前所未有的密切，她今天說，在數位時代下，發展「下世代」產業非常重要，而台美在5G、AI人工智慧應用都有很多合作空間，互利互助。", "article": "經濟部長王美花多次說過，台灣與美國關係是前所未有的密切，她今天說，在數位時代下，發展「下世代」產業非常重要，而台美在5G、AI人工智慧應用都有很多合作空間，互利互助。王美花上午赴立法院經濟委員會進行110年度預算案報告，在委員會開始前接受媒體訪問時表示，台灣與美國在5G、AI應用有很多合作空間，這些應用不僅在製造業，也包含醫療業、健康產業，潛能很大。王美花表示，「這樣一個好的供應鏈關係，可以讓台美之間變成堅實合作」，強調雙方合作互利互助，台灣也能有更好發展。她也舉電動車特斯拉為例，雖然特斯拉最後製造在美國，但相關零組件生產上，台灣是非常重要的夥伴，美國電動車也因此發展更好。不過，王美花認為，台灣除了在硬體製造業上發展，也要思考如何結合新的應用與新的軟體，持續往前走。", "title": "談供應鏈 經長：台美在5G、AI應用有合作空間"}
{"summarization": "國防部副參謀總長丘樹華今天表示，上午入侵台灣西南防空識別區（ADIZ）的共機為一架無人機，國軍以雷達、飛彈持續監控。", "article": "國防部副參謀總長丘樹華今天表示，上午入侵台灣西南防空識別區（ADIZ）的共機為一架無人機，國軍以雷達、飛彈持續監控。根據自由時報今天報導指出，共機上午7時10分入侵台灣西南防空識別區，似乎刻意衝著國軍演習而來，空軍照例在空警戒、廣播驅離。立法院內政委員會上午審查國安法部分條文修正草案，邀請國防部副參謀總長丘樹華列席報告並備質詢。丘樹華在接受民進黨立委沈發惠質詢時證實，今天上午有一架中共的無人機入侵台灣西南防空識別區，國軍則是以雷達、飛彈持續監控。沈發惠指出，雖然目前國軍戮力維護國安且克制處理兩岸緊張局勢，但近幾個月，中共顯然有提升狀況，希望以軍事恫嚇的方式，影響台灣民心。丘樹華表示，經統計以及跟前幾年同期比較，進行騷擾的共機共艦數量增加了50%以上。中共的意圖是在消耗台灣國防，讓騷擾變成常態，因為中共機艦很多，所以可以不斷派機艦來騷擾台灣。", "title": "中共無人機入侵西南防空識別區 國軍雷達、飛彈持續監控"}
{"summarization": "巴西媒體披露，英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康合作研發抵抗武漢肺炎的實驗疫苗，有1名在巴西參加第3階段人體試驗的志願者死於武漢肺炎的併發症。目前相關單位正在調查主要死因。", "article": "巴西媒體披露，英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康合作研發抵抗武漢肺炎的實驗疫苗，有1名在巴西參加第3階段人體試驗的志願者死於武漢肺炎的併發症。目前相關單位正在調查主要死因。根據巴西環球報這名志願受試者是28歲的醫生費托沙（João Pedro Feitosa）住在里約熱內盧。國家衛生監測局（Anvisa）援引「道德保密承諾」，沒有說明志願者是接種了疫苗還是安慰劑，只說在10月19日接到死亡通知。牛津大學（Oxford）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）實驗疫苗ChAdOx1 nCoV-19，是巴西聯邦政府未來推動疫苗接種的主要賭注。這個疫苗6月開始在巴西進行第3階段人體試驗，到目前為止，已有8000名志願者參加研究。阿斯特捷利康藥廠、牛津大學和在巴西負責執行測試工作的聖保羅聯邦大學（Unifesp）和里約多爾研究所（IDOR）都強調，基於職業道德，無法提供詳細資訊。不過，獨立委員會分析評估後指出，沒有引起對臨床試驗安全性的擔憂，建議繼續進行研究。巴西科學問題研究所（Instituto Questão de Ciência）所長、微生物學家巴斯特納克（Natalia Pasternak）表示，必須謹慎、平靜地分析參加臨床試驗志願者的死亡原因，甚至可能與疫苗完全無關係。牛津疫苗的有效性和安全性如果經過研究證實沒有問題，巴西衛生部計畫斥資巴西幣19億元（約新台幣97.13億元），預計明年上半年提供1億劑疫苗，下半年巴西將再生產1.65億劑。除了牛津疫苗外，中國北京科興生物公司（Sinovac Biotech）與聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的實驗疫苗CoronaVac、德國BioNTech與美國輝瑞（Pfizer）藥廠合作的mRNA基因疫苗BNT162，以及嬌生公司（Johnson & Johnson）旗下楊森藥廠（Janssen Pharmaceuticals）研發的疫苗Ad26.COV2.S，目前也在巴西進行第3階段人體試驗。", "title": "參加牛津疫苗試驗 巴西1名志願受試者死亡"}
{"summarization": "34歲好萊塢男星艾米漢默，在驚悚電影「蝴蝶夢」飾演滿懷祕密陰鬱富商，與續弦妻莉莉詹姆斯共同被死去的前妻陰影糾纏。艾米漢默採訪中一度爆雷劇情，笑言翻拍版電影沒劇透困擾。", "article": "34歲好萊塢男星艾米漢默，在驚悚電影「蝴蝶夢」飾演滿懷祕密陰鬱富商，與續弦妻莉莉詹姆斯共同被死去的前妻陰影糾纏。艾米漢默採訪中一度爆雷劇情，笑言翻拍版電影沒劇透困擾。艾米漢默（Armie Hammer）日前接受台灣媒體越洋聯訪時，特別稱讚對手莉莉（Lily James）超認真。他相信莉莉肯定把小說看過200遍，「當我拍攝期間有疑惑詢問她時，莉莉就拿出小說翻到那段情節給我看，跟我討論」。「蝴蝶夢」（Rebecca）改編自英國女作家達夫妮杜穆里埃 （Daphne du Maurier）小說，1940年首度被電影大師希區考克（Alfred Hitchcock）翻拍，由奧斯卡影帝后奧立佛（Baron Olivier）、瓊芳登（Joan Fontaine）主演。「蝴蝶夢」翻拍新版，不免背負與1940年版比較壓力。艾米漢默表示，導演要他不要看舊版電影，更不要模仿影帝奧立佛，希望他找出現代版的德溫特先生樣貌。艾米漢默也認為新版「蝴蝶夢」在保留原著精神下，故事改編的更貼近現代觀點，尤其1940年代與現代對於女權態度落差，「1940年的德溫特先生脾氣暴躁，對待他的妻子就像孩子，講話態度很差，我不相信現代的女性能接受這樣方式。」他表示，當代女性比起莉莉飾演的德溫特夫人天真、順從，更像前妻芮貝卡一樣獨立自主，艾米漢默笑言，搞不好觀眾看完「蝴蝶夢」後，「會認為芮貝卡一點問題都沒有，大罵德溫特先生是混蛋」。艾米漢默受訪時一度聊得太起勁，爆雷電影關鍵情節，他邊笑邊道歉，但也忍不住俏皮說：「這是部翻拍80年前的電影了耶。」當被問及提到自己與角色共同點，艾米漢默覺得德溫特先生在情感及心理較為幼稚，又容易被旁人影響，「我才不想成為那種人，希望我不要太像他，我會更成熟、更聰明一點處理事情」。艾米漢默近年以電影「紳士密令」（The Man from U.N.C.L.E.）、「以你的名字呼喚我」（Call Me by Your Name）圈粉無數，他也特別希望2部賣座電影能推出續集，「但續集角色須更成熟，我不確定『以你的名字呼喚我』距上一部才3年，我們現在能符合角色設定」。「蝴蝶夢」已在Netflix上線。", "title": "艾米漢默詮釋新版蝴蝶夢富商 不怕爆雷劇透"}
{"summarization": "美國司法部指控聯電涉及侵害營業秘密案，聯電罰金可能落在6000萬美元，法人分析，金額遠低於市場預期，可謂利空出盡，一旦司法判決塵埃落定，聯電有望回歸基本面，看好後續其成長動能。", "article": "美國司法部指控聯電涉及侵害營業秘密案，聯電罰金可能落在6000萬美元，法人分析，金額遠低於市場預期，可謂利空出盡，一旦司法判決塵埃落定，聯電有望回歸基本面，看好後續其成長動能。美國司法部於民國107年11月指控聯電與中國福建晉華共謀竊取、傳送與持有美光（Micron）關於製造動態隨機存取記憶體（DRAM）的營業祕密，市場一度傳出聯電最高可能面臨200億美元罰金，折合新台幣約5778億元，相當於聯電4.65個資本額，市場視為是聯電潛在最大危機。聯電今天公告，因預期法院近日將開庭審理案件，聯電和美國司法部各自向法院提出解決方案相關的建議量刑書狀，書狀內容包含請求法院處以較輕的罪名及罰金6000萬美元，不過仍有待法院判決。分析師王兆立表示，若罰金確定為6000萬美元，折合新台幣約17.33億元，預計將影響聯電每股獲利約0.14元，雖然對聯電仍是衝擊，但比起先前市場猜測最高罰金逾5000億元，相對受傷程度小。他進一步說，可能受衝擊遠低於市場預期，待潛在危機度過後，聯電將可回歸基本面。受惠8吋晶圓代工產能吃緊，代工價格可能調漲，法人預期，聯電第4季營收可望續創歷史新高，明年營收及獲利將較今年同步攀高。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達新台幣32.25元，漲0.9元，漲幅約2.87%。", "title": "聯電侵害營業秘密案 法人：利空出盡"}
{"summarization": "國民黨智庫今天舉辦光復節研討會，獨派團體在場外抗議，國民黨主席江啟臣說，要台獨的去找總統蔡英文，要捍衛中華民國的來找他，不要老是當中共同路人要來消滅中華民國。", "article": "國民黨智庫今天舉辦光復節研討會，獨派團體在場外抗議，國民黨主席江啟臣說，要台獨的去找總統蔡英文，要捍衛中華民國的來找他，不要老是當中共同路人要來消滅中華民國。國民黨為紀念台灣光復節，上午在智庫國政基金會舉辦研討會，江啟臣抵達時，在門口抗議的台灣國成員不斷高喊「懸賞1億元，國民黨應該拿出台灣光復的證據」，江啟臣則是朝抗議團體揮手致意。面對獨派團體抗議，江啟臣受訪時表示，要台獨的去找蔡總統，要捍衛中華民國的來找他，不要老是當中共同路人要消滅中華民國，打著台獨口號，口口聲聲都是要消滅中華民國，這是什麼道理，是中共派來的嗎，如果要跟中共站在一起，不要拿台獨當藉口。江啟臣說，政府態度很曖昧，一方面淡化台灣光復節，陸委會卻又說根據開羅宣言，台灣是歸還給中華民國，這很清楚，所以獨派要抗議，應該去找蔡總統和陸委會。他強調，台灣國的抗議毫無道理，只是要訴求台獨，那就去找蔡總統，不要只是來作秀。談到今天舉辦研討會，江啟臣表示，國民黨不是一言堂，大家對於兩岸看法本來就可以有不同意見；希望藉由討論重新審視中華民國與台灣的意義，藉由活動辦理讓大家重視這樣的歷史發展不應該被遺忘也不該被扭曲。此外，國民黨立法院黨團總召林為洲在臉書發文表示，「不想吃萊豬，支持拜登凍蒜」，若美國民主黨總統候選人拜登當選，國民黨要提案撤銷含萊克多巴胺美豬進口。江啟臣說，國民黨尊重美國內政與選舉結果，不會發表對美國內部選舉的任何評論，也不會押寶，尊重美國人民的選擇，不過，因應美國大選後的情勢，政府、國民黨都必須要有分析判斷，這攸關台灣未來。他表示，國民黨團態度很清楚，反對萊豬進口，美國總統大選結果出爐後，或許是個政策上的窗口，讓政府好好重新檢討政策要不要收回，或如何調整。", "title": "光復節研討會遇獨派抗議 江啟臣：要台獨找總統"}
{"summarization": "英國「泰晤士報」Thunderer專欄21日刊出立法院長游錫堃專文，呼籲只有民主國家攜手，才能挫敗北京的野心，並稱民主國家共同合作挺身對抗中國霸凌及脅迫，已蔚成一股潮流。", "article": "英國「泰晤士報」Thunderer專欄21日刊出立法院長游錫堃專文，呼籲只有民主國家攜手，才能挫敗北京的野心，並稱民主國家共同合作挺身對抗中國霸凌及脅迫，已蔚成一股潮流。游錫堃在文中指出，近幾週以來，中國侵犯台灣的程度變本加厲至前所未見。中共外交部公然宣稱分隔台灣與中國的海峽中線不存在，共軍光是今年就已越過中線至少49次。中國再三威脅對台動武，並藉試射飛彈、出動戰機及軍艦展示軍事力量，甚至在台灣國慶日舉行大規模模擬入侵演習。他指出，過去數十年來，台灣經歷中共文攻武嚇，中共並透過不當施壓，阻擾台灣參與國際社會。目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，台灣近乎未受影響，顯示台灣模式防疫成效。他表示，然而，台灣至今仍因中國打壓而被排除在世界衛生組織（WHO）之外，這不僅顯示中國長期以來的霸凌行徑未受到國際社會應有的檢視，也說明中國現今不僅在部分國際組織扮演主導角色，也能影響及控制其運作。他表示，中共鎮壓及迫害宗教教徒、極權控制西藏、監禁新疆維吾爾族及壓制香港民主。此外，中國採行「戰狼」外交脅迫其他國家，並利用一帶一路倡議輸出腐化與專制主義。如今民主國家開始更注意中國行動，並認清中共反民主手段正在逐步侵蝕全球自由民主世界，此為正面發展。游錫堃表示，今年8月，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率領近90人訪台，即使受到中國強烈反對及威脅也未見動搖。70名歐洲議會、法國、德國、美國等各民主國家國會議員聯名發表聲明力挺該團訪台。他指出，雖然中國外長王毅在維特齊訪台時出言恐嚇捷克將「付出沉重代價」，但歐盟、法國、德國及斯洛伐克等國政治領袖仍相繼仗義執言，公開反駁中國。這些行動皆顯示歐洲對中國的態度正在改變，並顯現民主國家共同合作挺身對抗中國霸凌及脅迫，如今已蔚成一股潮流。游錫堃在文末表示，面對蘇聯入侵，捷克「布拉格之春」的領導者杜布西克（Alexander Dubcek）曾留下名言：「你可以摧毀花朵，但你無法阻擋春天。」在當前共產中國擴張主義侵蝕民主體系與價值之際，今日的全球合作對抗中共，正象徵新民主春天的來臨。", "title": "泰晤士報刊游錫堃專文 籲民主聯手挫北京野心"}
{"summarization": "導演何蔚庭11月將開拍驚悚愛情片「青春弒戀」，他在片中融入Z世代特色，希望探討真實與虛構的分界越來越模糊。「我們其實已經活在我們以為的未來中，沒有人是局外人。」", "article": "導演何蔚庭11月將開拍驚悚愛情片「青春弒戀」，他在片中融入Z世代特色，希望探討真實與虛構的分界越來越模糊。「我們其實已經活在我們以為的未來中，沒有人是局外人。」「青春弒戀」由林柏宏、林哲熹、李沐、陳庭妮、丁寧、姚愛寗主演，劇情描述一場發生在台北的隨機殺人案，6個角色在6週內相遇，看似毫無關係，其實互相影響，此片同時獲得2020年度文化部輔導金、台北市電影委員會國際影視投資。Z世代出生在充滿網路、智慧型手機、社群網站的年代，何蔚庭說，「他們的自我認同、社會認同跟時代認同，已經是架構在我們以為的『虛擬世界』，真實與虛構的分野越來越模糊，我們其實已經活在我們以為的未來中，沒有人是局外人。」對於角色挑選的理由，何蔚庭表示，第一次和林柏宏見面就感受到對方的壓迫感，「完全進入一個危險情人的感覺。」林哲熹則是以真誠的表演方式打動人，詮釋戀愛中大男孩的模樣。「青春弒戀」預計明年上映，何蔚庭透露，片中除了陳庭妮有大尺度挑戰，丁寧則是角色難度再提升。「李沐和姚愛寗兩個新人在拍攝前期的訓練就讓我很驚喜，企圖心很強很有潛力，這個組合超乎想像的完美。」", "title": "青春弒戀挑戰驚悚愛情 何蔚庭探討真實虛擬分界"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今天表示，「綠島之星」客輪23日往返蘭嶼客輪取消，改為今天加開往返蘭嶼各1航次，疏運旅客。", "article": "航港局東部航務中心今天表示，「綠島之星」客輪23日往返蘭嶼客輪取消，改為今天加開往返蘭嶼各1航次，疏運旅客。東部航務中心表示，受到東北風影響，「綠島之星」客輪原定23日往返蘭嶼船班取消，改自今天中午12時30分加開台東往蘭嶼，下午2時30分蘭嶼往台東。", "title": "疏運旅客  台東往返蘭嶼船班各加開1航次"}
{"summarization": "一名黃姓女子日前在東區地下街附近出口遭人碰撞疑被襲胸，警方逮捕涉案周姓男子送辦。台北捷運警察隊今天說，已規劃「獵狼專案」，將加強捷運車廂等巡邏勤務，保障旅客安全。", "article": "一名黃姓女子日前在東區地下街附近出口遭人碰撞疑被襲胸，警方逮捕涉案周姓男子送辦。台北捷運警察隊今天說，已規劃「獵狼專案」，將加強捷運車廂等巡邏勤務，保障旅客安全。黃姓女子日前在東區地下街附近遭人刻意大力碰撞，認為對方趁隙襲胸。台北市警察局捷運警察隊獲報後，昨天逮捕涉案的周姓男子，周男到案時承認有撞到人，但否認襲胸，警訊後依違反性騷擾防治法把人送辦。捷運警察隊刑事組長葉錦洲今天在記者會上表示，局長陳嘉昌為保障搭乘捷運的旅客安全，已要求捷運警察隊針對容易發生性騷擾及偷拍案的捷運站體、車廂等處加強巡邏勤務，並規劃「獵狼專案」。捷運警察隊指出，經統計今年1至9月在捷運發生性騷擾案共25件、破獲22件；妨害秘密案共26件、破獲24件。警方除協助捷運公司查緝逃票外，並與捷運站務人員橫向聯繫，共同打擊不法。捷運警察隊表示，後續將加強捷運車廂巡邏及各重要捷運站體的守望勤務，並落實執行婦女保護及「獵狼專案」等作為，也會結合捷運公司站務及保全人員，建立橫向聯防機制，即時處置突發狀況，確保搭捷運旅客安全，呼籲民眾遇任何不法狀況時，應立即報警。", "title": "台北捷運警察隊規劃獵狼專案 保障旅客安全"}
{"summarization": "日本政府考慮放寬邊境管制，允許入境日本72小時以內的「超短期居留」商務人士可免除14天隔離。對象是台灣、中國、韓國等與日本經濟關係密切國的人士，快則下個月實施。", "article": "日本政府考慮放寬邊境管制，允許入境日本72小時以內的「超短期居留」商務人士可免除14天隔離。對象是台灣、中國、韓國等與日本經濟關係密切國的人士，快則下個月實施。日本讀賣新聞報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本實施邊境管制措施，但疫情重挫經濟，日本政府思考逐步鬆綁邊境管制讓景氣復甦。多位政府相關人士透露，日本政府考慮實施「商務泡泡」措施，針對來自台灣、中國、韓國等約30國入境日本停留72小時以內的人士，可允許免隔離。日本政府考慮「商務泡泡」的條件是入境者須接受新型冠狀病毒篩檢、入境後不搭乘公共交通工具且避免去不特定多數人進出的場所、移動的地點僅限與工作有關等，並需先提出停留處等活動計畫。符合這些條件可免除在旅館或固定住處隔離。「商務泡泡」的對象是以商務為目的、訪日旅客較多的30國（或地區）人士。台灣、中國、韓國的疫情已受控制，但像美國、印度等疫情嚴重國家，日本政府還在研議接受入境的對象國（或地區）及條件，將考量各國疫情再做出最後決定。日本政府截至目前同意的短期居留是與個別國家進行磋商後決定重啟往來。磋商時間曠日廢時，至今達成協議的僅限新加坡、韓國、越南等3國。目前日本成田、羽田、關西這3大國際機場總病毒篩檢能量一天約1萬人，日本政府考慮擴大篩檢量能到一天2萬人，研判可以因應「商務泡泡」入境旅客。面對明年的東京奧運暨帕運，日本政府高官透露「商務泡泡」模式也可成為接受奧運觀光客的模式。日本政府逐漸放寬與其他國家之間的商務人士、派駐員等中長期居留的往來，已與台灣、泰國、越南等10國達成協議。下個月起從海外出差返國的日本人在符合條件下將可免除2週的隔離。", "title": "日本擬11月開放商務泡泡 居留3天內免隔離"}
{"summarization": "正遭受美國強力圍堵之際，中國擬修改「國防法」，增列「發展利益遭受威脅」為動員開戰條件。", "article": "正遭受美國強力圍堵之際，中國擬修改「國防法」，增列「發展利益遭受威脅」為動員開戰條件。中國現行國防法第八章「國防動員和戰爭狀態」第44條明定，「中華人民共和國的主權、統一、領土完整和安全遭受威脅時，國家依照憲法和法律規定，進行全國總動員或者局部動員。」北京青年報微信公眾號中國人大網21日公布「中華人民共和國國防法（修訂草案）」全文，並進行法律草案徵求意見，徵求時間是10月21日至11月19日。報導指出，國防法修訂草案明定，「中華人民共和國的主權、統一、領土完整、安全和發展利益遭受威脅時，國家依照憲法和法律規定，進行全國總動員或者局部動員」。其中，「發展利益」是新增內容。據報導，13屆全國人民代表大會常務委員會第22次會議13日舉行第一次全體會議，審議了國務院、中央軍事委員會關於提請審議國防法修訂草案的議案，中國國防部部長魏鳳和在會中作說明。魏鳳和稱，國防法自1997年公布施行以來，對於建設和鞏固國防、推進國防和軍隊現代化發揮了重要作用。但「隨著世情國情黨情軍情發展變化，現行國防法已不能完全適應新時代國防和軍隊建設的新任務新要求，亟待修訂完善」。他說，20多年來，世界戰略格局深刻演變，國際戰略競爭呈上升之勢，全球和地區性安全問題持續增多，武裝衝突和局部戰爭連續不斷，國際安全面臨的不穩定性不確定性更加突出。魏鳳和說，中國處於發展的重要戰略機遇期，面臨的安全威脅和挑戰更趨多元複雜，對全面提升國防能力提出新的更高要求，迫切需要對國防政策制度作出相應調整，為建設強大鞏固的現代國防，有效捍衛國家主權、安全、發展利益提供法律依據。據報導，中國現行國防法共12章70條。此次修訂擬修改50條、增加6條、刪除3條。主要修法內容還包括調整國家機構的國防職權，增加軍委主席負責制的內容，以及增列太空、電磁、網路空間等為重大安全防衛領域。", "title": "北京回應美國圍堵 開戰條件擬增列發展利益受威脅"}
{"summarization": "國軍後備改革，有立委關切台灣後備戰力動員與召集情況。國防部長嚴德發今天表示，若總統動員令一下，約26萬名後備軍人就要報到，加上18.5萬名的現役軍職人員，約45萬人將是第一時間防衛作戰主力。", "article": "國軍後備改革，有立委關切台灣後備戰力動員與召集情況。國防部長嚴德發今天表示，若總統動員令一下，約26萬名後備軍人就要報到，加上18.5萬名的現役軍職人員，約45萬人將是第一時間防衛作戰主力。嚴德發上午以「提升後備戰力」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。無黨籍立委林昶佐關切台灣後備戰力動員與召集情形，嚴德發指出，若總統動員令一下，約26萬名後備軍人就要報到，加上18.5萬名的現役軍職人員，共約45萬人將是第一時間防衛作戰主力。國民黨立委江啟臣追問，雖然可以動員約45萬人，但重點在於應仿真演練，假如明天就要面對戰爭，政府下令動員後備部隊，後備軍人能在多短的時間就定位、取得裝備；嚴德發則回應，此案將在民國111年才開始執行。江啟臣表示，戰爭不會分階段，因此國軍應該檢視同時間動員狀況，縱使會耗費大量社會成本，但務必從有效國防角度規劃；嚴德發回應，平常分階段進行教育召集，是考量社會秩序等因素，將來會考慮朝加大召訓的方向來評估。民進黨立委蔡適應質詢表示，若教召延長14天，中間是否有休假，以及若後備軍人放假不歸營、喝酒回營該如何處置。國防部全民防衛動員室主任韓岡明指出，根據教召請休假辦法，受召後備軍人可休2天假，若中間遭遇違紀，則視同現役軍人辦理，「該怎麼辦就怎麼辦」。", "title": "嚴德發：若總統下動員令 第一時間作戰主力45萬人"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員郭建盟今天以「如果需要緊急避難時要躲哪裡？」促高雄市警察局公告防空避難設施資訊及建置手機APP供查詢等，以因應各種緊急避難。警察局長劉柏良允諾研議。", "article": "民進黨高雄市議員郭建盟今天以「如果需要緊急避難時要躲哪裡？」促高雄市警察局公告防空避難設施資訊及建置手機APP供查詢等，以因應各種緊急避難。警察局長劉柏良允諾研議。郭建盟在議會警消衛環部門質詢時指出，近來共軍接連在西南空域干擾造成戰事疑慮，民眾多次向他反映如果「如果戰爭來了，我們該躲哪裡？」他舉高雄擁有海、空軍基地還有空、港等重要設施，必然是被覬覦的場域。他指出，高雄現有7873處能容納960萬人的防空避難所，但是有數字沒有位置，質疑高雄防空喊假的，促市府盡速公告防空避難設備資訊，建置防空避難手機APP，會同國防部訂定民眾防空避難準則。他說，日本與上海研發防空地圖，促政府也要正視「防空疏散避難設施建檔作業要點」規定並展開，促警方跨民政局加速辦理，速依相關要點規定展開公告防空避難設備資訊、建置防空避難手機APP及會同國防部訂定民眾防空避難準則等。市警局長劉柏良表示，因事涉及中央及地方權責事務，允諾將問題帶回研議。市警局指出，因設備數量多資訊公開化及數位化等，正由警政機關推動。多數大樓地下室均為防空避難設備，如有需要可優先選擇捷運站體或大樓地下室避難；另依民防法要求公司、廠辦及學校成立防護團，目前已有百餘防護團成立。", "title": "議員促建置緊急避難APP  高市警察局長允研議"}
{"summarization": "遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳積極推動台灣物聯網產業多元發展，企業藉由萬物連網累積大數據，並透過AI人工智慧分析決策，5G能加速AIoT落實產業，市場潛力強大。", "article": "遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳積極推動台灣物聯網產業多元發展，企業藉由萬物連網累積大數據，並透過AI人工智慧分析決策，5G能加速AIoT落實產業，市場潛力強大。第3屆智慧交管、自駕巴士乘客跌倒偵測、CV2X自駕路口輔助系統等5G IoT創新應用。根據國家通訊傳播委員會（NCC）最新統計，遠傳物聯網門號數為22.6萬，位居電信業第二，顯示遠傳深耕物聯網的成效。曾詩淵指出，遠傳將持續布局5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網），結合上下游產業鏈夥伴，建構完整5G生態圈，協助台灣產業打入5G國際市場。", "title": "5G催油門 遠傳看旺AIoT市場潛力"}
{"summarization": "香港國泰航空公司昨天宣布裁員數千人，勢必令本地失業率惡化，有學者預期，失業率將會突破7%。", "article": "香港國泰航空公司昨天宣布裁員數千人，勢必令本地失業率惡化，有學者預期，失業率將會突破7%。國泰航空決定在全球裁員8500人，其中駐港員工有5300人，旗下有35年歷史的港龍航空公司更即時停止營運，2500名員工在辭退之列。大公報今天引述理工大學專業及持續教育學院講師陳偉強說，本地最新失業人數達25萬9800人，失業率升至6.4%，是近16年新高。他說，按此計算，國泰裁員5300人，將推升本地失業率至少0.1個百分點。中文大學劉佐德全球經濟及金融研究所常務所長莊太量指出，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，航空業未能復甦，國泰可能會出現第二波裁員潮，屆時失業率或會突破7%。2003年香港受嚴重急性呼吸道症候群（SARS）打擊，當年的3至5月，失業率曾達到8.3%。另外，國泰大規模裁員將導致許多空服員失業，多名空服員接受本地媒體採訪時都表示氣憤和不安，擔心在當前經濟低迷下，短期內難以找到工作。對於這批失業大軍的出路多家房地產代理商昨天就向這批失業空服員招手。也有業界人士說深圳東海航空董事長黃楚標旗下的大灣區航空公司正招聘人手，並已向香港民航處遞交航空營運人許可證申請。大公報引述黃楚標說，大灣區航空現正在港招聘人手，包括機組人員、地勤、維修、財務等範疇，期望最快明年第一季至第二季啟航，但公司初步只招聘數百人。報導表示，大灣區航空主攻東南亞及中國大陸航線。", "title": "國泰航空裁員 學者預期香港失業率突破7%"}
{"summarization": "加熱菸定位不明屢引社會討論。衛福部今天指出，已提出菸害防制法修法草案，針對加熱菸將接軌國際，以菸品管理，採嚴格管制上市前通過健康風險評估。", "article": "加熱菸定位不明屢引社會討論。衛福部今天指出，已提出菸害防制法修法草案，針對加熱菸將接軌國際，以菸品管理，採嚴格管制上市前通過健康風險評估。立法院社會福利及衛生環境委員會上午進行「為保護兒童青少年免於菸害，如何建立兒童及青少年正確觀念以避免新興菸品誘導及目前菸品健康捐執行成效」專案報告。衛福部次長石崇良報告時指出，衛福部已提出菸害防制法修正草案，新增類菸品定義，禁止包括電子菸在內的各種類菸品的製造、輸入、販賣、供應、使用、展示及廣告。對於外界持續爭論、定位未明的加熱菸；石崇良說，修法將接軌國際，以菸品管理，但將嚴格管制，以上市前通過健康風險評估的機制，維護民眾健康。石崇良說，修法版本在今年7月28日預告結束，依法制程序，10月20日報請行政院審查中。石崇良在答覆立委質詢時表示，修法版本中，加熱菸是世界衛生組織認定的菸品，符合菸害防制法菸的定義，納入菸品管理。類菸品則是電子菸及未來可能的新興菸品。", "title": "衛福部：加熱菸修法納管 上市前須經健康風險評估"}
{"summarization": "立委質疑行政院食安會報一年多沒開涉違法，卻未見監察院調查釋疑；監察院秘書長朱富美今天說，昨天已發函給相關機關進行函查，蒐集資料。", "article": "立委質疑行政院食安會報一年多沒開涉違法，卻未見監察院調查釋疑；監察院秘書長朱富美今天說，昨天已發函給相關機關進行函查，蒐集資料。立法院司法及法制委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於監察院主管（不含審計部及所屬）收支部分等案。國民黨立委吳怡玎提案指出，有鑑於近期社會關注多起重大事件，包括含萊克多巴胺美豬進口、食安會報逾年未依食品安全衛生管理法召開等，官員涉有違法或失職情事，均未見監委查察，以釋民眾的疑惑。因此，提案指出，在監察院110年度預算案中，一般行政項下預算凍結10%，等監察院就其針對行政機關涉及違法失職情事，發動調查的標準、程序或相關規定，向司法及法制委員會提出專案報告，經同意後始得動支。朱富美說，監委獨立行使職權，如何查案、什麼時候查案，任何人都不能干涉；監委發動職權有各種來源，人民的陳情是監委發動調查中一個很重要的來源，至於監委是否就具體個案發動調查，「我們無從處理」，無法叫哪位監委要不要發動。她指出，關於萊豬案件，從性質來說，是事後權。聽到委員垂詢或知道訊息後，依照監察院收受人民書狀及處理辦法規定來啟動程序，而收到任何資訊要經過資訊收集、過濾判斷，接著會有一套程序。朱富美說，立法院司法及法制委員會19日開會時，也有立委提及此問題，依據監察院收受人民書狀及處理辦法第3條規定，將其視為人民陳情辦理，並在21日發動函查。", "title": "食安會報停擺逾一年  監察院函查相關機關"}
{"summarization": "在野的美國民主黨籍聯邦參議員揚言抵制表決總統川普提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）為聯邦最高法院大法官一案，稱這是一場「騙局」，但共和黨籍參議員矢言排定22日表決。", "article": "在野的美國民主黨籍聯邦參議員揚言抵制表決總統川普提名巴瑞特（Amy Coney Barrett）為聯邦最高法院大法官一案，稱這是一場「騙局」，但共和黨籍參議員矢言排定22日表決。共和黨籍的聯邦參議院司法委員會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）今天在聲明中表示，巴瑞特提名案理應表決，委員會也會安排表決。參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）和司法委員會的民主黨籍參議員已預告，表決時他們不會出席。他們先前呼籲共和黨先等11月3日總統大選有結果後，再處理聯邦最高法院大法官提名案。87歲的自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）於9月逝世，留下大法官職缺。依規定，大法官由總統提名，經參議院同意後任命。目前參議院由川普所屬的共和黨占多數。民主黨人表示：「在全球（新型冠狀病毒）疫情大流行及大選逼近的情況下，共和黨人急著確認聯邦最高法院大法官人選，以便剝奪數百萬人的健康醫療，遂行他們先前過不了國會這關、極端且不得民心的政策。」葛蘭姆反駁說，巴瑞特的司法裁決紀錄足可成為往後所有大法官被提名人的黃金標準。11月3日除了總統大選，也將舉行聯邦眾議院全體及參議院部分席次改選，代表南卡羅來納州的葛蘭姆正艱難地爭取連任。參議院司法委員會共有12名共和黨籍議員，全數表態支持基督教保守派的巴瑞特；另外10名民主黨籍議員雖持反對意見，但人數上屈居弱勢。若司法委員會通過表決，提名案將送至全院院會。參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）希望於25日安排程序表決，繼而於26日進行最終表決，確認由巴瑞特接任大法官。", "title": "美國共和黨執意選前定案大法官 不甩在野黨抵制"}
{"summarization": "人民幣兌美元匯率持續上升，今天中間價已接近6.65關卡，一些分析認為，未來不確定因素較多，人民幣匯率雙向較大幅度波動的可能性較大。", "article": "人民幣兌美元匯率持續上升，今天中間價已接近6.65關卡，一些分析認為，未來不確定因素較多，人民幣匯率雙向較大幅度波動的可能性較大。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，22日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為：1美元兌人民幣6.6556元，相較於昨天的6.6781元，上調了2.25分。自今年6月以來，人民幣匯率就一直保持升值趨勢。7月突破7元大關，8月突破6.9元，9月突破6.8元，直到10月突破了6.6元關卡。上海證券報報導，人民幣匯率昨天在離岸市場和在岸市場持續飆升，雙雙創下逾兩年來高點。其中，在岸人民幣兌美元最高觸及6.6400，日內漲幅逾2.5分；離岸人民幣兌美元最高觸及6.6293，日內漲幅超過3分。兩者均刷新了2018年7月以來紀錄。根據21世紀經濟報導，愈來愈多全球資本湧入人民幣債券避險，雖然中國人民銀行自12日起，將遠期售匯業務的外匯風險準備金率從20%下調為0，但華爾街的對沖基金看到中國央行沒有後續匯率干預措施後，迅速重返外匯市場大舉買漲人民幣，目前不少機構預計年底人民幣兌美元匯率有望觸及6.45至6.5區間。中銀證券全球首席經濟學家管濤表示導致市場匯率呈現非線性隨機遊走的多重均衡特徵。管濤表示，短期看，需要關注經濟復甦利多兌現、外匯政策調整、海外疫情變化、美國大選情況、金融市場變盤等，可能觸發市場情緒波動的因素。", "title": "人民幣兌美元中間價近6.65元  不確定因素仍多"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台南市政府推出「台南地方產業小旅行振興計畫」獎勵旅遊專案，鼓勵業者包裝遊程送客到台南，預估創造逾1500萬元觀光產值。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，台南市政府推出「台南地方產業小旅行振興計畫」獎勵旅遊專案，鼓勵業者包裝遊程送客到台南，預估創造逾1500萬元觀光產值。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天指出，觀旅局9月推出「台南地方產業小旅行振興計畫」獎勵旅遊專案，已收到逾85團團體旅遊申請，截至10月中旬，超過3700人次申請。她表示，這個計畫專案主要是鼓勵旅行業者包裝遊程送客到台南，以行銷農產品、休閒農場及觀光產業，滿足旅客的食、宿、遊、購、行等多方面旅遊需求。目前，台南熱門農特產品行銷活動，包括10月後壁好米季、11月安南虱目魚季及12月北門洋香瓜產業文化活動。熱門觀光工廠有台鉅美妝觀光工廠、萬國通路創意觀光工廠、黑橋牌香腸博物館、康那香不織布創意王國、善化啤酒觀光工廠與立康中草藥產業文化館。另外，柳營區台糖尖山埤江南渡假村頗受歡迎，台南雙層觀光巴士走訪億載金城、安平漁人碼頭等知名旅遊景點，讓旅客深入體驗府城獨特風情，發掘另類魅力。台南還有許多產業特色風土小旅行，官田菱角田、天一中藥觀光工廠、柳營八老爺乳牛之家、白河九品蓮花園區等都是，新化虎頭埤風景區及中興林場也相當適合旅行踏青。當然，名聞全國的台南老街、古蹟、廟宇、慶典更是不能錯過，搭觀光管筏出海觀賞自然生態、新化礁坑社區橄欖採果、東山土窯烘龍眼乾、咖啡烘豆、北門井仔腳曬鹽等，讓人體驗府城多變的城市風貌。", "title": "台南推小旅行振興計畫  估創1500萬觀光產值"}
{"summarization": "台灣人權促進會、香港邊城青年等多個公民團體今天舉辦記者會，宣布將在25日舉辦遊行，聲援潛逃來台途中，遭中國當局拘捕的12名港人。遊行路線將經過中國銀行大廈。", "article": "台灣人權促進會、香港邊城青年等多個公民團體今天舉辦記者會，宣布將在25日舉辦遊行，聲援潛逃來台途中，遭中國當局拘捕的12名港人。遊行路線將經過中國銀行大廈。台灣人權促進會、香港邊城青年、民間司法改革基金會等多個公民團體今天在台北信義區的香港經濟貿易文化辦事處大門前舉辦行前說明記者會，高呼「立即釋放12港人，全球集結撐港抗中」等口號。香港邊城青年秘書長Justine（化名）表示，這個週末全世界多個主要城市都有為12港人集氣的活動，台灣25日的撐港遊行也是國際串聯的一部分。她更強調，台灣因防疫有成，是全球唯一能以遊行形式表達訴求的地方。身兼律師的香港政治評論人桑普則細數12名港人的處境，提到這些港人皆由中國逕自派遣官方律師，甚至在法理上無法自行委任律師的未成年抗爭者，也不被允許與家屬和律師會面，遭剝奪一切人權保障。他也以剛被中國當局釋放不久的人權律師王全璋為例提出看法，認為國際關注聲量越大，越有機會能讓12名港人獲得人道對待。此外，現場公民團體也呼籲亞太經濟合作會議（APEC）年會主辦國馬來西亞，應讓總統蔡英文及國家人權委員會主任委員陳菊出席APEC經濟領袖峰會，提出成立「亞太人權法院」的倡議，以區域人權保障體系的力量，「反制中國威權擴張」與「港區國安法的威脅」。本次撐港遊行將經過中國銀行大樓，台灣人權促進會法務主任王曦會後接受中央社記者採訪指出，由於中國在台灣沒有任何的代表單位，因此選擇具中國官方色彩的中國銀行大樓作為遊行途經路線，藉此表達訴求。本次1025台灣撐港遊行，將在25日下午2時於台北忠孝復興站SOGO前廣場集合，預計2時30分出發。", "title": "民團25日發起遊行 全球集氣撐12港人"}
{"summarization": "低利時代來臨，大量資金流向房市，導致近期房價高漲，國民黨立委曾銘宗質詢「目前是不是打房時機？」金管會主委黃天牧回答，國發會日前已邀集相關部會討論，但就金管會關切部分，目前金融業房貸相關資產品質相對良好。", "article": "低利時代來臨，大量資金流向房市，導致近期房價高漲，國民黨立委曾銘宗質詢「目前是不是打房時機？」金管會主委黃天牧回答，國發會日前已邀集相關部會討論，但就金管會關切部分，目前金融業房貸相關資產品質相對良好。黃天牧今天出席立法院財政委員會，對於曾銘宗關注的打房議題，黃天牧回應，打房市牽涉層面很廣的公共政策，相關部會要一起討論，前幾天國發會便邀集相關部會一起交換意見。黃天牧接著表示，金管會關切2點，一是金融業對房貸授信的資產品質，也就是金融韌性，目前住宅貸款逾放率僅約0.14%，資產品質相對良好。第二，房貸資產品質方面，不動產授信加提1.5%的備抵呆帳率，加上銀行法第72條之2規定，國銀承做不動產放款（包括房貸及建築融資）占總存款加計金融債比重不能超過30%，現在約26.62%。黃天牧補充，以上述數字來看，整體金融業對於房貸、建築業資產品質都相對穩健。金管會10月5日有找聯徵中心了解房貸統計資料，LTV（貸款價值比，loan to value）在7成1至7成5左右，黃天牧表示，並沒有特別高，金管會強調的是對於消費者承貸風險認知跟告知；因此從金管會角度來講，不便說是不是打房適合時機，但目前房貸品質穩健。黃天牧也說，LTV新制明年上路，對於放款成數、風險計提資本會有更密切、細緻的聯繫，並對房貸資產品質有更良好掌握。曾銘宗追問，政府若要打房，金管會有何政策工具；黃天牧回應，以往央行祭出選擇性信用管制時，若有銀行房貸授信集中度過高，金管會將個案列管。", "title": "金管會看房市關注2點 黃天牧：資產品質穩健"}
{"summarization": "中央研究院長廖俊智今天在立法院答詢時表示，從34屆院士選舉開始，院士候選人必須有中華民國國籍，包括具雙重國籍的人士。", "article": "中央研究院長廖俊智今天在立法院答詢時表示，從34屆院士選舉開始，院士候選人必須有中華民國國籍，包括具雙重國籍的人士。立法院教育及文化委員會今天邀請廖俊智列席報告中研院業務概況並備質詢。民進黨立委范雲質詢，中研院10月17日通過相關決議，從34屆（2022年）院士選舉開始，候選人要有國籍欄，是提名審查項目之一，也會擴大延攬外籍名譽院士。對此，廖俊智表示，院內開了相當多次會議，近期也密集與院士代表開會，最後在10月17日院士會議籌備會暨院士選舉籌備會召集人聯席會議中做出3點決議。「第一點，依據（中央研究院）組織法，中研院院士就屬中華民國國籍學術卓越人士選舉之，並包括具雙重國籍的人士。第二點，擴大延攬名譽院士，名譽院士一般是不具中華民國國籍。第三點，32屆以前當選的院士不受影響。」范雲進一步質詢，所以新訂的規則確定是從34屆院士選舉開始，那麼33屆呢？廖俊智答覆，因為已經進入提名審查程序，這些新訂的規則不溯及既往，所以一切照既定的法規進行。范雲表示，這件事情是歷史的包袱，肯定中研院完成國家正常化。范雲說，「我們不是鎖國，我們是開放的」，歡迎外國學者擔任名譽院士。1091022", "title": "中研院：34屆起院士須中華民國籍  包含雙重國籍"}
{"summarization": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災，但交通部長林佳龍卻是在10月19日才知道。台鐵局長張政源則表示，該事故列為行車異常，所以並沒有呈報到部長室。", "article": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災，但交通部長林佳龍卻是在10月19日才知道。台鐵局長張政源則表示，該事故列為行車異常，所以並沒有呈報到部長室。台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，因延誤通報處理，後續仍有列車以高速通過險些釀災，交通部長林佳龍獲知後震怒，指示台鐵全力配合調查，且要提高懲處層級。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於交通部鐵道局及所屬單位預算、審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管交通部台灣鐵路管理局營業預算、審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於交通部主管交通作業基金－鐵道發展基金分預算。會中不少立委質疑為何5月19日的事情，交通部長林佳龍直到10月19日開會時，才知道這件事。國民黨立委洪孟楷表示，從5月19日到10月19日共有4個月的時間，難道交通部都沒有人知道？張政源則回應，按照事故程序，有通報交通部，但事故列為行車異常，所以沒有呈報到部長那邊，事故分級部分會再檢討。張政源也說，5月19日內部就已經展開調查，並對事故原因進行檢討，也有懲處相關人員。民進黨立委林俊憲則表示，難道沒有死傷就屬於行車異常？這根本是台鐵內部管理的嚴重問題，巡軌車還過期10年，新車買了5年無法驗收，這就是台鐵的弊病。張政源指出，這件事故就是內部人員沒有按照標準作業程序通報，現場工務所主任接到通報後，也沒有下達要更換的指令，也沒有往上呈報處理，目前也已經有行政處分跟調職，但這件事情各級主管都有督導責任。林佳龍也表示，初步根據台鐵提供的資料，有3方面的疏失，包含鋼軌檢修、事故通報跟安全管理，3個層面都要檢討。", "title": "成功站斷軌44公分未通報 台鐵僅列行車異常"}
{"summarization": "美股小跌，台股今天開低後快速回到平盤之上，但10時過後一路走低，最低來到12827.4點，隨後跌幅收斂，回到平盤12877.25點附近。", "article": "美股小跌，台股今天開低後快速回到平盤之上，但10時過後一路走低，最低來到12827.4點，隨後跌幅收斂，回到平盤12877.25點附近。截至11時35分塑化、營建類股下跌、金融、泥窯、食品、紡織、造紙類股上漲。大同昨天由市場派召集股臨會，並取得逾2/3董事席次，今天盤中股價衝上21.35元，高掛漲停。蘋概3雄台積電在平盤價453元下游走，股王大立光最低來到3100元，鴻海則在80.4元平盤價附近徘徊。盤中有包括美德醫療-DR、泰金寶-DR等7檔台灣存託憑證（TDR）跌停。第一金投顧董事長陳奕光表示，美國總統大選前台股走勢陷入膠著，除非有新的變化，否則大選的影響應可望逐步脫鉤，月底前指數約在12600至13000點區間整理。陳奕光認為，對台股依然看多，主因即將公布的上市櫃公司第3季獲利可望創今年新高，並優於市場預期，加上市場仍有90萬張以上空單，有條件上演軋空行情，預估上市櫃公司全年獲利2.14兆元，配息1.4兆元以上。他說，台灣推動基礎建設，看好軌道經濟，電動車、5G產業進入超級循環，今年下半年、明年國內生產毛額（GDP）可望大幅成長。不過，月底前台股維持區間整理，何時突破僵局，貨幣政策是關鍵因素。", "title": "台股走勢膠著 平盤上下遊走"}
{"summarization": "世壯運小百科", "article": "世壯運小百科資料來源：台北市政府體育局、世界壯年運動會台北市副市長蔡炳坤上午召開記者會，宣布雙北擊敗法國巴黎及澳洲伯斯，成功申辦2025世界壯年運動會（世壯運），賽會定於2025年5月17日至5月30日舉辦，預計有110個國家、4萬8000名選手及親友來台。蔡炳坤表示，世壯運開幕預計辦在台北大巨蛋，閉幕辦在新北微風運河；資金部分，目前整體預算新台幣16億元，中央出資40%，地方60%，正跟新北討論相關經費分配。場館部分，蔡炳坤表示，本次賽會需要70個競賽場館和14個練習場館，共需84個場館，規劃除雙北外，也擴及桃園、宜蘭和新竹場館；另這84個場館中，有29個舉辦過世大運。賽事部分，共32項競賽種類，包含必辦18項、選辦13項及1項示範項目「槌球」；人力部分，除賽前籌備人力210名，賽會期間營運需4萬多名人力，包括場館人力3萬人、競賽專業人員4500人和志工6000人。至於選手住宿地，蔡炳坤表示，因本賽事選手大多已有經濟能力，不必準備選手村，都住觀光飯店，合計雙北、桃園、新竹、宜蘭等地，提供1694間旅館，共7萬388間住房。媒體詢問，本次雙北申辦世壯運，是否遭中國大陸干擾？台北市體育局長李再立表示，本賽事不以國家為單位，而由城市報名，已把政治可能性降到最低；他並表示，世壯運預計帶來新台幣100億觀光財。北市府表示，雙北共同申辦2025年世壯運，從2019年提交申辦意向書後就開始積極準備，今年因全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，以視訊方式進行國際申辦會議，昨天下午決選會議簡報後結果出爐，雙北確定主辦2025世壯運。", "title": "2025世壯運雙北擊敗巴黎拿下主辦權 將在大巨蛋開幕"}
{"summarization": "水情吃緊，經濟部長王美花說，除了二期稻作停灌、水庫清淤外，會積極開鑿抗旱水井，並爭取經費在新竹南寮架設海水淡化設備，今天也會在石門水庫、翡翠水庫實施人工增雨。", "article": "水情吃緊，經濟部長王美花說，除了二期稻作停灌、水庫清淤外，會積極開鑿抗旱水井，並爭取經費在新竹南寮架設海水淡化設備，今天也會在石門水庫、翡翠水庫實施人工增雨。王美花今天上午赴立法院經濟委員會報告110年度預算案並詢答，民進黨立委邱議瑩、陳亭妃、國民黨立委楊瓊瓔針對水情提出質詢。今年水情不佳，為確保民生與產業用水無虞，經濟部水利署日前宣布二期稻作停灌，並持續進行人工增雨和水庫清淤，王美花說，人工增雨已進行10次，但助益不大，今天也會在石門水庫、翡翠水庫實施。邱議瑩要求水利署說明相關作為，不能被動等待大雨，而水庫清淤是為了讓未來增加儲水量，現在挖掉泥沙，水位愈清愈低。水利署長賴建信表示，年中就已密切注意水情，可惜仍等不到一場大雨和颱風，不得已才停灌二期稻作，7月起就進行區域調度，水庫清淤的泥沙量也比往年多，有信心增加水庫的蓄水量，未來也會把握每次鋒面來襲機會進行人工增雨。賴建信也表示，透過例行調度水源，南部水庫如南化蓄水量逾9成、阿公店幾近滿庫，對供給高雄地區用水有很大助益，過去台南與高雄的跨區調度量為每天5萬噸，如今是每日12萬噸，盼年底能達成每日20萬噸目標。陳亭妃則要求經濟部應積極呼籲民眾節約用水特別是民生、產業用水；王美花答詢表示，這部分需要中央與各部會配合，如澆灌使用回收水，不要使用自來水。王美花說，水利署也會積極開鑿抗旱水井，並爭取經費在新竹南寮架設海水淡化設備，進行開源。面對楊瓊瓔要求經濟部提出具體作為，王美花表示，每年都持續精進備援機制，如台中有抗旱水井下個月就可完成，她也坦言，停灌二期稻作是不得已的決定。北北基地區受東北風影響，連日降雨，也替翡翠水庫挹注水源，蓄水量已來到69.3%，新山水庫也有88.6%。不過，中南部仍等不到雨，多數水庫水位不斷下降，霧社水庫蓄水量僅18.4%、白河水庫24.1%、明德水庫20.4%。1091022", "title": "台灣抗旱開源3招 人工增雨鑿井海水淡化齊發"}
{"summarization": "加州政府發布新疫情指導原則，規定主題樂園須符合條件才可恢復營業。樂園主管對此回應，加州主題樂園正探尋法律途徑與各式選項，盼能加快步伐重啟加州主題樂園產業。", "article": "加州政府發布新疫情指導原則，規定主題樂園須符合條件才可恢復營業。樂園主管對此回應，加州主題樂園正探尋法律途徑與各式選項，盼能加快步伐重啟加州主題樂園產業。路透社報導，加州衛生局長蓋里（Mark Ghaly）昨天宣布，只要是遊客容量超過1萬5000人的主題樂園，須等待郡的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）風險降至「最小」傳染等級的最低水準，才可重啟營業。這將使迪士尼樂園等大型遊樂園還要數個月時間才能重啟營業。當被問到是否考慮採取法律手段重啟樂園營業，加州公園與景點協會（California Attraction and Parks Association）執行長葛瑞羅（Guerrero）向記者說：「目前所有選項都會納入考量。」迪士尼公司（Walt Disney Co）的迪士尼樂園（Disneyland）、康卡斯特公司（Comcast Corp）的環球影城（Universal Studios）、樂高樂園（Legoland）與諾氏草莓樂園（Knott's Berry Farm）等高階主管都參與這次記者會。這些主題樂園自今年3月中旬起均因疫情蔓延而暫停營業至今。環球影業總裁爾溫（Karen Irwin）表示，政府的疫情新指導原則上路後，意味好萊塢各大主題樂園重啟營業可能要等到2021年了。（實習編譯：張懷瑄/核稿：徐睿承）1091022", "title": "因應疫情規定 加州遊樂園擬尋法律途徑重啟營業"}
{"summarization": "鴻海今天公告子公司再處分阿里巴巴ADS股票，已實現利益約合新台幣37.26億元，此次處分後，鴻海子公司已全數出脫手上阿里巴巴集團持股。", "article": "鴻海今天公告子公司再處分阿里巴巴ADS股票，已實現利益約合新台幣37.26億元，此次處分後，鴻海子公司已全數出脫手上阿里巴巴集團持股。鴻海今天公告，子公司Foxconn Ventures Holdco處分阿里巴巴集團股權，交易數量63萬股ADS（即504萬普通股），每單位價格每股ADS 310.684美元，交易總金額約1.95億美元（約合新台幣56.06億元）。鴻海指出，此次交易依取得成本計算，已實現利益約1.3億美元（約合新台幣37.26億元）。依IFRS 9規定，其中6797萬7000美元已轉入2019年度未分配盈餘，今年截至處分日，認列評價利益6210萬7920美元。鴻海子公司此次處分阿里巴巴集團持股後，根據公告對阿里巴巴集團ADS股票降到為零。鴻海指出處分具體目的主要是實現投資。", "title": "鴻海集團全數出脫阿里巴巴持股 實現利益約37億元"}
{"summarization": "高雄飛東沙島的立榮軍包機15日因故返航；香港「南華早報」今天披露，當時共軍進行空對空飛彈演訓，立榮的軍包機沒法爬升到安全高度才不被允許進入香港空域。", "article": "高雄飛東沙島的立榮軍包機15日因故返航；香港「南華早報」今天披露，當時共軍進行空對空飛彈演訓，立榮的軍包機沒法爬升到安全高度才不被允許進入香港空域。南華早報引述一名接近共軍的北京軍方消息人士透露，15日上午當立榮軍包機飛往東沙島時，「中國人民解放軍正在南海實施空對空飛彈演訓」。當時搭載軍方與海巡人員的這架立榮軍包機在香港民航單位告知2萬6000英尺（約7925公尺）以下高度有「危險活動」後，被迫返航。消息人士說：「大多數客機都能飛超過2.6萬英尺的高度，但當時台灣的飛機是一架ATR-72螺旋槳客機，沒法爬升到那麼高。若台灣軍方以較好的飛機來飛，就不會有問題，像是能飛更高的C-130運輸機。」事發次日，台灣國防部長嚴德發駁斥港方解釋，稱當時共軍在當地區域沒有軍事活動，中方海事安全單位也沒發布任何警示，並呼籲中共不要破壞國際飛航秩序。立榮15日的東沙島軍包機受阻彰顯運補不受立榮事件影響。15日的軍包機因故返航，後來受天候影響無法補飛。今天的定期包機也因天候影響取消，26日補飛，29日定期包機則無調整計畫。", "title": "港媒：立榮東沙包機15日受阻 因共軍飛彈演習"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨（自民黨）前幹事長石破茂因上個月自民黨總裁（黨魁）選舉失利，打算辭去他在黨內「石破派」派閥會長的職務，以負起敗選責任。", "article": "日本執政黨自由民主黨（自民黨）前幹事長石破茂因上個月自民黨總裁（黨魁）選舉失利，打算辭去他在黨內「石破派」派閥會長的職務，以負起敗選責任。日本放送協會自民黨9月14日舉行黨魁選舉，3名候選人當中，石破敗選，為了負起敗選責任，他打算辭去他所率領的石破派派閥會長一職。今天下午將在派閥會議上宣布辭意。自民黨黨魁選舉票數共535票（國會議員票394票及地方票141票），投票結果有效票數534票，菅義偉囊括377票（國會議員票288票、地方票89票），岸田獲89票（國會議員票79票、地方票10票）、石破獲68票（國會議員票26票、地方票42票）。現年63歲的石破在眾議院選舉時選區是鳥取1區，當選11次。他4度參選自民黨黨魁選舉都失利，前3次都輸給安倍晉三。他自認在地方上人氣旺，但上個月中旬的自民黨黨魁選舉投票結果，在地方票141票當中，他才拿到42票。", "title": "為敗選負責 石破茂擬辭自民黨派閥會長職務"}
{"summarization": "環保署今天表示，入秋首波霾害預計將在23日影響台灣，北部空氣品質為橘色提醒等級為主，午後中南部地區逐漸受到影響及出現揚塵現象，多為橘色提醒等級。", "article": "環保署今天表示，入秋首波霾害預計將在23日影響台灣，北部空氣品質為橘色提醒等級為主，午後中南部地區逐漸受到影響及出現揚塵現象，多為橘色提醒等級。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，根據空氣品質監測、模式模擬及中央氣象局預報資料，20日中國內蒙及河套地區出現沙塵及北京的霾害現象，預測23日凌晨起東北風增強，將挾帶霾及沙塵南下影響台灣。環保署指出，預計23日上半天北部空氣品質將受影響、午後影響中南部地區，空氣品質多為橘色提醒等級，影響程度視上游污染物累積及降雨而有所變化，沿海地區因風速較強；另外可能出現揚塵現象，預估24日將逐漸緩和。環保署進一步說明，這波沙塵20日於中國內蒙地區測得懸浮微粒（PM10）小時最高濃度達789微克/立方公尺，北京及上海細懸浮微粒（PM2.5）為186及103微克/立方公尺，預計將伴隨東北風於23日凌晨開始影響台灣。環保署預測此波影響PM10濃度約150微克/立方公尺，PM2.5濃度約50微克/立方公尺，北部空氣品質為橘色提醒等級為主，傍晚以後竹苗以北地區將逐漸好轉為普通等級，午後中南部地區逐漸受到影響及出現揚塵現象，多為橘色提醒等級。環保署預報24日白天空氣品質逐漸緩和，不過位於下風的南部地區，污染物易累積，為普通到橘色提醒等級。環保署指出麥寮電廠等燃煤電廠減排、降載，並提醒地方政府隨時關注空氣品質變化，適時啟動預警及應變措施；加強轄內露天燃燒、營建工地以及堆置場等管制作為；另外也請雲林、高雄、屏東等地環保與河川主管機關，準備好河川揚塵的抑制工作，以降低空氣品質惡化的影響。", "title": "入秋首波霾害 環保署：23日空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "台北市中正橋改建工程今天發生工人落水意外，警消派大批人車趕赴現場，並動用快艇救援，目前持續搜索。警方初步調查，待尋一名掉落水面的工人男性約60歲，案發原因待查。", "article": "台北市中正橋改建工程今天發生工人落水意外，警消派大批人車趕赴現場，並動用快艇救援，目前持續搜索。警方初步調查，待尋一名掉落水面的工人男性約60歲，案發原因待查。台北市警消上午8時許獲報，在中正橋附近發生有人落水意外，警消抵達發現，落水工人在現場只剩衣服等物。警方初步調查，待尋落水工人年約60歲；警消目前仍持續在附近水面搜索，詳細案發原因仍待調查釐清。台北市工務局新工處表示，中正橋改建工程上午發生工安意外，2名便橋施工人員進行鋼構放樣作業，在施工走道互換位置時，皆不慎落水。新工處指出，2名工人皆有穿救生衣及合格個人防護具，其中一人被順利救起，另一人則漂往下游，案發後現場人員立刻報警，警消在8時初抵達，目前正持續搜救落水工人。", "title": "北市中正橋改建工程墜河意外 警消持續搜索落水者"}
{"summarization": "新台幣今年以來強勁走升，壽險業避險成本大增，不過金管會主委黃天牧今天透露，已經做過壓力測試，他有充分信心，即便新台幣持續升值，保險業也撐得過。", "article": "新台幣今年以來強勁走升，壽險業避險成本大增，不過金管會主委黃天牧今天透露，已經做過壓力測試，他有充分信心，即便新台幣持續升值，保險業也撐得過。黃天牧今天出席立法院財政委員會，民進黨立委吳秉叡質詢時指出，最近美元偏弱，新台幣相對強勢，保險業累積龐大資金，很多都在海外投資，尤其是以美元計價商品，在新台幣強勁走升之下，是否將造成避險成本巨幅增加。民進黨立委林楚茵也提到，前8月新台幣兌美元已升值1.9%，壽險業匯兌總成本高達新台幣1955億元，比去年同期增加32%，且新台幣9月仍持續走升。黃天牧坦言，新台幣升值的確會造成國外投資成本增加，金管會內部有做一些簡單壓力測試，不方便講具體數字，但他有充分信心，對於未來新台幣可能繼續升值，台灣保險業目前的清償能力都是適足的。黃天牧接著說，今年保險業利潤還不錯，淨值韌性增強，他強調，「就算還有繼續升值的空間，保險業都撐得過」。", "title": "新台幣持續升值避險成本增 黃天牧：保險業撐得過"}
{"summarization": "民進黨立委蔡適應今天關切女志願役官兵是否納入後備軍人編組。國防部全民防衛動員室主任韓岡明回應說，會納入評估；至於志願役及軍事訓練役戰力誰強，國防部長嚴德發表示，女性志願役戰力比較強。", "article": "民進黨立委蔡適應今天關切女志願役官兵是否納入後備軍人編組。國防部全民防衛動員室主任韓岡明回應說，會納入評估；至於志願役及軍事訓練役戰力誰強，國防部長嚴德發表示，女性志願役戰力比較強。嚴德發上午以「提升後備戰力」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。蔡適應詢問，「志願役跟義務役誰的戰力強」，嚴德發答覆「志願役戰力強」；蔡適應又追問，「女性志願役跟軍事訓練役誰戰力強」，嚴德發回應，「因為志願役役期比較長，戰力比較強」。蔡適應指出，現行法律規定，女性志願役並沒有納入預備役，也沒有納入後備軍人，而網路上有聲音說女性應納入；他詢問嚴德發，既然認為女性志願役戰力強，要不要納入預備役及後備軍人。嚴德發表示，軍士官當然要長留久用，但因為役期長，（女性）久了會不會過了精壯之年，這要再評估。蔡適應認為，「男生就不會有過了精壯之年的問題嗎？」過去招募女性軍士官沒考慮這麼多，是因當時人少，但現階段可編管女性軍士官人數非常多；近期很多人在網路上籲女性要當兵，可以考慮納入後備編組。韓岡明對此回應，目前正在修法，但仍要再進一步評估。事實上，針對退役女軍士官兵是否納入後備動員編管。前國防部發言人陳中吉少將民國107年10月曾表示，「規劃將退伍後的女性軍官、士兵及士官納入後備動員編管，至於確切動員型態", "title": "國防部：女志願役官兵戰力強 退役擬納後備編組"}
{"summarization": "半導體測試設備大廠愛德萬（Advantest）表示，台積電布局3奈米及以下晶圓先進製程，長期帶動測試設備需求，明年設備產業續受惠半導體先進製程和5G應用帶動系統單晶片測試。", "article": "半導體測試設備大廠愛德萬（Advantest）表示，台積電布局3奈米及以下晶圓先進製程，長期帶動測試設備需求，明年設備產業續受惠半導體先進製程和5G應用帶動系統單晶片測試。觀察今年半導體測試設備市況，愛德萬測試台灣ATE業務銷售事業處資深副總經理吳萬錕引述數據指出，今年系統單晶片（SoC）自動化檢測（ATE）測試設備需求持穩；記憶體測試設備起伏較大，韓系記憶體大廠動向是關鍵，今年穩健成長，愛德萬測試持續與韓系兩家記憶體客戶維持密切關係；另外分檢機和探針卡設備需求符合產業趨勢，預估今年記憶體測試設備市場規模可到10億美元。展望明年半導體測試設備需求趨勢，吳萬錕預期明年產業可持續受惠半導體先進製程和5G應用帶動系統單晶片測試需求，預估明年前3季系統單晶片測試設備需求可望穩健成長，記憶體、分檢機和探針卡設備需求持穩。吳萬錕指出，台積電積極布局3奈米及以下晶圓先進製程，長期帶動測試設備需求，台積電資本支出也呼應整體晶圓代工產業先進製程發展趨勢，前段先進晶圓產出量大，後段測試設備需求高，測試時間也會拉長。觀察長期測試設備發展趨勢，吳萬錕表示，系統單晶片測試測備需求健康，5G和先進晶圓製程是兩大驅動力；動態隨機存取記憶體（DRAM）和NAND型快閃記憶體帶動記憶體測試設備，例如LPDDR5等新記憶體產品可望帶動明年測試需求。", "title": "台積電布局先進製程 帶動明年系統單晶片測試需求"}
{"summarization": "資金派對未歇，加上投資買盤擴張、追價意願強，住展統計北台灣新成屋與預售屋第3季房價，北北基、桃、竹、宜均較上季走揚，又以新北市與桃園漲勢最凌厲。", "article": "資金派對未歇，加上投資買盤擴張、追價意願強，住展統計北台灣新成屋與預售屋第3季房價，北北基、桃、竹、宜均較上季走揚，又以新北市與桃園漲勢最凌厲。住展雜誌研發長何世昌表示，資金行情持續，投資置產買盤比例擴張，且追價意願強烈，推升房價往上攻高，包括台北市、新北市、桃園市、新竹縣市與基隆市等地新建案房價，均同步創下2018年反彈以來新高價。桃園市第3季新建案房價每坪約新台幣23.8萬元，較上季漲幅約3%，與去年同期比較每坪漲1.2萬元，較去年上漲5.3%，桃園在季漲幅、年漲幅均拿下北台灣之最。主要靠新興重劃區帶頭上漲，漲勢集中在桃園、中壢、八德等區，至於先前漲幅較大的龜山A7、大溪等地，第3季漲勢暫歇。新北市第3季房價每坪站上40.3萬元，相較上季每坪漲1萬元，季漲2.5%，年增3.3%。也是因新興重劃區房價上漲，又以板橋江翠北側重劃區漲勢最凶猛，今年來漲幅已突破一成。台北市持續呈現「預售強、成屋弱」，新成屋建案因成交不如預售熱絡，再加上囤房稅，單季每坪下跌掉近2萬元；不過，預售屋價格快速上漲，台北市第3季房價每坪仍漲至87.6萬元，較上季增加0.6萬元、季增0.7%。若跟去年同期相比，則漲了3.4萬元，年漲幅約4%。房市今年急速升溫，政府緊盯市況，雖尚未祭出管制措施，但各財經部會已表達關切，必要時將會出手。對此，何世昌則認為，北台灣房價仍處於復甦軌道，預期年底前政府出手打房機率不高，且央行也不會改變低利、貨幣寬鬆環境，因此預期第4季房價走勢不會有太大改變。", "title": "北台灣新建案第3季價格續揚 新北桃園漲幅大"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.648元，升2.44角，成交金額4.81億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.648元，升2.44角，成交金額4.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.900元，早盤最高28.639元、最低28.900元。1091022", "title": "新台幣午盤升2.44角 暫收28.648元"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國醫院的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患人數高達4萬人，為8月迄今首見。同時，全美各地的確診病例激增，尤其以中西部各州最為嚴重。", "article": "根據路透社統計，美國醫院的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患人數高達4萬人，為8月迄今首見。同時，全美各地的確診病例激增，尤其以中西部各州最為嚴重。醫院過去4週收治的冠狀病毒患者人數增加36%，中西部醫院更是每日屢創新高。10月至今，有16州通報COVID-19每日住院人數創下疫情初始以來新高，包括中西部愛阿華州、堪薩斯州、密蘇里州、內布拉斯加州、北達科他州、南達科他州及威斯康辛州。除了東北部地區外，全美各州染疫住院人數皆創新高。住院人數是一項受到密切觀察的指標，因為它不會受到完成採檢的次數影響。據路透社分析，除了住院人數今天達到4萬264人外，COVID-19每日新增病例7天平均值過去4週來也上升45%，即將達到夏日高峰程度。美國16日通報新增6萬9478例確診病例，為自7月24日以來單日最高，也是自爆發疫情以來，第5高的單日確診總數。在每日新增病故人數方面，6州今天通報創下新高，包括11月3日美國總統大選兵家必爭的威斯康辛州。路透社分析發現，愛阿華州、明尼蘇達州、蒙大拿州、堪薩斯州、夏威夷州和威斯康辛州的冠狀病毒每日病故人數都寫下紀錄。分析顯示，威斯康辛州、伊利諾州、肯塔基州、科羅拉多州和俄亥俄州每日新增病例都通報創下新高。伊利諾州有66人命喪冠狀病毒，創下該州6月中來最高單日新增病故人數。伊州州長普里茨克（JB Pritzker）本週針對若干郡份實施新防疫限制措施。威斯康辛州州長艾佛斯（Tony Evers）宣布，密爾瓦基（Milwaukee）近郊的野戰醫院上週啟用以來，已收治第1名病患。艾佛斯說：「懇請各位留在家中。協助我們保護我們的社區免受這種具高度傳染性的病毒危害，也避免對我們的醫院造成進一步壓力。」過去7天，美國每日染疫死亡病例平均有734例，仍遠低於4月疫情高峰期的平均2333例。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，全美確診病例總計達833萬484例，22萬2063人病故。", "title": "美染疫住院人數再創新高 中西部疫情升溫"}
{"summarization": "一統徵信被控受李姓在台港人委託，跟監香港學運人士鍾翰林來台行程，照片輾轉交由大公報等港媒刊登。北檢認為行為可鄙，但內容非屬非公開活動，不構成妨害秘密，不起訴。", "article": "一統徵信被控受李姓在台港人委託，跟監香港學運人士鍾翰林來台行程，照片輾轉交由大公報等港媒刊登。北檢認為行為可鄙，但內容非屬非公開活動，不構成妨害秘密，不起訴。全案由遭跟拍的台灣青年反共救國團理事長楊月清、蘇姓媒體記者提起告訴，台北地檢署檢察官今天處分11名被告不起訴，包括李姓在台港人及其友人，以及一統徵信9名員工。檢方在不起訴書中指出，李姓男子在台灣從事與居留目的不符的情蒐工作，徵信業者則貪圖小利而為虎作倀，為境外媒體情蒐國人行蹤，行為可鄙，但尚無法以刑罰相繩。全案起於香港文匯報去年1月14日刊登蔡密使見『學動』授『獨』計」，指鍾翰林等人到台灣與「神秘人」見面，並刊登蘇姓記者照片。楊月清、蘇姓媒體記者提告，台北市刑大按圖索驥，依港媒刊登照片的場景與時間調閱路口監視器，發現一統徵信人員涉嫌跟監。北檢調查，一統徵信指稱是受一名在台的李姓在台港人委託，於去年鍾翰林等人來台期間，以每天新台幣2萬元代價負責跟監，但否認拍攝照片；李男到案則稱，是受香港一家徵信社委託，才找上一統徵信。檢警查出，鍾翰林去年1月11日來台當天，李姓在台港人即帶徵信業者前往機場，協助指認鍾翰林等人的身分。但檢察官認為，跟監照片拍攝的地點包括西門町街頭、咖啡廳、國史館休息區等公開場合，照片內容也不符妨害秘密罪嫌的「非公開之活動、言論、談話或身體隱私部位」規定，因此處分不起訴。", "title": "涉助港媒跟拍港青來台行程 徵信業者不起訴"}
{"summarization": "南投草屯警察兒涉性侵案，南投縣府依法行政函請各網路公司移除網友違法留言，以免觸犯兒少法，但此舉卻引發網友不滿，就連南投縣長林明溱的臉書粉絲專頁也被「進攻」。", "article": "南投草屯警察兒涉性侵案，南投縣府依法行政函請各網路公司移除網友違法留言，以免觸犯兒少法，但此舉卻引發網友不滿，就連南投縣長林明溱的臉書粉絲專頁也被「進攻」。南投縣政府警察局草屯分局一名一線四星巡佐就讀高中的兒子遭同校女學生提告性侵，案件引發軒然大波，加害人及父親、被害女學生、當事學校等資料當時透過網路大量傳播，歷經月餘，網友撻伐力道減少，不料縣府發函相關網站要求刪文，再引發網友極度不滿。發函給相關網站要求刪除文章是南投縣政府社會及勞動處，社勞處今天表示，因網路平台留言揭露少年保護事件的兒少個人照片及姓名，縣府依據兒童及少年福利與權益保障法第46條、第69條規定，函請各網路平台公司辦理網友違法留言移除，以免觸法。社勞處強調，縣府依法行政，籲請各網路平台配合移除；根據第69條規定「不得於媒體、資訊或以其他公示方式揭示有關兒童及少年姓名及其他足以識別身分的資訊」，違反者，依據同法第89條，恐有罰鍰的疑慮。草屯分局20日透過臉書發文表示，感謝大家非常關心日前媒體報導及網路流傳案件，警政單位與司法單位已提供各項服務，並全力協助維護被害人權益；為保護案件被害人，呼籲及提醒大家，勿再將足以辨識被害人資訊轉發流傳，以免觸法或造成二次傷害。草屯分局也強調，網友若在分局臉書有相關留言或討論，違反法律規定者，為保護被害人權益，將逕行刪除。文末附上性侵害犯罪防治法第13條、兒童及少年福利與權益保障法第69條、兒童及少年性剝削防制條例第14條、少年事件處理法第83條等法條內容，呼籲勿公開或揭露案件相關當事人資料。不料這篇貼文引起網友更大不滿，直到今天已湧入逾1600名網友留言大罵，對此，草屯分局表示，全案移送少年法庭審理中，監察委員也立案調查這起事件，其中要求清查網路留言有無違反相關法條，因此分局先公告才能刪留言，分局依法行政，否則就是怠忽職守。網友大舉進攻，連林明溱臉書也遭殃，網友留言「草屯分局保護加害人，縣長都當沒看到」、「分局又在威脅網友了」、「現在南投是一言堂嗎」；不過也有網友說，不公義事情可上網批評要求改善，或透過管道檢舉申訴，但不能變質，淪為網路公審或「肉搜」，用極端言論亂罵霸凌。案件演變至今仍有網友誤解，例如涉案男學生父親是一線四星巡佐，屬於基層警力，但網友卻指是高階的「分局長」、「局長」兒子犯案，進而批「好大官威」，甚至還指是「南投分局」，讓許多單位無端「中箭」。", "title": "南投草屯警察兒性侵案縣府發函刪網路留言 林明溱臉書遭灌爆"}
{"summarization": "證交所昨天宣布，大同股票自23日起恢復普通交易，終結3個半月全額交割股紀錄，大同今天股價開高走高，盤中直奔漲停價新台幣21.35元。", "article": "證交所昨天宣布，大同股票自23日起恢復普通交易，終結3個半月全額交割股紀錄，大同今天股價開高走高，盤中直奔漲停價新台幣21.35元。大同股票自7月2日打入全額交割股，導致股價一路下跌至8月7日盤中低點12.35元，之後震盪走高，來到今天盤中的21.35元，重回股票被打入全額交割前水準。大同昨天完成全面改選，台灣證券交易所在晚間宣布，因大同股臨會全體股東的表決權在平等對待下完成行使，其上市有價證券原列為變更交易方法（全額交割）原因已經消滅，且無其他應列為變更交易方法的情況，因此公告自10月23日起，恢復其上市有價證券交易方法，不必全額交割。", "title": "大同盤中股價奔漲停 普通交易恢復上演慶祝行情"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估26日凌晨零時起，汽油每公升將調漲0.1元，柴油價格可能不調整。", "article": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估26日凌晨零時起，汽油每公升將調漲0.1元，柴油價格可能不調整。石油輸出國組織及其盟國（OPEC+）落實減產協議，加上美國經濟振興案協商取得進展，投資人抱持樂觀態度，使國際油價上漲，不過，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐，美國政府報告顯示能源庫存增加、能源需求放緩，抑制油價漲幅。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，下週汽柴油零售價格每公升約各上漲0.2元及0.4元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估這波調漲中油將自行吸收汽油0.1元、柴油0.4元，使國內汽油漲幅下修至0.1元，柴油價格估將不調整。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升22.1元、95無鉛汽油每公升23.6元、98無鉛汽油每公升25.6元、超級柴油每公升19.3元，實際價格依中油25日公布為準。根據中油官網，累算至10月21日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為41.51美元，較上週41.44上漲0.07美元。新台幣兌美元匯率28.925元，較上週28.944元升值1.9分。", "title": "汽油價格下週估漲0.1元 柴油價格可能不調整"}
{"summarization": "遭中國指控涉及間諜罪的澳洲籍華裔作家楊恆均，近期將受審。不過他的友人出示一封來自楊恆鈞的信件，提及他曾為中國擔任間諜長達10年，在香港、美國進行情報工作。", "article": "遭中國指控涉及間諜罪的澳洲籍華裔作家楊恆均，近期將受審。不過他的友人出示一封來自楊恆鈞的信件，提及他曾為中國擔任間諜長達10年，在香港、美國進行情報工作。55歲的楊恆均是中國知名部落客，原本住在紐約。去年1月他搭機抵達廣州訪問，在機場遭到中國公安人員帶走，今年3月被中方以間諜罪名起訴，中國外交部發言人趙立堅日前證實，案件已在審理。澳洲政府對此表達強烈抗議。路透社21日報導，楊恆均曾在2011年時寫了一封長達13頁的信件，寄給關係密切，同時也是指導教授的雪梨科技大學（University of Technology Sydney）教授馮崇義。信中提到，他曾在1992年到1997年時，為中國公安部在香港進行情報工作，香港主權移交後，又轉往美國執行任務，直到1999年移民澳洲後才結束與中國公安部之間的關係。報導指，楊恆均在香港從事情報工作時，是以經營旅行社作為掩護；在美國時，則是化身為智庫研究員。不過馮崇義表示，信中並未具體說明執行了那些任務。報導分析，馮崇義首次公開了這封信，並說明楊恆均過去擔任中國間諜的細節，應該是一種先發制人的保護措施，避免楊恆均因為「擔任另一個國家間諜」的傳聞，在法庭上受到不合理的審判報導指出，雖然「楊恆均曾為中國情報單位工作」的傳言存在已久，但這次是首度由本人證實、且有書面證據。報導提到，楊恆均在2011年寄這封信給馮崇義的背景，是因為他當時被懷疑參與一場發生在北京，聲援茉莉花革命的運動，因此受到廣州警方審訊。後來因為澳洲政府介入，在3天後獲釋隨後他寫了這封信，在信中提到「我找到了一個更好的愛國方式，藉由促進中國的社會進步和政治體制改革，實現民主化、現代化，而不是當間諜。」、「我很清楚愛國跟叛國的界線」。報導引述馮崇義的分析，認為楊恆均這次遭到逮捕，與中國國內興起「打擊外國勢力干預」的風潮有關，同時楊恆均當時也被官方懷疑，想在中國支持、推動與民主化有關的抗議行動。除了上述原因，馮崇義指，由於楊恆均時常發表文章，批評中國踐踏人權，因此成為官方的眼中釘，藉此機會「懲罰他」。除了楊恆均之外，澳洲籍的中國國營電視台主持人成蕾8月被控涉嫌危害國家安全而遭到調查並拘留，不過迄今澳洲政府未被告知拘留的具體原因。原本就緊繃的中澳關係，因為澳洲呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源展開調查，以及中國對澳洲祭出貿易制裁後，在今年更加惡化。", "title": "楊恆均受審前夕 友人出示信件稱其當過中國間諜"}
{"summarization": "新北巿中小學100年爆發多名校長涉營養午餐收回扣，時任義學國小的蕭道志、中和國小的張萬隆及江翠國中的黃耀輝遭移送懲處。懲戒法院一審判3人撤職並停止任用2年。可上訴。", "article": "新北巿中小學100年爆發多名校長涉營養午餐收回扣，時任義學國小的蕭道志、中和國小的張萬隆及江翠國中的黃耀輝遭移送懲處。懲戒法院一審判3人撤職並停止任用2年。可上訴。全案緣於，檢方起訴指出，11家營養午餐供應商負責人或職員從民國91年起至100年，行賄新北市部分小學、中學及高中校長、總務主任及負責學校營養午餐採購案評選的內聘、外聘評選委員，希望藉此得標或完成標案。檢方於101年2月第三波起訴多名校長，包含義學國小的蕭道志、中和國小的張萬隆以及江翠國中的黃耀輝。新北巿政府以3名校長違法失職為由，移送懲戒，由公務員懲戒委員會受理；公懲會同年6月考量校長們違法失職案件，應否受懲戒處分及處分的輕重，同一行為涉及刑事部分，以校長們的犯罪是否成立為斷，議決於刑事裁判確定前，停止審議程序。公懲會於去年9月間，審酌新法上路，已不用等刑事判決確定，公懲會審案合議庭可依職權將原停止審議程序的議決撤銷，考量校長們所涉刑事案件，二審均遭判有罪，經最高法院撤銷發回，因此裁定撤銷停審議決，繼續審理程序。公懲會後來改制為懲戒法院，懲戒法院一審考量3名校長刑事案件更審等相關判決，昨天判決3人撤職並停止任用2年，可上訴。刑事案件部分，台灣高等法院更一審8月底認定蕭道志收賄新台幣21萬元，應執行有期徒刑4年2月，褫奪公權2年；張萬隆分別在中和國小及新埔國小收賄共155萬7000元，應執行2年2月，褫奪公權1年；黃耀輝收賄66萬元，應執行2年4月，褫奪公權1年。案件上訴最高法院審理中。", "title": "新北巿營養午餐回扣案 3校長遭判撤職"}
{"summarization": "美洲國家組織（OAS）今天通過決議，要求尼加拉瓜選舉委員會在明年大選之前改革選制。尼加拉瓜總統奧蒂嘉執政多年，預料明年仍會尋求連任。", "article": "美洲國家組織（OAS）今天通過決議，要求尼加拉瓜選舉委員會在明年大選之前改革選制。尼加拉瓜總統奧蒂嘉執政多年，預料明年仍會尋求連任。美洲國家組織的決議獲得20國支持，美國也在其中。美國先前呼籲尼加拉瓜舉行自由公正的選舉，還以專制形容奧蒂嘉（Daniel Ortega）政府。在表決中，僅有兩國反對這項決議，另有12國棄權。尼加拉瓜代表阿瓦拉多（Luis Alvarado）說，這項決議是「非法」行動。他表示，「尼加拉瓜不是任何國家的殖民地」，不接受他國強行施加的行為。尼加拉瓜總統一任任期為5年，下次大選日期定在2021年11月。現年75歲的奧蒂嘉曾於1985年到1990年擔任總統，時隔十多年後，再度於2006年當選、隔年就職。尼加拉瓜國會於2014年通過修憲案，讓奧蒂嘉得以連選連任。路透社報導，奧蒂嘉政府於2018年鎮壓大規模群眾抗議，造成逾300人死亡，自此國際開始向奧蒂嘉施壓，要他進行選制改革。", "title": "美洲國家組織通過決議 要求尼加拉瓜改革選制"}
{"summarization": "中國藝術家耿瀟男日前被北京當局批准逮捕公安控她涉及的非法出版物由8000多本上調至20萬本。包括許章潤、賀衛方等多名學者近日連署，呼籲當局釋放耿瀟男夫婦。", "article": "中國藝術家耿瀟男日前被北京當局批准逮捕公安控她涉及的非法出版物由8000多本上調至20萬本。包括許章潤、賀衛方等多名學者近日連署，呼籲當局釋放耿瀟男夫婦。北京檢察機關日前正式批准公安逮捕遭刑事拘留一個多月的耿瀟男公安原本指控耿瀟男涉及8000多本非法出版物，目前上調到了20萬本。報導指，耿瀟男已多年未參加涉事公司營運，並已辭去法定代理人一職。不過她希望把所有責任轉到自己身上，為同樣遭羈押的丈夫秦真減輕刑責。報導也指，包括前北京清華大學法學院教授許章潤、北京大學法學院教授賀衛方、張千帆，和北京清華大學社會系教授郭于華等人發起連署，呼籲當局釋放耿瀟男夫婦。報導引述他們說，耿瀟男直率敢言，但她的出版物都是少兒、烹飪書籍，「沒有任何敏感內容」。他們指，罪行構成的條件是有害社會後果，但沒有任何證據予以證明。「當局刑事拘留和指控是嚴重濫權」。連署信指，耿瀟男近期為許章潤、維權人士許志永，和公民記者陳秋實等因言獲罪人士發聲，「當局真實動機是懲罰耿瀟男的言論」，呼籲官方顧及憲法和法律尊嚴，立即恢復耿瀟男夫婦的人身自由。許章潤近年因批評時政屢遭施壓，7月時被指嫖娼並遭行政拘留，之後被清華大學革除公職教職。耿瀟男當時曾積極聲援他。耿瀟男和丈夫9月遭北京公安指兩人作為法定代理人的一家文化傳播公司存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，被以非法經營罪刑事拘留。", "title": "耿瀟男罪證加重  許章潤等學者籲北京當局釋放"}
{"summarization": "謝姓男子今天上午駕駛曳引車行經濱海公路時不慎偏離車道，擦撞對向吳姓男子駕駛的曳引車，車上載送的粗鹽散落一地，謝男則身體不適，經送醫治療後已無大礙。", "article": "謝姓男子今天上午駕駛曳引車行經濱海公路時不慎偏離車道，擦撞對向吳姓男子駕駛的曳引車，車上載送的粗鹽散落一地，謝男則身體不適，經送醫治療後已無大礙。宜蘭縣警局礁溪分局上午6時30分接獲通報，頭城鎮台2線115.2公里處發生交通事故，經警方派員到場瞭解後，為謝姓男子駕駛曳引車由北往南方向行駛，不慎偏離車道，擦撞對向吳姓男子駕駛的曳引車。事故現場碎片散落四處，吳男車上載送的粗鹽散落一地，雖兩人身上沒有明顯外傷，但謝男感到身體不適，經送醫治療後已無大礙，警方也對兩名駕駛實施酒測，都沒有酒精反應。警方同時通知公路總局第四區養護工程處頭城工務段到場清除路面，並在現場實施交通管制，維持單線雙向通行，現場於上午10時35分排除，至於確切肇事原因，仍有待警方進一步調查。", "title": "兩輛曳引車濱海公路擦撞 粗鹽散落一地"}
{"summarization": "台灣師範大學和藥廠順天堂合作，以醫療公益巡迴車跑遍全台各縣市，為民眾進行骨質密度檢測，累積數據後繪製出「全台民眾骨質危機解密地圖」，不合格率達8成以上。", "article": "台灣師範大學和藥廠順天堂合作，以醫療公益巡迴車跑遍全台各縣市，為民眾進行骨質密度檢測，累積數據後繪製出「全台民眾骨質危機解密地圖」，不合格率達8成以上。台師大教授吳忠信今天公布相關數據，在「天上聖母號」巡迴車近3年的累積下，共有2820人接受檢測，骨質密度不合格率為81%，其中男性不合格率為74%，女性84%。以年齡層統計，年紀越大不合格率越高，60歲以上族群高達9成不合格。進一步分析區域差異，北部、中部民眾不合格率較高（82%），南部則較低一些（74%）。研究團隊指出，骨質流失與老化、女性更年期有關，空氣污染也有影響，台灣民眾不合格的年齡正在下降，可見骨質危機不只發生在銀髮族，一般民眾也要注意。台師大今天在鄰近社區舉辦重陽敬老活動，同時邀請「天上聖母號」開進校內，協助民眾瞭解自身骨質密度。活動還有親子布袋戲表演、寵物健康諮詢、視障按摩、製作中草藥防蚊包、品嚐平安防禦飲等。長期研究科學中藥的吳忠信指出，高齡者瞭解自身骨質流失狀況，可適時補充中藥，緩解關節退化等症狀，避免行動不便影響生活。他也主張讓高齡者養寵物，不只是有個生活伴侶，更能緩解老化、失智等問題，抒解壓力、提升社交關係。面對COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，台灣中醫團隊也投入研究，找尋有抑制病毒附著、滲透等效果的中草藥，希望能造福全球，一同度過疫情難關。", "title": "台師大公布骨質危機地圖 全台不合格率超過8成"}
{"summarization": "今年水情不佳，以灌溉為主的全台最大水庫曾文水庫，蓄水率已跌破3成，台南市長黃偉哲今天表示，民生供水不容樂觀，若再不下雨，台南12月可能減壓供水。", "article": "今年水情不佳，以灌溉為主的全台最大水庫曾文水庫，蓄水率已跌破3成，台南市長黃偉哲今天表示，民生供水不容樂觀，若再不下雨，台南12月可能減壓供水。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，今年颱風未登陸台灣，水情非常吃緊，嘉南灌區二期稻作雖如期供水，但明年一期稻作是否播種是有變數的，最壞情形就是全面休耕。他表示，農業用水占水庫蓄水逾6成，若是明年一期稻作休耕，工業及民生也必須謹慎使用，既然沒辦法開源，就要節流，北部還有點冬雨，南部卻沒有冬雨，南部水情可能開始吃緊，屆時要配合中央水情通報，但仍以民生用水為優先。黃偉哲說，曾文水庫蓄水率已跌破3成，連全台最大水庫都這麼吃緊，民生供水就不容樂觀，如果10月下旬及11月沒有雨水進帳，台南12月可能減壓供水。水利署南區水資源局今天最新水情資訊顯示，曾文水庫蓄水量1億4925萬公噸，蓄水率29.35%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，蓄水量5518萬公噸，蓄水率70.06%；供應台南民生及工業用水的南化水庫，蓄水量8776萬公噸，蓄水率96.65%。", "title": "黃偉哲：再不下雨 台南12月可能減壓供水"}
{"summarization": "晶圓代工產能吃緊，連帶帶動矽晶圓需求升溫，半導體矽晶圓廠環球晶接單暢旺，至明年上半年12吋矽晶圓產能都將維持滿載熱況。", "article": "晶圓代工產能吃緊，連帶帶動矽晶圓需求升溫，半導體矽晶圓廠環球晶接單暢旺，至明年上半年12吋矽晶圓產能都將維持滿載熱況。受惠5G新機效益，加上車用市場需求回溫，晶圓代工廠接單暢旺，為確保料況無虞，晶圓代工廠對矽晶圓需求也隨著增加。環球晶表示，目前12吋及8吋矽晶圓產能都已滿載，其中，12吋矽晶圓為市場主流，需求也最強勁。觀察近期客戶訂單有越下越長情況，估計到明年上半年12吋矽晶圓產能都將維持滿載水位。環球晶指出，明年產業景氣可望優於今年，供給方面，各廠雖有去瓶頸化動作，但產能將僅小量增加，未來2年並無新廠完工投產，供給增加有限，預期明年矽晶圓市場供需情況將趨於緊張。隨著政治與疫情影響減緩，環球晶預期，2022年需求可望進一步升溫，屆時矽晶圓市場可能供不應求。至於產品報價是否調漲，環球晶表示，價格由市場供需決定，何時漲價，將視需求成長速度而定。", "title": "環球晶接單旺 12吋矽晶圓至明年上半年都滿載"}
{"summarization": "儘管巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）日前與各州長開會後宣布，有意購買4600萬劑CoronaVac疫苗。但巴西總統波索納洛今天宣稱，已下令撤回這項購買中國疫苗的計畫。", "article": "儘管巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）日前與各州長開會後宣布，有意購買4600萬劑CoronaVac疫苗。但巴西總統波索納洛今天宣稱，已下令撤回這項購買中國疫苗的計畫。波索納洛（Jair Bolsonaro）21日也在他的社群媒體表示，巴西政府不會購買中國疫苗。實驗疫苗CoronaVac是中國北京科興生物公司（Sinovac Biotech）與聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的疫苗，目前有9000名志願者參與第3階段人體試驗。巴西聖保羅州政府日前與北京科興生物公司簽署協定，北京科興公司將在12月底前，向聖保羅州提供4600萬劑CoronaVac，同時與聯邦政府協商，透過公保唯一健康制（SUS）分配疫苗。這些劑量的疫苗將足以為聖保羅州4400萬民眾提供接種。波索納洛如今擋下中國疫苗購買計畫。巴西衛生部也透過執行秘書佛朗哥（Elcio Franco）做出新公告，取消與布坦坦研究所達成的意願書，還說「沒有意願購買中國疫苗。」宣稱感染武漢肺炎的衛生部長帕祖耶洛，目前正在巴西利亞三軍醫院隔離，沒有參與這項新公告的發布。", "title": "不買中國武漢肺炎疫苗 波索納洛擋下巴西採購計畫"}
{"summarization": "美國今天宣布3筆對台軍售，國防安全研究院國防資源與產業研究所長蘇紫雲指出，可增強台灣第二擊的能力，並擁有反擊能力；前空軍副司令張延廷說，能夠增加台灣遠程打擊能力。", "article": "美國今天宣布3筆對台軍售，國防安全研究院國防資源與產業研究所長蘇紫雲指出，可增強台灣第二擊的能力，並擁有反擊能力；前空軍副司令張延廷說，能夠增加台灣遠程打擊能力。美國今天宣布3筆對台軍售，包括海馬士（HIMARS）多管火箭系統、增程距外陸攻飛彈（SLAM-ER）及F-16新式偵照莢艙，共約18.113億美元；這也是美國總統川普上任後第8次對台軍售。蘇紫雲接受中央社記者訪問時指出，這次3項軍售可做為一個里程碑，過往美對台軍售都屬消極的防衛性武器，這次美方首次出售空對地長程武器；按以往狹義的防衛性武器定義，是不可出售的。他指出，這次軍售象徵台美間的政治互信大為深化，台灣與美國享用自由、民主的共同價值；同時，總統蔡英文是一位務實的和平主義者，不挑釁、不示弱，有助於台美軍事互信的建立，目前看起來是很成功的。蘇紫雲說，台灣不會主動發動攻擊，這次軍售項目，主要可增強台灣的第二擊能力，進而連結到嚇阻的可信度，這非常重要。他指出，因為第二擊的能力是嚇阻的核心，不怕對手的第一擊，有反制的能力；像是海馬士擁有高機動性可以到處隱匿，可以確保不被攻擊到，且具備反擊能力。張延廷表示，這次軍售屬於遠程武器，希望能夠增加台灣遠程打擊能力，台灣未來則需要加強這方面的相關訓練：由於這類長程武器，敵人會認為具有威脅，屬優先摧毀目標，國軍務必要做好戰力保存與防護，不要有了好的東西，卻忘了防護。張延廷說，新的武器進來了，但人員素質也必須能跟上，像是包括戰術、戰法、教則都尚未更新，國軍需要加緊努力，需要與時俱進。他還提到，情報的搜集也極為重要，像是海馬士要攻擊哪，是否能夠掌握敵人的位置，例如對岸的東風11飛彈也具備機動性，國軍能否精確掌握其位置；這些相關的能力都需要提升，現在國軍不用閱兵、踢正步，有很多時間可以做建軍備戰。中華戰略前瞻協會研究員揭仲表示，這次美國對台軍售的項目，可以增加台灣對敵軍在「換乘區」的火力密度，以及增加台灣打擊中國大陸東南沿海軍事目標、海上活動目標的數量與精確度。揭仲說，這次軍售當然代表台灣與美國的政治、軍事交流明顯提升，但背後仍牽涉到美國印太戰略的遂行；美國現在要抑制中國大陸的軍力與影響力，在不增加自身負擔的作法，就是在軍事上要求中國大陸周邊國家強化軍事力量。他指出，基於此，美國會給予軍售以及外交上的支持，讓這些國家扮演抵銷中國大陸軍事壓力的角色；美國的主力就可以保留在相對後方位置，這也相對安全、具彈性。", "title": "美對台3軍售 學者：增強台灣第二擊能力"}
{"summarization": "新北市與台北市確定成為2025年世壯運主辦城，新北市府表示，期待透過選手及其家人朋友的到訪，帶動城市運動觀光與國際文化交流。", "article": "新北市與台北市確定成為2025年世壯運主辦城，新北市府表示，期待透過選手及其家人朋友的到訪，帶動城市運動觀光與國際文化交流。新北市府體育處今天發布新聞表示，2025世界壯年運動會（World Master Games 2025），21日下午以視訊方式進行國際申辦會議。由新北市副市長謝政達、台北市副市長蔡炳坤攜手率隊，向國際壯年運動總會（International Masters Games Association，IMGA）說明準備情況。體育處表示，國際壯年運動總會在理事會上決定，將2025年世界壯年運動會主辦權授予台北市和新北市，22日由國際壯年運動總會會長及執行長共同來函表示恭賀，且期待能一起工作，培養壯年運動的共同目標。體育處說，雙北共同申辦國際大型運動賽事，早於2017世界大學運動會已經有實際合作經驗，當時共享行政及場館資源完成賽事。體育處說，世壯運預計有超過3萬名運動員來台灣參賽，且選手是代表個人或運動團體出賽，非國家代表隊，這些選手們樂於帶著家人和朋友參與，觀光旅遊規劃是賽會的一大重點。", "title": "雙北辦世界壯年運動會 新北市盼帶動城市運動觀光"}
{"summarization": "今年初疫情重創經濟，香港北威國際集團董事總經理劉憶如認為，美國大選後兩黨應該都會積極推動財政政策，不過，產業間會不會發生「K型復甦」，造成貧富差距惡化，值得關注。", "article": "今年初疫情重創經濟，香港北威國際集團董事總經理劉憶如認為，美國大選後兩黨應該都會積極推動財政政策，不過，產業間會不會發生「K型復甦」，造成貧富差距惡化，值得關注。北威今天舉辦「美國總統大選結果之影響」論壇，會中邀請多位政治學教授與財經專家分享觀察。劉憶如表示，今年疫情重創全球經濟，美國大選在即，預估不論兩黨誰勝選，必須關注是否產生「K型復甦」，造成貧富差距惡化。K型復甦是指，產業復甦走向兩極，科技、醫藥行業大幅躍升，但是航空、旅遊、零售、餐飲卻持續衰退。劉憶如指出，美國兩黨在經濟理念上就有根本差異，民主黨基本上偏向凱因斯學派，信仰大政府主義，共和黨原則上偏向芝加哥經濟學派，信仰自由市場的資本主義，支持小政府理念。因此，創造經濟成長部分，民主黨傾向用擴大政府支出的方式，共和黨則選擇以減稅促進民間消費與民間投資的方式來因應。劉憶如認為，美國疫情嚴峻，兩黨都應該都會以積極的財政政策來因應疫情。但是，由於兩黨財經理念的差異，如果拜登當選，美國將可能提出規模巨大的經濟刺激政策，尤其是民主黨重視領域包含綠色能源、交通、基礎建設、醫療等，將可以期待有更多投資。台新投顧總經理李鎮宇則認為，美國大選後有「3變2不變」，3個變化包含第一，不同當選人將引導不同產業資金走向，川普當選將有利於科技股、電信產業、國防題材，拜登當選對綠能產業、基建題材將是利多：第二，新型態的自由貿易協定（FTA）將會取代舊形態的FTA，會更看重夥伴間的關係；第三，資訊安全將成為焦點。李鎮宇也說，2個不變則是產業鏈重組趨勢與中美對抗態勢。預估不論美國兩黨誰勝選，中美對抗局勢不會改變，只是方式會有所不同。", "title": "美選後全球經濟 專家估K型復甦示警貧富差距"}
{"summarization": "總部位於好萊塢的短影音串流平台Quibi今天宣布將結束服務。Quibi是專為智慧手機打造的精緻短影音串流平台，以隨時隨地都能隨選觀看為號召。", "article": "總部位於好萊塢的短影音串流平台Quibi今天宣布將結束服務。Quibi是專為智慧手機打造的精緻短影音串流平台，以隨時隨地都能隨選觀看為號召。法新社報導，Quibi是美國電影製片傑佛瑞凱森柏格（Jeffrey Katzenberg）所創辦，今年4月才在北美市場正式上線。然而推出時正逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖期間，Quibi的隨走隨看策略無法奏效。傑佛瑞凱森柏格說：「Quibi成立是為了要創造下個說故事的世代。」他說：「然而Quibi成立以來，世界發生劇烈轉變，我們獨立的商業模式也變得不再可行。」傑佛瑞凱森柏格據傳試圖將節目目錄賣給美國國家廣播環球集團（NBCUniversal）與臉書（Facebook）等公司，但並未成功。Quibi擁有超過100部只為手機端打造的各類型原創影集，長度都不超過10分鐘，企圖以具有好萊塢質感的「隨走隨看」短影片打造新娛樂型態。根據新聞稿，Quibi打算逐步停止營運並出售資產。", "title": "生不逢時遇疫情 短影音串流平台Quibi將關閉"}
{"summarization": "美國總統川普在任內推動「美國優先」政策，使全球領導出現真空，但積極進取的中國並沒有在其中獲得太大進展。曾在中國內部被稱許的「戰狼」外交，讓許多國家對中國的負面看法大幅增加。", "article": "美國總統川普在任內推動「美國優先」政策，使全球領導出現真空，但積極進取的中國並沒有在其中獲得太大進展。曾在中國內部被稱許的「戰狼」外交，讓許多國家對中國的負面看法大幅增加。路透報導，在川普任內，美國退出了巴黎氣候協定、跨太平洋夥伴協定（TPP）、聯合國人權理事會、聯合國教科文組織，並廢止了伊朗核協議。此外，川普政府已經宣布明年7月將退出世界衛生組織（WHO），同時也藉由妨礙人事任命使世界貿易組織（WTO）陷入癱瘓。另一方面同時中國承諾再出資20億美元給世界衛生組織，以供抗疫。為了更加貼近其全球第二大經濟體的地位，中國也自己成立了多個跨國組織機構，包括一帶一路，以及亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）。清華-卡內基全球政策中心主任韓磊（Paul Haenle）表示，中國一直在盡可能利用美國撤退的機會推進自己的目標，但他也指出，雖然中國在國際組織展現日益強大的影響力，卻在轉換成外交成就方面遭遇到困難。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發後，在世界各地掀起一股反中情緒；中國對香港、新疆、南海、台灣議題的作為，以及「戰狼」式的外交作風，也影響到一些國家的觀感。可見的例子是，中國國務委員兼外交部長王毅日前出訪歐洲五國，卻在香港等議題上被多加質疑。前美國國務院代理亞太助卿董雲裳（Susan Thornton）說，「令人關注的是，中國所謂的『戰狼』外交到底削弱了多少他們可利用的能力」。皮尤研究中心（Pew Research Center）的一份調查顯示，包括美國在內的一些已開發經濟體對中國的負面看法較過去一年大幅增加。路透5月也曾援引消息人士報導稱，4月中國的一份內部報告警告，2019冠狀病毒疾病疫情發生之後，北京面臨愈來愈大的敵意，全球反中情緒升至1989年、「六四事件」以來最高。", "title": "中國拓全球影響力 戰狼外交反引負評"}
{"summarization": "12歲小妮（化名）長期遭媽媽男友性虐待，即便後來到寄養機構，性侵陰影仍糾纏她多年，林口長庚一項研究顯示，高達5成的寄養機構兒少終身精神疾患，包含憂鬱、過動症等。", "article": "12歲小妮（化名）長期遭媽媽男友性虐待，即便後來到寄養機構，性侵陰影仍糾纏她多年，林口長庚一項研究顯示，高達5成的寄養機構兒少終身精神疾患，包含憂鬱、過動症等。林口長庚兒保中心針對桃園地區多家寄養機構的兒少進行長期完整評估及身心照護，並針對2011年至2014年間的97名寄養機構兒少進行心智狀況調查研究，長庚醫院今天上午召開記者會公布研究結果。台灣去年全台兒少收容人數約有近3000名，這些兒少過去的恐懼、陰影可能持續影響身心健康。根據長庚研究，寄養機構中的兒少精神疾患終身盛行率為54.6%，高出台灣兒少精神疾患盛行率32.3%的2成，最常見的是行為規範障礙症22.7%、注意力不足15.5%和對立反抗行為疾患13.4%，其他還包含憂鬱症10.3%及創傷後壓力症4.1%等。研究也顯示，機構兒少注意力不足或過動症、憂鬱症和創傷後壓力症的終身盛行率，分別是一般兒童精神疾患盛行率的1.5倍、6.7倍及41倍，而機構中兒少6個月的精神疾患盛行率為28.9%，也高於一般台灣兒童和青少年的25%，且機構中兒少約有1成自陳有明顯憂鬱，且年齡8歲至12歲族群高達1成7。林口長庚醫院兒童心智科主治醫師梁歆宜指出，兒童時期若有遭受虐待經驗，不僅會造成精神層面的影響，也會影響身體，可能改變神經系統、心血系統及生殖系統、免疫系統等，也影響包括大腦的學習功能，使得兒少專注力下降、自我控制能力降低，變的衝動、易怒或躁動不安。林口長庚兒保中心主任葉國偉也表示，兒少遭到不當對待或虐待，可能導致或加重其精神疾病，如反應性依附障礙、分離焦慮、懼學症、憂鬱症、創傷後壓力症、對立行為疾患或規範障礙等，也可能加重其原有的精神疾病，如自閉症類疾患、注意力不足過動症或學習障礙等。梁歆宜也在記者會上分享真實個案指出，她曾接觸一名從小失去父親的個案小妮，小妮媽媽的男友長期對她性虐待，並威脅她要守住這個秘密，直到2年後的某天清晨，上夜班的媽媽發現小妮下體流血，送醫後才發現小妮長期被男友性侵，小妮也因此被緊急安置在寄養機構，小妮後來雖然展開了新的生活，但長期被性侵的陰影卻持續糾纏她多年。梁歆宜呼籲，兒少遭受虐待，心理的傷延續時間會很長，可能長達二、三十年，早期發現早期介入是不變法則，醫院部分也應針對兒少身心進行完整評估，過去臨床經驗發現，長期虐待狀態下，兒少注意力會有變化，可能導致學校適應問題，孩子可能出現注意力不足、過動，若有完整評估就可以在後續治療加入教育治療等。林口長庚兒保中心寄養機構兒少心智狀況調查研究論文也在今年3月發表於台灣精神醫學期刊。", "title": "長庚研究：寄養機構兒少5成有終身精神疾患"}
{"summarization": "無黨籍高雄市議員黃捷自曝當了民代之後有很多奇聞異事，包括收到很多不雅照片、騷擾信件及網路留言等，她批評這是社會的病態文化，呼籲認同性別平等觀念，勿有「仇女」言論。", "article": "無黨籍高雄市議員黃捷自曝當了民代之後有很多奇聞異事，包括收到很多不雅照片、騷擾信件及網路留言等，她批評這是社會的病態文化，呼籲認同性別平等觀念，勿有「仇女」言論。黃捷接受網路媒體訪問談到擔任民代之後，有很多奇聞異事，包括收到很多羞辱信件或網路留言，也有很多性器官的不雅照片等，還有人手寫落落長的信件說開出新台幣5000萬的價碼要包養她。黃捷今天在市議會接受媒體聯訪強調「性別平等」的重要性；她說，男性政治人物最常碰到的是要傷害他的家人，女性則是被以外表身材等話題做攻擊，是一種貶低的行為。對於很多騷擾及攻擊留言，她就封鎖對方，也有向警方報案等作法。至於有信件說要5000萬元包養她，黃捷表示，那是愛慕及欣賞她的內容，還希望與她共度餘生等；但她只能說「謝謝」。騷擾事件不斷，她批評這是整個社會的病態文化必須要整體改善，希望大家都認同性別平等的觀念，勿再有騷擾行為及仇女言論；並盼大家關切政治人物的表現，勿再將他們的私生活攤在陽光下。", "title": "頻收騷擾信件及不雅圖片 黃捷籲認同性別平等"}
{"summarization": "學生奧斯卡獎（Student Academy Awards）今天首度改為線上舉行，表彰疫情時代下，學生電影人的卓越貢獻。前得主、美國知名導演史派克李（Spike Lee）是大會頒獎人之一。", "article": "學生奧斯卡獎（Student Academy Awards）今天首度改為線上舉行，表彰疫情時代下，學生電影人的卓越貢獻。前得主、美國知名導演史派克李（Spike Lee）是大會頒獎人之一。法新社報導，學生奧斯卡獎是美國影藝學院的重點獎項之一，享有奧斯卡金像獎搖籃的美譽。美國影藝學院考量到疫情不斷升溫，已延期舉行2021年奧斯卡頒獎典禮，屆時恐怕也會採遠端線上方式進行。美國影藝學院主席魯賓（David Rubin）致詞時表示，盼電影工業很快能重新步上軌道。他說：「相信各位和我一樣，希望這是最後一場線上舉辦的學生奧斯卡頒獎典禮。」學生獲獎人說明疫情封城如何影響他們的拍攝收尾工作，這些電影也是他們在課堂學習後所產出的作品。魏特（Allison Waite）紀錄了一名黑人男子在洛杉磯的便利商店遭開槍身亡而奪得紀錄片獎。她想透過該紀錄片傳達，即便我們正面臨疫情帶來的挑戰，「如今選擇保持沉默也無助於改善現況」。她說：「眼看當今的美國陷入多事之秋，接連爆發佛洛伊德（George Floyd）之死與泰勒（Breonna Taylor）誤殺事件，有太多值得我們關心與討論的議題了。」今年18位獲獎者中，女性占了13位，創下學生奧斯卡獎自1972年設立以來的新紀錄。2021年奧斯卡金像獎（The Oscars）頒獎典禮將延至明年的4月25日登場，較原先預定的日期晚了八週。上個月落幕的2020年艾美獎（Emmys）頒獎典禮同樣採取線上方式舉行。（實習編譯：張懷瑄/核稿：嚴思祺）1091022", "title": "學生奧斯卡獎首辦線上典禮 表揚年輕影人"}
{"summarization": "民進黨「正國會」立委與在野黨立委於9月連署提出修憲草案版本，已獲58人連署，日前已完成送案程序。多位正國會立委今天舉行記者會，預告將於11月起陸續舉辦4場不同主題公聽會，盼能凝聚共識。", "article": "民進黨「正國會」立委與在野黨立委於9月連署提出修憲草案版本，已獲58人連署，日前已完成送案程序。多位正國會立委今天舉行記者會，預告將於11月起陸續舉辦4場不同主題公聽會，盼能凝聚共識。立法院9月14日成立修憲委員會，多位正常國家促進會的民進黨立委，日前連署提出中華民國憲法增修條文部分條文修正草案；修憲草案中刪除「國家統一」、「固有疆域」等字眼，並明定推動實質廢省，刪除省級機構相關條文。至於國旗相關規定，則另以法律定之。民進黨立委陳亭妃、余天、莊競程、黃秀芳、陳秀寳、陳歐珀、蔡適應，以及時代力量立委邱顯智今天共同舉行記者會，說明未來舉行修憲草案公聽會情況。4場公聽會主題分別是「提升數位國力」、「均衡國土發展」、「深化民主、務實修憲」、「以台灣為名，與世界同行」。陳亭妃表示，他們的修憲草案獲得58位立委連署，日前已完成送案程序；雖然有心人士要戴他們帽子，並質疑修憲草案涉及統獨議題，但他們的提案完全不涉及統獨，而是符合台灣的現狀，盼將過去沒修正的議題，一次討論清楚。余天表示，他很感謝部分非民進黨的立委如陳柏惟、林昶佐、邱顯智、王婉諭、陳椒華等都連署提案，「但（人數）還不太夠」，且有些民進黨立委也還沒連署，他會再去請託，盼能直接達到3/4門檻。邱顯智表示，他過去就讀嘉義高中時，曾在嘉義的中央噴水池聽過憲法學者李鴻禧的演講，認為中華民國憲法是「龍的憲法」，並形容是嬰兒穿大人的衣服，以致於憲法無法符合台灣的現狀。他指出，非常支持這次記者會訴求，而追求台灣的國家地位正常化，一直以來都是時代力量的目標，盼朝野立委都能把握這次的憲法時刻。", "title": "修憲刪國家統一、固有疆域 11月起辦4場草案公聽會"}
{"summarization": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災，由於台鐵第一時間通報斷軌僅3到4公分，直到運安會勘查才發現是44公分。台鐵局表示是誤報，將30公分聽成3、4公分。", "article": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災，由於台鐵第一時間通報斷軌僅3到4公分，直到運安會勘查才發現是44公分。台鐵局表示是誤報，將30公分聽成3、4公分。台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，因延誤通報處理，後續仍有列車以高速通過險些釀災，交通部長林佳龍獲知後震怒，指示台鐵全力配合調查，且要提高懲處層級。由於該事件台鐵一開始通報為3到4公分的斷軌，直到國家運輸安全委員會調查後發現是44公分斷軌，不少立委質疑到底台鐵的通報系統到底出了什麼問題？國民黨立委魯明哲表示，為何一開始對於斷軌的長度認定有落差？還讓運安會「大吃一驚」？對此，台鐵局長張政源表示，當天司機通報疑似斷軌後，就有人去現場觀看，當時用無線電通報「目測約30公分」，但聽的人聽錯為3、4公分，因此一開始的斷軌長度是誤報。民進黨立委何欣純表示，顯示台鐵通報機制很有問題，難道只能透過電話通報嗎？且沒有其他通報管道可以核實確認嗎？張政源則說，是用無線電通報，可能是沒有聽清楚，後續有再次確認，也有做緊急處置。時代力量立委陳椒華指出，實在是無法接受這樣的說法，紀錄應該要簽名，而不是用通訊不好來解釋，會貽笑國際。張政源回應，制度面一定會檢討。", "title": "台鐵成功站斷軌通報延遲還聽錯 44公分誤認成3、4公分"}
{"summarization": "曾在美國職籃NBA執教12年的電視球評大范甘迪（Stan Van Gundy）今天表示，他已答應接下紐奧良鵜鶘隊總教練一職。", "article": "曾在美國職籃NBA執教12年的電視球評大范甘迪（Stan Van Gundy）今天表示，他已答應接下紐奧良鵜鶘隊總教練一職。法新社報導，61歲的大范甘迪取代執教鵜鶘5季、但已在今年8月遭開除的前教頭詹特瑞（Alvin Gentry）；大范甘迪的胞弟小范甘迪（Jeff Van Gundy）在轉任電視球評生涯前也是NBA教練。大范甘迪在推特（Twitter）發文說：「我很高興能加入才華洋溢的紐奧良鵜鶘隊。能與這些球員共事是我的榮幸...我等不及要和他們談談並開始帶兵。」大范甘迪曾在2003年至2005年12月擔任熱火教頭，在2005年球季開打僅繳出11勝10敗的成績後請辭，臨時接替他的萊里（Pat Riley）當年率熱火扭轉乾坤，一舉摘下總冠軍。大范甘迪2007年接掌執教奧蘭多魔術，帶球隊闖進2009年總冠軍戰，然而2011和2012連續止步季後賽首輪，讓魔術終止大范甘迪5年的執教。2014年大范甘迪又轉為執教底特律活塞，但活塞在他帶領的4個球季裡3次打不進季後賽，2018年5月再遭球團解雇。選進超級新秀威廉森（Zion Williamson）的鵜鶘上季戰績30勝42敗。上季剛開始時因威廉森膝傷缺陣44場，鵜鶘一度是慘澹的6勝22敗，甚至苦吞13連敗。鵜鶘開始讓先發年輕化，把陣中頭號球星戴維斯（Anthony Davis）交易至洛杉磯湖人後，又拿到好幾個日後的選秀權。大范甘迪帶兵以強硬防守策略著稱，他NBA教頭生涯總成績為523勝384敗。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳亦偉）1091022", "title": "NBA鵜鶘新教頭 大范甘迪確定接任"}
{"summarization": "一輛小貨車今天上午行經國道1號五楊高架道路北上轉國道2號匝道時自撞護欄翻車，車上1男1女受傷送醫，所幸沒有生命危險，至於肇事原因仍有待後續調查釐清。", "article": "一輛小貨車今天上午行經國道1號五楊高架道路北上轉國道2號匝道時自撞護欄翻車，車上1男1女受傷送醫，所幸沒有生命危險，至於肇事原因仍有待後續調查釐清。桃園市政府消防局表示，這輛小貨車在行經國道1號五楊高架道路北上52公里轉國道2號匝道時，自撞護欄翻覆，消防局在清晨6時11分獲報立即派出人車前往搶救，26歲鄭姓男駕駛全身多處擦傷，副駕駛座24歲李女額頭血腫、腹痛、手腳擦傷，所幸2人意識清楚無生命危險，隨後送醫救治。國道公路警察局表示，初步調查，可能是天氣陰雨、視線不明，也不排除是過彎速度過快導致失控翻覆，肇事原因仍有待後續調查釐清，這起車禍一度造成國1轉國2往桃園國際機場與大園方向塞車，直到現場清除後已恢復通行。", "title": "國1五楊高架道路事故 小貨車翻覆2人送醫"}
{"summarization": "衛福部首度表態加熱菸納菸品管理，上市前通過健康風險評估，嚴禁電子菸。有民團質疑例外開放加熱菸，對青少年有害。衛福部說，電子菸非傳統菸品、不易管理，對青少年誘惑更深。", "article": "衛福部首度表態加熱菸納菸品管理，上市前通過健康風險評估，嚴禁電子菸。有民團質疑例外開放加熱菸，對青少年有害。衛福部說，電子菸非傳統菸品、不易管理，對青少年誘惑更深。過去數年，菸害防制法修法討論，多將電子菸、加熱菸納入新型菸品一起討論。董氏基金會、台灣拒菸聯盟等民間團體都認為，許多研究已證實電子菸、加熱菸確實有害，若開放加熱菸，恐將使青少年快速淪陷，且讓成人吸菸者「放棄戒菸」，並成為二重或多重尼古丁產品的使用者，政府應修法全面禁止所有新型菸品。衛福部今年提出菸害防制法修法條文，提出新名詞「類菸品」取代以往的新型菸品，將電子菸納入類菸品管制範疇；但以菸草為成分的加熱菸，則列為菸品管理，且有別於傳統紙菸，加熱菸在台上市前必須先經健康風險評估。民團質疑，此修法版本形同對加熱菸「例外開放」，徒增後續管理困擾；且加熱菸對年輕人也有吸引力，開放恐毒害青年學子。立法院社會福利及衛生環境委員會上午進行電子菸、加熱菸等相關議題專案報告；朝野立委都關心加熱菸長期定位不明，究竟要納管還是要禁止，應盡快修法處理。也有立委指出，若加熱菸有檢討空間，要禁，還是要納管，還有助增加稅收、挹注長照。衛福部次長石崇良答覆立委時表示，世界衛生組織認定加熱菸屬菸品，因此修法條文草案將加熱菸定義為菸品納入管理。但有別於傳統紙菸，加熱菸要先經健康風險評估才能上市。健康風險評估由廠商提出，風險不高於傳統紙菸才會同意。不過，根據衛福部提出的書面報告，學子使用電子菸、加熱菸的狀況不容小覷；使用電子菸也會增加未來使用紙菸的風險。根據國健署108年青少年吸菸行為調查顯示，紙菸吸菸率在國中學生為3.0%、高中職學生為8.4%，比107年略升，且是98年菸害防制法新規定實施10年來首度上升，推估超過8.1萬名青少年使用紙菸。國高中的電子菸使用率在107年至108年也有明顯提升；推估超過5.7萬名青少年正在使用電子菸。併用電子菸與紙菸的國中生有1.1%；高中職學生有3.4%，同時使用紙菸、電子菸的比率也隨年級愈高，比率愈高。調查也顯示，推估超過1.6萬名青少年正在使用加熱菸，且不乏加熱菸與紙菸併用的狀況。但修法草案只嚴管電子菸，開放加熱菸，引起質疑。石崇良說，電子菸和加熱菸物理狀態不同，加熱菸還是菸草，但電子菸內含很多複雜的添加物，甚至有毒品，不管在組成或管理上，危害都高於菸品。石崇良表示，調查也可看出，近年學子電子菸使用率上升，但加熱菸下降，可能與取得較不易、價格較高有關；電子菸對青少年危害更大，對誘惑也大，管理上又很困難，因此必須嚴禁。但石崇良也說，所有菸品都有健康危害，青少年都不應該使用。衛福部修法禁電子菸但開放加熱菸。台灣拒菸聯盟今天說，台灣已有7.3萬學子用加熱菸、電子菸等新型菸品，菸商也計畫推出兩種菸的混合版，只禁一種不能保障學子，應該全禁。以往討論菸害防制法修法時，電子菸、加熱菸都被視為新型菸品一起討論。但衛福部近期提出菸害防制法修法條文，提出新名詞「類菸品」取代以往的新型菸品，將電子菸納入類菸品管制範疇；但長期定位不明的加熱菸，則因原料是菸草而列為菸品納管，在台上市前必須先經健康風險評估。台灣拒菸聯盟傍晚發布新聞稿指出，根據衛福部公布數據，台灣已有7.3萬名青少年使用新型菸品，其中跨國菸草公司才推出5年的加熱菸已有1.6萬名青少年使用，電子菸更高達5.7萬名青少年使用，短短不到幾年，就讓這麼多青少年淪陷。董氏基金會菸害防制中心林清麗表示，政府宣稱因電子菸不易嚴管，因此修法歸為「類菸品」禁止；加熱菸因世界衛生組織定義為菸品，就納為菸品管理。但這樣的分類是衛生部門的錯亂與退縮，政府又打算先開放，然後再提醒民眾「產品有害健康請勿使用？」林清麗說，近年來跨國菸草公司為了快速擴充成癮市場，不斷鼓吹對電子菸、加熱菸等新型菸品要採取「課稅、管理、禁止青少年使用」，促請各國政府讓步開放新型菸品。若落入菸商陷阱而開放加熱菸，恐將使年輕族群快速淪陷，且讓成人吸菸者放棄戒菸，終將導致30多年來一步一腳印的菸害防制工作功虧一簣。台灣拒菸聯盟指出，跨國菸草公司已合作推出「電子菸＋加熱菸」混合式的新型菸品，電子菸、加熱菸等新型菸品須一體看待，若只禁其一，可能全面潰堤，唯有全面禁止，才能確實保障民眾健康。呼籲政府不要開放任何新型菸品，以免殘害下一代。", "title": "嚴禁電子菸為何開放加熱菸？衛福部提3理由"}
{"summarization": "日本首相菅義偉將在26日召開的國會臨時會上，進行上任後的首次施政方針演說。日本政府多名相關人士透露，菅義偉預計在演說中提出2050年達到溫室氣體淨零排放的新目標。", "article": "日本首相菅義偉將在26日召開的國會臨時會上，進行上任後的首次施政方針演說。日本政府多名相關人士透露，菅義偉預計在演說中提出2050年達到溫室氣體淨零排放的新目標。日本朝日新聞報導，歐洲聯盟已經宣布要在2050年達到溫室氣體淨零排放的目標，菅義偉希望藉此強調日本與世界同步因應暖化問題的態度。為對抗氣溫暖化趨勢，國際「巴黎協定」（Paris Agreement）訂出的目標，是將全球平均氣溫控制在比工業革命前上升攝氏2度以內，可能的話僅升溫攝氏1.5度以內；為實現此目標，2050年需達到溫室氣體淨零排放，也就是溫室氣體的排放量與森林吸收等去除的量相抵後為零。不過日本政府對於溫室氣體減量目標，目前僅設定2050年達到溫室氣體減排80%，以及努力盡早在接近2050年時期實現零碳社會等，對於何時要達到溫室氣體實質淨零排放，沒有設定具體的年限目標。加上日本的火力發電政策，遭到國內外批評對於全球暖化問題的態度消極。讀賣新聞報導指出，菅義偉似乎判斷有必要加速處理溫室氣體問題，在菅義偉內閣與公明黨的聯合執政同意書中，明確記載「努力構築永續與強韌的零碳社會」。然而，日本若要實現這項新目標，必須要再提高再生能源使用比例、要求民間企業減少溫室氣體排放量等，因此面臨很大的挑戰。", "title": "菅義偉將發表新目標 拚2050溫室氣體淨零排放"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天於立法院鬆口，透露保單責任準備金利率「沒有要降低，保費應該不會有提升可能」，換言之，明年責任準備金利率不再調降，保戶可以先鬆一口氣。", "article": "金管會主委黃天牧今天於立法院鬆口，透露保單責任準備金利率「沒有要降低，保費應該不會有提升可能」，換言之，明年責任準備金利率不再調降，保戶可以先鬆一口氣。金管會在每年11月會公布下一年初適用的新責準利率，責準利率調降，代表保險公司要提列的準備金（成本）會提高，因此，保險公司就會調漲保費，或是調降預定利率。黃天牧今天出席立法院財委會，民進黨立委林楚茵質詢時指出，面對國際衝擊，壽險業避險成本節節高升，台灣保戶可能擔憂保費上漲，或是風險最後轉由保戶承擔。黃天牧以兩點作出回應，首先，最近準備金利率沒有要降低，保費應該不會有提升可能，也就是說，民眾不須趕在年底前急著買保單，明年保費水準將與今年相當；其次，金管會也請壽險業在轉換商品結構的過程中，盡量朝保障型商品發展。", "title": "黃天牧：明年保費不會調漲"}
{"summarization": "新北市中和區連城路、景平路交界今天發生水管破裂與瓦斯外洩意外，警消緊急封閉周遭路段，目前已找到破損點搶修中，預計晚間9時30分完成並回填路面，明天早上6時通車。", "article": "新北市中和區連城路、景平路交界今天發生水管破裂與瓦斯外洩意外，警消緊急封閉周遭路段，目前已找到破損點搶修中，預計晚間9時30分完成並回填路面，明天早上6時通車。中和區連城路與景平路交界上午11時24分發生自來水管破裂與瓦斯管線外洩，警消獲報趕到現場布置水線防護，分別於下午2時30分、3時20分確認瓦斯管線與自來水管的破損點。警消稍早封閉景平路與泰和街、連城路與中和路、中山路與景平路、連城路與安邦街口4個路段；景平路（中山路－連城路）段往中和方向現已解除交通管制。新北市政府消防局表示，目前管制路段為景平路（連城路－泰和街）往中和方向、連城路（安邦街－景平路）往中永和方向，預計晚間9時30分搶修完成，再進行道路回填，明天上午6時前恢復通車。", "title": "新北中和瓦斯外洩封路 估23日上午6時恢復通車"}
{"summarization": "身高185公分、體重117公斤的韓國選手崔志萬今天身穿坦帕灣光芒隊球衣，在美國職棒世界大賽第2戰對道奇隊賽事敲出安打、跑回本壘得分，雙雙創下韓國第一紀錄。", "article": "身高185公分、體重117公斤的韓國選手崔志萬今天身穿坦帕灣光芒隊球衣，在美國職棒世界大賽第2戰對道奇隊賽事敲出安打、跑回本壘得分，雙雙創下韓國第一紀錄。29歲的崔志萬今天擔任光芒先發第4棒、一壘手，還沒出賽已經先寫紀錄，成為韓國首名以野手身分在世界大賽登場的球員。在此之前，曾有3名韓國投手在這號稱秋季經典的美國職棒總冠軍賽投球。崔志萬4局靠野手選擇上壘後，在隊友的安打護送下回到本壘得分，成為首名在世界大賽踩到本壘板的韓國人。6局崔志萬敲出個人在世界大賽的首支安打，也是韓國球員在世界大賽的首安。這次他趁隊友敲出高飛犧牲打，奔回本壘得分，幫助光芒攻下第6分。終場6比4擊敗道奇，雙方1勝1敗平手。崔志萬大聯盟生涯5年，效力過天使、洋基、釀酒人等隊，2019年來到光芒隊。身型圓潤的崔志萬，臉上經常帶著笑容，活潑性格頗受球迷歡迎，被媒體封為「世界大賽最有趣的球員」、「最享受棒球的人」。季後賽期間，光芒每當在關鍵時刻有所突破的時候，轉播鏡頭總愛照著崔志萬的反應。球迷甚至幫他創了一個「志萬跳舞」的推特帳號，轉貼各種他在場邊的趣味舞姿。在崔志萬之前，有3名韓國投手曾在世界大賽登場。2018年左投手柳賢振代表道奇出賽，成為首名在世界大賽先發的韓國投手。2009年韓國傳奇球星朴贊浩，在他17年大聯盟生涯的尾聲，代表費城人打進世界大賽。下勾投手金炳賢2001年效力亞利桑那響尾蛇，成為首名在世界大賽留下出賽紀錄的韓國第一人，也是唯一擁有世界大賽冠軍戒指的韓國人。目前尚未有台灣球員在世界大賽登場。不過2009年洋基封王，列為傷兵的投手王建民獲得一枚冠軍戒指。2018年波士頓紅襪奪冠，野手林子偉以隨隊身分也得到冠軍戒指。", "title": "世界大賽崔志萬寫紀錄 韓國選手安打得分第一人[影]"}
{"summarization": "民進黨立委提案若人民配合統戰工作可開罰，引起國民黨立委質疑是否違憲，司法院刑事廳法官顧正德今天表示，是否違憲由大法官決定，但確有違反憲法中法律明確性原則的疑慮，應先明文定義何謂統戰。", "article": "民進黨立委提案若人民配合統戰工作可開罰，引起國民黨立委質疑是否違憲，司法院刑事廳法官顧正德今天表示，是否違憲由大法官決定，但確有違反憲法中法律明確性原則的疑慮，應先明文定義何謂統戰。立法院內政委員會今天審查國安法部分條文修正草案，民進黨立委王定宇提案修正國安法，禁止人民為中港澳及境外敵對勢力進行違反國家認同、配合統戰工作等政治目的的宣傳行為，最高可處新台幣10萬元罰鍰；若在公開場合懸掛、揮舞中港澳及境外敵對勢力旗幟、標誌，最高可處5萬元罰鍰。國民黨立委陳玉珍、林思銘在質詢時皆關心，所謂統戰該如何定義，以及在中華民國自由地區揮舞中共的五星旗是否有違法；若三讀通過，是否有侵犯言論自由等違憲疑慮。列席的司法院刑事廳法官顧正德表示，若把統戰或國家認同作成處罰的構成要件，必須要有一個立法上的定義，法官是依法審判，若沒有明文定義，可能會引起爭議；至於該法律提案是否違憲，由大法官決定，但確實有違反憲法中罪刑法定主義下法律明確性原則的疑慮。顧正德指出，司法院還是一再強調，今天不管是行政罰或刑罰，在構成要件上及法律效果上，一定要規範非常明確。本案的構成要件是國家認同本身，這部分跟法律明確性原則有違背。顧正德表示，大法官也指出明確性原則有非常重要的功能，要讓人民知道法律界線而有所依循，有預告功能，也可以讓司法有準據，不會恣意執法，可以發揮抑制國家任意處罰的功能。如果要處罰人民，法律一定要讓人民有所依循，定義要非常清楚。顧正德指出，若法律提案未來真的通過，尊重法官審判的獨立，且法官在審理相關案件時，若有發現適用法律有違憲之虞，是可以聲請大法官解釋，待大法官解釋出來後，再依循解釋內容進行審判。對於在台灣揮舞中共五星旗是否違法，列席的行政院外交國防法務處參議陳永智、警政署副署長蔡蒼柏及國安局、法務部、司法院等官員皆回應，目前沒有相關法律規範，此行為涉及言論自由，並未違法。陸委會法政處處長蔡志儒則表示，目前沒有違法，未來是否要進一步規範，不是完全沒空間，雖涉及言論自由，但是否進一步管制，可參考外國立法例。", "title": "配合中共統戰擬開罰 司法院認有違明確性原則"}
{"summarization": "受到疫情影響，新加坡目前未開放台灣遊客入境，前往星國工作的台灣籍人士需要事先申請入境許可。近期有台灣人因未事先向人力部申請入境許可，抵達樟宜機場後遭遣返。", "article": "受到疫情影響，新加坡目前未開放台灣遊客入境，前往星國工作的台灣籍人士需要事先申請入境許可。近期有台灣人因未事先向人力部申請入境許可，抵達樟宜機場後遭遣返。駐新加坡台北代表處今天發布新聞稿，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發以來，新加坡政府已建議暫停非必要旅遊。不過，近來發生持有工作准證的台灣人士計畫赴新加坡工作，因事先未向新加坡人力部申請入境許可，抵達樟宜機場後遭到遣返。代表處提醒，台灣民眾若持有工作准證者，仍須由雇主向新加坡人力部申請入境許可，批准後才可入境星國。這是新加坡政府為控管疫情期間每天入境人數而設下的規定。此外，代表處指出，自3月23日起，新加坡政府規定，所有短期旅客除特定事由外，不論國籍，均暫時停止入境。若有入境需求，須向星國移民與關卡局（ICA）提出入境申請。", "title": "台人赴星工作未先申請入境許可  遭遣返"}
{"summarization": "多名立委今天質詢中研院長廖俊智，推估國產新冠疫苗何時可以上市？廖俊智說，可能要到明年中左右，甚至更晚。他說，「這是我們的猜測」，詳細恐怕要由廠商才能作正確的推估。", "article": "多名立委今天質詢中研院長廖俊智，推估國產新冠疫苗何時可以上市？廖俊智說，可能要到明年中左右，甚至更晚。他說，「這是我們的猜測」，詳細恐怕要由廠商才能作正確的推估。立法院教育及文化委員會邀請廖俊智列席報告中央研究院業務概況，並備質詢。廖俊智報告中研院業務概況時提及「新冠肺炎（COVID-19）防疫相關研究成果」。他指出，中研院研究團隊與產業界合作，共同開發經各式分子檢測驗證的新型生物場效應電晶體（Bio-FET）檢測技術，可於3分鐘內檢測病毒檢體，預期可為全球疫情防控提供極大助力。廖俊智表示，中研院研究團隊並建立新冠病毒小鼠攻毒模式，提供國內學研單位和廠商開發藥物和疫苗。民進黨立委范雲質詢，國產新冠疫苗研發，中研院扮演的角色？廖俊智答覆，「我們替國內的疫苗廠進行動物實驗，快速進行。」范雲續問，推估國產新冠疫苗何時可以上市？最快可能什麼時候？最慢可能什麼時候？廖俊智表示，「我想不會是明天」，可能要到明年中左右，甚至更晚。他說，「這是我們的猜測」，詳細恐怕要由廠商才能作正確的推估。另外，國民黨立委林奕華質詢，站在中研院專業的角度，以全球來說，這波疫情大概什麼時候會被控制。廖俊智指出，「這是非常好的問題」，全世界的專家紛紛在作這樣的評估。他認為，疫情比預期的仍嚴峻一些，所以至少到明年初，疫情應該仍然還會持續。廖俊智表示，疫情的控制，取決於大家有沒有遵循防疫準則。歐美各國疫苗上市進度遠不如預期，疫苗研發也遇到一些挫折，能否如期如質達到大家期待的目標，「是一個很大的未知數」。民進黨立委張廖萬堅質詢，美國嬌生公司研發的新冠疫苗已進入第三期臨床試驗，不過因為一些不明的因素，暫停疫苗藥物的試驗，怎麼看待這樣的處理？廖俊智答覆，新藥研究包括疫苗在內，很難預期進入臨床實驗需要多久才成功，這是常見的狀況。嬌生公司遇到問題而暫停測試，寧願冒著失去商機、被社會質疑的風險，也要為疫苗安全把關，這是非常好的做法，非常肯定。希望所有廠商秉持相同的精神，「安全第一，不能求快，不能專為求快而忽略了安全性。」", "title": "國產武漢肺炎疫苗上市 中研院長估最快2021年中"}
{"summarization": "國內水情吃緊，空軍第六混合聯隊第十空運大隊今天上午執行人工增雨作業，派遣C-130H型機1批2架次，載運清水8噸，前往石門水庫上游處上空潑灑，盼能增加水庫集水區降雨量。", "article": "國內水情吃緊，空軍第六混合聯隊第十空運大隊今天上午執行人工增雨作業，派遣C-130H型機1批2架次，載運清水8噸，前往石門水庫上游處上空潑灑，盼能增加水庫集水區降雨量。空軍第六聯隊指出，昨晚配合天氣中心完成相關整備作業，今天上午派遣C-130H型機1批2架次，裝設增雨設備，配合鋒面到來執行「空中人工增雨」作業。空軍第六聯隊指出，C-130H型運輸機上午自屏東基地起飛，搭載作業人員及8噸清水，於北部石門水庫集水區目標空域1萬7000呎上空，以潑灑清水方式執行「空中人工增雨」作業， 空軍氣象中心同步搜集雨量觀測資料，評估成效及作業檢討。空軍第六聯隊指出，未來將持續全天候追蹤雲系發展及動向研判，規劃最佳人工增雨施作時間、目標區、架次、空域、空層及航路等數據，在天氣條件配合下，增加水庫集水區降雨量，有效紓解旱象。", "title": "空軍人工增雨  C-130H赴石門水庫集水區"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天審查台鐵預算，根據台鐵報告，估計明年將虧損新台幣32.4億元，台鐵則推動資產活化、研議合理票價及服務性路線、車站的虧損補貼機制等改善計畫。", "article": "立法院交通委員會今天審查台鐵預算，根據台鐵報告，估計明年將虧損新台幣32.4億元，台鐵則推動資產活化、研議合理票價及服務性路線、車站的虧損補貼機制等改善計畫。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於交通部鐵道局及所屬單位預算、審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管交通部台灣鐵路管理局營業預算、審查110年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於交通部主管交通作業基金－鐵道發展基金分預算。根據台鐵提出的2021年度附屬單位預算報告，台鐵明年2021年預算編列收入303億5880.2萬元，總支出估336億120.1萬元，預期虧損32億4239.9萬元，較今年度預算虧損數27億5865.6萬元，增加虧損4億8374.3萬元，約17.54%，台鐵累積虧損將達1224億元8436.7萬元。為要改善台鐵財務狀況，台鐵報告中提到，財務改善未來會全力推動資產活化，藉由促參建設、都市更新及設定地上權等多元開發方式，選擇重點資產優先活化開發，以開創財源。台鐵報告中也說，將研議合理票價調整及服務性路線、車站的虧損補貼機制，並致力於提升品質、節約成本，以落實企業化經營及事業永續發展。對於虧損原因，台鐵指出，台鐵肩負公共運輸責任，高鐵通車後，運量雖有成長，但占有率卻每況愈下，加上承擔舊制退撫金的龐大支出、負擔法定優待票差、服務性付現與小站虧損、費率管制及天災造成路線中斷所衍生的營運損失等，導致每年虧損。", "title": "台鐵2021年估虧損32.4億元 擬研議合理票價"}
{"summarization": "台中果菜運銷股份有限公司總經理翁添滿遭台中市議員爆料休假報加班費等爭議行為。台中市農業局長蔡精強今天表示，翁添滿上午已口頭請辭。", "article": "台中果菜運銷股份有限公司總經理翁添滿遭台中市議員爆料休假報加班費等爭議行為。台中市農業局長蔡精強今天表示，翁添滿上午已口頭請辭。台中果菜運銷股份有限公司總經理翁添滿遭近150名員工、行口商連署投訴要求下台，台中市多名議員接獲陳情書，李中、楊正中，陳政顯等國民黨議員，21日在台中市議會財政經濟業務質詢上接連質詢，引發地方關切。今天上午傳出翁添滿已向果菜市場董事長莊乃慧請辭。台中市農業局長蔡精強證實，上午接到翁添滿電話，表示辭去果菜市場總經理職務。李中在21日質詢時指出，翁添滿不但苛刻員工，新進人員試用期要3年，更在休假日幫自己申報加班費自肥，動輒以「6字箴言」問候別人媽媽等不雅文字辱罵員工；翁添滿答覆，指控非事實。李中要求政風室、農業局徹查。蔡精強表示，果菜公司要召開董事會討論決定，至於新任人選，也要經過董事會提名討論。市府會啟動調查，如有違規違法，依法處置。", "title": "遭爆虛報加班費  台中果菜公司總經理翁添滿請辭"}
{"summarization": "面對全球供應鏈重整，經濟部提出包括尖端科技、綠能和創新、健康戰備產業、開發全球市場等4大策略性領域，優先與美國合作。行政院長蘇貞昌今天說，未來若落實，產業專家估至少可為美國創造以千億美元計算的附加價值。", "article": "面對全球供應鏈重整，經濟部提出包括尖端科技、綠能和創新、健康戰備產業、開發全球市場等4大策略性領域，優先與美國合作。行政院長蘇貞昌今天說，未來若落實，產業專家估至少可為美國創造以千億美元計算的附加價值。經濟部上午在行政院會報告「全球供應鏈重整下的台美夥伴關係」。行政院發言人丁怡銘在院會後記者會上轉述，蘇貞昌表示，台美供應鏈合作可從最具互補性、最有利的部分優先推動，經濟部報告中提出的4大面向，包括「半導體、通訊、AI等尖端科技產業」、「綠能及創新產業」、「健康戰備產業」以及「開發全球市場」，是現階段最具潛力、也可預期有龐大效益和長期願景的策略性合作領域。蘇貞昌說，未來幾年，台美如果能夠落實4大策略性領域的合作，產業專家估計，至少可為美國創造以千億美元計算的附加價值，以及數10萬乃至100萬人以上的工作機會，向製造業重返美國的目標邁進一大步，而台灣也可以從台美合作中進一步鞏固在全球供應鏈的關鍵地位。蘇貞昌指出，在這些策略性合作領域中，有許多重要的實際範例，例如經濟部報告中所提到的電動車龍頭特斯拉供應鏈，證明除「製造業重返美國」，還可投資台灣、讓台灣產業升級轉型，完全能夠互惠互利。蘇貞昌說，在尖端科技的範疇中，台灣半導體製造的強項，結合美國技術及研發的優勢，台積電規劃到美國投資設廠，更是台美戰略合作的指標性案例；在開發全球市場上，「台灣製造」和美國品牌及技術的合體，可以打造一個世界性的行銷網絡，共同進軍及布局印太地區。經濟部次長陳正祺則針對4大面向補充說明指出，現在台灣跟美國網通科技廠商思科進行5G開放網路研究，Google、Amazon都在台灣設立研發中心；從這裡就看出台美合作不只在製造業，而是轉到下一階段數位轉型方面的合作。在健康戰備產業方面，陳正祺說，美國製藥研發能量強，但也需要台灣醫療器材的製造能量，最近武漢肺炎疫情，台灣在非常短的時間組成口罩國家隊、組裝呼吸器、發展防護衣，凸顯出台灣在短時間內的製造能量和靈活性，而這些都可與美方互補。在綠能及創新產業方面，陳正祺說，能源轉型預計2025年天然氣達50%，過去多從中東進口天然氣，現在開始分散採購來源，從美國的進口量也每年增加；此外，美國發電機技術可跟台灣互補，美商奇異公司在台灣投資設立天然氣發電廠，對台灣能源轉型有所幫助。至於有關台美經濟對話的進度，陳正祺表示，雙方正在進行工作階層的接觸，透過駐美代表處跟美國國務院進行討論；議題就是上次會前會經濟部長王美花報告過的7大議題，包括供應鏈、5G合作、婦女賦權、印太策略等，作為第一次正式會談的基礎。媒體詢問美國貿易代表署不願跟台灣展開雙邊貿易協定（BTA）談判。陳正祺說，政府掌握到的是說現在還沒有準備好，不是不跟台灣談，這是非常不一樣的；貿易協定談判一直是政府的政策，現在是最好的時機，要加把勁、進一步推動。", "title": "全球供應鏈重整 經濟部提台美4策略領域合作"}
{"summarization": "泰國連日以來不斷爆發大規模街頭抗議示威，要求總理帕拉育下台。帕拉育21日釋出善意，表示考慮取消曼谷的嚴重緊急狀態，泰國政府公報今天刊出最新確認取消的公告。", "article": "泰國連日以來不斷爆發大規模街頭抗議示威，要求總理帕拉育下台。帕拉育21日釋出善意，表示考慮取消曼谷的嚴重緊急狀態，泰國政府公報今天刊出最新確認取消的公告。泰國反政府示威從7月爆發至今，光在曼谷就已經有12次的大型街頭抗議，14日傍晚由多個學運或民運團體發起的抗議從民主紀念碑前出發，遊行至總理府外準備就地夜宿，施壓總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台。不過14日當天發生了抗議人士包圍無預警出現的王室車隊事件，15日凌晨帕拉育宣布曼谷進入嚴重緊急狀態，16日內閣會議正式通過此項命令，泰國政府並大規模逮捕多個知名的學運領袖，希望嚇阻抗議人士持續上街。21日傍晚上千民眾無預警遊行至總理府要求帕拉育下台，帕拉育卻在晚間7時發表全國電視演說表示，他將先採取行動降低目前的緊張情勢，如果沒有發生暴力事件，他打算儘快解除曼谷的緊急狀態。泰國政府公報今天刊出最新公告，目前緊張情勢已經趨緩，政府能夠利用各種措施控制情勢，因此取消曼谷的嚴重緊急狀態。", "title": "泰國政府取消曼谷嚴重緊急狀態 向抗議民眾釋善意"}
{"summarization": "針對日本政府傳有意在11月中旬開放台灣等30個國家，入境日本72小時免居家檢疫的「超短期居留」措施，外交部發言人歐江安今天回應說，日本政府仍然在研議中，還沒有確定。", "article": "針對日本政府傳有意在11月中旬開放台灣等30個國家，入境日本72小時免居家檢疫的「超短期居留」措施，外交部發言人歐江安今天回應說，日本政府仍然在研議中，還沒有確定。歐江安表示，外交部會配合中央疫情指揮中心相關政策的決定，持續與日方就這起案子保持密切溝通。外交部今天舉行例行記者會，外交部國際組織司副司長蕭伊芳說明APEC峰會相關進度時表示，APEC主辦方馬來西亞規劃11月11日至20日舉行APEC年會，全部採視訊方式辦理；11日舉行APEC總結資深官員會議、16日舉辦APEC年度部長會議，20日舉行APEC經濟領袖會議。至於經濟領袖週將產出3項非常重要文件，分別是例行性部長聲明、領袖聲明，而APEC後2020願景宣言有望在今年年會順利產出。蕭伊芳說，APEC相關會議因採視訊方式，會議時間可能壓縮到2至3個小時之內，外交部會持續與馬來西亞團隊保持密切聯繫，且積極協助各部會透過APEC強化與經濟會員國的雙邊交流與高層互動，擴展經貿合作的機會。她表示，今年雖因疫情關係有些會議改成視訊方式，但不減台灣的積極參與，到目前為止，政府部門相關部會已經出席171場實體或視訊會議；今年申請APEC資金的補助，已有15件提案獲得APEC資金補助、創下紀錄，也是21個會員國當中排名第2名。針對經濟民主連合日前召開記者會，呼籲今年APEC主辦國馬來西亞讓總統蔡英文和監察院長陳菊參加APEC領袖峰會。總統府回應表示，由外交部規畫中。被詢及目前外交部對此一方向的規劃進度。蕭伊芳說，國際組織司一直妥善規畫當中，有定案就會由總統府統一對外公布，相關細節一旦定案由府方對外公布。", "title": "日本商務泡泡傳納入台灣 外交部：日方研議中"}
{"summarization": "台南市郭姓男子因竊盜被通緝，警方登門將他逮捕，郭男卻假藉要看通緝資料時攻擊警員致傷，但仍遭壓制，多背上了一條妨害公務的罪名。", "article": "台南市郭姓男子因竊盜被通緝，警方登門將他逮捕，郭男卻假藉要看通緝資料時攻擊警員致傷，但仍遭壓制，多背上了一條妨害公務的罪名。台南市警局第二分局今天指出，2名警員昨天下午5時許前往北區查緝通緝犯，登門逮捕今年被通緝的49歲郭男；在帶往警車途中，郭男假藉要看通緝資料，再徒手攻擊其中1名警員，企圖乘亂逃逸。2名警員立刻反擊壓制郭男，但遭攻擊警員手部、腳部也有擦挫傷。警方訊後，依妨害公務罪嫌及通緝案移送台南地檢署偵辦。", "title": "警方登門逮捕  通緝犯徒手攻擊仍遭壓制"}
{"summarization": "在美國總統川普主打「美國優先」政策、更加關注自身發展之際，中國填補全球領導真空卻沒取得太大進展，倘若更為國際化的拜登在2020年大選中勝出，將為他帶來許多表現機會。", "article": "在美國總統川普主打「美國優先」政策、更加關注自身發展之際，中國填補全球領導真空卻沒取得太大進展，倘若更為國際化的拜登在2020年大選中勝出，將為他帶來許多表現機會。川普執掌白宮期間，美國退出巴黎氣候協定、跨太平洋夥伴協定（TPP）、聯合國人權理事會和聯合國教科文組織（UNESCO），並撕毀伊朗核協議。川普政府已經宣布將在明年7月退出世界衛生組織（WHO），同時藉由妨礙人事任命，使世界貿易組織（WTO）陷入癱瘓。中國則在國家主席習近平的領導之下北京也承諾將資助世衛的金額提高20億美元。川普揚言退出世衛後，中國抨擊美國毀約、「退群成癮」。為了更加貼近其全球第2大經濟體地位，中國也成立多個跨國組織機構，包括一帶一路倡議（Belt and Road Initiative），以及亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）。北京清華-卡內基全球政策中心主任韓磊（Paul Haenle）說：「中國一直竭盡所能，利用美國撤退的機會來推進自己的目標。」「然而，中國將日益壯大的影響力轉換成外交成就這方面遭遇困難。」路透社報導，儘管中國幾乎徹底阻止新型冠狀病毒繼續蔓延，並在疫苗研發領域取得領先地位，但作為疫情源頭的中國初期防疫動作遲緩，引發全球反彈。川普的政策即使損害了美國的地位，北京鎮壓香港民主示威活動、大規模拘留維吾爾穆斯林少數民族、在南海修建人工島、武力恫嚇臺灣，以及進攻式的「戰狼」外交作風，也在各地激起反中情緒。中國藉機利用美國盟邦對川普政府的不滿行事，卻沒取得太多成果，中國外長王毅出訪歐洲5國，也因香港等議題四處碰壁。美國國務院前代理亞太助卿董雲裳說：「許多人認為，川普領導之下的美國退出多個全球機構，是將沃土割讓給中國，但引人關注的是，中國所謂的『戰狼外交』削弱了他們利用這番優勢的能力。」美國皮尤研究中心（Pew Research Center）調查發現，在過去一年間，美國等發達經濟體對中國的觀感越趨負面。美國民主黨候選人拜登（Joe Biden）若在2020年大選勝出，料將繼續保持對中國的強硬立場，同時也會以較傳統的方式與盟邦及國際組織互動。拜登曾說，他會讓美國留在世衛組織，也會重新加入巴黎氣候協定。北京大學國際關係學院教授賈慶國也說，「在攸關全球治理的許多問題上，兩國還有很多合作空間」，諸如氣候和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "川普主打美國優先 中國拓展全球領導力斬獲無多"}
{"summarization": "國家衛生研究院利用真實數據與數學模型分析，證實台灣透過邊境管控、疫調、隔離檢疫等措施，達到良好防疫成果。而民眾遵行防疫措施，更可讓防疫效果效果提升1.9倍。", "article": "國家衛生研究院利用真實數據與數學模型分析，證實台灣透過邊境管控、疫調、隔離檢疫等措施，達到良好防疫成果。而民眾遵行防疫措施，更可讓防疫效果效果提升1.9倍。國家衛生研究院群體健康科學研究所與感染症與疫苗研究所合作，利用數學模型推算COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）防疫成效，今天在台北衛生福利部內發表研究成果，相關研究也於今年8月及9月分別刊登於國際醫學期刊Emerging Infectious Disease及Contemporary Clinical Trials。研究團隊指出，台灣抗疫「四大支柱」為良好的邊境管控、詳盡的疫情調查、確實的隔離與檢疫以及民眾遵行防疫措施，透過數學模型都能證實。其中邊境管制措施在數學模型推估下，若境外移入病例由40人減少到20人，防疫效果可以增強1.7倍；如果減少到5人，防疫效果則增強到2.7倍。疫情調查部分，數學模型顯示，疫調周全度40%（10個接觸者可追蹤到4個）增加到60%，防疫效果增加2倍；周全度增加到90%，防疫效果則可增強7倍。隔離檢疫措施部分，台灣初期就料敵從嚴，採用只要有風險就隔離的政策。數學模型顯示，這樣作法較只隔離有症狀者，效果提升28.3倍。民眾廣泛理解每個人都要為防疫負責，落實各項防疫措施，也是台灣經驗一大成功因素。數學模型顯示，防疫措施降低基本傳染數R0；R0從2.5降到2，防疫效果可以增加1.6倍；如果R0降到1.5，防疫效果則增加1.9倍。強調個人衛生的防疫措施，同時也讓其他流行病的傳播率明顯降低，以流感與腸病毒病例變化的實際數據發現，流感病例減少73%，腸病毒病例則減90%。國衛院指出，面對第二波、第三波疫情，在疫苗與治療藥品問世之前，持續維持社交距離與良好的衛生習慣，遵循防疫措施就是保護自己和保護台灣最好的方式。", "title": "國衛院：民眾遵行措施 增加近2倍防疫效果"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收紅，收盤漲39.78點，為12917.03點，漲幅0.31%，成交金額新台幣1719.6億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收紅，收盤漲39.78點，為12917.03點，漲幅0.31%，成交金額新台幣1719.6億元。加權指數開盤為12854.97點，盤中最高12917.03點，最低12827.4點；不含金融股指數11265.99點，漲32.26點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.99%、食品股漲1.23%、塑化股漲0.85%、紡織股漲0.8%、機電股漲0.23%、造紙股漲0.27%、營建股漲0.49%、金融股漲0.48%。委買張數1410萬1253張，委賣張數978萬2039張，成交張數571萬8958張。收盤時上漲322家，下跌537家，持平100家。成交量前5名個股為聯電群創、泰金寶-DR、聯合再生。漲幅前5名個股為科定、麗清、映泰、晟鈦、隴華。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、明輝-DR、泰金寶-DR、東訊、晨訊科-DR。1091022", "title": "台股漲39.78點 收復12900點關卡"}
{"summarization": "針對為期4個月的軍事訓練役訓期是否延長，國防部今天表示研議中，但過去常備役與義務役都在同單位，常備部隊現在均是志願役，若未來軍事訓練役「下部隊」，總員額不變情況下，勢必影響志願役人力。", "article": "針對為期4個月的軍事訓練役訓期是否延長，國防部今天表示研議中，但過去常備役與義務役都在同單位，常備部隊現在均是志願役，若未來軍事訓練役「下部隊」，總員額不變情況下，勢必影響志願役人力。嚴德發上午以「提升後備戰力」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。針對為期4個月的軍事訓練役，報告書指出，已強化課程強度與標準，例如，實彈射擊由88發增至262發、行軍訓練增至20公里，並將體適能、城鎮戰鬥教練等課目列為重點；但役期是否將延長，後續再研議。多名立委關切軍事訓練役期是否延長，嚴德發表示，當義務役進入常備部隊（志願役部隊），現行人力一定要降低，對戰力有影響。國防部官員事後解釋，過去志願役與義務役都在同一個單位，且單位內的志願役、義務役軍人都有其比例。募兵制推動以後，現在的常備部隊都是志願役官兵，未來若延長軍事訓練役訓期，役男勢必得「下部隊」，也就是從新訓中心到部隊，屆時在國軍總員額不變的情況下，勢必裁減、影響志願役人力。", "title": "國防部：軍事訓練役期若延長 將影響志願役員額"}
{"summarization": "神旺投資董事長蔡衍明今天刊登廣告回應NCC出席聽證會邀請。NCC表示，聽證會證據資料明確，換照資料都由中天提供，違規裁處書也有送到中天，強調同樣期待跟蔡衍明直接對話。", "article": "神旺投資董事長蔡衍明今天刊登廣告回應NCC出席聽證會邀請。NCC表示，聽證會證據資料明確，換照資料都由中天提供，違規裁處書也有送到中天，強調同樣期待跟蔡衍明直接對話。中天電視換照聽證會將在10月26日舉行，國家通訊傳播委員會（NCC）日前考量中天利害關係人、神旺投資董事長蔡衍明對中天營運細節有深入了解，因此在20日邀請蔡衍明出席聽證會。蔡衍明今天在中國時報頭版刊出聲明表示，NCC邀請他參與10月26日聽證會釐清相關議題爭議，但公告的議題內容未明確且陳述預定時間有限，若NCC能依法提供本案相關證據資料，且先召開預備聽證程序以釐清程序爭議，以及給予充足時間陳述意見，他將期盼與NCC直接溝通對話。NCC今天發布新聞稿回應，依衛星廣播電視法第18條規定等進行換照審查，這次審查中天新聞台申請換照案的資料，包含申請換照的營運計畫、前次換照附款及評鑑後改正情形等，都由中天新聞台陳報，另外，換照期間的違規紀錄裁處書，也有送到中天新聞台。因此，中天新聞台對於相關證據資料都清楚，並無議題內容不明確情況。NCC說明，日前考量蔡衍明對中天新聞台日常營運及經營理念最為熟悉，若能親自出席聽證會闡述經營理念，將有助於釐清各界對於中天新聞台營運的相關疑義。NCC指出，同樣期待跟蔡衍明直接對話，因此邀請他出席聽證會，開啟公眾對話。不過NCC也強調，出席與否是個人權利，都會給予尊重。近期外界密切關注中天新聞台換照聽證會，NCC表示，都依法監理廣播電視媒體業者，除了保障新聞自由外，也對新聞專業有一定要求，「新聞自由」與「新聞專業」二者不可偏廢。NCC也呼籲外界給予獨立專業審查的空間，共同維護我國廣電媒體的自由、專業環境。", "title": "蔡衍明願有前提出席中天換照聽證 NCC：證據明確、期待對話"}
{"summarization": "在疫情推波助瀾下，第3季全球數位醫療、遠距醫療的投融資金額，呈現爆發性成長，季增率超過7成。法人表示，疫情凸顯創新醫療科技的優勢，大健康創新醫療最吸睛。", "article": "在疫情推波助瀾下，第3季全球數位醫療、遠距醫療的投融資金額，呈現爆發性成長，季增率超過7成。法人表示，疫情凸顯創新醫療科技的優勢，大健康創新醫療最吸睛。根據CB Insights最新報告統計，第3季全球醫療照護的投融資金額達到218億美元，不僅較第2季成長18%，更創史上單季新高紀錄。成長主力來自數位醫療、遠距醫療，及AI人工智慧輔助醫療，金額合計達133億美元，季增率各有73%、73%與37%。幾宗知名投資案包括：美國保險科技公司Bright Health，獲黑石集團、老虎全球管理公司5億美元融資；吉利德科學收購癌症免疫療法公司Tizona；中國京東健康獲高瓴資本8.3億美元投資；人工智慧藥物開發平台晶泰科技，獲騰訊、未來資產3.2億美元融資。法人表示，觀察產業價值鏈挪移，從著重治療轉向疾病預防和健康管理，結合數位科技、基因體學、大數據分析的創新醫療技術，除了可以主動抑制疾病發生、有效追蹤各項健康數據並管理、提供客製化療法，更縮減78%的診斷時間、提高疾病辨識率到95%，帶來生醫產業轉型投資的新機會。第一金全球AI精準醫療基金經理人常李奕翰表示，新冠疫情激化全球健康意識，促使資金加速投向醫療產業懷抱。而數位醫療、遠距醫療等，能夠滿足疫情高漲下的醫療需求，並提升服務品質與效率，彰顯創新醫療科技的優勢，因此吸引資金青睞。雖然目前亞洲幾個主要國家疫情有緩解的情形，不過，歐美各國疫情呈現高原盤整，甚至進入秋冬後，有二次爆發的風險。常李奕翰認為，在疫苗有效問市之前，全球都將與疫情同行，讓預防勝於治療的觀點更深入人心，醫療產業價值鏈也將往疾病預防和健康管理靠攏。摩根投信環球市場策略師林雅慧（Agnes）表示，假設在疫苗誕生前，全球經濟不會出現普遍性的復甦，則科技與醫療類股因產業能見度較高，加上低利環境長期有助於成長型股票，仍適合做為股票配置重點。", "title": "疫情加溫 法人：大健康創新醫療吸睛"}
{"summarization": "前首相安倍晉三姪兒、現任防衛大臣岸信夫兒子岸信千世，將在10月底辭去電視台記者工作，轉當岸信夫秘書。因安倍晉三沒有子女，外界認為岸信千世可能是安倍繼承人。", "article": "前首相安倍晉三姪兒、現任防衛大臣岸信夫兒子岸信千世，將在10月底辭去電視台記者工作，轉當岸信夫秘書。因安倍晉三沒有子女，外界認為岸信千世可能是安倍繼承人。岸信夫是安倍晉三的弟弟，出生後不久被過繼給母親娘家岸家當養子；岸信千世則是岸信夫的長子，也是安倍晉三的姪兒，他的曾祖父是前首相岸信介、祖父是前外交大臣安倍晉太郎，出身政治世家。週刊文春網路版今年29歲的岸信千世，2014年從慶應大學畢業後，進入富士電視台工作，在新聞部當社會線記者，主跑警視廳、宮內廳、氣象廳、國土交通省、厚生勞動省等單位。富士電視台相關人士透露，今年9月日本首相菅義偉組閣，岸信夫出任防衛大臣，岸信千世10月上旬就表達出辭意，雖然高層慰留，但岸信千世辭意堅定，離職後應會去當岸信夫的秘書官。報導指出，因為安倍晉三膝下無子，曾有報導認為岸信千世會成為安倍晉三的繼承人。岸信千世還有一名弟弟，外界認為兩兄弟將來可能分別投入安倍與岸信介的選區；岸信千世轉當父親的秘書可能就是在為從政鋪路。岸信千世受訪時證實已在約一個月前辭職，將做到10月30日，只要在職仍會做好記者工作。安倍家族對台灣向來友善，今年8月駐日代表處曾在東京設置已故前總統李登輝的追思處所，當時岸信千世曾陪同尚未當上防衛大臣的岸信夫一起前往致意。", "title": "安倍姪轉當父親防衛大臣秘書 日媒研判鋪路從政"}
{"summarization": "台北股市今天上漲39.78點，收12917.03點。11月電子期收621.45點，上漲1.25點，逆價差3.66點；11月金融期收1186點，上漲4.80點，逆價差8.91點。", "article": "台北股市今天上漲39.78點，收12917.03點。11月電子期收621.45點，上漲1.25點，逆價差3.66點；11月金融期收1186點，上漲4.80點，逆價差8.91點。11月電子期以621.45點作收，上漲1.25點，成交2045口。12月電子期以616.30點作收，下跌1.15點，成交9口。電子現貨以625.11點作收，上漲1.43點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差3.66點。11月金融期貨以1186點作收，上漲4.80點，成交1074口。12月金融期以1182點作收，上漲5.40點，成交7口。金融現貨以1194.91點作收，上漲5.74點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差8.91點。實際收盤價以期交所公告為準。1091022", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "原民會今年度文化健康站已設立433處，培植在地族人擔任照服員1176人，服務原住民族長者1萬3853人。行政院長蘇貞昌說，原民長照投入經費從2016年不到1億元，增加到今年的10億多元，足足成長10倍。", "article": "原民會今年度文化健康站已設立433處，培植在地族人擔任照服員1176人，服務原住民族長者1萬3853人。行政院長蘇貞昌說，原民長照投入經費從2016年不到1億元，增加到今年的10億多元，足足成長10倍。原民會上午在行政院會報告「長照2.0原住民族文化健康站推動情形」時表示，為落實總統蔡英文政策，發展以「族人照顧族人」、「因族因地制宜」的長照資源，自106年起經過4年的努力，文健站的布建成效有目共睹。針對尚未設有文健站或其他長照服務資源的原住民族地區及都會區原住民聚集處，原民會將透過盤點，讓全體原住民族都能看得到、也用得到長照服務。行政院發言人丁怡銘在行政院會後記者會上轉述說，蘇貞昌指出，蔡政府是有史以來最照顧長者的政府，自2016年起推動長照2.0，所投入經費從原本不到50億元，逐年成長到今（2年已達440億元，足足成長8倍，明年更編列近530億元健全高齡照顧體系。蘇貞昌說，在原住民長照方面，不僅要衛福部與原民會通力合作，普設部落文化健康站；在財源上，更從比較不穩定的公益彩券回饋金，自2018年起改由長照基金來挹注。蘇貞昌指出，投入經費已從2016年的不到1億元，增加到今年的10億多元，足足成長10倍；不論是布建站數從121站成長到433站，或是服務人數從4000餘人成長到1萬3000餘人，都足足成長了3倍。蘇貞昌說，照服員人數從344人增加至近1200人，薪資方面則從每個月1萬5000元提升至3萬3000元，政府加倍提升薪資待遇，並且積極改善文健站的空間與周邊設施；過去4年已投入16億元，未來4年再投入16億元，讓長輩們在文健站活動時能更加舒適安全。蘇貞昌表示，這幾年來，政府除積極推動文健站，也致力強化偏鄉醫療，提升就醫可及性、改善緊急醫療處理能力。去年11月核定「優化偏鄉醫療精進計畫」，5年投入近10億元，希望從根本穩定住醫師人力，也希望讓公費醫師願意長留久任。此外，今年4月再核定55歲以上的原住民長者，都可以獲得政府補助裝假牙，不再僅限中低收入的原住民，最高補助3萬元，強化對原住民的健康與長期照護。蘇貞昌說，為更周全照護原住民長者，請原民會就簡報中所提相關問題或困境，積極與相關部會共同研商，也拜託衛福部、交通部及勞動部等給予幫忙，提出解決方法，持續發展適合部落文化的模式，讓原住民族都能感受及享用得到政府照顧的美意。", "title": "原民會設433處文健站 長照經費4年成長10倍"}
{"summarization": "考試院會今天通過「公務人員特種考試稅務人員考試規則」廢止案，因提缺數及報到率大幅下降，民國110年起將停辦，改由公務員高普考的「財稅行政」、「財稅法務」類科取才。", "article": "考試院會今天通過「公務人員特種考試稅務人員考試規則」廢止案，因提缺數及報到率大幅下降，民國110年起將停辦，改由公務員高普考的「財稅行政」、「財稅法務」類科取才。考試院今天透過新聞稿表示，公務人員特種考試稅務人員考試規則從91年6月27日訂定施行，最初只設「財稅行政」科別，94年起因應各種減稅措施和行政救濟制度改革，增設「財稅法務」科別，並每2年舉辦1次。考試院表示，但近年「財稅行政」科別，提缺數及報到率大幅下降，因此決定從110年起停辦考試，改由公務人員高等考試三級考試暨普通考試「財稅行政」、「財稅法務」類科取才。考試院指出，因用人需求已可透過公務人員高等考試三級考試暨普通考試滿足，已經沒有單獨舉辦公務人員特種考試稅務人員考試必要，因此廢止本項考試規則。", "title": "考試院：稅務人員特考  110年起停辦"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲39.78點，收12917.03點。11月台指期以12837點作收，上漲29點，與現貨相較，逆價差80.03點。", "article": "台北股市今天終場漲39.78點，收12917.03點。11月台指期以12837點作收，上漲29點，與現貨相較，逆價差80.03點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12808點、12月期貨12745點。台股今天終場漲39.78點，收12917.03點，成交金額新台幣1719.6億元。11月台指期貨以12837點作收，漲29點，成交10萬532口；12月期貨以12778點作收，漲33點，成交1367口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091022", "title": "11月台指期漲29點"}
{"summarization": "台東縱谷水稻發生「分秘夜蛾」蟲害，引起農民憂心，台東農改場專家觀察，目前蟲已進入結蛹期，危害不大，對產量影響有限，且二期稻作快收割，也不適合噴藥。", "article": "台東縱谷水稻發生「分秘夜蛾」蟲害，引起農民憂心，台東農改場專家觀察，目前蟲已進入結蛹期，危害不大，對產量影響有限，且二期稻作快收割，也不適合噴藥。台東縱谷二期稻作即將進入採收期，池上鄉、關山鎮陸續傳出水稻感染不明蟲害，甚至農民憂心是秋行軍蟲入侵，台東縣政府農業處長許家豪和農委會台東區農業改良場作物環境課長蔡恕仁今天前往了解。許家豪表示，經過農改場專家鑑定這些水稻上的蟲，並非秋行軍蟲而是分秘夜蛾，初估超過100公頃感染，除了關山鎮，包括池上鄉、鹿野鄉也有少量影響。蔡恕仁表示，這是偶發性的分秘夜蛾蟲害，這些蟲目前已經進入結蛹期，不會再啃食水稻葉片，因此危害不大，對產量影響有限；再者，二期稻已經快進入收割期，也不適合噴灑農業。", "title": "台東縱谷水稻出現分秘夜蛾  專家：影響產量有限"}
{"summarization": "美國21日再將6家中國媒體機構列入「外國代表機構」名單，使名單上的中國媒體達到15家。環球時報總編輯胡錫進在個人推特上發文指，美國媒體在香港的業務，可能會被中方列入報復清單。", "article": "美國21日再將6家中國媒體機構列入「外國代表機構」名單，使名單上的中國媒體達到15家。環球時報總編輯胡錫進在個人推特上發文指，美國媒體在香港的業務，可能會被中方列入報復清單。美國國務院21日宣布，將「一財全球」、「解放日報」、「新民晚報」、「中國社會科學出版社」、「北京週報」以及中國「經濟日報」等6家中國媒體列入「外國使團名單」，理由是中國政府擁有，或受中國政府控制。中共官媒環球時報總編輯胡錫進稍早在個人推特（Twitter）上發文，批評美國在這件事上「走太遠」，將傷害兩國的媒體工作環境。胡錫進的推文指，美國提出最新的限制，將進一步「毒化」兩國媒體在彼此國家的工作環境。而且，一旦中國媒體受到實質傷害，北京一定會報復，美國媒體在香港的業務，可能會被列上中國的報復清單。美國國務院在今年2月，將新華社、中國國際電視台、中國國際廣播電台、中國日報和人民日報海外版等5家中國媒體列為「外國代表機構」監管。6月時再度新增中國中央電視台、中國新聞社、人民日報和環球時報等4家。加上這次的6間，這份名單上的中國媒體已達到15家。", "title": "6中媒列外國使團 胡錫進:恐報復美媒在港業務"}
{"summarization": "高雄市39歲黃姓男子因催討4000元債務糾紛，開槍打傷朋友逃逸，警方昨晚前往鳳山一間民宅攻堅，黃男竟反鎖2樓房間，並畏罪舉槍朝頭部射擊自戕，送醫後仍未脫險。", "article": "高雄市39歲黃姓男子因催討4000元債務糾紛，開槍打傷朋友逃逸，警方昨晚前往鳳山一間民宅攻堅，黃男竟反鎖2樓房間，並畏罪舉槍朝頭部射擊自戕，送醫後仍未脫險。高雄市政府警察局仁武分局今天上午召開記者會說明，39歲黃姓男子於10月16日凌晨4時許和40歲江姓男子、40歲陳姓男子，前往高雄市鳥松區同富街一間民宅，向41歲王姓男子催討4000元債務。警方調查，4人原先就是彼此熟識的好友，但因16日當天討債過程中發生口角，談判破裂，黃男便憤而掏出預藏手槍朝王男右大腿射擊1槍，接著騎車逃逸。王男送醫救治後無生命危險。仁武警分局獲報後組成專案小組，並報請橋頭地檢署指揮偵辦，之後分別於19、21日緝獲江男、陳男到案。仁武警分局員警昨天晚間9時40分許前往鳳山區一間民宅圍捕持槍的黃男，但黃男見到警方便馬上持槍對準員警，警方趕緊呼叫保安大隊特勤中隊警力支援，黃男發現難敵全副武裝的特勤中隊，隨即往二樓逃逸。警方聽到二樓傳出槍響後上樓破門，發現黃男右腦太陽穴有一彈孔，現場也撿到兩枚彈殼，研判是黃男畏罪舉槍朝頭部輕生，經送長庚醫院急救，有生命危險，目前正在加護病房觀察中。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "為4千元債務射傷友人  犯嫌遇圍捕舉槍輕生未脫險"}
{"summarization": "國民黨革實院長羅智強針對中天換照案，將租用公車廣告要行政院長蘇貞昌勿當關新聞台的民主罪人。行政院發言人丁怡銘今天說，即便6年前羅智強還在馬政府時，也不是因為新聞自由讓中天換照，而是設下幾個條件。", "article": "國民黨革實院長羅智強針對中天換照案，將租用公車廣告要行政院長蘇貞昌勿當關新聞台的民主罪人。行政院發言人丁怡銘今天說，即便6年前羅智強還在馬政府時，也不是因為新聞自由讓中天換照，而是設下幾個條件。國家通訊傳播委員會（NCC）預計26日召開中天電視申請中天新聞台換照案聽證程序。羅智強今天召開記者會表示，從下星期開始，將租用公車貼出「為新聞自由請命、蘇貞昌別當關新聞台的民主罪人」廣告，並繞經行政院，直到中天審完照為止。丁怡銘在行政院會後記者會表示，外界有所誤解的是，NCC審查不是要不要關掉一家電視台，而是新聞頻道到期，依照新聞專業是否給予換照。丁怡銘說，即便6年前羅智強還在馬政府工作時，也不是因為新聞自由給予中天換照，而是設下幾個條件，包括定期員工訓練、遵守新聞倫理、保護兒少和婦女權益、要求專職編審人員、設立獨立審查人、遵守新聞公約等。丁怡銘指出，「上一個6年，中天新聞台被罰1000多萬，這兩年只被罰900多萬，相信這樣的努力和提升，若全民看得到，NCC委員也看得到」。丁怡銘重申，新聞自由受憲法保障，但新聞頻譜是全民的公共財，並非一旦取得就可以不受法律限制、終身世襲的權利。NCC委員根據法令獨立行使職權，審查各新聞台執照到期後的換照許可，政院不會干預。此外，台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災。丁怡銘說，蘇貞昌已請交通部就相關安全措施提出檢討，並盡快向蘇貞昌報告。", "title": "政院：馬政府設條件讓中天換照 非因新聞自由"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情秋冬可能再起，衛福部日前宣布，地方政府可自行決定是否舉辦跨年晚會。高雄市政府衛生局長黃志中今天指出，如果全台灣連續3天2例社區感染、1週10例社區感染，高雄就停辦大型活動。", "article": "武漢肺炎疫情秋冬可能再起，衛福部日前宣布，地方政府可自行決定是否舉辦跨年晚會。高雄市政府衛生局長黃志中今天指出，如果全台灣連續3天2例社區感染、1週10例社區感染，高雄就停辦大型活動。台北市長柯文哲昨天宣布，若第2波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）來襲，只要逾15例確診病例，台北市就停辦跨年晚會。民進黨高雄市議員林智鴻在議會警消衛環部門質詢時，詢問黃志中高雄市是否有相關規定。黃志中認為，如果單獨看社區感染個案，就要停辦跨年活動，太簡單；高雄市已和醫界與傳染病防治專家擬定了防疫相關部署，且已上呈中央，考慮到共同生活圈，將以全台灣為標準，如果全台連續3天2例社區感染、1週10例社區感染，就停辦大型活動。他表示，相關問題還包括遠距照顧非感染者、快篩試劑實行等，因此將待中央同意後執行。林智鴻呼籲柯文哲不要把防疫當作政治操作手段，應回歸全國一體適用的防疫標準，評估是否舉辦大型活動。", "title": "高雄市跨年防疫 全台連3天2例、1週10例社區感染就停辦"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天說，中央花新台幣9萬9000元做的萊豬風險報告是「網路抄一抄英翻中」。衛生福利部長陳時中今天表示，這份報告應該是做得還不錯，物超所值。", "article": "台北市長柯文哲昨天說，中央花新台幣9萬9000元做的萊豬風險報告是「網路抄一抄英翻中」。衛生福利部長陳時中今天表示，這份報告應該是做得還不錯，物超所值。因應明年元旦放寬含萊劑美豬進口，衛生福利部長陳時中今天到新北市新店區視察大賣場推動豬肉標示示範區，會中接受媒體聯訪。對於昨天台北市長柯文哲赴議會備詢被問及怎麼看中央花新台幣9.9萬元做的萊克多巴胺健康風險評估報告時回答，應該是去網路上抄一抄，寫一個綜合報告翻成中文。陳時中說，論文或是報告本身，是要看結果，公信度跟可信度，這份報告應該是做得還不錯，應該是物超所值。陳時中指出，事實上民國101年就做過萊克多巴胺的評估，並非新穎的風險物質，只要訂定殘留容許量（Maximum Residue Limit, MRL） 即可，那是計算、文獻探討問題，這樣的報告是非常值得的。至於是否開放其他國家，陳時中表示，在國際貿易裡，不能有歧視原則，任何國家都要符合肉品殘留量，來源地也要標註清楚。", "title": "柯文哲指中央萊豬報告抄網路  陳時中：物超所值"}
{"summarization": "監察委員王幼玲、高涌誠今天指出，富有公司以人頭地主掌握台中黎明重劃會主導權，更虛增高達12.7億的重劃費用，台中市政府卻沒任何審查跟監督作為，監察院通過糾正台中市府。", "article": "監察委員王幼玲、高涌誠今天指出，富有公司以人頭地主掌握台中黎明重劃會主導權，更虛增高達12.7億的重劃費用，台中市政府卻沒任何審查跟監督作為，監察院通過糾正台中市府。富有公司總顧問楊文欣等人，在民國95年起發起台中市黎明自辦市地重劃區重劃會，虛增拆遷補償、工程費用，取得市價逾新台幣61億元的抵費地不法利益，檢方去年3月依背信等罪起訴楊男等14人。監察院內政及族群委員會20日通過王幼玲、高涌誠的提案，糾正台中市政府。王幼玲今天舉行記者會指出，富有公司為取得黎明重劃區主導權，買一塊地後分給468位人頭地主，每人僅持有A4紙張大小的土地，其中有7人當選理事、3人當選監事。王幼玲說，黎明重劃區土地總面積約186.53公頃，土地所有權人共2578人，富有公司的7名理事持有土地面積合計只有251.691平方公尺，占全體理事持有土地總面積的比率為1.39%，占重劃區總面積的比率更只約0.0135%，卻完全掌握重劃事務形成「小吃大」現象。王幼玲指出，有些要整地、土地改良或墳墓遷移等補償事宜，台中市政府說要尊重重劃會的自治精神，因為不是受政府委託行使公權力，而是會員大會決定的，因此只「備查」會員大會的紀錄，如果對補償費有異議或是不搬遷，就由理事會協調，協調不成就請司法機關判決。王幼玲說，台中市政府對黎明重劃會的土地改良或墳墓拆遷補償，「沒有任何審查跟監督作為」，這部分就虛增2億3116萬4581元，加上工程費用虛增10億4551萬9008元，總計虛增重劃費用高達12億7668萬3589元。也就是說，黎明重劃會報核的重劃費用中，有將近1/5是虛列經費。王幼玲表示，台中市政府對黎明重劃會未建立審查機制，導致黎明重劃會虛增拆遷補償費，卻一無所悉，也輕忽工程預算審查工作，核有嚴重疏失，影響區內土地所有權人權益，因此通過糾正台中市政府。高涌誠說，黎明重劃區依據的獎勵土地所有權人辦理市地重劃辦法（獎勵重劃辦法）經大法官釋字739號解釋認定違憲後，類似的自辦市地重劃案是前無古人、後無來者，「這是歷史的不幸」。高涌誠表示，如果公權力不介入，就會造成紙片大小的土地所有權人以小吃大、恃強凌弱，讓開發商利用強弱間的資源不平等，是社會極度不正義的狀況，監察院要完整調查、提出事實，社會大眾自有公評；至於能否追究台中市府相關人員違法失職，目前沒有積極證據，法務部或具刑事偵察權的檢察官不該放棄，若涉貪污治罪條例，應想辦法追究。", "title": "黎明重劃會虛增12.7億經費 監院糾正台中市政府"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬明年元旦開放進口，衛生福利部長陳時中今天針對產地標示是否應統一格式表示，目前有提供相關標示，廠商也可自主製作，只要讓消費者看清楚即可。", "article": "含萊克多巴胺美豬明年元旦開放進口，衛生福利部長陳時中今天針對產地標示是否應統一格式表示，目前有提供相關標示，廠商也可自主製作，只要讓消費者看清楚即可。因應明年元旦開放萊劑美豬進口，衛生福利部長陳時中今天到新北市新店區視察大賣場推動豬肉標示示範區情形，會中接受媒體聯訪。陳時中表示，標示有不同的表現方式，重點是要讓消費者看清楚，此外，若出現掛羊頭賣狗肉的現象是屬於稽查的問題，而不在於標示有沒有統一；沒有標示就直接開罰，有標示則進行溯源，廠商要把相關單據保留好。至於縣市政府的自治條例仍規定「零檢出」，陳時中說，不會有和中央牴觸的問題，法規命令還在立法院，若審查通過就會有相關的行政作為，雖然時間有點緊迫，但若立法院沒有審查，3個月就算通過了。不過，媒體詢問，美國國務院已批准對台3項軍售案，是否與中央宣布明年元旦美豬進口有關？陳時中表示，這是關於國防的問題，讓國防可以精進大家都很高興。", "title": "視察大賣場  陳時中：豬肉標示要讓消費者看清楚"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收紅，最低來到12827.4點，收在最高點12917.03點，高低差近百點。法人表示，美國總統大選前觀望氣氛濃厚，須待選後走勢才會明朗。", "article": "台北股市今天開低震盪收紅，最低來到12827.4點，收在最高點12917.03點，高低差近百點。法人表示，美國總統大選前觀望氣氛濃厚，須待選後走勢才會明朗。加權指數終場收在12917.03點，上漲39.78點，漲幅0.31%，成交值新台幣1719.6億元。8大類股盤中漲跌互見，但收盤全面上揚。蘋概3雄台積電最後一盤翻紅，收在455元，小漲0.44%。大立光收在3140元，力守3100關卡之上。鴻海收在80.8元，小漲0.5%。大同因股臨會改選董事，市場派大勝，證交所及時宣布23日起恢復一般交易，不必全額交割，今天收在漲停價21.35元。群益投顧分析師廖健佑表示，美國總統大選前台股成交量不易放大，市場觀望氣氛濃厚，雖然指數上攻難，但下跌也不易，少了權值股推升，投資人可以多選擇小型股、題材股。廖健佑認為，美國的紓困方案不易在總統大選前過關，市場有避險需求，資金湧入黃金，甚至虛擬貨幣，台股缺乏量能上攻，投資人轉為觀望，還是等美國總統大選結果確定，再找新題材。", "title": "美大選難料 台股震盪近百點收紅站上12900點"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天質詢時再次促請中研院儘快將外文名稱「Academia Sinica」正名，以免被誤解為「中國科學院」。對此，中研院長廖俊智表示，院內各單位已作相當廣泛討論，意見相當分歧。", "article": "民進黨立委范雲今天質詢時再次促請中研院儘快將外文名稱「Academia Sinica」正名，以免被誤解為「中國科學院」。對此，中研院長廖俊智表示，院內各單位已作相當廣泛討論，意見相當分歧。立法院教育及文化委員會邀請廖俊智列席報告中央研究院業務概況，並備質詢。范雲質詢時指出，今年3月她質詢時曾提及，中研院外文名稱「Academia Sinica」可能被誤解為「中國科學院」，希望中研院能夠檢討這個拉丁文的外文名稱。她今天質詢時繼續追問此事，要求中研院應於一個月內成立院內諮詢專案小組，規劃啟動院內民主討論程序，確保這個討論的過程有廣納院內各界意見。關於中研院外文名稱是否正名的議題，范雲說，如果要改外文名稱，要改成什麼？影響多大？會不會影響中研院過去既有的研究成果？這是個非常龐大的工程。廖俊智回應，中研院內的各單位已作相當廣泛討論，意見相當分歧，包括是否要改？假如要改，什麼比較適合？所以中研院第一步的作法是作焦點訪談，這部分已經規劃完成，即日就可以開始，這當作第一步，再來會進行立委所提民主程序。中研院秘書處長曾國祥說，「基本上，本院同意在正式的決策機制之外，以審議式民主作為民主討論的第二軌」，儘可能達到民主審議精神，尋求公共理性的展現。對於范雲要求說明什麼是審議式民主？曾國祥表示，審議式民主有很多方式，包括公民會議等等。「我們基本上是比較傾向採取所謂的審議式民調」，除了民調之外，也會加入分組討論和專家諮詢，就此議題的利弊得失作更全觀的分析。", "title": "立委促中研院外文名稱正名 廖俊智：意見分歧"}
{"summarization": "經濟部能源局已將2025年屋頂型太陽光電發電系統的發電目標由3GW（百萬瓩）提升到6GW。但民團今天呼籲政府部門應該盤點屋頂型光電的發展潛力，再度提升發電總目標，並設置屋頂光電專門小組以整合各部會工作。", "article": "經濟部能源局已將2025年屋頂型太陽光電發電系統的發電目標由3GW（百萬瓩）提升到6GW。但民團今天呼籲政府部門應該盤點屋頂型光電的發展潛力，再度提升發電總目標，並設置屋頂光電專門小組以整合各部會工作。地球公民基金會行政院別再擺爛」記者會，與會者有民進黨立委洪申翰以及時代力量立委陳椒華。綠色公民行動聯盟研究員魏揚說設置屋頂型光電的單一窗口，提供更多公開的資訊，並舉辦公聽會，讓公民的力量可以成為推動屋頂型光電的助力。魏揚指出，在目前概略盤點的情況下，各部會公有屋頂的光電潛力都可以達到5.3GW，若是能加入誘因機制，讓私有屋頂也願意參與，屋頂型光電應該有更大的發展可能。他說，提高屋頂型光電的目標量，也可以減輕地面型光電的壓力。洪申翰以農委會和經濟部共同推動魚電共生為例，指出發電設備和原先的魚塭經營邏輯有高度結合，不僅是鋪設光電板，更配合既有的管理機制。洪申翰表示，現在的目標除了如何鋪設光電設備以外，主管機關更應該改變思考模式，將新能源設施的規劃鑲嵌到既有的運帷計畫與空間管理中，否則未來兩者可能產生衝突。他強調，如何增加再生能源使用以及達成氣候目標是各部會的責任，不只有經濟部需要負責。地球公民基金會主任蔡卉荀指出但包括交通部、內政部、經濟部等部會，盤點出來的2025年屋頂光電設置目標，竟然都不到1GW，無法帶頭示範。", "title": "民團籲政府盤點屋頂光電潛力 提升發電總目標"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲在臉書發文表示，「不想吃萊豬，拜登加油，凍算」，若美國民主黨總統候選人拜登當選，將提公決案撤消萊豬進口。國民黨主席江啟臣則指出，國民黨尊重美國人民的選擇，不發表評論也不會押寶。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲在臉書發文表示，「不想吃萊豬，拜登加油，凍算」，若美國民主黨總統候選人拜登當選，將提公決案撤消萊豬進口。國民黨主席江啟臣則指出，國民黨尊重美國人民的選擇，不發表評論也不會押寶。美豬議題持續延燒，國民黨立委已4度杯葛立法院院會，不讓行政院長蘇貞昌上台進行施政報告；另外，立法院朝野黨團在20日也針對國民黨團日前所提的要求總統蔡英文到立法院國情報告並公開道歉等提案進行協商，但未達共識，朝野在立法院陷入對峙僵局。國民黨立法院黨團總召林為洲今天在臉書上發文指出，蔡政府答應美國川普政府進口含萊劑美豬，也算是幫美國總統川普助攻，但若萬一川普落選，台灣是否還要單方面讓含萊劑美豬在明年1月1日進口。假設川普政府已非正式答應與台灣簽訂自由貿易協定或雙邊貿易協定，質疑拜登當選後是否會承認。林為洲表示，在11月3日拜登當選的那天，國民黨團將會提出撤消含萊劑美豬進口的行政命令公決案，讓政府更有籌碼與新任的拜登政府商談確認對台有利的貿易協定。他說，「不想吃萊豬，拜登加油，凍算」。國民黨主席江啟臣在出席國民黨智庫舉辦的光復節研討會前受訪表示，國民黨尊重美國內政與選舉結果，不會發表對美國內部選舉的任何評論，也不會押寶，尊重美國人民的選擇；不過，因應美國大選後的情勢，政府、國民黨都必須要有分析判斷，這攸關台灣未來。他指出，國民黨團態度很清楚，反對萊豬進口，美國總統大選結果出爐後，或許是個政策上的窗口，讓政府好好重新檢討政策要不要收回，或如何調整。民進黨發言人謝佩芬質疑，江啟臣、林為洲兩人發言前後矛盾，請問國民黨的對美立場整合好了嗎？國民黨現在是已經選擇押寶了嗎？林為洲不斷地幫江啟臣放風向球，國民黨不累嗎？謝佩芬呼籲國民黨對於外交事務，應該更尊重專業人士意見，不要一直想要消費台美關係，謀求政治利益。", "title": "林為洲稱不吃萊豬挺拜登 江啟臣：國民黨不押寶"}
{"summarization": "北京官方今天舉行台灣光復75週年研討會，兩岸與會者一致鼓吹促統論調。中國全國政協主席汪洋聲稱，台灣議題但凡有一線和平解決可能，陸方都要「仁至義盡」，但絕不害怕戰爭。", "article": "北京官方今天舉行台灣光復75週年研討會，兩岸與會者一致鼓吹促統論調。中國全國政協主席汪洋聲稱，台灣議題但凡有一線和平解決可能，陸方都要「仁至義盡」，但絕不害怕戰爭。汪洋還結合中國參加韓戰的「抗美援朝」話題說，當年「一窮二白」時，中國都敢與以美國為首的聯合國軍交手，今天中國更不允許「光復了75年的台灣，再在外部勢力的干涉下，從偉大的中國分裂出去」。中國官方這場「紀念台灣光復75週年學術研討會」，設定的主題即為「紀念台灣光復，推進祖國統一」，由中國社會科學院等單位擔任名義上的主辦單位。與會者除汪洋外，中國方面包括國台辦主任劉結一、台盟主席蘇輝、全國台聯會長黃志賢、中國社科院台灣研究院長楊明杰等人；台灣方面則有新黨榮譽主席郁慕明、旅居北京阿美族人楊品驊，以及紀欣、黃智賢、郭冠英等統派人士。研討會共安排台方、中方各6名與會者發言，其中包括郁慕明、紀欣、楊品驊及劉結一、蘇輝、黃志賢、楊明杰等人。他們發言時口徑一致，分別主張諸如「兩岸同屬一個中國」、台灣「再次光復、再與大陸統一」，並指台灣目前充滿「反中」、「親美」、「媚日」等氣氛。汪洋則在最後作總結發言。他聲稱，台灣光復「無可辯駁地證明，台灣是中國不可分割的一部分」。在積貧積弱的舊中國，中國人民「浴血奮戰可以收回台灣」。在百廢待興的中共建政初期，大陸「鐵骨錚錚沒有讓台灣獨立出去」，今天更不可能允許任何勢力「把台灣從祖國懷抱中分裂出去」。他宣稱，中國人歷來講求「和為貴」。但在歷史上，中國的統一絕大多數都是依靠武力解決，不可避免地造成兵戎相見、骨肉相殘的民族悲劇，如今誰也不願看到這種悲劇重演。台灣問題「但凡有一線和平解決的可能，我們都要付出百倍的努力，在這個問題上做到『仁至義盡』」。汪洋又聲稱，大陸不願意看到台海開啟戰端，但絕不是害怕戰爭。如果有人「挾洋自重，挺而走險，挑戰『一個中國』的原則，那麼台海形勢必然地動山搖」。而對「外國勢力干涉」和「台獨分裂份子繼續活動」，「我們保留一切必要措施的選項，絕不為各種形式台獨分裂活動留下任何空間」。另一方面，汪洋在講話中又強調，大陸的惠台政策不會改變，將繼續推動兩岸和平發展，親情福祉，對台灣民眾一視同仁，且率先和台灣民眾分享大陸發展紅利。特別是在新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情幫助台商復工復產，持續助台灣青年在大陸「追夢、築夢、圓夢」。", "title": "北京舉行台灣光復研討會 全場一致鼓吹促統"}
{"summarization": "馬公案山碼頭附近16日發生保育遊艇「金合全66號」疑似遭縱火案，澎湖檢警今天宣布偵破，2名陳姓嫌疑人先後落網，由於犯嫌重大，檢方向澎湖地方法院聲請羈押獲准，犯案動機仍待釐清。", "article": "馬公案山碼頭附近16日發生保育遊艇「金合全66號」疑似遭縱火案，澎湖檢警今天宣布偵破，2名陳姓嫌疑人先後落網，由於犯嫌重大，檢方向澎湖地方法院聲請羈押獲准，犯案動機仍待釐清。被燒毀的「金合全66號」遊艇是海洋保育志工陳盡川所有，平日用來執行海洋保育巡查，火燒船損失超過新台幣200萬元。案發當時，警消出動8車20人前往灌救，所幸無人傷亡，由於時值深夜，疑是遭人縱火，引起檢警重視。檢警調查，2名陳姓嫌疑人都是澎湖人，其中一人因積欠對方12萬元，被唆使火燒遊艇後債務一筆勾銷。欠債的陳嫌當晚開車至案發對岸碼頭後，帶著油桶以游泳方式，從海上向遊艇縱火，再游回對岸開車離去，企圖避開監視。檢警先查獲縱火者，再拘提指使者。", "title": "澎湖保育遊艇縱火案  2嫌聲押獲准"}
{"summarization": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災。台鐵局長張政源今天下午表示，應負的責任不會規避。", "article": "台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，卻延誤通報險釀災。台鐵局長張政源今天下午表示，應負的責任不會規避。台鐵5月19日在台中成功站附近斷軌44公分，因延誤通報處理，後續仍有列車以高速通過險些釀災，交通部長林佳龍獲知後震怒，指示台鐵全力配合調查，且要提高懲處層級。對此，台鐵局長張政源下午接受媒體訪問時表示，他個人不會排斥他應負責任，身為台鐵局長，他應負責任不會規避。由於斷軌長度一度誤報，張政源說，不論30公分或3、4公分，3月3日發現裂痕時有按照標準作業程序處理，就不會有斷軌情況，這是未來要深切檢討的，包含通報程序出何狀況，各級督導人員應負何責任，會全面檢討。張政源也說，日前懲處最高層級到工務分駐所主任，也包括監工和車站人員，包括通報不實和無法完整通報。至於通報方法，張政源表示，未來會來檢討，看是否有更落實方式來防止人為疏失，不管再好的設備或SOP，關鍵在人，包括第一線執行和後線監督考核，各級督導人員都應負起責任。", "title": "成功站斷軌未通報 張政源：應負責任不會規避"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成第3季稅後淨利新台幣16.22億元，每股稅後純益2.1元，前3季稅後淨利50.01億元，每股稅後純益6.46元。", "article": "記憶體封測廠力成第3季稅後淨利新台幣16.22億元，每股稅後純益2.1元，前3季稅後淨利50.01億元，每股稅後純益6.46元。力成第3季合併營收189.36億元，較第2季191.4億元微減2.44%，較去年同期177.05億元增加6.94%。第3季營收仍是歷年單季第3高，也是同期新高。力成第3季合併毛利率19.4%，與第2季19.4%持平，比去年同期20.14%微減0.74個百分點，單季合併營業利益26.39億元，合併營益率13.9%，較第2季14%微減0.1個百分點，比去年同期14.2%減少0.3個百分點。第3季力成稅後歸屬母公司業主淨利16.22億元，較第2季17.46億元減少7.1%，比去年同期16億元微增1.4%，單季每股稅後純益2.1元，略低第2季EPS 2.26元，略高於去年同期EPS 2.06元。力成累計前3季合併營收571.57億元，較去年同期472.17億元增加21.05%，創同期新高，前3季合併毛利率19.5%，較去年同期18%增加1.5個百分點，前3季合併營業利益79.6億元，合併營益率13.9%，較去年同期11.9%增加2個百分點。力成前3季稅後歸屬母公司業主淨利50.01億元，較去年同期37.56億元增加33.14%，前3季每股稅後純益6.46元，優於去年同期EPS 4.84元。從產品服務比重來看，第3季封裝占力成整體業績比重約68%，測試占比約22%，系統級封裝（SiP）模組占比約10%。從產品比重來看，邏輯晶片封測占比約27%，SiP模組占比約10%，快閃記憶體封測占比約39%，動態隨機存取記憶體（DRAM）封測占比約23%。", "title": "力成前3季稅後淨利50億元 每股純益6.46元"}
{"summarization": "國道1號中山高速公路北上337公里路竹路段一輛載運廢土砂石車今天中午疑因變換車道不慎，擦撞一輛轎車後側翻，撞擊另一輛轎車，廢土傾覆在轎車車頂，釀一人送醫不治，砂石車駕駛則左手骨折。", "article": "國道1號中山高速公路北上337公里路竹路段一輛載運廢土砂石車今天中午疑因變換車道不慎，擦撞一輛轎車後側翻，撞擊另一輛轎車，廢土傾覆在轎車車頂，釀一人送醫不治，砂石車駕駛則左手骨折。國道公路警察局第四公路警察大隊指出，41歲葉姓男子駕駛35噸砂石車載運廢土，中午12時20分時行經國1北上337公里處時，疑因變換車道不慎擦撞一輛轎車後側翻，砂石車再撞到另一輛自小客車，廢土也隨之倒出傾覆在轎車車頂，國道路面也頓時一片土黃。救護人員和消防局獲報到場處理，將自小客車人員用機具救出，但自小客車的50歲邱姓女乘客救出時已無生命跡象，經送醫急救於下午1時55分宣告死亡。葉姓砂石車駕駛左手開放性骨折，送往台南市立醫院診治。國道公路警察局經酒測發現3輛車駕駛酒測值均為0，後續交由第四公路警察大隊刑事組及新市分隊處理。另外，由於倒出的廢土覆蓋整個車道，造成車流回堵，國道警方自下午1時31分起封閉國1北上路竹交流道入口匝道跟主線車道清理廢土，並將所有車輛引導由路竹交流道北上出口離開國1，目前車流回堵到344公里。", "title": "中山高路竹段砂石車側翻 廢土埋住轎車一乘客送醫不治"}
{"summarization": "臉書公司今天宣布，正在32個歐洲國家推出約會服務Facebook Dating；這項服務原定今年2月登陸歐洲，但因愛爾蘭監管機構提出安全疑慮，而錯過在情人節前推出的時機。", "article": "臉書公司今天宣布，正在32個歐洲國家推出約會服務Facebook Dating；這項服務原定今年2月登陸歐洲，但因愛爾蘭監管機構提出安全疑慮，而錯過在情人節前推出的時機。路透社報導，愛爾蘭資料保護委員會（Data Protection Commission, DPC）提出安全疑慮後，社群媒體龍頭臉書推遲2月在歐洲推出Facebook Dating的計畫。愛爾蘭資料保護委員會是歐盟對臉書等多家全球最大科技公司的主要監管機構。愛爾蘭資料保護委員會當時表示，他們是在2月3日獲悉臉書將於同月13日推出這項服務，對事前通知時間如此短暫備感憂心。愛爾蘭資料保護委員會也說，他們並未接獲臉書提交任何有關資料保護影響評估或決策過程的文件。Facebook Dating去年9月在美國上線，目前可在另外20個國家使用。這項服務在臉書應用程式中，具有獨立且專屬的空間。Facebook Dating產品經理歐塞斯（Kate Orseth）今天在部落格貼文說，用戶可選擇創建一個約會小檔案，也可在不刪除臉書帳號的情況下隨時將它刪除。歐塞斯說明，約會小檔案中的用戶名和年齡將取自臉書個人資料，且不能在這項服務中進行編輯，姓氏則不會顯示。她還說，用戶也可依照個人偏好，選擇是否在檔案中顯示其他個人資訊。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：劉文瑜）1091022", "title": "臉書約會服務進軍歐洲 用戶可創約會小檔案"}
{"summarization": "亞太電信今天啟動5G服務，推出5G資費自599元起跳，但5G不限速吃到飽門檻為1399元起，由於亞太電過去定位為價格破壞者，這次推出與電信三雄不相上下的資費，頗令市場意外。", "article": "亞太電信今天啟動5G服務，推出5G資費自599元起跳，但5G不限速吃到飽門檻為1399元起，由於亞太電過去定位為價格破壞者，這次推出與電信三雄不相上下的資費，頗令市場意外。亞太電今天正式推出5G服務後，國內5家電信業者皆已完成5G開台里程碑。亞太電信今天也正式端出5G資費，自599元起跳至2699元，共有7種資費，但5G不限速吃到飽門檻為1399元起，由於亞太電過去定位為價格破壞者，這次推出與電信三雄不相上下的資費，頗令市場意外。比較台灣之星5G資費方案，月租新台幣799元，可享4G不限速吃到飽，5G依用量以MB計費，最高加收200元，意即「封頂價格」是999元；入門的5G資費則是399元，用量為20GB，用量使用完就會開始降速。台灣之星表示，主要是怕消費者因5G初期涵蓋率相對不足，申辦5G資費花了錢卻用不到服務，首創沒用到5G收費與4G相同。遠傳9月4日宣布與亞太電信簽訂20年業務合作合約，遠傳將以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作，「神救援」未標到5G黃金頻段的亞太電信；亞太電信將以新台幣94.73億元，分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9的成本。", "title": "不打價格戰？亞太電5G資費1399元起吃到飽"}
{"summarization": "遠東航空公司董事長張綱維19日獲裁定一億元交保停押，台北地院今天指出，截至中午為止尚未辦保，考量張綱維羈押期限29日屆滿，法官訂於26日提訊開庭，調查有無繼續羈押必要。", "article": "遠東航空公司董事長張綱維19日獲裁定一億元交保停押，台北地院今天指出，截至中午為止尚未辦保，考量張綱維羈押期限29日屆滿，法官訂於26日提訊開庭，調查有無繼續羈押必要。張綱維聲請具保停押，台北地方法院19日裁准以新台幣一億元交保，其中須提出現金8000萬元，以及他的辯護人劉煌基提出2000萬元的保證書後，就可以停止羈押，交保期間須限制住居、限制出境、出海，以及每天前往派出所報到。劉煌基之前表示，積極籌款覓保中，須待籌足才會前往台北地院辦保。全案緣於，台北地檢署7月底認定張綱維涉侵占遠航公司13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑。案件移審後，北院裁定羈押。", "title": "張綱維一億元具保停押尚未辦理 北院訂26日開庭"}
{"summarization": "台股今天漲39.78點，收在12917.03點，成交值新台幣1719.6億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣48.82億元。", "article": "台股今天漲39.78點，收在12917.03點，成交值新台幣1719.6億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣48.82億元。自營商賣超10.24億元，投信賣超8.31億元，外資及陸資買超67.37億元。群益投顧分析師廖健佑表示，美國總統大選前，市場觀望氣氛濃厚，台股成交值不易放大，雖然指數上攻難，但下跌也不易，市場等美國總統大選結果，再找新題材。1091022", "title": "三大法人買超台股48.82億元"}
{"summarization": "網路直播盛行，中華白絲帶關懷協會執行長黃葳威今天發布針對青少兒直播族的調查報告，指出青少兒直播族在網路安全與智慧財產權上的認知缺乏，應加強對青少兒的網路使用教育。", "article": "網路直播盛行，中華白絲帶關懷協會執行長黃葳威今天發布針對青少兒直播族的調查報告，指出青少兒直播族在網路安全與智慧財產權上的認知缺乏，應加強對青少兒的網路使用教育。中華白絲帶關懷協會、政治大學數位文化行動研究室與民進黨立委邱志偉今天在立法院共同舉辦「迷因網紅看熱鬧．維護隱私更重要」記者會。黃葳威在記者會中發布「2020台灣青少兒直播族個資隱私與上網趨勢調查報告」。報告指出，青少兒直播族每週上網的時間平均達32小時，超過75%的人表示「網路對於個人生活相當重要」。根據這份報告，青少兒直播族在辨識陌生網友身分的項目得分僅有54.8分，而「網路任何資料可任意複製使用且不註明出處」項目與上網時間管理的平均得分都在70分以下。黃葳威說，這顯示青少兒直播族的陌生網友安全意識、上網時間管理和智慧財產權等知能均不足。黃葳威建議，應該重視青少年的上網時間管理能力，並讓他們可以分辨網路訊息的真偽以及留心個人隱私，也應該教導青少年重視智慧財產權以避免侵權。她說，網路上幾乎每一季都有新的流行，所以相關教材也要適時更新。邱志偉表示，學校教育應該強調使用網路或直播可能產生的風險，因為年輕族群的資訊判斷能力本來就比較薄弱，必須以教育強化他們的危機意識。他說，自己也會督促行政部門多加重視這個問題，讓學生有系統地建立起使用網路的安全意識。出席記者會的Youtube健身網紅Dain也分享自己的經驗，他強調每個人都有自己的選擇，但在做選擇前要清楚了解，現在的想法在10年、20後是否又會有差異。", "title": "網路直播盛行 民團籲加強兒少網路使用教育"}
{"summarization": "進口萊豬政策拍板後，藍綠立委關心，何時可以換取台美BTA談判，對此經濟部長王美花不畫押啟動談判時間點，僅說，目前美國貿易代表署（USTR）尚未表達談判意願，但如果是「初步溝通意見」，這1、2年內機會大。", "article": "進口萊豬政策拍板後，藍綠立委關心，何時可以換取台美BTA談判，對此經濟部長王美花不畫押啟動談判時間點，僅說，目前美國貿易代表署（USTR）尚未表達談判意願，但如果是「初步溝通意見」，這1、2年內機會大。王美花今天上午赴立法院經濟委員會報告110年度預算案並詢答，國民黨立委曾銘宗、民進黨立委江永昌關心台美簽署BTA進程。曾銘宗質詢為何USTR遲遲不願意與台灣展開雙邊貿易協定（BTA）談判，要求王美花說明理由。王美花答詢表示，USTR還未公開表達要與台灣進行談判，美方意願要看時機點、機會與條件，她不太方便猜測對方想法，但台灣會全力爭取談判。曾銘宗進一步詢問，如果是雙方初步溝通意見，在這1、2年內是否有可能？王美花回應，「這應該機會很大」，雙邊經貿談判議題，有明確進展會向外界報告。另外，她指出，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）會員都有開放含萊克多巴胺豬肉進口，台灣開放含萊劑美豬進口也有助於未來加入CPTPP，「但我們跟各個會員談時，各個會員提出什麼個別條件，就是個別要求」。至於加入CPTPP是否會遙遙無期，王美花回應，「我們不會這樣講，也不會這樣想」。江永昌認為，美國遲遲不與台灣簽署BTA的障礙很多，除了美豬美牛之外，關稅、特別防疫措施、基因改造食品、稻米、智慧財產權、酒類、農藥殘餘量、馬鈴薯產品銷售、投資壁壘、有機農產品、營業秘密等都是，甚至美國對台灣是貿易逆差，質疑僅解除美豬美牛貿易障礙效果，恐怕不佳。王美花說，美豬美牛議題是「優先中的優先」，因美國兩黨議員也清楚表達，若台灣沒有放寬美牛月齡及開放含萊劑美豬進口，很難幫台灣講話。美國對台灣貿易逆差部分，王美花說明，主因美中貿易戰爆發後，台商將高端研發部分移回台灣，製造後再出口到美國，進而增加對美貿易量。王美花也說，未來會增加對美國的黃豆、小麥、玉米及天然氣採購，台灣對這些農產品有需求，天然氣則是要提升占比，確實要多採購，如此一來，除了分散風險，也可適度平衡貿易逆差。", "title": "藍綠立委關心台美BTA 經長：初步溝通意見機會大"}
{"summarization": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）24日起至11月2日將在苗栗巨蛋體育館、大倫國中開打，男子組共31隊參加，爭取8張進軍預賽門票，被喻為資格賽「大魔王」的松山高中位列E組。", "article": "109學年度高中籃球聯賽（HBL）24日起至11月2日將在苗栗巨蛋體育館、大倫國中開打，男子組共31隊參加，爭取8張進軍預賽門票，被喻為資格賽「大魔王」的松山高中位列E組。「綠色神盾」松山高中上季HBL甲級12強外卡賽敗給南湖高中，101學年後首度無緣8強，而松山今年重振旗鼓，陣中擁有212公分「雙塔」于泓翔、于泓凱坐鎮。松山高中今年資格賽與民生家商、后綜高中、大誠高中同在E組，扮演資格賽「大魔王」的松山，表現將備受關注。今年首闖HBL資格賽的包括海星高中男、女籃以及彰化成功高中男籃，其中沒有室內球場的海星高中，球隊近8成是原住民，男籃於107學年度締造HBL乙級4強隊史最佳成績。今年HBL資格賽男子組共31隊，將爭取8席晉級預賽資格。女子組共9隊參賽，新學年成立的花蓮海星高中女籃挑戰甲級賽場，將與其餘8隊爭奪4張晉級門票。109學年度HBL男子組16強預賽11月19日至22日將在台北體育館登場，8強男、女複賽12月30日至110年1月5日點燃戰火，準決賽110年1月31日至2月7日在新北市新莊體育館、板橋體育館開戰，重頭戲HBL決賽110年3月6日、7日在台北小巨蛋舉行。", "title": "HBL資格賽24日開打 松山高中扮大魔王"}
{"summarization": "因應萬聖節到來，通訊軟體LINE推出期間限定特效，從今天起在LINE聊天室輸入「萬聖節」、「南瓜」與Halloween三組關鍵字之一，就會出現應景特效。", "article": "因應萬聖節到來，通訊軟體LINE推出期間限定特效，從今天起在LINE聊天室輸入「萬聖節」、「南瓜」與Halloween三組關鍵字之一，就會出現應景特效。這次特效開放期間從10月22日上午11時到11月2日上午11時，登場的三個角色包括巫婆兔兔、繃帶熊大和南瓜莎莉，輸入關鍵字後會隨機出現特效。使用特效前，需要把LINE應用程式升級到iOS 9.15.0以上、Android 10.2.0以上（同時Android作業系統需為7.1以上）。Windows與Mac電腦版的LINE版本需為5.19.0以上。", "title": "LINE萬聖節特效限時登場 3組關鍵字召喚角色"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病病例再度攀升，然而人民普遍已對防疫疲乏，加上疫情帶來的經濟衝擊，讓大眾對防疫封鎖令的支持出現動搖；此外，各國也紛紛警告醫療機構再度面臨危機。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病病例再度攀升，然而人民普遍已對防疫疲乏，加上疫情帶來的經濟衝擊，讓大眾對防疫封鎖令的支持出現動搖；此外，各國也紛紛警告醫療機構再度面臨危機。路透社報導，多國政府不願再度封閉整個國家，尋求採取規模較小的措施來限制公開集會，並在維持經濟運作的必要性和回穩疫情之間求取平衡。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）數據，歐洲迄今已記錄到超過500萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例和20萬人病故，9月底新增病例開始急劇攀升。●德國德國傳染病研究機構羅伯特．科赫研究所（RKI）資料顯示，德國確診冠狀病毒病例單日新增病例首度突破1萬例。RKI每日新增病例更新記錄到1萬1287例，總計39萬2049例。病故人數通報增加30例，累計9905例。雖然德國感染率較歐洲多數地區低，但隨著氣候轉涼，病例也迅速增加，政治人物警告，若疫情持續擴大，可能有必要實施更嚴格的社交距離規範。●義大利義大利衛生部今天表示，國內過去24小時記錄1萬5199起新型冠狀病毒病例，創疫情爆發以來單日最高紀錄，也高於18日創下的前次紀錄1萬1705例。衛生部今天也通報127起與COVID-19相關的不治病例，雖然比昨天的89例多，但仍遠低於3、4月義大利疫情高峰期水準，當時單日染疫病故人數逾900人。染疫人數整個夏天持續下滑後，過去幾月來呈現穩定增加趨勢。當前這波感染病例較第一波疫情分布範圍更廣，不過首當其衝仍是金融重鎮米蘭周圍的倫巴底大區（Lombardy）。義大利是歐洲第一個遭疫情重創的國家，根據官方數據，國內疫情2月爆發迄今，病故總人數高達3萬6832人，在歐陸地區僅次於英國。●愛爾蘭愛爾蘭今天成為歐洲地區第一個恢復實施全國禁足令的國家，禁令為期6週，非必要店家一律關閉，當局也實施嚴格規範，限定民眾只能在住家範圍5公里以內移動，酒吧和餐廳僅限外帶服務，家戶間的拜訪禁令也延長實施。●其他國家捷克通報今天新增1萬4968例創單日新高，累計20萬8915例確診；死亡病例總數增至1739例。烏克蘭通報新增7053例創新高，累計32萬2879人染疫。波蘭衛生官員警告，境內今天新增1萬40例創新高後，明天可能再增1萬例。此外，正苦於對抗「疫情海嘯」的比利時將延後所有非必要醫院程序，其他國家也將採取類似措施。比利時官員表示，國內最快將於下週實施新一波封鎖行動。比利時是全球人均染疫死亡率最高的國家之一。西班牙巴塞隆納德爾瑪醫院（Hospital del Mar）醫療主任巴斯克華（Julio Pascual）表示：「若按照過去一週的（疫情）態勢持續下去，將無可避免必須重新安排診療並暫停部分非優先活動。」荷蘭衛生當局表示，若COVID-19住院人數持續增長，11月底前恐將取消3/4的一般照護行為，捷克當局也發出類似警告。荷蘭醫院協會（NVZ）發言人范德霍斯特（Wouter van der Horst）表示：「我們的臨床床位已經瀕臨極限。」", "title": "德義疫情升溫愛爾蘭恢復封鎖 歐洲醫療再遇危機"}
{"summarization": "中興大學昆蟲系三年級胡芳碩自小喜愛昆蟲，他以特殊選才入學，2年內和國內外專家學者發表10篇國際論文，6種新種隱翅蟲，創立「台灣研蟲誌」期刊，提供昆蟲愛好者研究平台。", "article": "中興大學昆蟲系三年級胡芳碩自小喜愛昆蟲，他以特殊選才入學，2年內和國內外專家學者發表10篇國際論文，6種新種隱翅蟲，創立「台灣研蟲誌」期刊，提供昆蟲愛好者研究平台。胡芳碩透過特殊選才管道進入中興大學昆蟲系，胡芳碩雖沒有特定實驗室，但教授李後鋒開放實驗室供他使用，在導師大力支持下，胡芳碩利用課餘時間到實驗室研究，常待到人走光了也還沒回家。入學2年，胡芳碩和國內外專家學者發表10篇國際論文，刊登在萊佛士動物學公報（Raffles Bulletin of Zoology）、歐洲分類學（European Journal of Taxonomy）、動物分類（Zootaxa）等各大分類學期刊，多以隱翅蟲為主，發表6種新種隱翅蟲。許多人提到隱翅蟲聯想有毒液，對隱翅蟲情有獨鍾的胡芳碩表示，隱翅蟲的種類多達6萬7000多種，是世界上多樣性最高的生物，在台灣的隱翅蟲約有1200多種，有弱鹼性的隱翅蟲素僅有20種，因人以打蚊子般拍打，隱翅蟲的毒液釋出，才會造成皮膚炎。胡芳碩發表6種新種隱翅蟲，其中「隱頰脊隱翅蟲」是他在科博館整理標本時發現，該標本存放在館內20年，他說服科博館後著手解剖，後在丹麥實驗室和教授比對，確認是新物種，並完成2篇國際論文定稿，文章刊登在國際期刊。胡芳碩現正與捷克的跨國研究團隊進行牙蟲游泳行為研究，希望對牙蟲游泳行為演化有進一步認識，他說，畢業後想到丹麥的隱翅蟲分類實驗室攻讀研究所。胡芳碩自小喜愛昆蟲也養了許多甲蟲，高中時，他與中興大學、台灣大學、彰化師範大學的學長成立「台灣昆蟲同好會」，創立期刊「台灣研蟲誌」，他也是現任台灣研蟲誌的主編，希望提供昆蟲愛好者研究平台，促進台灣昆蟲研究進展。", "title": "鍾情隱翅蟲 胡芳碩2年發表10篇國際論文"}
{"summarization": "光芒今天在世界大賽第2戰從道奇手中搶回一勝，保住士氣，原本深陷低潮的洛威扮演關鍵角色，單場敲出2支全壘打。他賽後說「好像把肩膀上的重量卸下來」。", "article": "光芒今天在世界大賽第2戰從道奇手中搶回一勝，保住士氣，原本深陷低潮的洛威扮演關鍵角色，單場敲出2支全壘打。他賽後說「好像把肩膀上的重量卸下來」。7戰4勝制的美國職棒總冠軍賽「世界大賽」在德州舉行，洛杉磯道奇昨天首戰8比3奪勝，王牌投手柯蕭（Clayton Kershaw）主宰比賽，全能球員貝茲（Mookie Betts）攻守俱佳，強棒貝林格（Cody Bellinger）開轟，展現豪門球隊的壓倒性戰力。歷經首戰輸球，薪資全聯盟倒數的坦帕灣光芒今天展現小資球隊的韌性，靠著26歲的內野手洛威（Brandon Lowe）雙響砲，鎮壓道奇隊的貴氣，以6比4扳回一城。例行賽期間，洛威是光芒倚重的主將，敲14轟為隊上全壘打王，但進入季後賽深陷低潮，今天之前15場比賽，56個打數只有6支安打，打擊率1成07，遭到19次三振。不過，光芒總教練凱許（Kevin Cash）沒有放棄洛威，照常把他排上先發打線，這15場比賽只有1場擔任代打。洛威今天賽後接受電視台訪問的時候，談到第一局敲出全壘打，幫助球隊取得領先的心情。他說：「老兄，當我打出第一支全壘打的時候，好像把肩頭上的重擔卸下來一樣。球隊忍受我低潮這麼久，很高興終於有所貢獻。」洛威感謝總教練信任外，更感謝隊職員的幫忙，協助他克服低潮。他說：「不只是總教練，包括團隊的所有人都很支持我，如果我想要待得晚一點，加強揮棒或是看影片，大家都很樂意幫忙。」第5局洛威敲出第2支全壘打，幫助球隊把領先拉大為5比0。左手打擊的他，這兩支全壘打都轟到相反方向的中左外野牆外。洛威表示，賽前練習時，他加強把球擊向中左外野，在比賽中收到效果。昨晚首戰挫敗，洛威坦言全隊都不好受，隊友凱麥爾（Kevin Kiermaier）試著鼓舞士氣。他說：「我們賽後回到休息室，凱麥爾站出來講話，他滿臉脹紅，卻又無能為力的感覺。我們知道一定要冷靜下來，把士氣維持在高檔，想辦法打出屬於我們的球風。」", "title": "光芒挽回士氣之戰 洛威雙轟卸下肩頭壓力"}
{"summarization": "天主教靈醫會澎湖惠民醫院重建募款之路迢迢，天主教靈醫會執行長黃浩然今天在馬公院區疾呼希望各界能發揮愛心，捐助善款，早日協助惠民醫院重建，讓長者有一處安心照護的好所在。", "article": "天主教靈醫會澎湖惠民醫院重建募款之路迢迢，天主教靈醫會執行長黃浩然今天在馬公院區疾呼希望各界能發揮愛心，捐助善款，早日協助惠民醫院重建，讓長者有一處安心照護的好所在。天主教靈醫會執行長黃浩然與惠民醫院院長陳仁勇2人今天代表院方在馬公惠民醫院舉辦「風沙中的愛」重建募款記者會，包括縣府衛生局副局長彭紋娟、副議長陳雙全等人與會。陳仁勇指出，馬公惠民醫院是澎湖最大量能的長照機構，提供了90床的照護量，但醫院已超過一甲子，院內海砂崩落，成為結構老舊的危險建物，只有覓地重建，才能讓長者有一處安全的照護中心。陳仁勇指出，澎湖65歲長者超過1萬7000人，其中獨居老人比例占全台之冠，80歲以上老人更超過半數，加上還有3800多名失智失能者，以澎湖目前5個長照機構，難以負荷長照的需求，資源嚴重不足。陳仁勇表示，惠民醫院重建經費需要外界協助，前副總統陳建仁也以行動呼籲各界捐輸，不過，今年受到疫情影響，截至目前為止，捐款僅有4000多萬元，澎湖縣政府募集有70餘萬元。副議長陳雙全則透露，已運用人脈募集到1000多萬元，將擇期捐款。黃浩然表示，未來新建惠民醫院院區，將設在湖西志清國中旁許家段，占地約3000坪，區分有5樓醫療與4樓長照兩大專區，住院病房49床、護理病床90床，並設置有160床的日照及長照中心，現有馬公院區則維持門診中心，所需經費5億多元，預計3年完成。", "title": "澎湖惠民醫院重建募款 盼提升長照量能"}
{"summarization": "中國全國人大常委譚耀宗今天表示，全國人大修訂國防法，是因為現時政治局勢和大環境與以前不同且充滿挑戰。", "article": "中國全國人大常委譚耀宗今天表示，全國人大修訂國防法，是因為現時政治局勢和大環境與以前不同且充滿挑戰。中國全國人大常委會日前初審國防法（修訂草案）的議案，並在網上公布草案條文，徵求意見至下月19日。官方香港電台今天引述譚耀宗說，現行國防法於1997年實施，但現時政治局勢和大環境與以前不同和充滿挑戰，因此是時候修訂。他強調，這次修訂並非針對個別國家或者地區，只是維護中國自身利益，提升國家治理能力，不容許被侵略或者分裂等。", "title": "陸修訂國防法 分析：應對大環境變化"}
{"summarization": "阿里山森林遊樂區即將進入賞楓季，阿里山林鐵及文資處12月推「SL-31蒸汽火車楓華再現」主題列車共4梯次，每梯次僅開放60個名額，由攝影達人黃源明帶領遊客走訪賞楓秘境。", "article": "阿里山森林遊樂區即將進入賞楓季，阿里山林鐵及文資處12月推「SL-31蒸汽火車楓華再現」主題列車共4梯次，每梯次僅開放60個名額，由攝影達人黃源明帶領遊客走訪賞楓秘境。林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天發布新聞指出，時序入秋後，阿里山地區的青楓、紅榨槭陸續更換新裝，每年12月至元旦期間是阿里山森林遊樂區內賞楓最佳時機。應阿里山一年一度楓紅盛事，12月將推出「SL-31蒸汽火車楓華再現」主題列車，「漫步在雲端的阿里山」版主、攝影達人黃源明，將帶領遊客走訪遊樂區內各賞楓秘境。阿里山林鐵文資處指出，每到楓紅季節，對高岳車站木棧道兩側台灣紅榨槭，相襯百年蒸汽火車，每每呈現人間絕美畫面。阿里山林鐵文資處表示，「SL-31蒸汽火車楓華再現」主題列車限定12月7、8、14、15日行駛，遊程及報名資訊請上林鐵及文資處官網與FB粉絲團查詢或可洽（05）2779843#362李小姐。", "title": "阿里山林鐵12月限定行程 搭蒸汽火車賞楓紅"}
{"summarization": "中華職棒原定今天在新莊棒球場由富邦悍將與統一獅隊交手的賽事，如果悍將贏球就能在主場拋下彩帶，奪下富邦企業接手球隊後的首座季冠軍，不過受雨勢影響無法比賽，將於明天晚間6時35分於原場地進行補賽。", "article": "中華職棒原定今天在新莊棒球場由富邦悍將與統一獅隊交手的賽事，如果悍將贏球就能在主場拋下彩帶，奪下富邦企業接手球隊後的首座季冠軍，不過受雨勢影響無法比賽，將於明天晚間6時35分於原場地進行補賽。下半季目前富邦悍將暫居第一名，兄弟與獅隊以0.5場勝差排在後面，下半季剩下2場賽事，因此原本今天的比賽相當重要，獅隊今天推出猛威爾先發，對上富邦悍將的索沙。如果此戰悍將贏球就能在主場拋下彩帶，奪下富邦企業接手球隊後的首座季冠軍。若是這場比賽獅隊贏球，戰線將延長至最後一場，也就是24日在台南球場的兄弟與獅隊之戰，勝者將奪下半季冠軍，若兄弟包辦上、下半季冠軍，將先由獅隊與樂天桃猿進行季後挑戰賽，不過今晚這場悍將與獅隊的關鍵戰，已因雨延至明天晚上。", "title": "悍將獅隊關鍵戰因雨延至23日 季冠軍再等等"}
{"summarization": "台北市交通裁決所今天公布未滿18歲無照駕駛機車件數，今年度總計3372件，其中1人累犯無照駕駛被逮38次，且未在期限內繳罰單，估算須繳34萬2000元罰鍰。", "article": "台北市交通裁決所今天公布未滿18歲無照駕駛機車件數，今年度總計3372件，其中1人累犯無照駕駛被逮38次，且未在期限內繳罰單，估算須繳34萬2000元罰鍰。裁決所公布未滿18歲無照駕駛機車前5大名單，第一名無照騎車被逮38次，其次分別為37、36、34及33次。裁決所表示，未滿18歲無照駕駛，除當事人須受罰鍰處分，監護人及法定代理人也須上3小時道安講習課程。裁決所指出，經查這名無照騎車被逮38次的違規人，並未在期限內繳交6000元罰單，每張罰單過期最高罰9000元，估算須繳34萬2000元罰鍰，並參加114小時道安講習課程。裁決所表示，經調查發現，這名無照駕駛機車38次的違規人到處借車騎，後透過歸戶才發現違規是同一人；後續將該案資料透過台北市政府社會安全網，由社會局及警察局進行後續個案處理及協助關懷。裁決所長蘇福智指出，裁決所曾處理一名無照駕駛被逮11次的未成年者，違規人今年10月20日在母親陪同下結清6萬6000元罰款，該案母親稱因小孩半工半讀，須以機車代步，才會無照駕駛。蘇福智表示，交通部目前正研議是否將機車考照年齡下修至16歲，另針對重複違規者，也將研議是否進行吊扣車輛等相關處置。", "title": "北市1未成年無照駕駛被逮38次 罰單總額逾34萬"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，對於新北市與台北市合組捷運公司的提議，他樂觀其成並希望聽取地方政府意見；他以「總公司」來比喻台灣鐵道建設的營運，只需要一個單位總括其成。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，對於新北市與台北市合組捷運公司的提議，他樂觀其成並希望聽取地方政府意見；他以「總公司」來比喻台灣鐵道建設的營運，只需要一個單位總括其成。林佳龍下午到行政院第二聯合辦公大樓，參加「台灣南北雙港檔案特展」開幕典禮，參觀展區結束後接受媒體聯訪。新北市議員李坤城今天在市議會總質詢時指出，雙北是生活圈，就算新北在台北捷運公司增加席次，也比別人少，應該打掉重練成立「雙北捷運公司」。市長侯友宜答詢說，交通部必須出來協調。對此，林佳龍表示，因為台北市長柯文哲與新北市長侯友宜都希望交通部提供捷運公司未來整合與運作的平台，交通部會瞭解各方的意見來促成。他說，基本上台灣軌道的建設隨著路網與規模的擴大，營運需要整合，事實上，台灣可能只需要一家總公司，至於要如何擁有分公司，或隨著北、中、南的地域不同，做不同的營運模式，交通部會聽取各方意見。林佳龍說，捷運與地方發展密切相關，由地方政府依據大眾捷運法提案興建，但在營運方面，考量規模經濟、路網重疊，交通部也會在既有的基礎上聽取各方意見，加強溝通，希望促成大家都能接受的方案。市長侯友宜在議會答詢時說，目前希望新北市府依據路網分布的範圍，提升在台北捷運公司的席次。對此，林佳龍說，會進一步瞭解侯友宜與柯文哲雙方的意見，促成彼此溝通。", "title": "民代倡組雙北捷運公司  林佳龍：聽取意見願促成"}
{"summarization": "盤中零股交易新制即將上路，有利小資族「錢」進台股，國民黨立委今天建議比照當沖降稅，證交稅減半。金管會主委黃天牧表示，先觀察3個月，再視交易量檢討是否需要補足誘因。", "article": "盤中零股交易新制即將上路，有利小資族「錢」進台股，國民黨立委今天建議比照當沖降稅，證交稅減半。金管會主委黃天牧表示，先觀察3個月，再視交易量檢討是否需要補足誘因。黃天牧今天出席立法院財政委員會，國民黨立委賴士葆質詢指出，台股漲至萬二、萬三的水準，但許多散戶很無感，開放零股盤中交易，可以讓一般投資人也參與大型股交易，金管會應該予以鼓勵，建議比照當沖降稅，證交稅減半。黃天牧回答，這是財政部權責，不過金管會可以先觀察3個月，檢視實施狀況、交易量；若需補足誘因，會建議證交稅減半。盤中零股交易制度預計10月26日推出，黃天牧表示，交易成本降低，有助於成交量提高。至於近日台股表現，黃天牧說，觀察最新數字，外資持有台股市值占比達44%，創下新高；台股這波行情除了基本面，也靠著國人對股市的信心跟興趣，「外資當然重要，但本國人對台灣股市的支持也很重要」。", "title": "零股交易降稅  黃天牧：觀察3個月後研議"}
{"summarization": "各縣市跨年晚會是否舉辦引發討論，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，除非有不明原因的本土病例發生，才需要進一步集會管制。", "article": "各縣市跨年晚會是否舉辦引發討論，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，除非有不明原因的本土病例發生，才需要進一步集會管制。台北市觀傳局初步規劃，若北市出現15例以上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，跨年晚會擬改採線上轉播或取消。有媒體在下午臨時疫情記者會提問，北市所說的15例以上確診，是包含本土和境外個案；中央對此看法如何。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥回應提問時說，如果連境外移入都算，要再和北市溝通，境外移入如果有做過良好檢疫、在醫院好好隔離，對本土疫情不會有太大問題。 除非有不明原因的本土病例發生，才有需要進一步集會管制。莊人祥也說，如果境外移入也算，一週應該很容易超過15例；且計算方式也很困難，是算北市、還是算全國，如果算北市，有些人只是居住地在北市才算到北市，但對北市當地並沒有傳染疑慮。疫情指揮中心指揮官陳時中21日記者會回應此議題也表示，跨年活動要不要辦，各縣市政府可以自行決定。除了台北市提出跨年防疫規劃台中市長盧秀燕也說，如果疫情流行再起，將考量部分停辦或減量。高雄市政府則說，如果全台灣連續3天2例社區感染、1週10例社區感染，高雄就停辦大型活動。", "title": "辦跨年？莊人祥：有不明原因本土病例才集會管制"}
{"summarization": "國際數據資訊（IDC）亞太區數位轉型大獎得獎名單出爐，衛生福利部中央健康保險署以「優化健保雲端醫療網，實踐科技防疫新典範」脫穎而出，贏得亞太區最佳韌性組織獎。", "article": "國際數據資訊（IDC）亞太區數位轉型大獎得獎名單出爐，衛生福利部中央健康保險署以「優化健保雲端醫療網，實踐科技防疫新典範」脫穎而出，贏得亞太區最佳韌性組織獎。IDC的亞太區數位轉型大獎活動今年邁入第4屆，主要肯定透過數位顛覆性技術成功轉型及影響市場的企業；儘管遇上疫情，IDC亞太總部仍收到來自11個國家、超過1200件的專案提名，顯見亞太區企業持續投入數位轉型，保持自身競爭力。因應疫情，IDC亞太總部今天透過線上會議平台，舉行亞太區數位轉型大獎頒獎典禮，由菲律賓聯合銀行拿下本屆最大獎亞太區數位轉型先鋒者獎。衛福部健保署則以「優化健保雲端醫療網，實踐科技防疫新典範」專案脫穎而出，贏得本屆亞太區最佳韌性組織獎。IDC指出，亞太區最佳韌性組織獎是為了表彰在疫情期間及在競爭的環境不斷創新突破、展現韌性的組織而增設的獎項。IDC表示，今年疫情來得又快又急，健保署善用健保醫療資訊雲端系統，迅速開發即時警示系統，掌握就醫民眾旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚，不僅完成超前部署，有效縮小防疫破口，並且成功對抗疫情。", "title": "衛福部健保署奪得IDC亞太區最佳韌性組織獎"}
{"summarization": "儘管目前還沒有疫苗通過審批上市中國大陸四川省正在制定2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種方案，地方衛生單位已開始調查民眾疫苗接種意願。", "article": "儘管目前還沒有疫苗通過審批上市中國大陸四川省正在制定2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種方案，地方衛生單位已開始調查民眾疫苗接種意願。川觀新聞應用程式四川成都市部分家長收到學校關於接種COVID-19疫苗意願調查的通知。報導並引述成都一個物業管理公司通知指出，成都市金牛區衛生健康局表示將組織實施流感、肺炎鏈球菌以及2019冠狀病毒疫苗接種工作，需對有接種意願人員進行摸底調查，但「新冠疫苗分配數量和接種時間暫不確定」，也沒有寫出價格。公文顯示，成都市金牛區衛生健康局13日下發疫苗接種意願摸底調查表給各街道辦事處、區級各部門，要求14日中午12時前回報，並表示會優先安排重點人員接種。報導並稱，四川省相關部門和專家此前已多次召開疫苗接種的專題研討，目前四川正在緊鑼密鼓制定COVID-19疫苗接種方案，並展開疫苗的接種意願調查。具體什麼時間可接種、接種的費用等，將按北京中央部署進行。中新網報導，儘管中國大陸多地陸續傳出已展開COVID-19疫苗緊急使用，並開放民眾預約接種，但中國疾病預防控制中心首席流行病學專家吳尊友21日表示，疫苗以高風險地區高風險人群優先，一般民眾暫時可以不必考慮接種疫苗。他說，在中國現在的環境，一般民眾感染病毒機會很小，不是COVID-19疫苗的優先人群。接種疫苗應優先考慮防止病毒輸入中國的第一道風險「守護者」們，包括海關、邊防口岸、從事與疫情相關工作的醫務防疫人員等。在微博新聞討論串，多數大陸網友也對現在接種COVID-19疫苗持保留態度，認為一定要出國再接種，不然寧願戴好口罩、做好防護，也不要搶當白老鼠。", "title": "四川開始調查武漢肺炎疫苗接種意願"}
{"summarization": "共軍戰機近期頻擾台，立委關切國軍因應狀況。國防部副部長張哲平今天表示，共機、空軍攔截比例約為1：2.13；空軍指出，截至10月21日止，空軍共出動3345架次對應共機。相較9月28日公布的2972架次，又增加373架次。", "article": "共軍戰機近期頻擾台，立委關切國軍因應狀況。國防部副部長張哲平今天表示，共機、空軍攔截比例約為1：2.13；空軍指出，截至10月21日止，空軍共出動3345架次對應共機。相較9月28日公布的2972架次，又增加373架次。共軍近期對台灣文攻武嚇，不僅頻繁侵犯台灣防空識別區（ADIZ），也不時逾越台灣海峽中線，已嚴重造成區域和平穩定的緊張；根據國防部「即時軍事動態」專區刊載，自9月16日起截至昨天，共軍已第22度擾台。嚴德發上午9時以「提升後備戰力」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢；由於中午12時30分嚴德發赴總統府與總統蔡英文召開軍事會議，因此由國防部軍政副部長張哲平上將代為備詢。民進黨籍立委高嘉瑜關切國軍出動戰機攔截共機的狀況。張哲平表示，共機、空軍攔截比例約1：2.13。空軍會後補充說明，統計自今年初至10月21日止，空軍共有4596架次戰機執行台海偵巡、訓練等任務，其中空軍出動3345架次戰機對應共機。相較9月28日統計的2972對應共軍的架次（4132架次戰機執行台海偵巡、訓練等任務），又增加373架次。針對耗費成本，空軍參謀長黃志偉中將說，統計自今年初至9月，若將空軍三型主力戰機、支援機種增加的維護及油料成本，跟去年相比已增加新台幣4.7億元，預估到今年底，若中共增加繞台次數，將比去年增加約6.3億元。高嘉瑜詢問，美國總統選舉11月落幕後，共機擾台的狀況會趨緩或是持續。張哲平表示，共軍擾台對於空軍的飛行勤務及預算，與當時國防部所預估的數字確有落差，也對年度預算造成影響，而共軍在西南空域或者其他地點的演訓活動比以往都增加，但據國防部掌握狀況都正常，未來共軍的演訓狀況，還是會維持常態。高嘉瑜再次追問，所以未來是否將成為常態，張哲平回覆：「對。」但會將近年所得到的經驗，反應並增加在明年度國防預算中；國防部後勤參謀次長室次長蔣正國中將補充表示，依照區域情勢推估，明年維修保養預計增加20億元預算、油料增加10億元預算。", "title": "共軍擾台 空軍24天內出動373架次對應"}
{"summarization": "隨著農曆年越來越近，在大陸台商呼籲兩岸以「旅遊泡泡」的方式縮短往返隔離期，讓台商得以回家過年。有接觸兩岸產業及官方人士表示，若能促成此事，將是近期兩岸融冰的契機。", "article": "隨著農曆年越來越近，在大陸台商呼籲兩岸以「旅遊泡泡」的方式縮短往返隔離期，讓台商得以回家過年。有接觸兩岸產業及官方人士表示，若能促成此事，將是近期兩岸融冰的契機。兩岸關係近來在軍事、外交乃至民間互動上都更加緊張。中共軍機持續擾台、中國官媒央視日前連播3天有關「台諜案」的節目，台北地檢署也在最近已聲押退役的軍情局人員，甚至網路輿論「仇台、仇中」的氣氛也越來越濃厚。一名和兩岸產業界及官方都有接觸的人士告訴中央社記者，「兩岸不需要走到那麼僵」，既然兩岸都重視台商，如果雙方能站在人道、重視兩岸經貿往來的角度，在疫情之下開放便民的「商務泡泡」、甚至是短期針對性的「新年泡泡」，在當前局勢下絕對是善意的舉動，能避免兩岸衝突。他強調，台商是在海外打拚的台灣人，台灣經濟依靠外貿，沒有理由不重視台商；當前大陸也需要台商，盼台商在中美貿易戰的情況下不要撤資。在符合安全的情況下，可以盡量站在台商、台灣民眾的角度思考隔離的做法。不過，要達成商務泡泡意味著兩岸間必須協商，也必須認同彼此的檢驗標準。參考目前中國與韓國、德國、新加坡等國間商務人士的「快捷通道」，以及日本的商務泡泡做法，都是入境者須接受新型冠狀病毒篩檢、符合條件者縮短隔離期間，限制定點移動等。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初爆發，許多在大陸的台商、台幹從今年2月就沒有回家過。現行做法下，為了返鄉一趟來回將花28天隔離，並負擔相應的核酸檢測和隔離旅館費用，加上過年期間機票價格暴漲，華航年假期間的上海台北往返價格在旅遊平台上已接近人民幣7500元（超過新台幣3萬元），對許多在大陸就業就學的人來說，返鄉成了難圓的夢。上海的台灣人社群「台商太太新天地」近日在微信群進行一項調查：「您回家過年嗎？」在5288名參與投票者中，僅34%表示，「是的，不計成本，要回台灣與家人團圓」，以往返台過年比例都在80%~85%。「台商太太新天地」會長蘇武因此在微信發起呼籲兩岸能仿效香港與新加坡間「旅遊泡泡」的許願活動，希望兩岸政府能讓民眾只要符合持有出發前72小時內的陰性檢測結果、過去14天未曾到過其他地方、抵達後再次接受檢測等條件，即無需強制檢疫，讓在大陸的國人能在明年春節回家看看家人。", "title": "台商想回家過年  觀察人士：縮短隔離促兩岸融冰"}
{"summarization": "南台灣肉燥飯PK越演越烈，台南市長黃偉哲日前來高雄宣傳台南美食，高雄市長陳其邁今天說，搶辦比賽是良性競爭，過幾天也會去台南宣傳高雄美食，有來有往別說是「侵門踏戶」。", "article": "南台灣肉燥飯PK越演越烈，台南市長黃偉哲日前來高雄宣傳台南美食，高雄市長陳其邁今天說，搶辦比賽是良性競爭，過幾天也會去台南宣傳高雄美食，有來有往別說是「侵門踏戶」。由經濟部國際貿易局主辦的高雄國際食品展，今天起一連4天於高雄展覽館登場，場內分為「高雄海味專區」及「高雄物產館」主題館。另外還有三大澎湃好禮大放送，總價值超過新台幣22萬元的海味好禮1000份天天買就送。針對近期熱議不休的南台灣肉燥飯PK，台南市長黃偉哲昨天說原本自己要辦比賽，但被高雄搶先，陳其邁上午出席開幕式，會前接受媒體聯訪表示，這是良性競爭。陳其邁表示，因為各地方肉燥飯口味都不同，像高雄比較鹹酥，台南比較甜，但吃甜的有時候也要吃一些鹹香的，試試看不一樣口味。「我對家鄉美味非常有信心」，也會推廣用台灣豬肉。至於黃偉哲前幾天來高雄「侵門踏戶」踢館高雄肉燥飯，陳其邁則說，高雄過幾天也會去台南推銷美食，改天也會到台北推銷高雄美食，所以有來有往，不要說是「侵門踏戶」，這樣以後連台南都不敢去了。另外，媒體也問到前市長韓國瑜的市府團隊半年才補齊，但市府海洋局長跟農業局長至今還沒補，有沒有預定時間。陳其邁回應，會根據現行狀況考量人選，有適當人選就會公布。", "title": "南台灣肉燥飯PK延燒 陳其邁將到台南宣傳"}
{"summarization": "公費流感疫苗搶打，有立委要求應有平台讓民眾查詢疫苗數量；疾管署今天表示，現在就有建置網站供民眾查詢疫苗接種地點，但難即時更新疫苗剩餘量，建議民眾致電預約。", "article": "公費流感疫苗搶打，有立委要求應有平台讓民眾查詢疫苗數量；疾管署今天表示，現在就有建置網站供民眾查詢疫苗接種地點，但難即時更新疫苗剩餘量，建議民眾致電預約。中國國民黨籍立法委員蔣萬安上午在立法院質詢時提到，很多人為了打公費流感疫苗撲空，應建置類似口罩地圖的疫苗地圖；衛福部次長石崇良答詢時則回覆，將有疫苗地圖讓民眾查詢。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥下午在記者會表示，疾管署本來就有流感防治一網通網頁可查，各縣市也有類似功能，可利用Google地圖和手機定位結合，可搜尋醫療院所可打疫苗的地方。不過，莊人祥說，醫療院所雖有疫苗庫存量，但如果沒有即時更新，疫苗剩下的量可能跟顯示出來的落差很大。希望民眾還是先打電話預約確認，以免白跑。", "title": "疫苗接種地點網路可查  剩餘量難顯示最好致電約"}
{"summarization": "普悠瑪事故屆滿2週年，台鐵又因斷軌通報不實遭質疑。交通部長林佳龍今天也在臉書說，已提出5大要求，希望台鐵嚴謹地落實檢討改善。", "article": "普悠瑪事故屆滿2週年，台鐵又因斷軌通報不實遭質疑。交通部長林佳龍今天也在臉書說，已提出5大要求，希望台鐵嚴謹地落實檢討改善。普悠瑪事故屆滿2週年，台鐵在5月19日又發生台中成功站附近斷軌44公分，因延誤通報處理，後續仍有列車以高速通過險些釀災，交通部長林佳龍獲知後震怒，指示台鐵全力配合調查，且要提高懲處層級。林佳龍今天也在臉書上表示，昨天是普悠瑪列車事故2週年，運安會日前公布調查報告，他先前也請台鐵來簡報總體檢建議改善144項目改善情形，才得知今年5月19日台鐵司機員高速行駛間，發現斷軌44公分，嚴重威脅乘客安全。而且，斷軌處早在3月就發現4公分裂縫，對於斷軌的處置，顯然有重大疏失。林佳龍說，台鐵519鋼軌斷裂事件，涉及疏失包含鋼軌巡檢、事件通報、安全管理三方面。除了要求台鐵配合運安會提供詳細的資訊，也啟動調查、釐清問題、究責、加重懲處。林佳龍說，他已經要求，首先台鐵務必全力配合運安會的調查，誠實面對，讓運安會專家協助釐清問題、進行診斷治療。第2，交通部會同鐵道局，同步啟動行政調查，並邀請外部專家參與，進行全面檢討及體檢。第3為追究行政責任，提高懲處層級，這是安全管理的疏失，絕對不能推給基層承擔。第4是鋼軌檢修作業流程及通報機制與實務上的落差，必須在本週內落實內部布達及訓練；而針對軌道檢查車遲遲無法驗收使用，台鐵已經解約，優先採購巡軌儀。第5要對全台的彎道鋼軌加強檢查，台鐵須在一週內向交通部及運安會報告檢修及改善情形，並提出後續改進計畫。林佳龍說，這次斷軌，好在司機員有警覺性，才及時避免發生更大的災難。台鐵有很多無名英雄，在崗位上默默奉獻，許多辛勤的身影擔負起疏運的重責大任。林佳龍指出，同時也發現實務上的檢修和通報過程，時常沒有照SOP進行。如果沒有辦法落實，那訂再多規定和SOP也沒有用。他強調，系統性的問題必須有系統的解決，這應該由中高階主管必須共同負起拴緊螺絲的責任。林佳龍也希望，台鐵經過這個事件，再次一一檢視總體檢144項目落實情形，不能流於紙上作業、要能深切檢討，從制度、執行面改善。安全是回家唯一的路，唯有嚴謹地落實檢討改善，台鐵才能永續經營，提供安全的運輸服務。", "title": "普悠瑪事故滿2年台鐵又出包 林佳龍提5大要求"}
{"summarization": "2020台北國際藝術博覽會今天下午在世貿一館舉行開幕典禮，今年藝博會提出「產、官、學、藏」4支撐藝術產業結構的重點，期許在疫情下透過藝術，讓台灣與國際接軌。", "article": "2020台北國際藝術博覽會今天下午在世貿一館舉行開幕典禮，今年藝博會提出「產、官、學、藏」4支撐藝術產業結構的重點，期許在疫情下透過藝術，讓台灣與國際接軌。2020 ART TAIPEI台北國際藝術博覽會今天下午舉行開幕記者會，包括副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、文化部長李永得、立法院副院長蔡其昌、中華民國畫廊協會理事長鍾經新等人出席。今年有77家畫廊，來自6個國家地區，包括53家國內畫廊、12家國外畫廊、8家MIT新人推薦特區、3家原住民新銳推薦特區、1家資深原住民特展，其中有11家畫廊首度參展。鍾經新表示，當全球的大型藝術博覽會都停辦、取消或延期，ART TAIPEI在困難當中還能如期舉辦，要感謝政府防疫措施得宜，以及人民的自律，成就這樣的大環境，讓中華民國畫廊協會可以連續27年舉辦藝博會。賴清德表示，今年台北藝術博覽會有2大重點，除了與全球最大藝術品電商平台Artsy合作，讓國際看見台灣。另外今年也另闢原住民特區，包括推薦新銳原住民藝術家、資深原住民藝術家作品，讓藝博會更多元豐富。蘇貞昌表示，他雖然不是畫家，但很懂得洗畫筆的訣竅。他透露因為太太是畫家，經常在夜晚卸下太太、母親、阿嬤身分後投入創作，而他回到家後也卸下院長身分，成為畫家的助理，最常幫太太洗畫筆。蘇貞昌表示，每個人都在自己的崗位上獻出自己的能力，台灣一定更美麗，而台灣也因為有台北藝博會，讓全世界看到台灣人的美麗。李永得表示，視覺藝術是未來文化部重視的政策之一，同時藝文界爭取多年的藝術品拍賣分離課稅政策，行政院也已拍板定案，目前已進入修法程序，未來法案通過後，將能促進台灣和國際接軌，提升國內藝文界實力。鍾經新說，今年ART TAIPEI以「產、官、學、藏」做為支撐藝術產業鏈的4大區塊，將收藏納入博覽會重點。藏家是藝術博覽會的首要命脈，鍾經新在2018年成立「台灣藏家聯誼會」，並舉辦首次的藏家收藏展 「開．窗-藏家錄像收藏展」定調以錄像為主題的展覽，2019年的「佇立．遠望—台灣藏家收藏展」則聚焦在攝影與雕塑、裝置，以反證的方式來證明台灣藏家的收藏實力與多元。2020 ART TAIPEI台北國際藝術博覽會明天起至26日在台北世貿中心一館舉行。", "title": "2020台北藝博會開幕 產官學藏支撐藝術產業"}
{"summarization": "台北市捷運局今天表示，環狀線北環段新北市區段植栽移植先期工程預計109年10月30日開工，將依樹種特性進行斷根作業，待北環段完工後，再依捷運沿線特色規劃復植。", "article": "台北市捷運局今天表示，環狀線北環段新北市區段植栽移植先期工程預計109年10月30日開工，將依樹種特性進行斷根作業，待北環段完工後，再依捷運沿線特色規劃復植。捷運局表示，台北捷運環狀線第一階段（西環段）通車後，環狀線北環段預計110年下半年動工。北環段西起新北市新莊區，東至文湖線劍南路站，與西環段及未來的東環段（內湖線劍南路站）連接。捷運局表示，北環段完成後，將串連新莊、五股、三重、蘆洲，士林、北投及內湖區，期間可再交會蘆洲線、淡水線及內湖線，不用再多次轉乘，除可節省通勤時間，也可帶動沿線人潮與經濟活動。捷運局表示，環狀線北環段在新北市區段西起新北產業園區站，沿著五股區五工路、五權路、蘆洲區中山一路、集賢路重陽大橋端計6.41公里。捷運局指出，環狀線北環段新北市路段設有6站，由西到東為Y19A站（五股區五工路）、Y19B站（疏洪東路三段與國道1號口）、Y20站（蘆洲區中山一路，近國道1號）、Y21站（蘆洲線徐匯中學站）、Y22站（集賢環保公園）、Y23站（三重區集賢路，五華國小）。捷運局表示，新北市區段植栽移植先期工程，捷運局第一區工程處已於109年9月29日完成招標作業，預計109年10月30日開工。捷運局表示，植栽移植工程期間，將依樹種特性進行斷根作業，並於110年初將路線段樹木陸續移植至新北市轄內各地，待北環段完工後，再依捷運沿線特色規劃各路段適性的植栽進行復植。", "title": "環狀線北環段 新北市區段植栽移植30日開工"}
{"summarization": "在高雄市開設高級轎車租車行的王姓男子涉以假車禍、假失竊等方式向保險公司詐領汽車理賠金，從民國107年初至今，詐保新台幣4000萬元。刑事局獲報逮王男等22人送辦。", "article": "在高雄市開設高級轎車租車行的王姓男子涉以假車禍、假失竊等方式向保險公司詐領汽車理賠金，從民國107年初至今，詐保新台幣4000萬元。刑事局獲報逮王男等22人送辦。刑事局偵二大隊副大隊長李明道今天在記者會上表示，今年初接獲情資，有犯罪集團涉嫌從事多起詐領汽車保險理賠金案，調保險公司、監理所等資料，發現集團主嫌是在高雄市開租車行的30歲王姓男子。警方查出，王姓男子在高雄市開租賃車行，車行都是高級名貴車輛，王男卻涉以假車禍、假失竊等手法詐領車禍保險理賠金，從107年至今，得手70輛汽車的理賠金，詐保金額約4000萬元。警方表示，王姓男子先低價收購發生事故進口或名貴車，再透過自己經營車行偽造汽車買賣契約書，刻意製造車輛以高價售出，實際購車車主皆為人頭戶。警方指出，王姓男子使用犯罪手法，包含教唆旗下成員開車隨機衝撞停放路旁的車輛、製造假車禍刻意讓汽車掉入魚塭、謊報高級轎車失竊等。王男會把受損車輛，送至46歲許姓男子在台北市開設修車廠，許男再謊報修車價格，實則未修理或直接報廢車輛。警方發現，去年12月間，在墾丁發生一起開BMW轎車的女子撞上停放在路旁5輛轎車，經查，此案是王姓男子教唆成員先開車衝撞路旁車輛，再叫女子扛責，5輛受損轎車有2輛是王男租車行的汽車。警方表示，去年12月間，高雄市一名賓利車主報案車子失竊，嫌犯事後遭逮，經查，犯嫌與王姓男子實為相互認識。刑事局掌握線索，日前赴王姓男子等人住處及公司搜索，當場逮捕王男等22人，起出汽車保險合約書、人頭車主證件、現金276萬餘元。王男等人到案後坦承涉案。刑事局訊後依違反組織犯罪防制條例等罪嫌把王姓男子等22人移送高雄地檢署偵辦，檢察官訊問後，認王男等8人涉犯組織犯罪防制條例，且有逃亡滅證、勾串共犯或證人及反覆實施同一犯罪之虞，因此向法院聲請羈押禁見，法院審理後裁定王男等6人羈押禁見，其餘人士則各以1萬5000元至10萬元不等金額交保或請回。", "title": "租車行老闆假車禍假失竊詐保 得手4000萬元"}
{"summarization": "外交部今天對梵中將宣布「梵中主教任命臨時性協議」續約兩年一事表示，充分掌握相關情勢，也與教廷保持密切溝通管道，政府會持續與教廷推動相關合作，確保國家及教友相關權益。", "article": "外交部今天對梵中將宣布「梵中主教任命臨時性協議」續約兩年一事表示，充分掌握相關情勢，也與教廷保持密切溝通管道，政府會持續與教廷推動相關合作，確保國家及教友相關權益。教廷國務院長帕洛林駐教廷大使李世明剖析梵中協議指出，中國開明派壓過基本教義派。外交部發言人歐江安上午主持外交部例行記者會，歐江安表示，相關情勢外交部充分掌握，也與教廷保持溝通，稍晚外交部會有一個新聞說明。教廷曾多次對外公開表示，「梵中主教任命臨時協議」在處理教務議題，不會觸及外交或政治事務，外交部很重視教廷的承諾，外交部會持續密切關注相關情勢的發展，也與教廷保持密切的溝通管道。她表示，政府會持續與教廷推動相關合作，「確保我國的權益、我國教友等相關權益」。外交部再次強調，對「梵中主教任命臨時協議」的立場沒有改變，希望這個協議有助改善中國日益嚴重的宗教迫害的問題，兩年前，簽署這樣的協議之後，中國的宗教沒有更自由，中國迫害教會的手段卻更變本加厲，也看到中國的宗教自由及人權狀況持續惡化。此外外交部是否有所了解與掌握。歐江安對此表示但外交部沒有接獲美方告知相關事情，對於報導內容，無從評論。", "title": "梵中主教協議再續約 外交部：教廷承諾未觸邦交"}
{"summarization": "新北市府消防局今天表示，台65線快速道路南下6公里處，一輛警車警員在處理道路散落物準備駕車離去時，遭後方休旅車追撞，造成警員2人、休旅車駕駛1人輕傷，送醫治療。", "article": "新北市府消防局今天表示，台65線快速道路南下6公里處，一輛警車警員在處理道路散落物準備駕車離去時，遭後方休旅車追撞，造成警員2人、休旅車駕駛1人輕傷，送醫治療。市府消防局表示，這起車禍共有2名警員及1名休旅車駕駛受傷，3人都是輕傷、意識清醒，送板橋亞東醫院治療。警方指出，游姓和潘姓警員駕駛巡邏車，下午在台65線快速道路高架橋上處理道路散落物完畢，人在車上準備駕車離去，遭張姓男子駕駛休旅車由後方追撞，致2名警員及張男頭部暈眩。依據現場照片顯示，警車遭追撞後，整個警示燈掉落，警車尾部也損壞。", "title": "台65南下6公里處理散落物  警車遭撞3輕傷送醫"}
{"summarization": "美國總統川普與民主黨候選人拜登明天進行最後一場辯論，有鑑3週前兩人首次辯論的大亂鬥，幕僚盼川普這次能提出帶領國家的正向願景；拜登團隊則準備迎接對方鋪天蓋地攻擊。", "article": "美國總統川普與民主黨候選人拜登明天進行最後一場辯論，有鑑3週前兩人首次辯論的大亂鬥，幕僚盼川普這次能提出帶領國家的正向願景；拜登團隊則準備迎接對方鋪天蓋地攻擊。共和黨人希望看到川普拿出能正向帶領國家的能力、凸顯與拜登的政策對比，盼引起少數尚未決定投誰的選民共鳴。但素有沒規矩、辱罵人前科的川普今年一直找不到拜登的致命傷，想扭轉的時間已所剩不多。這場最終辯論離11月3日大選投票僅12天，部分美國選民甚至都已投完票，民調顯示川普全國支持度落後，幾個4年前助他勝選的關鍵州也被對手咬得很緊。幕僚希望川普能於美國東岸時間22日晚間9時在田納西州納希維爾（Nashville）的這場最終辯論時再激怒拜登，但要川普別再像第一次辯論時那樣屢屢插話打斷對方，當時場面混亂到主持人都沒法控制，拜登一度要川普「閉嘴」。在「紐約郵報」揭露有關拜登兒子韓特（Hunter Biden）與生意上未經證實的爭議內幕後，川普已暗示這回辯論要鎖定韓特，但一些幕僚擔心川普屆時恐又忘情到沒法控制自己，反而弄巧成拙激出拜登的同情票。共和黨負責候選人辯論的策士歐唐納爾（Brett O'Donnell）說：「為求贏得辯論，總統須保持攻勢但避免過度侵犯；美國民眾對自家的在乎遠甚於對韓特一家，尤其是在疫情期間。」川普已連好幾天抨擊總統選舉辯論委員會，主辦單位本週宣布，這次必要時要對兩人切麥；川普也不滿主辦單位所選的主持人。但是，他說這次會聽幕僚的話，避免再犯。截至21日上午，川普已開了兩次為時1小時的辯論準備會議，但一些幕僚懷疑這樣的準備是否充足，尤其會議時間都這麼短；這回的準備會議有加入一些沒參與過第一次辯論的不同幕僚，有人形容這回的準備「鬆散且非傳統」。至於拜登，主要還是維持住選情領先優勢，主打連月來要展現的形象：他才是有能力帶領國家走出疫情及經濟受創的最佳人選、他才能重建被川普狂亂表現所破壞的穩定與端莊。他本人與幕僚也都做好對方會祭出鋪天蓋地的惡毒攻擊的心理準備。拜登的幕僚則把這次大選看做是對川普因應疫情領導力的公投，並把辯論當做美國疫情居高不下期間另一凸顯拜登與川普有所不同的機會，尤其川普本人與多名幕僚在第一次辯論後還都確診新型冠狀病毒，川普甚至住院了幾天。", "title": "備戰辯論最終回 川普要鎖定拜登之子猛打"}
{"summarization": "半導體封測廠力成執行長謝永達預期第4季標準型DRAM封測滿載，5G應用帶動快閃記憶體和邏輯IC封測需求；董事長蔡篤恭預估，明年底力成邏輯IC封測比重提升到超過50%，並成立CMOS影像感測元件事業部。", "article": "半導體封測廠力成執行長謝永達預期第4季標準型DRAM封測滿載，5G應用帶動快閃記憶體和邏輯IC封測需求；董事長蔡篤恭預估，明年底力成邏輯IC封測比重提升到超過50%，並成立CMOS影像感測元件事業部。力成今天下午舉行法人說明會，展望第4季記憶體市況，謝永達指出，半導體需求強勁、邏輯IC供給吃緊，其中動態隨機存取記憶體（DRAM）個人電腦應用因遠距需求樂觀，伺服器及資料中心庫存調整，行動和特殊型DRAM受惠5G、雲端、車用等需求調升。整體來看，2018年到今年DRAM資本支出保守，有助未來供需平衡。快閃記憶體部分，謝永達指出，個人電腦應用因遠距需求樂觀，伺服器需求保守因IT相關資本支出有限，5G及文件電子化有助需求成長，容量續向上提升。在邏輯IC部分，需求強勁，晶圓廠產能有限制。展望力成第4季營運表現，謝永達表示DRAM標準型記憶體封測滿載、產出穩定，不過伺服器需求保守，行動DRAM季節性需求，繪圖記憶體需求持平。在快閃記憶體封測部分，謝永達表示，企業級資料中心固態硬碟（SSD）需求疲弱，客戶級SSD需求樂觀，整體來看長期容量向上提升，5G及相關應用需求樂觀，製程轉換增加產出IC數量。邏輯IC封測部分，謝永達指出，PC需求強勁，樂觀看待5G、AIoT、醫療、面板及娛樂相關產品應用，力成持續進行產能擴充。蔡篤恭指出，積極開發邏輯客戶，將邏輯比重由現在30%，預估明年底提升到超過50%；擴充凸塊晶圓產能，提供高階封測服務，預計明年起明顯貢獻營收；面板級封裝（PLP FO）第一廠產能滿載，擴充廠房10月15日已上樑，希望明年下半年試車，2022年初加入營運。力成在CMOS影像感測元件（CIS）成立專責事業部，運用既有TSV技術發展WLCSP封裝，用於醫療、監控及車用，希望在明年底或2022年第1季量產；力成在系統級封裝（SiP）等也正在開發2022年到2023年新品，希望2023年有爆發性成長。", "title": "力成邏輯晶片封測比重拚逾5成 攻影像感測元件"}
{"summarization": "今年跨年最熱門的地點非台東張惠妹演唱會莫屬，華信航空今天也宣布推出「烏托邦曙光愛心專機」，要讓粉絲聽完演唱會還能在空中迎2021年第一道曙光。", "article": "今年跨年最熱門的地點非台東張惠妹演唱會莫屬，華信航空今天也宣布推出「烏托邦曙光愛心專機」，要讓粉絲聽完演唱會還能在空中迎2021年第一道曙光。歌手張惠妹今年跨年將在台東開唱，吸引不少粉絲爭相朝聖，華信航空也相中阿妹演唱會商機，推出相關行程或包機，要讓旅客追星去。華信航空今天發出新聞稿表示，與旅遊平台KKday合作，獨家推出烏托邦曙光愛心專機，貼心為歌迷準備阿妹粉絲專機飛到台東追星，不僅可以享有跨年演唱會阿妹粉絲專屬的VIP白金魅力四射席，回程更特別安排搭乘華信航空曙光專機，在空中迎接2021年第一道曙光。華信航空說，將以104人座的E190執行阿妹粉絲專機及曙光專機任務。粉絲們可以在12月31日下班後，搭乘華信航空AE2020專機於下午5時由松山機場起飛，下午5時50分抵達台東後即安排專車接往台東濱海公園跨年演唱會場，在專屬的VIP白金席近距離一睹偶像魅力四射的精彩演出。元旦凌晨0時30分跨年演唱會結束，專車接往台東桂田喜來登酒店1樓阿力海自助餐廳，粉絲們可盡情享用暖胃輕食，清晨安排專車前往台東機場，搭乘華信航空AE2021曙光專機，早上6時從台東機場起飛，在空中迎接2021年第一道幸福曙光，預計早上7時飛抵台北松山機場。除此之外，還有單程機票及阿妹跨年演唱會專車接駁方案，跨年當天於松山機場搭乘下午航班直飛台東，下飛機後搭乘專車至演唱會現場。", "title": "相中阿妹台東跨年商機 華信推空中迎曙光專機"}
{"summarization": "花蓮民眾近日在LINE瘋傳市區增設「新式感應越線照相機」等訊息，花蓮縣警局澄清，新設儀器是用於追查可疑車輛的「車牌辨識攝影機」，雖非取締違規用途，民眾仍要遵守交通規則。", "article": "花蓮民眾近日在LINE瘋傳市區增設「新式感應越線照相機」等訊息，花蓮縣警局澄清，新設儀器是用於追查可疑車輛的「車牌辨識攝影機」，雖非取締違規用途，民眾仍要遵守交通規則。花蓮縣警局107年度起向中央爭取花東地區永續發展基金（花東基金）補助，獲得新台幣近2000萬元經費，在縣內39處重要路口、聯外道路建置85支「車牌辨識攝影機」。花蓮縣警局指出，車牌辨識攝影機已全數設置完成，可清楚記錄經過的車輛車牌，搭配「預測行車路線」軟體，可即時追蹤可疑車輛、分析路經軌跡，預設攔截點捕獲犯嫌，且監視器畫面已整合Google Maps地理圖資系統，各分駐（派出）所可跨越轄區調閱路口畫面。不過，依據「花蓮縣錄影監視系統設置管理辦法」，監視器設置目的僅用於偵查及嚇阻犯罪，並不能做為取締交通違規的用途。花蓮縣警局長蔡丁賢指出，路口監視器除了有嚇阻功能，對於釐清車禍究責也有幫助，目前境內已裝設逾5000支監視攝影機，加上車牌辨識攝影機可擴大安全監視網密度。", "title": "中央經費挹注 花蓮重要路口增設車牌辨識攝影機"}
{"summarization": "日本出入國居留管理廳統計，去年因謊報入境目的等原因而遭拒絕入境的外國人人數，達到1萬647人，相隔12年再度破萬人，其中最多的是中國人，約占35%。", "article": "日本出入國居留管理廳統計，去年因謊報入境目的等原因而遭拒絕入境的外國人人數，達到1萬647人，相隔12年再度破萬人，其中最多的是中國人，約占35%。日本放送協會去年一年間的拒絕入境人數比2018年增加1468人，成長約16%；是自從2007年以來，相隔12年再度破萬人。這些外國人被拒絕入境的理由，大多是被懷疑要在日本非法工作，卻謊稱來觀光或探親。因日本當局對其入境目的有所疑慮而拒絕入境的外國人高達8890人，占83.5%。若從國家或地區來看，這1萬多名遭拒絕入境的外國人中，中國人有3765人最多，且比2018年大幅增加。其次是泰國人1398人，第三則是土耳其人925人。從拒絕入境的機場統計，成田機場拒絕5487人逾半數最多，接下來是關西機場2022人、羽田1344人、中部964人、福岡262人。", "title": "日本去年拒逾萬名外國人入境 中國人35%最多"}
{"summarization": "重陽節前夕，新竹市長林智堅今天拜訪行醫70年的104歲國寶醫師奶奶李佳音。李佳音分享養生秘訣，她保持運動習慣，也懷有對社會的滿腔熱情。", "article": "重陽節前夕，新竹市長林智堅今天拜訪行醫70年的104歲國寶醫師奶奶李佳音。李佳音分享養生秘訣，她保持運動習慣，也懷有對社會的滿腔熱情。李佳音生活超過一世紀，她出生於1916年，新竹女中畢業後考上東京女子醫大，取得醫師資格。李佳音表示，當時因家道中落，但仍努力完成學業，返台後執業，主動替經濟弱勢民眾免費醫療，每天工作時間超過10小時，最多曾經一日看診300人。李佳音說，她回台後先於台南行醫，後來，則選擇回到老家新竹南寮開設診所，原本以為一家人可同住生活，卻因服務於黑蝙蝠中隊的飛官丈夫，在一次任務中因飛機被擊落而殉職。「再辛苦看著孩子成長很值得」李佳音說，丈夫離世後，她獨立扶養四名子女，一面行醫一面養家。行醫生涯中，讓李佳音至今記憶猶新的是，她在懷胎時，看診中突然羊水破裂，而當時有老農因妻子難產求診，李佳音說，她為救人，先自行注射嗎啡暫緩生產陣痛，並出診確保對方母子均安後，才自打催生針產下女兒。此外，李佳音的長子羅明德表示，當年南寮生活落後，不少病患都已病情嚴重才投醫，也增加治療難度，不過，無論遠近，母親也總是跋山涉水，往往耗費1、2小時越過田野溪流才赴診。羅明德說，母親也曾在南寮港邊發現船上水手感染霍亂，立即通報當局隔離船隻，為新竹擋下一場疫災。羅明德表示，母親因行醫日本數十年，97歲榮譽退休，也被日本政府邀請歸化日本籍，他說，但媽媽當時堅持「我的故鄉在台灣，父母在台灣，我是台灣人，不歸化日本。」也是當年時代新女性的典範。適逢重陽節前夕，林智堅今天前往探視李佳音，並致贈敬老狀與禮金禮品，也讓老人家笑開懷。", "title": "104歲國寶級醫師奶奶 行醫台日兩地70年"}
{"summarization": "為促進被已建築完成基地包圍的小型危老建築基地重建，內政部今天通過修法，讓未達200平方公尺，且鄰接屋齡都未達30年的合法建築物基地者，給予基準容積2%容積獎勵，提高重建誘因。", "article": "為促進被已建築完成基地包圍的小型危老建築基地重建，內政部今天通過修法，讓未達200平方公尺，且鄰接屋齡都未達30年的合法建築物基地者，給予基準容積2%容積獎勵，提高重建誘因。內政部下午舉行部務會報，會中通過「都市危險及老舊建築物建築容積獎勵辦法」修正草案，增訂重建計畫範圍內，建築基地未達200平方公尺，且鄰接屋齡均未達30年的合法建築物基地者，給予基準容積2%的容積獎勵，提供誘因盼加速危老建築物重建。根據內政部營建署統計，全台危老案件平均重建計畫面積為682.75平方公尺，平均申請容積獎勵額度約為25.77%，其中面積未達200平方公尺的案件約占申請案件31%，又其平均申請容積獎勵額度約為16%，其額度遠低於整體案件。內政部表示，有些小基地鄰接建築物屋齡，都是30年以下建築物，因鄰接建築物結構較無安全疑慮，不易再透過整合鄰地擴大重建計畫面積到200平方公尺以上，來申請至少2%的規模獎勵；且因時程獎勵逐年遞減，使小基地逐漸降低重建誘因。內政部說，為降低時程獎勵逐年減少，以及規模獎勵實施的衝擊，因此這次修法中，新增未達200平方公尺的建築基地，若鄰接屋齡均為未達30年的合法建築物基地時，就可適用簡化認定程序，給予基準容積2%容積獎勵。內政部指出，考量各類型危老建築基地類型重建特性，5月已修正「都市危險及老舊建築物加速重建條例」，這次再修正「都市危險及老舊建築物建築容積獎勵辦法」，使民眾辦理危老屋重建整合及申請容積獎勵，能夠更多元與彈性，呼籲符合危老屋條件的民眾，儘快提出重建申請，保障自身居住安全。", "title": "小型危老建築基地重建 內政部給2%容積獎勵"}
{"summarization": "HBL高中籃球聯賽本季電視轉播權由東森超視拿下，高中體總今天宣布，網路部分將有雅虎奇摩、LINE、My Video、KKTIX虛擬場館、愛爾達體育台與Hami Video等6家平台聯播。", "article": "HBL高中籃球聯賽本季電視轉播權由東森超視拿下，高中體總今天宣布，網路部分將有雅虎奇摩、LINE、My Video、KKTIX虛擬場館、愛爾達體育台與Hami Video等6家平台聯播。高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，2年前與FOX體育台簽訂轉播合約時，限定FOX擁有電視台與網路獨家轉播權，但有很多民眾反映平台太少，加上操作習慣不適應，希望能擴大網路直播平台。今年高中體總與FOX體育台轉播合約到期，加上FOX體育台宣布撤出經營台灣市場，反倒給了高中體總重新議約機會，朱彩鳳開玩笑地說：「沒想到今年的危機反倒成了轉機。」朱彩鳳強調，大家的聲音他們有聽到，也聽進去了，因此今年是首度在多元網路平台同播，就是希望能讓大家更容易收看得到。過去有部分學校指出，HBL有部分賽事聯盟並未提供直播服務，學校是否可獨自轉播供校內人員觀看，今年高中體總也全面開放，朱彩鳳表示，只要不涉及商業行為，原則上全部開放讓學校進行轉播，不過一旦發現有違規行為，協會經評估後會再決定是否喊卡，終止開放非商業轉播。朱彩鳳透露，今年現場將有管制區讓各校架設手機進行獨立轉播，也會道德勸說希望避免違規與涉及商業行為，「HBL畢竟是學生聯賽也是教育一環，若要走向法律一途不是我們所樂見，在開放給各校更多權利同時，也希望大家能一起遵守規範」。", "title": "HBL網路直播滿滿大平台 雅虎奇摩等6家聯播"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.903元，貶1.1分，成交金額9.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.903元，貶1.1分，成交金額9.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.90元，最高28.628元、最低28.903元。1091022", "title": "新台幣貶1.1分 收28.903元"}
{"summarization": "中國浙江省多個城市啟動2019冠狀病毒疾病疫苗緊急接種計畫，讓民眾自願接種，但因疫苗仍在臨床試驗階段，專家認為，浮濫開放接種尚未核准上市的疫苗，可能「未得其利，先得其害」。", "article": "中國浙江省多個城市啟動2019冠狀病毒疾病疫苗緊急接種計畫，讓民眾自願接種，但因疫苗仍在臨床試驗階段，專家認為，浮濫開放接種尚未核准上市的疫苗，可能「未得其利，先得其害」。英國廣播公司浙江是中國的對外貿易大省，尤其是義烏，承擔全球小商品和貿易往來和樞紐的作用。不少接種民眾是生意遍布世界各地的商人，他們迫切需要接種疫苗產生抗體，以助前往當地照看生意。不過，香港大學李嘉誠醫學院生物化學系教授金冬雁對此時接種未經驗證安全性的疫苗持謹慎態度。他表示，「美國歐洲疫情嚴重，但沒有嚴重到符合緊急接種的條件定義」。浙江當地稱疫苗為緊急接種。金冬雁指出，浙江濫用「緊急使用」的定義，而且目前疫苗三期試驗未完成，給健康人接種這類疫苗不符合醫學倫理要求。他解釋稱：「要像在武漢大規模的流行期間，醫療系統已全面崩塌，有大量的人死，在這種情況下，疫苗還沒有完成三期，使用疫苗可以挽救大量數目的生命，這個時候可以用。但中國現在（基本）沒有疫情，不符合使用條件。」疫苗的安全性也引起質疑。報導表示，義烏和嘉興的疫苗來自北京科興中維生物技術有限公司，該公司正在中國境外開展第三期臨床研究，即代表疫苗仍未批准上市。浙江開放接種的疫苗費用為人民幣200元一針，民眾需要接種兩針，都是自費。中國官方曾明確表態疫苗定價將以成本作為定價基礎，但疫苗目前仍在三期試驗的模糊地帶，開放民眾自費接種，金冬雁說，官方似乎「開了一個口子，讓疫苗廠商賺錢」。9月以來浙江已經有73.4萬人自願接種。而官方表面像有做到風險告知的義務，但專家認為風險告知仍不夠透明和詳細。金冬雁說，目前選擇接種疫苗的健康民眾，大部分年輕力壯，免疫力強，如果感染2019冠狀病毒疾病，得重症的機率很低。但如果接種未完成三期試驗的疫苗，疫苗有可能無效，無法起保護作用，並且在病毒來的時候，一旦感染病情可能會加重。「如果這些風險被清清楚楚披露了，還有多少人會去打呢？」金冬雁表示，披露風險就要披露到這個程度。", "title": "浙江啟動未上市疫苗緊急接種 專家：可能反有害"}
{"summarization": "台中市蔡姓女子日前醉倒在一處社區公廁內，警方獲報協助返家，熱心的女警還留字條提醒「心情不好有很多管道可以發洩，來找我也是一個」，希望她飲酒後更注意自身安全。", "article": "台中市蔡姓女子日前醉倒在一處社區公廁內，警方獲報協助返家，熱心的女警還留字條提醒「心情不好有很多管道可以發洩，來找我也是一個」，希望她飲酒後更注意自身安全。台中市警察局第四分局今天表示，春社派出所警員陳漢滄、劉美秀，上月20日上午8時多，接獲南屯區寶山二街一處大樓管理員報案指出，有女子躺在社區公廁內不省人事，員警立即前往處理。警方到場發現29歲蔡姓女子，躺在社區1樓公廁馬桶旁邊，警方上前聞到濃厚酒味，趕緊用手輕拍蔡女臉頰喚醒，協助將她扶起站立，經了解蔡女只是喝酒喝得太醉，並無生命危險。員警詢問蔡女住處，蔡女卻答非所問，幸一名鄰居經過，向員警告知蔡女所住樓層，員警攙扶蔡女上樓，但發現是分租套房，經使用蔡女的住處鑰匙，逐一嘗試成功開門解鎖，才順利將蔡女送進房內。女警劉美秀並寫小紙條提醒蔡女：「勿飲酒過量，一個女生在外面喝酒要更小心，不要輕易置自己於風險中。心情不好，有許多管道可以發洩，來找我也是一個。」警方希望小小舉動，能讓女子以後喝酒能更注意自身安全。", "title": "台中女子醉倒公廁 警助返家留紙條提醒注意安全"}
{"summarization": "國防部長嚴德發對於美國今天宣布3項軍售案表示，將有助維護台海區域和平穩定，且HIMARS、SLAM-ER的射程有能力打到中共沿岸，「但要看怎麼應用」；而F-16的MS110莢艙偵照距離超過148公里，中共沿岸設施一覽無遺。", "article": "國防部長嚴德發對於美國今天宣布3項軍售案表示，將有助維護台海區域和平穩定，且HIMARS、SLAM-ER的射程有能力打到中共沿岸，「但要看怎麼應用」；而F-16的MS110莢艙偵照距離超過148公里，中共沿岸設施一覽無遺。美國國防安全合作署（DSCA）今天宣布售台3筆軍售案，包括海馬士多管火箭系統（HIMARS）、增程型距外陸攻飛彈（SLAM-ER）、F-16新式偵照莢艙（MS110）等，總值約18.113億美元；這也是美國總統川普上任後，第8次對台軍售。國防部長嚴德發今天上午在立法院外交及國防委員會備詢，民進黨籍立委羅致政詢問，這3項軍購對台灣的意義為何；嚴德發回應，可強化可恃戰力及不對稱戰力，有助於維護台海區域和平穩定，且SLAM-ER、HIMARS有能力打到中共沿岸，「但要看怎麼應用」。第一筆軍售包括135枚AGM-84H增程型距外陸攻飛彈（SLAM-ER）、4枚AGM-84H SLAM-ER遙測飛彈與12枚CATM-84H空中訓練飛彈（CATM）與151項容器、備件與維修零件、支援系統與測試設備、培訓設備與工程後勤支援等，總額達10.08億美元。軍事專家梅復興曾撰文表示，此型飛彈射程長達270公里，巡航速度約0.7馬赫。同時採用重新設計的鈦合金彈頭，對強固化目標的穿透力有所提升；彈頭重約500磅，對一般陸上目標或海上艦船等均具一定程度破壞力，SLAM-ER在2000年達成初期作戰能力，爾後並經伊拉克及阿富汗等戰場實戰驗證。梅復興說，SLAM-ER彈頭重量僅約射程370公里的AGM-158A空對地飛彈（JASSM）的一半，適合打擊的目標種類與性質範圍較AGM-158要小，且因不具匿蹤特性，所以突防性能也會較差；相對來說，釋出SLAM-ER政治敏感度比JASSM來的低，對中國來說，既可達示警與戰略施壓效果，又明顯有所保留，實屬睿招。第二筆軍售案包括11套「海馬士多管火箭系統」（HIMARS）M142發射器、64枚陸軍戰術導彈系統（ATACMS）M57戰術飛彈、7輛M1152A1高機動性多功能輪式車輛（HMMWVs）、11支M240B通用機槍、17個國際野戰炮兵戰術數據系統（IFATDS）等，總額為4.361億美元。針對海馬士（HIMARS）多管火箭系統，軍事專家呂禮詩、蘇紫雲曾指出，海馬士不但有「快速提升戰力」考量，更有助中科院了解HIMARS陸攻及制海設計原理，進一步讓「雷霆2000多管火箭」的性能提升。另外，HIMARS射程最大可達300公里，可有效執行反制作戰，且精度、機動能力都有助於精準打擊能力的發揮。第三筆軍售案則是6具「F-16新式偵照莢艙」（MS110）、3個可移動地面站與1個固定地面站，以及相關備件、維修零件、集成與測試設備、系統支援、人員培訓與後勤技術支援等，總額為3.672億美元。梅復興曾分析，MS-110偵照莢艙是美軍使用及外銷型DB-110（遠程傾斜拍攝式）的衍生款，MS-10採用多頻譜感測系統，最大焦距可拉到110英吋，大幅增加偵照範圍及清晰度；另外，MS-110為柯林斯航太公司研製的偵照莢艙，具備多頻譜、全天候、高解析度影像觀測能力，有效偵照距離超過148公里。", "title": "美對台3項軍售 可偵照打擊中共沿岸設施"}
{"summarization": "亞太電信今天推出5G服務，資費設定與電信三雄「對齊」，總經理黃南仁表示，是反映網路品質提升，對品牌的定位是前3名，目標一年內5G滲透率達5%到12%，3到5年後拚轉虧為盈。", "article": "亞太電信今天推出5G服務，資費設定與電信三雄「對齊」，總經理黃南仁表示，是反映網路品質提升，對品牌的定位是前3名，目標一年內5G滲透率達5%到12%，3到5年後拚轉虧為盈。亞太電信今天啟動5G服務，推出的5G資費方案自新台幣599元起跳，不限速吃到飽門檻為1399元起，由於亞太電過去在價格策略上較犀利，這次推出與電信三雄不相上下的資費，頗令市場意外。亞太電信總經理黃南仁表示，行銷部門會根據市場狀況來做定價，目前公布是第一波市場資費方案，後續會有第二波的方案，亞太電信也設定目標一年可讓5G滲透率達到5%到12%。市場有聲音認為，亞太電信與遠傳共頻共網後，資費設定上是否有面臨壓力？黃南仁表示，「沒有遠傳的壓力」，當初與遠傳分攤2/9的頻譜成本，就明白宣示雙方用戶都有平等使用頻譜的權利，亞太電信資費設定主要是反映網路品質提升，對品牌的定位是市場前3名，也因此資費和電信三雄對齊。亞太電董事長呂芳銘表示，亞太電信雖然是市場最後一位開台，但強調是「最有亮點」的業者，並率先為消費者推出不只3.5GHz，還包括28GHz的5G服務。亞太電信接軌國際趨勢，持續推動共頻共網，呂芳銘表示，頻譜是國家珍貴的資源，政府推動「電信管理法」全新法規，促進電信產業自由化，也為台灣5G營運開放更多合作空間；業者透過基礎設施、網路及頻譜共享，能更有效運用資源，刺激服務及應用創新，帶動新興科技發展，創造國家、企業、消費者三贏。遠傳9月4日宣布與亞太電信簽訂20年業務合作合約，以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作，亞太電信將以新台幣94.73億元，分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9的成本。亞太電信目前增資對象除了鴻海100億元、遠傳50億元外，還持續引進策略合作夥伴，理想的對象來自聚焦企業市場的合作夥伴，增資額度為25億元，黃南仁表示，但目前資金狀況無虞，所以目前還沒有急著找對象。他進一步說，目前7成營收來自消費端用戶，隨著5G未來應用服務持續增加，期望3到5年後營收占比的個人和企業端用戶可達50%比50%，每年虧損降低5到10億元，力拚3到5年轉虧為盈。亞太電信指出，未來5G服務透過3.5GHz共頻共網，極速理論值上看1Gbps，網路品質大躍進；另外，亞太電信與國際接軌，28GHz率先開台提供消費者5G毫米波服務，全民免換5G手機，可於全台指定28家亞太電信和萊爾富門市，體驗5G高速上網及多元娛樂應用服務。亞太電信今天也展現消費端多元豐富的四大應用，分別為Video Streaming影音串流、AR擴增實境、VR虛擬實境、Cloud Gaming雲遊戲。企業應用部分，亞太電信協同關係企業富鴻網，透過AMR （自主移動機器人）演繹5G智慧工廠新風貌。", "title": "亞太電啟動5G服務 目標3到5年轉盈"}
{"summarization": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天指控中國試圖竊取西方國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研究，並說中國是邪惡的對手，企圖壟斷21世紀每個重要產業。", "article": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天指控中國試圖竊取西方國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研究，並說中國是邪惡的對手，企圖壟斷21世紀每個重要產業。路透社報導，川普將中國視為美國的主要競爭對手，且指控中國共產黨在貿易上占美國便宜，且隱瞞新型冠狀病毒疫情的真相。川普還把這場疫情稱為「中國瘟疫」。歐布萊恩（Robert O’Brien）透過視訊參加大西洋未來論壇（Atlantic Future Forum），對英國皇家海軍航空母艦伊麗莎白女王號（HMS Queen Elizabeth）上的英國和美國高階軍事和情報官員發表演說。他花了20分鐘猛烈抨擊中國。他說，中國是掠奪性強權，不僅壓迫本國人民，還試圖脅迫鄰國和西方國家。歐布萊恩說：「中國共產黨正在所有領域和產業尋求主導地位…並計劃壟斷攸關21世紀的每個產業。」「最近中國利用網路間諜鎖定歐洲、英國和美國開發新型冠狀病毒疾病疫苗和治療方法的企業，同時鼓吹國際合作的必要性。」歐布萊恩表示，數十年來，西方國家一直對中國讓步，包括讓中國加入世界貿易組織（WTO），認為中國會在經濟、政治上開放，同時降低對外國公司的壁壘。歐布萊恩說：「但很遺憾的，那些承諾直至今日都還未兌現。中共領導人反而在極權主義、重商主義、國家主導經濟方面變本加厲。」", "title": "美國安顧問：中國是世紀威脅 企圖壟斷每個產業"}
{"summarization": "台北富邦銀行利用國慶連假進行系統升級，沒想到狀況頻傳，金管會主委黃天牧表示，推測北富銀是因壓力測試情境不夠廣泛，才會產生問題，根據掌握資料，影響約3000多位客戶。", "article": "台北富邦銀行利用國慶連假進行系統升級，沒想到狀況頻傳，金管會主委黃天牧表示，推測北富銀是因壓力測試情境不夠廣泛，才會產生問題，根據掌握資料，影響約3000多位客戶。北富銀8日晚上22時至10日晚上22時進行新銀行系統升級，範圍包括ATM、網銀、行動支付、帳戶、金融卡等；11日起，傳出民眾使用ATM領錢但機器沒吐鈔，帳戶卻扣款，或使用網銀轉帳失敗，帳戶卻顯示已扣款等狀況，12日又有民眾反映，網站及網銀APP都無法登入使用。黃天牧今天出席立法院財委會，國民黨立委洪孟楷關切北富銀新系統轉換狀況頻傳，背後原因為何。銀行局局長莊琇媛說明，北富銀進行核心系統轉換，但上線後，其他系統介接不太順利，當初設計邏輯沒辦法完全相容，推測是北富銀進行壓力測試時，有些情境沒有想得很周全。北富銀在系統上線前，已經做了不少準備，也向金管會報告過，卻還是出問題，金管會因而要求提出報告；黃天牧表示，期限是今天，北富銀應會在下班以前將報告送達。洪孟楷追問，若北富銀未如期送達，或是報告內容敷衍了事，要如何處置；黃天牧回答，這是公眾矚目的事件，相信北富銀會準時送到，而且事情發生後，檢查局便派人前往了解，有充分掌握北富銀的狀況。黃天牧表示，北富銀這次系統出問題，ATM部分很快就解決，跨行影響人數較多、約3000多位客戶。洪孟楷詢問，最終針對個案有沒有裁處空間，黃天牧回答，要看報告內容，金管會會拿捏，不過銀行進行數位轉型升級階段，主管機關處理過程要平和，若動輒處以重罰，銀行都不敢轉型；金管會將要求銀行公會訂定通案處理原則，讓以後轉型銀行照一致的規則進行，降低發生問題的機率。", "title": "北富銀新系統之亂 黃天牧：影響用戶逾3000人"}
{"summarization": "隨著國內經濟回溫及畢業生陸續找到工作，主計總處今天發布9月失業率為3.83%，較上月減少0.16個百分點，經季節調整後下降為3.78%，初估10至12月會持續下探，但疫情仍是一個變動因子。", "article": "隨著國內經濟回溫及畢業生陸續找到工作，主計總處今天發布9月失業率為3.83%，較上月減少0.16個百分點，經季節調整後下降為3.78%，初估10至12月會持續下探，但疫情仍是一個變動因子。主計總處資料顯示，9月就業人數為1150.4萬人，受暑期工讀生退離勞動市場及臨時性工作結束影響，較8月減少3000人或0.03%；失業人數為45.8萬人，較上月減少2萬人或4.24%，失業率3.83%，較上月減少0.16個百分點；勞動力參與率下降0.11個百分點。經季節調整後，失業率下降0.05個百分點，為3.78%。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，今年受疫情影響，失業率從2月就開始上揚，到5月時為最高峰，而6月時經濟重啟，失業率往下降，7月則是畢業生因疫情而延後進入職場，初次尋職失業者人數增加，導致失業率微幅上升，8月在市場回溫帶動下，失業率再往下降。她進一步表示，扣除疫情因素，6至8月為畢業季，失業人數會呈現季節性上升，9月才開始下降，通常9月失業人數會比8月少2000人至1萬6000人。不過，今年在疫情影響下，失業人數從2月就不斷增加，也延後畢業生投入勞動市場意願，隨著國內經濟回溫，失業情形改善，今年9月失業人數比8月減少幅度比往年更高，有2萬人。陳惠欣預估，10到12月失業率應會持續下探，但還要視國際疫情狀況和其他外在因素而定。在就業人數方面，陳惠欣指出，整體而言逐步好轉，但還沒回到1月疫情爆發前的水準。", "title": "經濟回溫9月失業率降至3.83% 估第4季再下探"}
{"summarization": "中式料理中以油炸造成的油煙濃度最高，甚至可達空氣品質指標紫爆等級；研究發現，在未開抽油煙機的密閉套房裡使用氣炸鍋煎香腸，油煙濃度為開抽油煙機情境下的1525倍。", "article": "中式料理中以油炸造成的油煙濃度最高，甚至可達空氣品質指標紫爆等級；研究發現，在未開抽油煙機的密閉套房裡使用氣炸鍋煎香腸，油煙濃度為開抽油煙機情境下的1525倍。由台塑企業暨王詹樣公益信託與社團法人台灣室內環境品質學會共同進行「2020 室內環境品質健康危害因子探討及健康促進研究」，總計畫主持人、輔仁大學醫學院公共衛生學系副院長林瑜雯指出，研究團隊調查台灣北、中、南地區在居家、職業環境與特定室內公共場所空氣污染物質流動分布狀況，並於今天公布研究結果。長榮大學職業安全與衛生學系副教授張振平說明，在中式料理最常的蒸、煮、炒、煎、炸方式中，以油炸油煙濃度最高，可達空氣品質指標AQI紫爆等級；而蒸物的油煙產量最低；也有研究測出碳烤、快炒時的PM2.5（細懸浮微粒）中的有機碳與元素碳比值皆高於車輛排氣。張振平指出，實驗中另以氣炸鍋跟一般炒菜油鍋在精密環境的模擬廚房中烹調油脂高的香腸與豬肉。結果顯示，同樣於開啟的抽油煙機下方烹煮，使用氣炸鍋的油煙產量最高時，竟比油鍋煎香腸時高出13.15倍的微粒濃度；若是套房不開抽油煙機的狀況下使用氣炸鍋，濃度將暴增到1525倍。張振平強調，這2種烹調方式皆會產生PM0.3與PM0.5微粒，研究指出，PM0.3與PM0.5的肺泡沉積率皆高於PM2.5，對於呼吸道健康的影響不容小覷。此外，計畫另針對73個有幼童的本土家戶進行室內外空氣品質調查，分別於居家室外的陽台、室內的客廳、廚房、小孩房間4個地點進行細菌、真菌濃度，及PM2.5的空氣採樣。國衛院國家環境醫學研究所研究員王淑麗表示，結果發現有11%的家戶真菌濃度超過「室內空氣品質管理法」標準，易引發過敏反應，如氣喘、鼻炎、過敏性支氣管炎以及過敏性肺炎；也有11%的家戶PM2.5濃度超過空氣品質標準規定的35微克/立方公尺，對過敏族群不健康。進一步探討居家各場域與行為的空氣污染高風險因素，王淑麗說，小孩房間內的PM2.5濃度變化最大，特別於夜晚時因跳床玩耍等行為，室內揚塵會使PM2.5濃度有升高的現象；炒菜也使廚房以及連通的客廳區域有較高的PM2.5濃度，在廚房炒菜時，測到客廳的PM2.5濃度超過正常的空氣品質標準。林瑜雯呼籲，所有烹調行為應在開啟抽油煙機下進行，並關閉廚房的門以防止油煙逸散至其他居室；定期清潔居家環境、保持乾燥，除了勤換空氣清淨機濾片，也可用除濕機使空氣保持乾燥、降低懸浮物，維護空氣品質。", "title": "套房未開抽油煙機用氣炸鍋 油煙較有開達1525倍"}
{"summarization": "水情拉緊報，經濟部水利署日前宣布桃竹苗二期稻作停灌，若旱象未解，明年一期稻作恐將休耕。經濟部長王美花今天表示，11月底會做決定。", "article": "水情拉緊報，經濟部水利署日前宣布桃竹苗二期稻作停灌，若旱象未解，明年一期稻作恐將休耕。經濟部長王美花今天表示，11月底會做決定。王美花上午赴立法院經濟委員會報告110年度預算案並詢答，在委員會結束後接受媒體聯訪時表示，11月底會決定明年一期稻作是否休耕。王美花表示，往年一期稻作是否續耕，都會在年底或隔年1月宣布，今年水情不佳，宣布時間提早到11月底，超前部署，讓農民能預作準備，提前因應。台南市長黃偉哲也表示，嘉南灌區二期稻作雖如期供水，但明年一期稻作是否播種是有變數的，最壞情形就是全面休耕。近日受東北風影響，北部細雨連連，翡翠水庫、新山水庫皆有進帳，水利署也把握機會進行人工增雨，目前翡翠水庫蓄水率突破70%、新山水庫也有88.6%，石門水庫則是46.5%。然而，中南部沒下雨，水庫仍喊渴，如曾文水庫蓄水率跌破30%，白河水庫為24.1%、明德水庫20.4%、霧社水庫18.4%，顯現水情仍相當嚴峻。", "title": "明年一期稻作是否休耕 王美花：11月底決定"}
{"summarization": "針對美國批准3筆對台軍售，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，此舉「嚴重干涉中國內政」，且「向台獨分裂勢力發出嚴重錯誤信號」，中方將根據形勢發展作出「正當必要反應」。", "article": "針對美國批准3筆對台軍售，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，此舉「嚴重干涉中國內政」，且「向台獨分裂勢力發出嚴重錯誤信號」，中方將根據形勢發展作出「正當必要反應」。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示；並指美國向台灣出售武器，嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」，特別是「817公報」規定。在重彈舊調的基調上，趙立堅宣稱，美國此舉「嚴重干涉中國內政，嚴重損害中國主權和安全利益，向台獨分裂勢力發出嚴重錯誤信號，嚴重損害了中美關係和台海和平穩定」，中方對此堅決反對。他聲稱，中方敦促美方充分認清美售台武器問題的嚴重危害性，恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，停止售台武器和美台軍事聯繫，撤銷有關對台軍售計畫，以免對中美關係和台海和平穩定造成進一步損害。趙立堅最後說，中方將根據形勢發展作出「正當必要反應」。美東時間21日，美國國防安全合作署（DSCA）發布新聞稿指出，美國國務院已批准3筆對台軍售，並已正式知會國會。這3筆軍售包括海馬斯多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙，總值約18.113億美元，是美國總統川普（Donald Trump）上任後第8次對台軍售。但先前外媒報導美方可能售台的MQ-9無人機與岸置魚叉反艦飛彈（CDCM），並不在這次軍售名單中。DSCA指出，這項軍售將能強化台灣因應當前與未來區域威脅能力，威嚇區域威脅並強化國土防禦。台灣能毫不費力將這項軍售設備納入軍隊武力之中。但這項軍售並不會改變區域內的基本軍事平衡。", "title": "美對台3軍售　中國：干涉內政將作必要反應"}
{"summarization": "捷泰尋求轉型，正式入主「浪Live」直播，營收貢獻明顯。捷泰預計11月15日董事會將討論更名及股東臨時會日期，希望年底前更名為「浪傳媒」，成為首家直播平台掛牌的公司，預計明年改掛文創類股。", "article": "捷泰尋求轉型，正式入主「浪Live」直播，營收貢獻明顯。捷泰預計11月15日董事會將討論更名及股東臨時會日期，希望年底前更名為「浪傳媒」，成為首家直播平台掛牌的公司，預計明年改掛文創類股。捷泰總經理王冠中指出，捷泰透過悅豐興業收購其100%持有的旭瑞文化傳媒，正式入主「浪Live」直播。浪Live今年單月營收穩定在1.6億元以上，9月營收營收達到1.73億元，較去年同期大幅度成長；10月在假期效應下，已有4、5天單日營收突破千萬元水準，月營收可望優於9月。法人預估在第4季完整季度的營收貢獻下，捷泰今年每股盈餘約2元。王冠中指出，捷泰在轉型直播產業後，原本連接器等業務將歸零；為因應未來擴張及併購需求，希望在不擴大股本的情況下，將資產變為活水，今年第4季及明年第1季將陸續處分台灣3塊及大陸蘇州2塊土地廠房，部分業外獲利將在第4季入帳，屬一次性認列。王冠中表示，目前浪Live直播占營收比重達90%，其他發展領域包括遊戲、音頻聲播及網紅電商；除了明年上半年規劃東南亞或東北亞布局外，明年第1季也可能會有投資遊戲公司或併購等規劃。", "title": "捷泰轉型跨足直播產業 年底前更名浪傳媒"}
{"summarization": "中國外交部今天表示，中國與梵蒂岡同意延長協議，允許雙邊對於在中國任命主教一事表達意見。", "article": "中國外交部今天表示，中國與梵蒂岡同意延長協議，允許雙邊對於在中國任命主教一事表達意見。法新社報導，中國外交部發言人趙立堅對媒體說，「經過友好會商後」，已同意「延長這項臨時性協議，為期兩年」；他還說，雙邊將持續改善關係。這項協議是在2018年10月22日生效，原應於今天到期。路透社提到，這項協議承認教宗的權力，允許教宗在任命中國主教一事上擁有最終決定權，但人選都經中方認可。", "title": "中國與梵蒂岡同意延長主教任命協議 為期兩年"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布無人探測器「歐塞瑞斯號」在小行星貝努（Bennu）採集樣本的首批影像，似乎成功蒐集到石塊與塵埃。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布無人探測器「歐塞瑞斯號」在小行星貝努（Bennu）採集樣本的首批影像，似乎成功蒐集到石塊與塵埃。法新社報導，NASA的機器太空船歐塞瑞斯號（Osiris-Rex）航行4年後，昨天短暫輕觸貝努遍布石礫的表面，在距地球3億3000萬公里處執行精密任務。歐塞瑞斯號將於2023年9月返回地球，希望帶回自1960到1970年代阿波羅（Apollo）計畫以來，規模最大的太空樣本，以協助解開太陽系起源之謎。同時，歐塞瑞斯號採集樣本的影像，呈現了這項任務極具動作感鏡頭的實況影片，包括採集手臂接觸貝努時敲碎大型易碎石塊的瞬間。任務負責人勞雷塔（Dante Lauretta）說這是好事，因為這可製造出手臂更易採集的碎塊。接著，探測器噴出加壓氮氣，揚起一團塵埃與石塊，同樣有利於採集樣本。勞雷塔說：「總而言之，分析我們目前拍到的影像可得知，樣本採集行動真的很順利，如同我們預期般地順遂。」勞雷塔又說，根據影像分析結果，歐塞瑞斯號收集到可用材料的機率顯著升高。", "title": "NASA探測器輕觸小行星貝努 似成功採集樣本 [影] "}
{"summarization": "霸凌事件層出不窮，兒福聯盟釋出最新調查發現，有近半數兒少曾涉網路霸凌，較2016年調查增加1倍，其中近3成曾網路霸凌他人，主要樣態為網路留言或私訊批評訊息給認識的人。", "article": "霸凌事件層出不窮，兒福聯盟釋出最新調查發現，有近半數兒少曾涉網路霸凌，較2016年調查增加1倍，其中近3成曾網路霸凌他人，主要樣態為網路留言或私訊批評訊息給認識的人。網路、3C科技持續發展，使用網路的兒少年齡層也越來越低，兒盟表示，教育部7月大幅修正校園霸凌防制準則，擴大校園霸凌型態，首度將網路霸凌和電子通訊的霸凌型態入法，意謂網路霸凌已成為校園常見現象。兒童福利聯盟與可口可樂基金會今年持續發起「我有我的霸免權」反霸凌計畫，並於今天召開記者會，兒童福利聯盟在會中公布「2020台灣學生網路霸凌現況調查」，發現涉入霸凌的兒少較上次2016年調查新增1倍。此項調查研究對象為國中七、八、九年級及高中一、二、三年級，調查時間為6月11日至7月9日，施測方式以實體問卷進行，總計在30所學校發出1702份問卷，篩選出1589份有效學生樣本，在95%的信心水準下，誤差不超過正負2.46個百分點。兒福聯盟執行長白麗芳指出，根據2016年調查，當時曾涉入網路霸凌兒少只有22%，今年則將近5成、高達47%，4年來新增1倍，其中近3成、28.9%表示曾霸凌他人，曾被網路霸凌者則有36.3%，也有6成兒少表示擔心自己遇到網路霸凌。進一步分析，曾網路霸凌者的樣態大多是留言或傳訊息批評認識的人，其次為在手遊攻擊或辱罵對方、截圖貼文或照片到群組一起嘲笑等，而被網路霸凌者最主要被霸凌經驗包含玩手遊被嘲笑、網路上的個人資料被惡意公開、收過具有惡意敵意的攻擊性訊息等。白麗芳指出，探究網路霸凌的成因，主要原因包含兒少有錯誤的網路霸凌認知，調查顯示，有21.3%的兒少覺得網路霸凌沒什麼了不起、只是成長過程中的一部分，也有8.3%覺得網路攻擊殺傷力沒那麼大，且對網路霸凌認知錯誤較高者有較高的比例可能網路霸凌他人。此外，同儕影響也是原因之一，白麗芳說，在同儕壓力影響下，有42.9%的兒少認為若跟朋友或同學們在網路上有不同意見會覺得很有壓力，雖然未必涉及網路霸凌，但是這些壓力也可能演變成共同排擠或攻擊。白麗芳也提到，受到網路霸凌攻擊後，對兒少身心影響甚鉅，調查顯示，有31.2%會感到沮喪、23.6%對人際社交互動感到憂慮與緊張，以及12.4%睡不著，甚至有10.7%的孩子曾出現自殺或自傷念頭。白麗芳說，調查也顯示，多數兒少遇到網路霸凌都選擇自己想辦法解決，較少比例會求助家長，呼籲家長應警覺孩子的網路使用狀況，注意孩子的情緒反應；教育部應分齡教育加強學生網路禮儀與社群規範；兒少也應該記得在社群互動時保護自己，不要用手指傷害他人，成為一個負責的數位公民。為了讓大眾注意網路霸凌的重要性，兒盟也邀請藝人鬼鬼跟黃偉晉擔任愛心大使，響應兒盟發起的「停指霸凌」IG濾鏡手勢舞挑戰，呼籲大眾共同拒絕網路霸凌，在網路上傳遞更多正向力量。", "title": "兒盟調查：近半兒少涉網路霸凌 4年來增1倍"}
{"summarization": "重陽節將至，基隆市長林右昌今天拜訪百歲奶奶張勸、103歲奶奶羅林玉卿，親自為2名長輩戴上金鎖片，並致贈市府敬老禮金、重陽敬老禮羊駝被，祝福長者平安健康「呷百二」。", "article": "重陽節將至，基隆市長林右昌今天拜訪百歲奶奶張勸、103歲奶奶羅林玉卿，親自為2名長輩戴上金鎖片，並致贈市府敬老禮金、重陽敬老禮羊駝被，祝福長者平安健康「呷百二」。25日是重陽節，林右昌在市府社會處長吳挺鋒陪同下，先到長潭里探視三代同堂、今年滿百歲的張勸，親自為老太太戴上金鎖片，並代表總統蔡英文頒總統府敬老狀表達祝福。談到養生秘訣，張勸說，家人煮的都吃，不會挑食。家人也拿出手機秀張勸近日運動錄影，讓林右昌直呼能吃、睡得好又運動，就是有福氣。林右昌隨後到仁愛區福仁里拜訪羅林玉卿，並請益養生秘訣，羅林玉卿分享多吃瓜類與地瓜葉，每晚做外丹功，偶爾和家人外出吃素食火鍋。羅林玉卿並秀一段手語歌，表演完畢後現場拍手叫好，對於林右昌的關心，羅林玉卿頻雙手合十說著「感恩」。林右昌表示，基隆市有77名百歲人瑞，祝福所有長輩重陽節快樂，健康平安「呷百二」，此外，城際轉運站、地標豎梯明年將陸續完工，以前長輩到主普壇較不便，豎梯啟用後可以搭電梯，不用再爬樓梯，邀請長者再和他一起見證基隆的蛻變。市府社會處表示，基隆市目前最年長百歲長者，由年滿112歲的信義區申永鴻爺爺蟬聯，基隆市百歲以上長者計77名，佔全市65歲以上老人人數0.1219%，人瑞比居全國22縣市第8位。", "title": "林右昌拜訪人瑞贈敬老金  祝健康平安呷百二"}
{"summarization": "由於日圓兌美元走強，加上美國股市收跌，連帶使得日本股市今天收盤下挫。", "article": "由於日圓兌美元走強，加上美國股市收跌，連帶使得日本股市今天收盤下挫。日經225指數下跌165.19點或0.70%，收在23474.27點。東證股價指數下跌17.81點或1.09%，收在1619.79點。", "title": "日圓升值、美股收跌 連累日股下挫"}
{"summarization": "金門縣政府建設處今天表示，澎湖縣政府與澎湖區漁會今年度再度攜手合作前進金門，帶領「澎湖優鮮」認證養殖戶到金門展銷。24、25日登場，歡迎民眾來品嚐澎湖優質水產品。", "article": "金門縣政府建設處今天表示，澎湖縣政府與澎湖區漁會今年度再度攜手合作前進金門，帶領「澎湖優鮮」認證養殖戶到金門展銷。24、25日登場，歡迎民眾來品嚐澎湖優質水產品。金門縣政府建設處農漁牧科科長樊德正下午迎接澎湖縣代表。澎湖縣政府漁輔科專員黃馨儀說明澎湖養殖魚較台灣其他縣市養殖魚好吃的原因。首先，澎湖海水鹽度比較高，魚長得比較慢，因此肉質會比較好吃；其次、澎湖的養殖魚都是吃小魚長大，而其他縣市餵養食材是人工飼料加小魚搭配，因此澎湖養殖出來的魚吃起特別像野生魚。黃馨儀表示，第三、澎湖的魚是在海中央的箱網養殖生長，但其他地方是養在有沙質的陸上魚塭內，這就是為什麼吃起來讓人覺得有不好的沙質口感。此外，澎湖養殖魚是在一個漲退潮明顯、海底藻類及浮游生物多樣化的自然生態環境，因此營養源特別豐富，期待能把好的海鮮分享給金門的民眾。樊德正表示，澎湖優鮮水產品展銷24日、25日在金城鎮漁多多海鮮專賣店前廣場空地舉行，24日上午10時開跑。當天除了展銷眾多優質水產品，展售期間也提供各項水產品相關的美食料理，讓現場民眾免費試吃品嚐。澎湖縣政府希望能透過這樣的活動提升澎湖優鮮的市場知名度。澎湖縣政府表示，長久以來一直致力「澎湖優鮮」品牌的建立，以產銷履歷的模式輔導澎湖縣養殖業者，提升養殖條件與品質。澎湖縣政府為了推出優質的水產品，針對「澎湖優鮮」業者的認證工作更是嚴格把關：必須定期通過各項的安全檢驗合格，並接受教育訓練課程的養成，讓業者能提升食安及加工的專業知識與能力。", "title": "澎湖優鮮水產品跨海展銷  金門老饕有口福"}
{"summarization": "氣象局今天表示，輕颱沙德爾升級為中度颱風，未來24小時有增強可能，但對台灣影響未增加；預估降雨情況至24日開始減緩；24、25日清晨因東北風帶來乾冷空氣，台北低溫約攝氏19度。", "article": "氣象局今天表示，輕颱沙德爾升級為中度颱風，未來24小時有增強可能，但對台灣影響未增加；預估降雨情況至24日開始減緩；24、25日清晨因東北風帶來乾冷空氣，台北低溫約攝氏19度。中央氣象局表示，沙德爾已達中度颱風等級，下午2時的中心位置在北緯17.2度，東經115.9度，以每小時5公里速度，向西北西進行。中心氣壓970百帕，近中心最大風速每秒33公尺，瞬間最大陣風每秒43公尺，七級風暴風半徑120公里，十級風暴風半徑50公里。中央氣象局預報員葉致均表示，預估沙德爾未來24小時仍然會有小幅度增強的空間，再來就慢慢減弱；目前觀察降雨情況與先前預測差不多，雖然沙德爾增強但對台灣的影響並未增加。葉致均指出，預估今晚到明天降雨熱區仍然以基隆北海岸、東北部及宜蘭地區及大台北山區為主；中南部平地主要會是短暫雨或多雲，水氣慢慢減少；24日下半天各地降雨都會趨緩。葉致均說，隨著東北風帶來乾冷空氣，預估24、25日清晨會感覺到較明顯降溫，台北低溫來到19度，25日白天會慢慢回溫。另外，葉致均提到，目前在菲律賓東方海面的熱帶擾動，預估也會往西移動進入南海，就目前的模式粗估在28、29日北部、東半部水氣會增加，有局部短暫雨，至於是否會增強為熱帶性低氣壓、甚至颱風仍待觀察。", "title": "颱風沙德爾增強為中颱 24日台北低溫19度"}
{"summarization": "國內鋼筋需求持續成長，豐興鋼鐵表示，台商回流，帶動建廠需求，加上營建業旺，大型建案訂單持續出貨中，鋼筋第4季出貨力拚與去年相當，約25萬噸。", "article": "國內鋼筋需求持續成長，豐興鋼鐵表示，台商回流，帶動建廠需求，加上營建業旺，大型建案訂單持續出貨中，鋼筋第4季出貨力拚與去年相當，約25萬噸。豐興鋼鐵今天召開線上法說會，第3季營收65.51億元，季減1%，不過，毛利率達16%，較前季提升2個百分點，較去年增加7個百分點，稅後淨利7.64億元，每股賺1.31元。今年前9月營收196.89億元，稅後淨利19.15億元，年增29%，前9月每股賺3.29元，優於去年同期2.55元、成長29%。台商回流帶動擴產需求，加上房地產景氣熱絡，帶動鋼筋產品需求大增，豐興第3季鋼筋出貨量達23.8萬噸，較去年同期大增25%，今年前9月出貨68.9萬噸，年增也高達23%。豐興引述資料指出，預估國內全年鋼筋消費量將持續成長，並達2015年以來新高。豐興主管表示，隨著新鋼筋廠啟用，新廠所產鋼筋占總鋼筋產能8成，新廠產能利用率提升，也帶動鋼筋獲利增加，且去年第4季起調整銷售策略，致鋼筋出貨大增。他說，第4季為傳統旺季，大型建案訂單持續出貨中，鋼筋第4季出貨力拚與去年相當，約25萬噸上下。至於其他主力產品，棒線銷售受惠急單湧進，表現將優於第3季，也較去年同期增長，型鋼估與今年第3季持平。銷售組合部分，鋼筋今年1至9月銷售占比達53%、型鋼22%、棒線25%；今年受到疫情干擾，影響外銷訂單，豐興今年前9月內銷比例達91%，外銷僅約9%，相較去年外銷占比達12%，今年衰退3個百分點。", "title": "豐興前3季每股賺3.29元 看好台商回流建廠需求"}
{"summarization": "美國總統大選將至，佛羅里達州提前投票的選民人數創新高。有鑑於此，總統川普和競選對手拜登的陣營合計已派出數百名律師和志工前往州內各地投票所監票，確保選票計算確實。", "article": "美國總統大選將至，佛羅里達州提前投票的選民人數創新高。有鑑於此，總統川普和競選對手拜登的陣營合計已派出數百名律師和志工前往州內各地投票所監票，確保選票計算確實。法新社報導，由於佛州過往曾有數次選舉結果爭議，導致需重新計票甚至法院訴訟；加上外界擔憂，這次有武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情和投票所可能暴力衝突攪局，因此佛州今年選情格外緊張。代表共和黨的川普和民主黨籍候選人拜登（Joe Biden），目前在佛州支持率幾乎勢均力敵。兩人若要贏得11月3日的總統大選，必須在全國拿下270張選舉人票，其中佛州占了關鍵的29張。支持共和黨的43歲巴西裔選民畢凱（Cristiano Piquet）帶著國旗前往邁阿密一處投票所提前投票。他說：「我們不能相信那些民主黨人。」畢凱向法新社解釋，他為何選擇提前投票而非郵寄投票：「他們（民主黨人）邪惡透頂，什麼事都幹得出來。所以我想確保自己的一票算數。」這正是律師普拉納斯（Juan Carlos Planas）想要防範的疑慮。他是佛州南部人口稠密的邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）已註冊的1421名監票員之一。普拉納斯曾擔任佛州眾議院共和黨議員，也有過數次監票經驗，今年則是替民主黨監票。他告訴法新社：「美國大選從未出現任何可信的舞弊事例。...這裡真的沒出現任何類型的舞弊，更別提大規模舞弊。沒有就是沒有。」", "title": "防佛州選舉舞弊 川普拜登陣營各派監票大軍緊盯"}
{"summarization": "台北市一名男子涉嫌在住處多次強壓就讀國小的女兒上下其手，案經女童的輔導老師察覺有異問出實情而曝光。士院認定男子猥褻女兒86次，所為泯滅人性，判刑8年。", "article": "台北市一名男子涉嫌在住處多次強壓就讀國小的女兒上下其手，案經女童的輔導老師察覺有異問出實情而曝光。士院認定男子猥褻女兒86次，所為泯滅人性，判刑8年。士林地方法院判決書指出，被害女童民國107年間到校後不願進班上課，輔導老師發現女童非但不想上課，不想回家的情緒更加強烈，甚至蹲在椅子旁不斷摳手、搖頭，因此鼓勵女童將家中發生的不愉快說出來。女童向老師吐露長期遭父親猥褻，甚至親手畫了一幅全家福，並將圖中的父親打了一個叉，老師因此通報台北市政府家庭暴力暨性侵害防治中心。檢警介入調查，士林地檢署將女童父親起訴。男子否認猥褻女兒，辯稱曾將女兒壓在床上，但只有親吻女兒臉龐，並未觸碰隱私部位，反指女兒不想上課才虛構被害情節。承審合議庭認為，女童案發時約10歲，但在檢察官、法官面前的指述一致，甚至表示喜歡爸爸的地方是爸爸對她很好，不喜歡的地方是爸爸會亂摸她，因此認為男子平日與女兒互動良好，女童無誣陷父親的動機與必要。合議庭也認為，男子的妻子曾證稱曾目睹丈夫壓在女兒身上、摸女兒肚子，女兒還會大喊不要，足證女童指述不假。合議庭另採納醫院鑑定、校方輔導摘要、社工訪談內容等證據，認為女童案發後出現受虐兒童常見的創傷及壓力症候群相關症狀，可作為認定男子猥褻女兒的補強證據。判決指出，男子在106年底至107年間，共猥褻女兒86次；合議庭審酌男子所為泯滅人性、顛倒倫常，以86個對未滿14歲女子強制猥褻罪，日前判處男子應執行有期徒刑8年，仍可上訴。", "title": "猥褻女兒86次  男子一審判刑8年"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增121例，其中社區感染案例時隔4週再度突破百例，來到104例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增121例，其中社區感染案例時隔4週再度突破百例，來到104例。韓聯社報導，韓國政府宣布自12日起將社交距離規範放寬至第一階段以來，這是第二次單日新增確診數達百例以上，多為患有慢性疾病的高齡族群聚集的醫療院所，以及親友聚會相關案例。社區感染104例，以首都圈82例占最大宗，其他地區包括忠清南道11例、釜山5例，大邱、江原道、全羅北道各2例。截至昨天中午為止，京畿道廣州市一間醫院累計確診86例，首爾一間醫院累計68例確診，釜山也有一間醫院累計確診81例；京畿道發生的家族聚會群聚感染相關確診累計12例，首爾一件聚會群聚感染則有18例。境外感染移入則從前一天的34例降為17例，都是在入境採檢或居家隔離期間確診，以來自菲律賓4例最多，法國及美國各3例，衣索比亞2例，俄羅斯、印度、尼泊爾、瑞士、英國各一例。韓國至今累計確診2萬5543例，453例病歿，重症患者共62例。", "title": "韓國武漢肺炎新增確診121例 社區感染單日破百例"}
{"summarization": "氣象局今天表示，受東北風及颱風外圍環流影響，基隆北海岸已有豪雨發生，今晚至明天北北基、宜蘭等地區仍要提防大雨。", "article": "氣象局今天表示，受東北風及颱風外圍環流影響，基隆北海岸已有豪雨發生，今晚至明天北北基、宜蘭等地區仍要提防大雨。中央氣象局下午4時25分發布大雨特報，今晚至明天基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請慎防坍方、落石、土石流及溪水暴漲。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣。", "title": "22日晚至23日  北北基宜防大雨"}
{"summarization": "中國全國人大常委會日前表決通過「出口管制法」，中國商務部今天宣布，將進一步完善並適時發布管制清單，積極推進配套法規立法工作，確保有效實施「出口管制法」各項制度。", "article": "中國全國人大常委會日前表決通過「出口管制法」，中國商務部今天宣布，將進一步完善並適時發布管制清單，積極推進配套法規立法工作，確保有效實施「出口管制法」各項制度。據中國財經報刊，中國商務部發言人高峰下午在例行記者會作上述表示。他並提到，為更好地履行相關國際義務，適應「新形勢」下出口管制工作的需要，「維護中國國家安全和利益」，自2017年開始，中國就啟動了「出口管制法」的相關立法工作。高峰並稱，中國在總結前期經驗的基礎上，借鑑國際通行做法，提升立法層級，制定「出口管制法」，統領出口管制工作，為相關工作的開展提供更加有力的法治保障。他說，中國商務部將根據法律規定，進一步完善並適時發布「出口管制法」管制清單，同時推進配套法規的立法工作，確保有效實施「出口管制法」各項制度。「中華人民共和國出口管制法」是由13屆中國全國人民代表大會常務委員會第22次會議於10月17日通過，自今年12月1日起施行。值得注意的是，這項新法明確規定，「任何國家或者地區濫用出口管制措施危害中華人民共和國國家安全和利益的，中華人民共和國可以根據實際情況對該國家或者地區對等採取措施」。外媒普遍分析，此前，中國的出口管制措施主要包括「禁止出口限制出口技術目錄」與「不可靠實體清單」；「出口管制法」生效後，當局將擴充出口管制措施，取得與美方類似的武器。", "title": "中國商務部：將適時發布出口管制清單"}
{"summarization": "位於雲林縣的環球科技大學傳出欠薪3個月，教師和工會成員今天向教育部陳情，教育部專門委員柯今尉說，已於昨天開罰學校新台幣10萬元，若沒改善，擬依法要求董事會解聘校長。", "article": "位於雲林縣的環球科技大學傳出欠薪3個月，教師和工會成員今天向教育部陳情，教育部專門委員柯今尉說，已於昨天開罰學校新台幣10萬元，若沒改善，擬依法要求董事會解聘校長。高教工會今天陪同多名環球科大教師，第五度北上教育部陳情，他們指環球科大違法欠薪已進入第3個月，質疑教育部未拿出任何實際手段介入，學校毫不理會，主管機關威信掃地。高教工會組織部主任林柏儀表示，對於惡質私校而言，主管機關光是限期改善、開罰，沒有任何實質效果，呼籲應重懲校長和董事。教育部技職司專委柯今尉今天出面接受陳情，他表示，昨天已經開出新台幣10萬元罰單，要求環球科大在31日前把欠薪補齊。柯今尉說，如果環球科大仍沒有補齊欠薪，教育部會有兩個動作，一是再開罰，二是依照「私校法」第43條，要求董事會把校長解聘，「這個部分公文寫很清楚，相信學校會審慎處理」。私校法第43條規定：「校長經判決確定有罪，或嚴重違反教育法令，或有損師道情節重大者，學校法人應即解聘。」柯今尉並說，如果董事會不解聘，依法可由主管機關直接解聘校長，並派適當人選代理。同時，教育部可依照「私校法」第25條，經徵詢私立學校諮詢會意見後，向法院聲請解任董事職務。柯今尉強調，教育部希望私校瞭解，依照「教師待遇條例」應給付的薪資，就是要給付。減薪一定要與老師達成協議，也不能以「不發薪」逼迫，「教育部的態度和立場十分清楚」。柯今尉的說明讓現場陳情代表連聲喊讚，但高教工會仍呼籲教育部盡量將期程縮短，避免教師動輒2、3個月拿不到薪水，嚴重影響家庭生計。對此，柯今尉表示，將建立SOP（標準作業流程），未來類似案件一收到陳情信，當天或最晚隔天就會發函學校，限期在一週內說明。如果屬實，會要求2週內限期改善，否則開罰，第二次限期改善（10天）如果仍沒補，就會展開解聘校長的程序。柯今尉表示，解聘校長事關重大，需召開董事會，一般會給學校一個月的作業時間。他相信SOP建立後，處理程序會加快，且會有效果。柯今尉會後接受媒體聯訪補充，相信提出「私校法」第43條解聘校長後，學校一定會處理，不會真的讓教育部動用此法條。因此教師欠薪頂多約一個月，不會再像之前的案例拖太久。環球科大今天發出新聞稿解釋，學校為使收支平衡並永續經營，才進行薪資調整，本俸維持不變，學術研究費或職員專業加給則調整為原來的40%，且薪資不足4萬5000元及到職未滿一年的員工，不列入調整對象，並同時祭出資遣優惠方案。環球科大強調，目前已有95%的教職員工同意上述方案，願意與學校共體時艱。新聞稿並指部分拒絕協商的教師，在校期間有多次教師評鑑未通過，且拒絕防疫輪值安排，期盼教師以環球科大的永續發展作為最大訴求。", "title": "環球科大欠薪 教育部開罰10萬擬解聘校長"}
{"summarization": "半導體封測廠力成董事長蔡篤恭表示，SK海力士收購英特爾NAND記憶體事業，未來2年對力成不會有問題，對快閃記憶體封裝產能影響程度不到1成。他認為市場認定力成股價本益比低於10，低估力成尋求更好的決心。", "article": "半導體封測廠力成董事長蔡篤恭表示，SK海力士收購英特爾NAND記憶體事業，未來2年對力成不會有問題，對快閃記憶體封裝產能影響程度不到1成。他認為市場認定力成股價本益比低於10，低估力成尋求更好的決心。力成今天下午舉行法人說明會，展望第4季營運表現，力成執行長謝永達預估，第4季整體業績有機會小幅成長，其中邏輯IC封測持續成長，NAND型快閃記憶體封測小幅成長，動態隨機存取記憶體（DRAM）封測估持平或小跌。蔡篤恭表示，以力成過去的成績表現，市場給力成股價本益比低於10的認定，低估了力成尋求更好的決心。他指出，力成毛利率維持在19%到20%區間相對健康。對於SK海力士收購英特爾（Intel）NAND快閃記憶體事業影響，蔡篤恭引述報導指出，相關作業分成兩階段，預估英特爾在2025年3月前會繼續在中國大連廠製造NAND記憶體晶圓，並且保留相關IP專利到2025年。蔡篤恭指出，在2025年之前，英特爾非揮發性記憶體解決方案事業群（NSG）會繼續獨立運作，他預期未來2年對力成沒有問題，力成既有的客戶關係和事業不會受到立即衝擊。蔡篤恭透露，英特爾占力成整體業績比重約1成，其中包括NAND零組件和固態硬碟（SSD），目前力成快閃記憶體封裝產能每月超過4億顆，英特爾NAND零組件封裝對力成快閃記憶體封裝產能影響程度不到1成，現在還有一堆客戶想跟力成包快閃記憶體產能。力成對於未來的因應之道，提出四大策略，包括合作支持英特爾NSG事業群順利轉移；與SK海力士建立更密切合作關係、保持未來事業合作；強化與英特爾和其他客戶的合作關係；加速備援計畫降低影響幅度。在邏輯晶片封裝產能布局，力成規劃明年邏輯晶片每月封裝產能提升到4萬片到5萬片，明年底力成本身邏輯晶片封測比重提升到5成，力成加上超豐在邏輯IC封測業績比重提升到35%到40%。", "title": "英特爾NAND記憶體被收購 未來2年對力成無礙"}
{"summarization": "美國國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe）今天說，俄羅斯及伊朗都企圖干預今年美國總統大選。不過伊朗方面矢口否認，聲稱沒有興趣干預，對選舉結果也沒偏好。", "article": "美國國家情報總監（DNI）雷克里夫（John Ratcliffe）今天說，俄羅斯及伊朗都企圖干預今年美國總統大選。不過伊朗方面矢口否認，聲稱沒有興趣干預，對選舉結果也沒偏好。雷克里夫晚間出席臨時安排的記者會，聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）也在場。距離11月3日總統大選只剩不到兩週時間，情報首長此時公布這些消息，顯示美國官員對於外國勢力試圖破壞美國人民對選舉公正性的信心、散播假消息以左右選舉結果，抱持相當警惕心。雷克里夫說，已證實伊朗和俄羅斯分別取得了部分選民登記資料；他還提到伊朗寄發欺騙性電郵，目的是「恫嚇選民、煽起社會動盪、傷害川普總統」。政府消息人士表示，雷克里夫指的是部分選民今天收到一些電郵，寄件人看似是挺川普的極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）。當局仍在調查這些電郵，一名情報機關消息人士透露，目前還不知道幕後主使的身分。外部專家認為，如果雷克里夫所言非虛，伊朗可能正試圖藉著「驕傲男孩」的拉票和恐嚇語言，製造川普是個壞蛋的形象。但伊朗駐聯合國代表團發言人米育斯費（Alireza Miryousefi）否認伊朗有意插手美國大選。他在聲明中表示：「伊朗沒興趣干預美國選舉，對選舉結果也沒特別偏好。」美國聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）今天下午聽取關於選舉安全的機密簡報。對於雷克里夫指稱伊朗刻意要破壞川普選情的說法，他並不苟同。舒默接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問時表示：「對我來說，伊朗在這件事上的意圖，以及俄羅斯在很多事上的意圖，基本上顯然是要破壞（美國人民）對我們選舉的信心。我不認為這是為了敗壞川普總統的名聲。」白宮發言人迪爾（Judd Deere）說，川普指示各政府部門「積極監控、遏止任何干預美國選舉的企圖，且由於執法機關的傑出表現，我們已阻止了一起美國敵人破壞我們選舉的攻擊」。", "title": "美國指發恐嚇電郵擾亂選舉 伊朗反駁沒興趣干預"}
{"summarization": "新北市呂姓民眾9個月大的女兒昨天凌晨因施打流感疫苗發高燒，甚至不自覺抖動、意識模糊，警方獲報即刻以警車開道，讓20分鐘的就醫路程在8分鐘內直達醫院，所幸女嬰無大礙。", "article": "新北市呂姓民眾9個月大的女兒昨天凌晨因施打流感疫苗發高燒，甚至不自覺抖動、意識模糊，警方獲報即刻以警車開道，讓20分鐘的就醫路程在8分鐘內直達醫院，所幸女嬰無大礙。新北市三重警分局今天表示，呂姓民眾21日凌晨1時許帶著9個月大的女兒衝進派出所，並著急表示：「警察先生，我女兒抽搐、昏迷，要趕到新光醫院，可以幫我開道嗎？」警方說，當時執勤的員警賴育煊見狀，立即請備勤警員陳和謙駕駛巡邏車協助，引導呂男開車載妻子和女兒趕往醫院，原本7.2公里路程約需耗時20分鐘，在8分鐘就抵達北市新光醫院，女嬰就醫後沒有大礙。呂先生今天接受媒體聯訪表示，前天早上女兒第一次打流感疫苗，到了晚間11時許突然開始發高燒，哭鬧一陣後全身癱軟。他指出，考慮到撥打119還要等，不如自己開車，加上家住派出所附近，便跑去向警方請求協助開道，幸好女嬰在就醫過程中狀況逐漸穩定，送醫檢查一切正常。", "title": "女嬰打流感疫苗昏迷 新北警車開道即刻救援"}
{"summarization": "因應敵情威脅，國防部正規劃後備戰力改革方案，但尚未定案。根據國防部最新規劃，教育召集將以「8年4次」為原則，但列管8年內卻沒有被教召的士官以上退伍幹部，8年後仍有可能被召訓。", "article": "因應敵情威脅，國防部正規劃後備戰力改革方案，但尚未定案。根據國防部最新規劃，教育召集將以「8年4次」為原則，但列管8年內卻沒有被教召的士官以上退伍幹部，8年後仍有可能被召訓。國防部長嚴德發10月7日在立法院受訪時，說明後備戰力改革初步方向，其中在「訓練」方面，後備軍人教召頻次，將自現行「2年1訓、一次5到7天」，改為「1年1次、1次14天」，且年訓量可自現今12萬人提升至26萬人。但根據國防部今天在立法院以「提升後備戰力」為題進行專案報告，報告內容中未再提到「1年1次」。內容指出，為滿足防衛作戰「打的需求」及符合教召公平性，將未曾於8年內參與教召的人員，「檢討解除編管8年政策」，且採「後退先選」原則召訓，並盤點士官以上退伍幹部，將未受召人員納入編管。國防部官員事後再次解釋，目前教育召集將以「8年4次」為原則，但列管8年內卻沒有被教育召集的士官以上退伍幹部，8年後仍然有可能被召訓。", "title": "後備改革最新規劃 國防部：8年內教召4次為原則"}
{"summarization": "苗栗縣苗北藝文中心舉辦首屆「苗北藝術節」，推出4大系列、9場展演節目，從交響樂、室內樂到音樂劇，堪稱兩廳院等級藝術饗宴，搭配智能防疫工作站，讓民眾安心觀賞演出。", "article": "苗栗縣苗北藝文中心舉辦首屆「苗北藝術節」，推出4大系列、9場展演節目，從交響樂、室內樂到音樂劇，堪稱兩廳院等級藝術饗宴，搭配智能防疫工作站，讓民眾安心觀賞演出。苗北藝文中心今天舉辦記者會宣傳「2020苗北藝術節」系列活動，並啟用設於入口處的智能防疫工作站，透過智能體溫檢測、口罩配戴偵測及消毒，減少人工檢疫接觸感染風險。曜防疫公司無償借用2座智能防疫工作站予苗栗縣政府，分別設置於苗北藝文中心及三義木雕博物館，今天再捐贈平面醫療口罩1萬片，以及口罩式等離子空氣淨化器80個，由縣長徐耀昌代表接受，協助達到防疫與藝文推廣雙贏。位於竹南鎮的苗北藝文中心2011年落成啟用，是縣內最具規模的專業展演場館，今年申請改制轉型為行政法人營運，延攬前國立台灣交響樂團副研究員林佳瑩擔任藝術總監。林佳瑩指出，首屆苗北藝術節內容多元，規劃「首席名家」、「經典交響」、「跨界共製」、「國寶大師」4大系列，邀請竹籐編國寶大師張憲平展出作品，以及國立台灣交響樂團、台北市立交響樂團、國家交響樂團、果陀劇場、唐美雲歌仔戲團閃耀青年團等重量級團隊，把過去在兩廳院、台中歌劇院等重要場館才能看到的國家級表演藝術帶到苗北，盼吸引更多人走進劇院展場、親近藝文。她說，「經典交響」系列，由國內3大指標樂團在1週內輪番登場，首場11月15日由台北市立交響樂團首席客席指揮國際大師殷巴爾（Eliahu Inbal）指揮，攜手小提琴家曾宇謙演出；11月21日國立台灣交響樂團與指揮家洪毅全帶來「山水意境中的白鳥之歌」。11月22日由國家交響樂團駐團指揮張尹芳與曾獲范克萊本國際鋼琴大賽的鋼琴家霍洛登科（Vadym Kholodenko）演出。記者會中，唐美雲歌仔戲團閃耀青年團演出壓軸「千年度白蛇」片段。唐美雲指出，劇團結合劇場呈現傳統戲曲，將傳統故事加以創新改編，創造文武兼備豐富劇情，要給觀眾絕佳視覺、聽覺饗宴，她也肯定苗北藝文中心場館設備，「很多團隊都想來這裡表演」。苗北藝文中心指出，苗北藝術節4大系列、9場展演，票價自新台幣300元至1000元，苗栗縣民9折優惠，為向醫護人員致敬，醫護、藥師憑工作證購票6折優惠。苗栗縣長徐耀昌、苗北藝文中心董事長徐千剛、藝術總監林佳瑩、唐美雲歌仔戲團藝術總監唐美雲等人共同邀請民眾，安心到苗北欣賞精彩節目。", "title": "苗北藝術節兩廳院級饗宴  智能防疫安心觀演"}
{"summarization": "新北市一名家長宣稱女嬰因打流感疫苗抽搐送醫；疾管署今天說，此案並沒有通報疫苗接種不良反應，且白天打疫苗，晚上才送醫，就醫後狀況還好已返家。", "article": "新北市一名家長宣稱女嬰因打流感疫苗抽搐送醫；疾管署今天說，此案並沒有通報疫苗接種不良反應，且白天打疫苗，晚上才送醫，就醫後狀況還好已返家。新北市呂姓民眾9個月大的女兒因施打流感疫苗發高燒，甚至不自覺抖動、意識模糊，昨天凌晨衝進派出所請求協助，警方獲報即刻以警車開道，讓20分鐘的就醫路程在8分鐘直達新光醫院。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥下午在記者會回應此案時表示，據了解此個案並沒有通報接種疫苗不良反應，經詢問醫院，此個案到醫院之後，狀況都還好，經檢視後已經讓個案回去。莊人祥說，目前不知道個案狀況，還在了解中，因其白天打疫苗，晚上才說這樣的事情，且也沒有通報，後續會再了解。", "title": "女嬰打流感疫苗後送醫 疾管署：未通報不良反應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，國際經濟及金融情勢劇烈變化，金管會主委黃天牧今天表示，面對疫情後的經濟金融環境，應該要超前部署，預計2021年啟動國銀公版壓力測試。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，國際經濟及金融情勢劇烈變化，金管會主委黃天牧今天表示，面對疫情後的經濟金融環境，應該要超前部署，預計2021年啟動國銀公版壓力測試。金管會解釋，壓力測試（Stress Testing）是一種風險管理的方法，它是假設若干重要的經濟、金融指標發生變化，在不利的經濟情境下，評估銀行可能受到的影響及其承受能力。黃天牧今天出席立法院財委會，會後受訪時表示，低利率環境中，要知道金融韌性表現如何，得靠壓力測試；壓力測試有很多情境，如經濟成長率降低、匯利率變化、或是重大事件等。平常銀行每年7月會自行設定條件進行壓力測試，並提出報告，黃天牧表示，面對疫情後的金融環境，除了正常的財務業務監理，也有需要設計一些超前部署的情境，因此將推公版壓力測試。黃天牧說，今年可能來不及，預計2021年啟動國銀公版壓力測試，要求銀行檢視在這個情境下，能不能永續經營。", "title": "經濟情勢嚴峻 金管會明年啟動公版國銀壓力測試"}
{"summarization": "隨著美國司法部起訴的侵害營業秘密案大致底定，市調機構集邦科技預期，聯電未來將更專注晶圓代工領域發展，而8吋代工產能吃緊是否帶動新一波併購將是觀察重點。", "article": "隨著美國司法部起訴的侵害營業秘密案大致底定，市調機構集邦科技預期，聯電未來將更專注晶圓代工領域發展，而8吋代工產能吃緊是否帶動新一波併購將是觀察重點。聯電今天公告，針對美國司法部起訴的侵害營業秘密等罪名案件，經與美國司法部討論，合理預期的可能解決金額為6000萬美元。只是結果尚待法院核准。集邦科技表示，據聯電公告內容，意味著與美國司法部的官司將塵埃落定，預期聯電未來將更專注於晶圓代工本業發展。集邦科技指出，自年初疫情逐步擴散，半導體供應鏈普遍因擔心封城、鎖國導致零組件斷鏈，而積極儲備高庫存。此外，宅經濟驅動個人電腦（PC）、伺服器、網通產品及電視等需求延續至今，加上5G手機滲透率攀升、基地台建置，帶動各晶圓代工廠產能自第1季起即處於9成以上至滿載的高水位。下半年因美中貿易摩擦升溫，集邦科技表示，部分晶圓代工板塊隨之位移，產能供不應求的情況恐怕越演越烈。集邦科技指出，受惠電源管理晶片與面板驅動IC強勁需求，8吋晶圓代工產能已長期供不應求，出現部分廠商喊漲代工價格的情況，12吋晶圓代工市場也在高效能運算及高階手機晶片帶動下蓬勃發展。展望明年，集邦科技表示，若疫情控制得當，經濟順利復甦，包括伺服器、智慧手機及筆記型電腦等終端產品銷售都將優於今年，將帶動半導體零組件積極備貨。集邦科技指出，晶圓代工產能將持續緊缺，尤其在產能相對受限的8吋市場中，是否展開新一輪併購將是未來觀察重點。聯電今天在外資大舉買超3萬8133張帶動下，股價開高走高，終場收在新台幣33元，漲1.65元，漲幅5.26%，再創16年多來新高價。", "title": "聯電官司大致底定 集邦：未來將更專注晶圓代工"}
{"summarization": "印尼官員今天說，近期連日豪雨導致土石崩落，造成南蘇門答臘省（South Sumatra）一座村落附近的煤礦坑11名礦工喪命，成為印尼近來一連串礦場死亡意外的最新案例。", "article": "印尼官員今天說，近期連日豪雨導致土石崩落，造成南蘇門答臘省（South Sumatra）一座村落附近的煤礦坑11名礦工喪命，成為印尼近來一連串礦場死亡意外的最新案例。昨天意外發生時，這些礦工正在礦井下20公尺處作業，此礦井並未獲得當局授權開採。當地災難應變機構官員安索里（Ansori）說道：「近來大雨狂炸導致土地鬆軟，且這是傳統礦場，安全規範大多被忽視。」安索里表示，所有罹難者的遺體都已尋獲。法新社報導，在礦產資源豐富的印尼，私自開採的礦坑相當普遍，也是經常發生意外的地點。今年初，西蘇門答臘省（West Sumatra）一處廢棄金礦坑有9人因土石流侵襲而喪生。去年，北蘇拉威西省（North Sulawesi）有16人在礦坑崩塌後慘遭活埋；該事件發生幾個月前，同一礦坑也傳出類似意外，造成5名礦工喪生。（實習編譯：林岳鋒/核稿：嚴思祺）1091022", "title": "印尼南蘇門答臘豪雨成災 土石流灌礦坑釀11死"}
{"summarization": "肺炎死亡率偏高，高市議會藍綠議員都關切市府明年編列千萬元要為長輩施打肺炎鏈球菌疫苗，質疑疫苗數量少恐再現流感疫苗搶打亂象，促市府增編預算。衛生局長黃志中允諾爭取。", "article": "肺炎死亡率偏高，高市議會藍綠議員都關切市府明年編列千萬元要為長輩施打肺炎鏈球菌疫苗，質疑疫苗數量少恐再現流感疫苗搶打亂象，促市府增編預算。衛生局長黃志中允諾爭取。肺炎曾居高雄市死亡率第3位，中央也擬為75歲以上長輩免費施打肺炎鏈球菌疫苗，民進黨市議員陳致中今天在市議會警消衛環部門指出，市府明年度編列新台幣1000萬元肺炎鏈球菌疫苗，要為65至74歲長輩符合重大傷病等條件者施打疫苗，但是考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未減，恐再度引發民眾搶打現象。他質詢衛生局準備疫苗數量，未來如何分配施打對象？高雄市衛生局長黃志中表示，市府以符合資格者比例的27.6%覆蓋率編列疫苗數，提供1.5萬劑，擬分4年完成對象施打。陳致中質疑數量不足恐造成繼流感疫苗搶打的又一亂象，促市府增編，也要有完善的配套。國民黨市議員陳麗娜也建議爭取增加肺炎鏈球菌疫苗，更完善照護長輩健康，否則有損醫界出身市長的聲名，肺炎鏈球菌疫苗的施打不要只做半套，她還促爭取今年第二預備金先撥款因應防肺炎的疫苗。黃志中允諾爭取。", "title": "防再爆搶打亂象 高市議員促增肺炎鏈球菌疫苗"}
{"summarization": "安得烈慈善協會舉辦第五屆學藝競賽得獎名單今天出爐。執行長羅紹和表示，無論繪畫或作文作品，都是孩子們的生命故事，期待透過學藝競賽發掘更多優秀與有潛力學生。", "article": "安得烈慈善協會舉辦第五屆學藝競賽得獎名單今天出爐。執行長羅紹和表示，無論繪畫或作文作品，都是孩子們的生命故事，期待透過學藝競賽發掘更多優秀與有潛力學生。協會表示，競賽作品除徵件數量創新高，素質水準也讓評審們讚賞。繪畫類評審鄭詵至表示，透過創作看見學生們豐沛的生命能量，不論是技巧、用色、構圖，甚至所傳遞訊息，充分展現內心世界和想像力，更看到許多值得栽培的學生。作文類評審呂照隆表示，學生們在文章中分享自我的生命經驗，讓人被描寫的場景吸引，情緒更隨著起伏，評審的過程更是心靈享受。協會表示，今年繪畫類和作文類參賽作品共2445件，經由專業評審嚴謹初審和複審評比，分別選出繪畫類特優、優選及佳作共76名，作文類選出特優、優選及佳作47名。得獎作品預計12月12日起，在國父紀念館二樓文華軒展出。", "title": "安得烈學藝競賽得獎名單出爐  稿件質量創新高"}
{"summarization": "日本成田機場為因應商務客需求，將在11月2日開設核酸檢驗（PCR）中心，提供24小時武漢肺炎病毒檢驗，每天約可驗700人，最快2小時就能取得陰性證明書。", "article": "日本成田機場為因應商務客需求，將在11月2日開設核酸檢驗（PCR）中心，提供24小時武漢肺炎病毒檢驗，每天約可驗700人，最快2小時就能取得陰性證明書。日本讀賣新聞報導，成田國際機場公司（NAA）與日本醫科大學今天表示，為了讓旅客出國前能快速確認是否有感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，並快速取得目的國要求的陰性證明書，將在11月2日開設核酸檢驗中心。核酸檢驗中心將在成田機場第一航廈與第二航廈開設，每日共可檢驗700人。日本醫科大學現已在第二航廈經營診所，將在第二航廈的檢驗中心投入30名人力、提供24小時檢驗服務。核酸檢驗中心的檢驗方式，是從旅客的鼻腔中採取檢體，若是沒有驗出病毒，從申請到領取陰性證明書，最快只要2小時。接受檢驗需自費3萬9800日圓到4萬6500日圓（約新台幣1萬2899元），不適用保險；這是日本首度在機場設置正式的核酸檢驗中心。此外，雖然該中心是以服務商務客為目標，不過即使沒有要出國，也可以接受檢驗。日本政府正考慮放寬邊境管制，允許入境日本72小時以內的「超短期居留」商務人士可免除14天隔離，但條件是入境者須接受新型冠狀病毒篩檢等，最快下個月實施。目前日本成田、羽田、關西這3大國際機場總病毒篩檢能量一天約1萬人，日本政府考慮擴大到一天2萬人。", "title": "成田機場11月設檢驗中心 是否染疫2小時出爐"}
{"summarization": "勞動部今天表示，消費性電子產品旺季到，電子終端產業呈現拉貨潮，讓電子零組件製造業9月徵才人數達1萬128人、近3年同期最高，平均每名求職者有2.9個工作機會。", "article": "勞動部今天表示，消費性電子產品旺季到，電子終端產業呈現拉貨潮，讓電子零組件製造業9月徵才人數達1萬128人、近3年同期最高，平均每名求職者有2.9個工作機會。主計總處今天發布9月失業率為3.83%，較上月下降0.16個百分點，為連續2個月下降，不過較去年同月上升0.03個百分點。根據勞動部勞動力發展署就業服務資訊整合系統統計，9月各公立就業服務機構新登記求職人數總計6萬1497人，較上月減少0.16%，新登記求才人數為10萬314人，較上月減少8.25%，平均每一名求職者有1.63個工作機會（即求供倍數為1.63倍）。勞動力發展署表示，下半年是消費性電子產品旺季，電子終端產業呈現拉貨潮，包含智慧型手機、伺服器及新世代遊戲主機等電子元件，使得「電子零組件製造業」9月徵才人數為近3年同期最高。根據資料顯示，9月「電子零組件製造業」新登記求才人數為1萬128人，相較於上年同月成長39.68%，若以縣市別來看，徵才人數前2名為桃園市34.76%及台南市25.76%，合占此產業總求才人數逾6成。此外，釋出職缺的職業別以「其他製程控制技術員」、「電力及電子設備組裝人員」及「電子工程師」居多，合占產業總求才人數約5成5。勞動力發展署表示，上銀科技、國巨、友達光電及欣興電子等股份有限公司，也都分別透過台灣就業通釋出不少職缺，其中上銀科技的自動控制工程師薪資最高可達新台幣7.7萬元，而欣興電子徵求50名製造部技術員，高中畢業即可，工作經驗不拘，薪資上看4.4萬元，呼籲有興趣的民眾把握求職機會。", "title": "產品旺季到 電子零組件徵才數近3年同期最高"}
{"summarization": "彰化縣300年來第一座大型影城複合式商場，甚至是美式賣場，有望落腳彰化市區，縣政府今天與市公所簽署備忘錄，要將現今彰化縣衛生局所在的機關用地，轉作為商業開發使用。", "article": "彰化縣300年來第一座大型影城複合式商場，甚至是美式賣場，有望落腳彰化市區，縣政府今天與市公所簽署備忘錄，要將現今彰化縣衛生局所在的機關用地，轉作為商業開發使用。公元2023年是彰化建縣300年，屆時彰化第一座大型影城、購物商場可望誕生。彰化縣長王惠美、彰化市長林世賢今天在縣府簽署共同開發「機28」機關用地備忘錄，要將現今彰化縣衛生局所在地，以公共設施多目標開發模式，打造彰化人一直期盼的大型商場。王惠美說，這塊1.14公頃的用地，位於彰化市中心，用來興建公部門廳舍實在有點可惜，於是與衛生局規劃，另外再找到一塊土地取代現有廳舍，讓這塊土地能有更好用途，期許未來能成為彰化繁榮地標，簽署備忘錄後，接著將開始招商。彰化建縣至今不曾有百貨公司、商場影城進駐。王惠美指出，彰化市有23萬多人口，很多年輕人認為彰化市沒有看電影和逛街的好地方，這次縣政府與市公所合作，希望不一樣的規劃設計與更新，讓彰化脫胎換骨。林世賢指出，這塊市中心的機關用地，彰化市公所所有權持有47%、縣政府持有53%，單獨開發無法充分發揮土地最大效益，因此合作就非常重要，這次土地聯合開發是非常好的方案，過去市公所與縣政府都有提出相關合作案，但礙於黨派不同而分歧，導致無疾而終。林世賢說，彰化市已經難有如此方正且面積夠大的現存公有空地，今天共同促成簽署合作案備忘錄，後續完備行政程序，使土地聯合開發案有望整合運動中心、電影城、商城、百貨公司、美式賣場等，形成一個商業聚落，充分將土地開發效益發揮到極致。縣府建設處表示，為解決彰化人心中多年遺憾，縣長王惠美努力招商，也積極盤點縣內土地開發活化，最後選定衛生局所在地，透過都市計畫變更及促進民間參與BOT方式，引資打造娛樂消費天堂。", "title": "彰化可望迎首座大型影城商場  縣府公所合作開發"}
{"summarization": "香港今天新增11宗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中10宗為海外移入，1宗為本地傳播但源頭不明的病例。", "article": "香港今天新增11宗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中10宗為海外移入，1宗為本地傳播但源頭不明的病例。衛生署公布，本地至今累計有5280宗確診個案。", "title": "香港新增11宗武漢肺炎個案 累計5280宗"}
{"summarization": "台北翡翠水庫管理局今天在翡翠大壩壩頂進行地面人工增雨作業，盼協助增加石門水庫集水區的降雨量。翡管局表示，水情吃緊，相關水利單位都會持續實施提升水庫蓄水量的作法。", "article": "台北翡翠水庫管理局今天在翡翠大壩壩頂進行地面人工增雨作業，盼協助增加石門水庫集水區的降雨量。翡管局表示，水情吃緊，相關水利單位都會持續實施提升水庫蓄水量的作法。翡管局發布新聞資料指出，這次在翡翠大壩進行地面人工增雨，是依經濟部水利署人工增雨服務團分析，推估風向、氣候及入雲移動軌跡等條件，研判有利石門水庫集水區上空雲層降雨，因此選擇在翡翠大壩頂實施人工增雨作業，盼能增加石門水庫降雨機率。翡管局指出，為確保至明年枯水期前，民生及公共用水無虞，水利單位皆會共同合作以人工降雨等方式增加水庫蓄水量，呼籲民眾落實節約用水習慣，珍惜寶貴水資源。近期水情吃緊，翡管局16日也在翡翠水庫集水區進行地面人工增雨，盼能帶來更多雨量，增加翡翠水庫蓄水量。", "title": "翡管局實施人工增雨  盼助增石門水庫降雨量"}
{"summarization": "美中貿易全國委員會（USCBC）董事會代表團近日與中國副總理胡春華、工信部等多部門座談，中國發改委副主任寧吉喆在會中重申，中國願履行中美首階段貿易協議，和打造法治化營商環境。", "article": "美中貿易全國委員會（USCBC）董事會代表團近日與中國副總理胡春華、工信部等多部門座談，中國發改委副主任寧吉喆在會中重申，中國願履行中美首階段貿易協議，和打造法治化營商環境。中國國家發展與改革委員會21日在官網發布通稿，指寧吉喆19日晚間和USCBC董事會代表團舉行視訊座談。參加座談的有USCBC董事會主席、同時也是引擎大廠康明思（Cummins Inc.）的執行長蘭博文（Tom Linebarger），和通用汽車（GM）、聯邦快遞（FedEx）及波音（Boeing）等美國企業代表。通稿稱，中國在座談中指中美首階段貿易協議簽署以來，中國有關部門為擴大協議落實做了大量工作，並強調願意「共同履行中美第一階段貿易協議」，和以「市場化法制化原則和世貿組織（WTO）規則推動擴大自美進口取得進展」。中國擴大購買美國產品，是中美首階段貿易協議的重點之一。中國承諾2年內增加進口2000億美元的美國農產品和能源產品。通稿又指，中國將持續打造國際化、法治化、便利化營商環境，深化兩國企業務實合作。首階段貿易協議另一重點，是保障外商的智慧財產權。中國全國人大常委會17日通過「專利法」修法，提高故意侵權行為的懲罰性賠償。有分析認為，這次修法是回應首階段貿易協議。近日，中國多個部門頻繁以視訊會見USCBC董事會代表團。中國國務院副總理胡春華20日在會見中表示，「中國將進一步推進高水平開放，加快打造市場化、法治化、國際化的營商環境」；並希望USCBC發揮中美的橋樑紐帶作用。工業和信息化部長肖亞慶則在19日與他們座談中提到，中國「將持續營造公平公正的市場環境」，歡迎美企積極參與5G和新能源汽車等產業發展。市場監督管理局局長張工則是在20日的座談中，對USCBC代表團表示，將一如既往致力於維護公平競爭的市場秩序。USCBC是1973年成立的非政府、非營利組織，有約200個在中國經商的美企成員。", "title": "中國多部門會見美商  強調履行貿易協議和法治化"}
{"summarization": "中職富邦悍將與統一獅之戰因雨延到明天，若悍將贏球就能在主場拋下季冠軍彩帶。談到下半季戰績回升的關鍵，教頭洪一中點出，洋將、張進德及與選手互相了解是關鍵。", "article": "中職富邦悍將與統一獅之戰因雨延到明天，若悍將贏球就能在主場拋下季冠軍彩帶。談到下半季戰績回升的關鍵，教頭洪一中點出，洋將、張進德及與選手互相了解是關鍵。若悍將明天擊敗獅隊，就能如願拋下接手球隊以來首座季冠軍；若獅隊擊敗悍將，則戰線延長到24日獅隊與兄弟交手，勝者奪下半季冠軍。因此明天這場比賽相當重要，對於今天延賽，總教練洪一中說：「關鍵比賽不要被場地影響到，該延的還是要延。」兩隊先發投手都順延，一樣由索沙與猛威爾對決。昨天登板中繼的陳仕朋，洪一中說明天有機會再上場，不過有骨刺傷勢的江國豪應該不會中繼，昨天先發投6局的邦威由於手指長大水泡，也不會上場，其餘投手全員待命，不過洪一中笑說：「如果用到這麼多投手我看也不妙。」上半季悍將戰績墊底，不過打到現在有爭下半季冠軍的機會，洪一中指出，最大差別是在一開始洋將羅力、包林傑都受傷，在洋將戰力上吃虧，大概從7月以後就恢復正常。另外透過季中選秀進來的張進德也是關鍵，「雖然阿德也是有時候好、有時候不太好，但多少有一點化學效應」。洪一中認為，投手穩定之後，自然會影響到打擊也比較穩定，加上因今年才開始執掌兵符，「上半季還在我了解你、你了解我，但到了下半季大家互相了解之後，就比較順暢」。", "title": "悍將有機會拋彩帶  找回競爭力洪總點3關鍵"}
{"summarization": "防詐品牌Gogolook今天宣布獲得砷化鎵晶圓代工廠穩懋投資，將加速拓展日本市場與發展金融領域的創新；Gogolook選定在日本設立海外首家子公司，以布建完整的防詐區域聯防。", "article": "防詐品牌Gogolook今天宣布獲得砷化鎵晶圓代工廠穩懋投資，將加速拓展日本市場與發展金融領域的創新；Gogolook選定在日本設立海外首家子公司，以布建完整的防詐區域聯防。穩懋發言人曾經洲表示，穩懋對金融科技（FinTech）、5G網路相關聯的不同產業都有興趣，也希望藉此了解無線通訊相關應用生態。Gogolook目前跨足通信與金融科技兩大產業，旗下陌生來電辨識軟體Whoscall全球已突破8000萬下載次數，主要服務範圍涵蓋台灣、日本、韓國、香港、泰國、巴西、馬來西亞等地區。Gogolook旗下防詐信貸比較平台「貸鼠先生」主打快速比較各銀行方案，以及免費一對一真人線上諮詢的一站式信貸服務，自9月正式上線後，成功核貸總金額快速成長。在雙引擎帶動下，Gogolook持續受到市場關注，繼去年獲得國內私募基金投資後，今年再獲全球最大砷化鎵晶圓代工廠穩懋半導體投資。Gogolook全球資料庫累積超過16億筆號碼資料，創辦人暨執行長郭建甫說，獲得穩懋資金挹注後，Gogolook將加速Whoscall在日本市場的投資與推廣，並積極在台灣發展金融科技領域創新，將成功模式帶進重點發展的海外地區。為防堵日益嚴重的跨境詐騙威脅，Gogolook選定日本設立首家海外子公司，並選擇福岡作為日本首個營運據點，透過專案資源加快防詐服務在地化。郭建甫表示，依Gogolook過去的跨國推廣經驗，在地化程度會是服務推廣成功的關鍵之一，包含人才招募、產品與資料庫優化等。福岡政府非常積極協助媒合政府與產業資源，對Gogolook在日本市場的發展將會非常有幫助。", "title": "Whoscall開發商Gogolook獲穩懋投資 擬插旗日本"}
{"summarization": "一隻台灣黑熊在台中和平山區中了套索受傷，治療的獸醫師團隊今天表示，這隻黑熊傷口恢復良好，食慾也很好，團隊為牠再次清創，敷上抗生素藥膏，並用雷射治療加速傷口癒合。", "article": "一隻台灣黑熊在台中和平山區中了套索受傷，治療的獸醫師團隊今天表示，這隻黑熊傷口恢復良好，食慾也很好，團隊為牠再次清創，敷上抗生素藥膏，並用雷射治療加速傷口癒合。一隻台灣黑熊10月1日在台中市和平區東卯山一處果園，中了套索，行政院農業委員會林務局東勢林區管理處、農委會特有生物研究保育中心等單位共同營救後，受傷台灣黑熊送往位於台中市和平區的特生中心低海拔試驗站，由特生中心專業獸醫師團隊治療與觀察。特生中心獸醫師團隊駐地在南投縣集集鎮，為醫治這隻台灣黑熊，這段期間時常南投、台中兩地奔波，里程約百公里，團隊昨天再到特生中心低海拔試驗站，檢查台灣黑熊被套索所傷的左前肢傷勢復原情形，今天透過臉書（Facebook）「野生動物急救站」發布簡短資訊。野生動物急救站表示，在試驗站照養員悉心照顧下，黑熊傷口恢復良好，醫療團隊為牠再次進行清創，敷上抗生素藥膏，並施予雷射治療，加速傷口癒合；由於傷口還需要定時近距離清理，所以這隻台灣黑熊經由評估後，暫時還無法搬到大空間籠舍。野生動物急救站表示，台灣黑熊目前除活動空間受限外，傷口恢復不錯，食慾也很好，相信在大家努力下，牠身體的傷痛可以很快被治癒，也願牠心靈創傷能夠被人們的溫暖撫平。", "title": "中套索台灣黑熊傷口恢復佳 雷射治療加速癒合"}
{"summarization": "土耳其副總統歐克台昨天受訪時表示，若亞塞拜然提出要求，土耳其就派兵對亞塞拜然提供軍事援助一事不會遲疑。他表示，亞塞拜然巴庫（Baku）當局目前未提出如此要求。", "article": "土耳其副總統歐克台昨天受訪時表示，若亞塞拜然提出要求，土耳其就派兵對亞塞拜然提供軍事援助一事不會遲疑。他表示，亞塞拜然巴庫（Baku）當局目前未提出如此要求。親政府的土耳其亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）昨天稍早表示，與亞塞拜然因納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）而爆發的衝突，「事已至此，看不出有透過外交途徑解決的可能性」。外高加索鄰國「雙亞」9月27日以來為納卡區的爭議而開戰，已造成數百人喪命。兩度試圖停火的努力幾乎未舒緩這場激戰，外界憂心情勢恐演變為捲入土耳其和俄羅斯的更大衝突。「雙亞」戰事爆發以來，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）已多次表達與亞塞拜然團結一致的立場。歐克台（Fuat Oktay）昨晚接受美國有線電視新聞網土耳其頻道（CNN Turk）訪問時表示，若亞塞拜然提出要求，土耳其就派兵對亞塞拜然提供軍事援助一事不會遲疑。他對歐洲安全暨合作組織明斯克集團（OSCE Minsk Group）提出批評，強調這個集團在政治和軍事上支持亞美尼亞，不想解決問題。歐洲安全暨合作組織於1992年成立的明斯克集團由俄羅斯、法國、美國擔任共同主席國，盼為納戈爾諾．卡拉巴赫地區的衝突找出和平解方。國際公認有爭議的納卡區是亞塞拜然共和國一部分，但現在由亞美尼亞人治理。亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）已表示，唯有亞美尼亞從納戈爾諾．卡拉巴赫地區撤軍，敵對態勢才會結束。", "title": "土耳其副總統：軍援亞塞拜然不會遲疑"}
{"summarization": "雲林縣斗南鎮上一間老屋今天早上進行拆除工程，工人在屋內發現有個廢棄輪胎包裹未爆彈，立即通報相關人員，警方先疏散附近居民、封街，軍方將未爆彈以防爆毯包住並帶走。", "article": "雲林縣斗南鎮上一間老屋今天早上進行拆除工程，工人在屋內發現有個廢棄輪胎包裹未爆彈，立即通報相關人員，警方先疏散附近居民、封街，軍方將未爆彈以防爆毯包住並帶走。一名謝姓男子今天早上拍下軍方處理未爆彈過程，貼文到臉書粉絲專頁「斗南人讚出來」，提醒民眾斗南鎮長安路舊屋拆除發現未爆彈，切勿圍觀影響拆彈作業。附近居民表示，長安路上有間老屋今天進行拆除工程，挖土機在雜物堆中挖到大型輪胎，輪胎內藏一顆未爆彈，嚇壞現場工人，屋主聞訊也到場查看。警方接獲消息後，先在現場維持秩序，疏散附近居民，避免人員進出發生危險，並請軍方專業人員進行處理。國軍未爆彈處理小組抵達現場後，先將未爆彈移到屋外，經檢查後發現引信已經損毀，不具殺傷力，軍方以防爆毯包住，自行回收處理。", "title": "雲林老屋拆除驚見未爆彈  軍警封街回收處理"}
{"summarization": "輪胎廠華豐今天宣布，為改善財務結構、強化營運體質，將辦理減資以彌補虧損，預計在12月9日召開臨時股東會，待股臨會、主管機關核准後，授權董事會訂定相關事宜。", "article": "輪胎廠華豐今天宣布，為改善財務結構、強化營運體質，將辦理減資以彌補虧損，預計在12月9日召開臨時股東會，待股臨會、主管機關核准後，授權董事會訂定相關事宜。截至去年12月31日止，華豐累積虧損達7.54億元。華豐今天召開重大訊息記者會，華豐總經理王嶠奇指出，為改善財務結構，強化公司營運體質，健全公司未來營運發展，將辦理減少資本額以彌補虧損。華豐減資金額為5.3億元，共計5300萬股，減資比率為15.94%，減資後股本為27.93億元，預計減資後普通股股數2.79億股。王嶠奇表示，華豐預計在12月9日召開臨時股東會，待股臨會通過，並由主管機關核准後，將授權董事會訂定減資基準日、減資換股基準日、減資換股、新股上市日等事宜。", "title": "華豐辦理減資 12/9日召開股臨會"}
{"summarization": "考試院長黃榮村今天說，提升公務人員的英語能力，是國家發展的必要，公務員應在平時善用資源，自我提升英語力；考試院已成立「雙語國家專案小組」，為未來文官接軌國際做好準備。", "article": "考試院長黃榮村今天說，提升公務人員的英語能力，是國家發展的必要，公務員應在平時善用資源，自我提升英語力；考試院已成立「雙語國家專案小組」，為未來文官接軌國際做好準備。考試院今天舉行院會，公務人員保障暨培訓委員會主任委員兼國家文官學院長郝培芝在會中專案報告「如何落實雙語國家政策」。她指出，從今年11月30日起，所有公務人員的法定訓練，都納入英語培訓課程，預計每年至少有1萬名公務人員接受英語學習。郝培芝說，包括公務英語數位課程、強調公務情境互動演練的實體課程、境教學習、外師駐點成立英語會話角（English Corner）、課程教材雙語化等，將雙語措施融入訓練當中，發揮公務人員英語學習的示範作用，目的在於培育現代政府所需治理人才。郝培芝表示，雙語政策是國家重大施政方針，為使文官體認學習英語的重要性，文官學院已辦理多項英語相關訓練，包括以英語簡報技巧、外賓接待、會議表達及書信寫作等，公務常用主題的假日英語工作坊；針對中高階公務人員選送到先進國家汲取政策經驗，辦理國外研習等。郝培芝說，今年11月30日起，將配合2030雙語國家政策，啟動多項推動策略，包括全面在各項法定訓練導入公務實用英語，依不同屬性文官所需，設計公務情境演練，以生動活潑教學，讓文官逐步沉浸在英語學習環境中。她說，針對高潛力人才，將選送到海外研習及蹲點見習等，藉此拓展文官國際視野，進而提升為民服務品質，讓施政更有感。黃榮村在會中表示，提升公務人員的英語能力，是國家發展的必要，也是考試院的施政重點。英語能力是長期培育工程，在培訓端應在有限的時數內，使公務人員在訓期中建立「Learning to learn」概念，學習在平時善用多方資源，自我提升英語力。黃榮村說，例如閱讀英語報紙，培養簡介國情和機關業務的英語能力、運用各類學習工具持續充實自我；考試院已成立「雙語國家專案小組」，先從文官訓練開始，為未來文官全面接軌國際做好準備。", "title": "文官接軌國際 考試院成立雙語國家專案小組"}
{"summarization": "新銳原住民藝術家杜寒菘以山林為發想的「山林好朋友」，創作出13個動物角色原創IP，以小動物熱鬧的互動，詮釋跨族群的文化故事，近期在2020台北藝術博覽會展出。", "article": "新銳原住民藝術家杜寒菘以山林為發想的「山林好朋友」，創作出13個動物角色原創IP，以小動物熱鬧的互動，詮釋跨族群的文化故事，近期在2020台北藝術博覽會展出。過往展出許多原住民藝術創作多半聚焦在土地、原權等嚴肅的政治議題，今年台北藝術博覽會開闢原住民特區，策展人曾媚珍從原住民對家人、族人、部落的內在情感出發，在2020 ART TAIPEI台北國際藝術博覽會策展「Kiljivak：我的日常愛很多」。Kiljivak為排灣族語的愛、疼惜、保護之意，展覽邀請5名原住民藝術家參展，包括國家文藝獎得主撒古流．巴瓦瓦隆、獲文化部重要傳統藝術暨文化資產保存技術保存者認證的尤瑪．達陸、尼誕．達給伐歷、達比烏蘭．古勒勒、林介文，透過他們的生活創作，表達原民不假修飾的日常姿態。撒古流．巴瓦瓦隆除了展出他以鉛筆素描畫的「父親」，另外也展出鷹架上的獵人系列，其中青銅作品「保力達時間」，他以撒式幽默描繪台灣70、80年代經濟起飛時，許多原住民在鷹架上挺著腰桿蓋房，休息時族人們坐在鷹架上，共飲思念家鄉的保力達。展區內的「MIT新人推薦特區」，今年也特別推出新銳原住民藝術家專區，其中藝術家杜寒菘為屏東縣霧台鄉好茶部落的魯凱族人，他的創作能量來自於山林、祖靈、部落與族人的情感，他發展出13個動物角色原創IP「山林好朋友」，以小動物熱鬧歡樂的互動，詮釋跨族群的文化故事，在詼諧逗趣的故事裡，藏著對生態保育的關懷，作品兼顧藝術價值與娛樂效果，也有助於文化傳播。杜寒菘的大型雕塑「那是留給孩子的！請別拿走」，也曾獲得第3屆Pulima藝術首獎，他的3本原創繪本「祖父的鼻笛」、「里古烙」、「伍姆的嘛喳」先後在2020年、2017年、2015年獲選義大利波隆那兒童書展展示。2020 ART TAIPEI 台北國際藝術博覽會，明天起至26日在台北世貿中心一館展出。", "title": "杜寒菘以山林為靈感創作 台北藝博會展山林好朋友"}
{"summarization": "新北市與台北市確定成為2025年世界壯年運動會主辦城，新北市長侯友宜今天被問及是否以市長身分出席時沒有正面回應，僅說朝世大運模式進行，他希望與所有議員一起參加。", "article": "新北市與台北市確定成為2025年世界壯年運動會主辦城，新北市長侯友宜今天被問及是否以市長身分出席時沒有正面回應，僅說朝世大運模式進行，他希望與所有議員一起參加。新北市議會今天進行市政總質詢，民主進步黨新北市議員李坤城質詢指2022年地方選舉、2024年總統大選，侯友宜是否用新北市長身分出席2025年世界壯年運動會開幕典禮。侯友宜答說，他會和台北市長柯文哲攜手合作，壯年運動會將朝2017年世大運的模式前進，希望有機會跟議員一起來。李坤城聞言則說，他希望侯友宜用市長身分出席，但侯對連任也不會回答，通常做得好的市長都會連任，做得好市長沒有承諾連任，一定有想其它位置。壯年運動會預計2025年5月17日至5月30日舉辦，將有32項競賽項目，包含必辦18項、選辦13項及1項示範項目「槌球」，共需84個場館，規劃除雙北外，也擴及桃園、宜蘭和新竹場館；另這84個場館中，有29個舉辦過世大運。", "title": "雙北合辦壯年運動會 侯友宜：朝世大運模式進行"}
{"summarization": "弘道老人福利基金會今天邀請藝人郎祖筠擔任「弘道社區劇場」一日導師，希望透過郎祖筠的專業，教導長者透過表演，抒發情緒並促進身心健康；基金會同時也呼籲，希望各界一同關注長輩心理健康的問題。", "article": "弘道老人福利基金會今天邀請藝人郎祖筠擔任「弘道社區劇場」一日導師，希望透過郎祖筠的專業，教導長者透過表演，抒發情緒並促進身心健康；基金會同時也呼籲，希望各界一同關注長輩心理健康的問題。弘道老人福利基金會指出，從2016年起推動「社區劇場」方案，透過課程設計，讓長輩演出屬於自己的生命故事，在過程中發現長輩藉由劇情需求抒發情緒。基金會指出，在傳統社會中，男性被賦予剛毅形象、女性被期待表現溫良恭儉讓，長輩習慣將情緒放在心底，但缺乏適時表達就可能影響健康。弘道老人福利基金會表示，透過社區劇場的課程安排，長輩有機會藉由表演認識、覺察、抒發自己，促進身體與心理健康。郎祖筠認為，壓抑情緒無法宣洩相當痛苦，但能夠理解一般人擔心身邊的人無法接受，而將情緒藏在心裡，自己得知要透過戲劇教導長輩抒發情緒、促進心理健康時，就相當有興趣，希望能運用自身專業，陪伴長者練習排解情緒。此外，郎祖筠表示，貼心是照顧長者的不二法門，也能夠讓長輩感受到被尊重與重視，自己相當認同弘道老人福利基金會提出的「3心2意愛爺奶」理念，用簡單的日常行動，關照長輩的心理健康。", "title": "郎祖筠任一日導師 弘道社區劇場關注長者心理健康"}
{"summarization": "台灣南北雙港檔案特展今天揭幕，主題為「南高雄（打狗）‧北基隆（雞籠）」的雙港檔案，有地圖、檔案、文書，也有復刻的委託行情景，盼藉穿越時空的雙港故事，喚起港灣記憶。", "article": "台灣南北雙港檔案特展今天揭幕，主題為「南高雄（打狗）‧北基隆（雞籠）」的雙港檔案，有地圖、檔案、文書，也有復刻的委託行情景，盼藉穿越時空的雙港故事，喚起港灣記憶。「港灣記憶—台灣南北雙港檔案特展」由國家發展委員會檔案管理局、交通部航港局及台灣港務公司主辦，今天起在行政院新莊聯合辦公大樓，展出日治時代「打狗築港計畫圖」及「基隆港市街圖」等83件橫跨1913年至2004年近百年間的雙港檔案。國發會主任委員龔明鑫致詞表示，台灣是海洋國家，港口是經濟與運輸命脈，1860年代台灣商港開埠後，成為東亞的樞紐；檔案展覽可穿越歷史文件與故事，非常珍貴，只要結合科技活化與應用檔案，可以有更好的體驗與體會。龔明鑫說，檔案局典藏的檔案累計長度已經有25公里，現在不斷徵用許多歷史檔案，館藏空間不夠用，將在新北市林口地區興建新大樓典藏。交通部長林佳龍致詞表示，港口是台灣與世界接觸的門戶，也是400年來呈現台灣重要位置的建設；隨著世界局勢改變，供應鏈的轉變，高雄港的機會也來臨，在中國崛起之際，台灣透過港市發展可以調整國家發展戰略。林佳龍說，檔案透過數位典藏與科技體驗，可以有沉浸式的創新可能性。他也期待有一個交通博物館，但台北市長沙街的交通部舊址建物，目前為國史館使用，存放總統獲贈的外賓禮物。高雄市副市長羅達生表示，展覽展現人情的溫度，見證南北雙港為台灣經濟的推手。今年適逢高雄由「打狗」改名100週年，港灣建設的脫胎換骨，以及陸海聯運、出口加工發展，讓高雄成為南台灣第一大都會，面對國際的挑戰，希望將來高雄找到定位走向國際。基隆市副市長林永發表示，台灣頭的基隆早在1626年西班牙入港後發展，透過這次展覽希望民眾透過檔案、地圖、文物，可以體會當年異國風情與飲食文化，緬懷委託行時代的風情。曾有一段時間，為了買從外國來的舶來品，來自台灣各地的買家全湧入基隆，「委託行」舶來品專賣店是象徵時尚與奢華的代名詞。展場也展出台灣省檢疫總所於民國35年，呈報台灣省參議會關於中國大陸發生鼠疫的調查報告。國發會檔案管理局說，透過這次檔案特展，可讓社會各界跨越時空探索精彩的港灣記憶，透過多元的展件類型，述說雙港的蛻變與在地記憶。特展中設計寓教於樂的互動遊戲，及引水人虛擬實境（VR）體驗，讓民眾瞭解引水人在驚濤駭浪中涉險登船的辛苦，同時各展區均設有擴增實境（AR）體驗，民眾在展場還可以和海豚一起拍照，透過展示設計與情境模擬，再現跨越時空的雙港故事。", "title": "南北雙港檔案特展 穿越高雄基隆時空故事"}
{"summarization": "中國在2018年爆發P2P網貸平台倒閉潮，當局為此加強查緝。中國銀行保險監督管理委員會副主席梁濤今天稱，截至今年9月底，全中國實際營運的P2P網貸機構已由高峰期的5000家，壓降至6家。", "article": "中國在2018年爆發P2P網貸平台倒閉潮，當局為此加強查緝。中國銀行保險監督管理委員會副主席梁濤今天稱，截至今年9月底，全中國實際營運的P2P網貸機構已由高峰期的5000家，壓降至6家。中新社報導，梁濤今天在北京出席2020金融街論壇年會，並在談及金融風險防控時作上述表示。他也提到，截至9月底，中國大陸P2P（個人對個人）網路借貸規模及參與人數已連續27個月下降，網路金融風險形勢根本好轉。針對中國金融風險防控，梁濤還提到，目前影子銀行風險持續收窄、銀行業不良資產的認定和處置大幅度推進、金融違法犯罪受到嚴重打擊、威脅金融安全的「灰犀牛」得到控制等。中國大陸P2P網貸平台曾經相當興旺，但在2018年中出現倒閉潮，並在當年8月爆發近萬人湧入北京金融街，包圍中國銀行保險監督管理委員會陳情。當局隨後祭出「嚴禁新增網貸機構」等多項規定，加強查緝P2P網貸平台。", "title": "嚴打P2P機構  中國銀保監會：9月底僅剩6家"}
{"summarization": "中央銀行今天公布9月5大銀行新承做房貸金額新台幣553.46億元，較上月減少，利率連續4個月維持1.359%歷史次低水準，央行官員指出，房貸市場競爭非常激烈是關鍵。", "article": "中央銀行今天公布9月5大銀行新承做房貸金額新台幣553.46億元，較上月減少，利率連續4個月維持1.359%歷史次低水準，央行官員指出，房貸市場競爭非常激烈是關鍵。根據最新資料，9月六都建物買賣移轉棟數月增12.3%，且單月交易量創57個月新高，和去年同期相比，六都建物買賣移轉棟數成長36.1%。外界關注房市是否已經過熱，央行官員回答，要觀察交易情況是局部、區域性還是全面性，若全面升溫，就有過熱可能。近期房市顯著回溫，央行官員指出，中科、南科先前有台商回流、國際大廠進駐等議題，帶動周邊房價走揚；而國內疫情相對穩定，加上上半年基期較低，都有影響。不過央行公布的9月5大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款較上月減少21.44億元，官員解釋，除了整批分戶貸款較上月少，今天公布的資料僅是5大銀行部分，其他民營銀行積極爭取房貸業務可能也有關係。5大銀行新承做購屋貸款利率連4月維持1.359%低檔，央行官員分析，公股行庫有針對房貸加碼降息的紓困方案，加上房貸市場競爭非常激烈，均使得當前利率處在相對低點。媒體進一步詢問，公股行庫針對1000萬元以下房貸加碼降息紓困的方案9月到期，利率是否開始反彈，官員回應，在市場競爭激烈的情況下，利率後續變化仍待觀察。", "title": "競爭激烈 房貸利率連4月維持1.359%歷史次低"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊明天將面臨背水一戰，若輸給富邦悍將就會錯失下半季冠軍及總冠軍賽機會，第一年執教的林岳平直呼：「等同於總冠軍第7戰，輸了就沒了，看能不能突圍。」", "article": "中華職棒統一獅隊明天將面臨背水一戰，若輸給富邦悍將就會錯失下半季冠軍及總冠軍賽機會，第一年執教的林岳平直呼：「等同於總冠軍第7戰，輸了就沒了，看能不能突圍。」獅隊若明天輸給悍將，總冠軍賽就確定由中信兄弟與悍將交手；若獅隊贏悍將，24日再贏兄弟，就能在台南主場拋彩帶。獅隊教頭林岳平今天說：「明天是一整年最重要的比賽，結果跟4隊都有關係，打起來會很精彩，等同於總冠軍賽第7戰，輸了就沒了。」要在這種關鍵比賽奪勝，林岳平說，重點在於要避免失誤，有形、無形失誤都要避免，贏球機率就會高。不過由於獅隊主力游擊手林祖傑受傷，目前由陳重廷代替，黃恩賜、新秀許哲晏當候補，如果都沒有可替換人選，林岳平指出，二壘手林靖凱是游擊的第3個備案。林岳平表示，雖然最近3場比賽陳重廷失誤都造成掉分，且陳重廷並不是游擊手出身，不過暫時找不到比陳重廷更好的選手，「這也是我們球隊之後要檢討的問題，要找出第2號游擊手」。林岳平第一年執教獅隊，就能打出有競爭力的成績，明天要背水一戰，他坦言：「連副總統賴清德都關注的比賽，代表大家都很期待，無形的壓力就會出現，但腦袋一直空轉反而會無法思考，還是要想辦法維持平靜，選手已經很棒了，就看這個時間點能不能突圍。」", "title": "獅隊23日背水一戰  林岳平：等同系列賽第7戰"}
{"summarization": "一名美國太空人與兩名俄羅斯太空人今天在哈薩克大草原安全降落，結束196天的任務。他們4月升空時，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖期間的首次發射。", "article": "一名美國太空人與兩名俄羅斯太空人今天在哈薩克大草原安全降落，結束196天的任務。他們4月升空時，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情封鎖期間的首次發射。法新社報導，美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人凱西迪（Chris Cassidy）以及俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）太空人伊凡尼辛（Anatoly Ivanishin）與瓦格納（Ivan Vagner），今天在格林威治標準時間2時54分（台灣時間上午10時54分）降落在哈薩克城市傑茲卡茲甘（Zhezkazgan）東南方約150公里處。來自降落地點的影像顯示，在這些太空人離開聯合MS-16（Soyuz MS-16）太空船後，坐著的凱西迪與另位成員手肘相擊，並向另一位敬禮，他們接著被帶到醫療帳篷，其後才踏上前往休士頓和莫斯科的返鄉行程。凱西迪以俄文笑著說：「一切還好嗎？」這3位太空人4月升空前的程序因疫情而改變，當時全球有半數人口受防疫封鎖影響，在貝康諾（Baikonur）太空發射場沒有媒體提問、也沒有親友揮手道別，而在疫情爆發前這是行之有年的傳統儀式。在結束第3次太空任務返回地球前，美國海軍海豹部隊（US Navy SEAL）前隊員、50歲的凱西迪在推特（Twitter）上傳一張血液樣本照片，太空人在任務期間各階段必須抽血，其中包括和太空站分離前。他寫道：「返回地球的代價是什麼？…8管血液!!照片上看到的7管是在早上抽取、放在低溫冷凍箱裡；至於第8管將會在脫離太空站前抽取，供我們降落後進行地面處理。」35歲、首次出任務的瓦格納是推特罕見的俄羅斯太空人臉孔，他昨天在推特上發推文寫道：「媽媽我要回家了。」51歲的伊凡尼辛則正結束他的第3次太空任務。", "title": "結束196天任務 美俄3太空人安全返回地球"}
{"summarization": "俄羅斯今天新增290人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，染疫病故來到2萬5242人。", "article": "俄羅斯今天新增290人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，染疫病故來到2萬5242人。路透社報導，俄國境內過去24小時新增1萬5971人確診，總感染人數來到146萬3306人。俄國總病例數在全球排第4，僅次於美國、印度和巴西。俄國一名資深傳染病防治專家20日表示，俄羅斯部分地區正面臨第2波疫情的風險，恐怕會比第一波疫情要嚴重10倍。部分資深醫療專家則表示，他們預期未來2週內，單日新增感染人數將會達到2萬人高峰後趨於穩定。", "title": "俄羅斯新增290人病故 染疫死亡破2.5萬"}
{"summarization": "為紓解石門水庫水情，經濟部水利署今天把握東北季風鋒面來臨機會，啟動地面及空中人工增雨作業，北區水資源局表示，截至下午5時，水庫水位已來到229.72公尺，蓄水率約46.6%。", "article": "為紓解石門水庫水情，經濟部水利署今天把握東北季風鋒面來臨機會，啟動地面及空中人工增雨作業，北區水資源局表示，截至下午5時，水庫水位已來到229.72公尺，蓄水率約46.6%。今年是56年以來首見豐水期無颱風，為紓解水情，空軍第六聯隊上午派出C-130H型運輸機自屏東基地起飛，搭載作業人員及8噸清水，於北部石門水庫集水區目標空域1萬7000呎上空，以潑灑清水方式執行「空中人工增雨」作業， 空軍氣象中心同步搜集雨量觀測資料，評估成效及作業檢討。水利署副署長王藝峰表示，除了空軍在空中進行人工增雨作業，水利署也首度啟用無人機在石門水庫集水區施放焰劑，地面則同步進行人工增雨作業，期望藉此增加降雨機會，為石門水庫集水區帶來更多雨量。北區水資源局表示，下午2時在大壩壩頂同步進行地面人工增雨作業，共燃燒2支焰劑，截至下午5時，水庫的水位已經微幅提升來到229.72公尺，蓄水率約46.6%。", "title": "石門水庫啟動人工增雨  蓄水率達46.6%"}
{"summarization": "衛福部修法禁電子菸但開放加熱菸。台灣拒菸聯盟今天說，台灣已有7.3萬學子用加熱菸、電子菸等新型菸品，菸商也計畫推出兩種菸的混合版，只禁一種不能保障學子，應該全禁。", "article": "衛福部修法禁電子菸但開放加熱菸。台灣拒菸聯盟今天說，台灣已有7.3萬學子用加熱菸、電子菸等新型菸品，菸商也計畫推出兩種菸的混合版，只禁一種不能保障學子，應該全禁。以往討論菸害防制法修法時，電子菸、加熱菸都被視為新型菸品一起討論。但衛福部近期提出菸害防制法修法條文，提出新名詞「類菸品」取代以往的新型菸品，將電子菸納入類菸品管制範疇；但長期定位不明的加熱菸，則因原料是菸草而列為菸品納管，在台上市前必須先經健康風險評估。台灣拒菸聯盟傍晚發布新聞稿指出，根據衛福部公布數據，台灣已有7.3萬名青少年使用新型菸品，其中跨國菸草公司才推出5年的加熱菸已有1.6萬名青少年使用，電子菸更高達5.7萬名青少年使用，短短不到幾年，就讓這麼多青少年淪陷。董氏基金會菸害防制中心林清麗表示，政府宣稱因電子菸不易嚴管，因此修法歸為「類菸品」禁止；加熱菸因世界衛生組織定義為菸品，就納為菸品管理。但這樣的分類是衛生部門的錯亂與退縮，政府又打算先開放，然後再提醒民眾「產品有害健康請勿使用？」林清麗說，近年來跨國菸草公司為了快速擴充成癮市場，不斷鼓吹對電子菸、加熱菸等新型菸品要採取「課稅、管理、禁止青少年使用」，促請各國政府讓步開放新型菸品。若落入菸商陷阱而開放加熱菸，恐將使年輕族群快速淪陷，且讓成人吸菸者放棄戒菸，終將導致30多年來一步一腳印的菸害防制工作功虧一簣。台灣拒菸聯盟指出，跨國菸草公司已合作推出「電子菸＋加熱菸」混合式的新型菸品，電子菸、加熱菸等新型菸品須一體看待，若只禁其一，可能全面潰堤，唯有全面禁止，才能確實保障民眾健康。呼籲政府不要開放任何新型菸品，以免殘害下一代。", "title": "台擬開放加熱菸 民團：新型菸品害學子應全禁"}
{"summarization": "台北市、新北市將主辦2025年世界壯年運動會，體育署從108年申辦評估至申辦階段皆給予支持，署長張少熙今天表示，當前國情能申辦到，彌足珍貴，未來將盡全力協助雙北市辦理。", "article": "台北市、新北市將主辦2025年世界壯年運動會，體育署從108年申辦評估至申辦階段皆給予支持，署長張少熙今天表示，當前國情能申辦到，彌足珍貴，未來將盡全力協助雙北市辦理。台北市與新北市政府今天接獲國際壯年運動總會（IMGA）通知，擊敗法國巴黎、澳洲伯斯，正式取得2025年世界壯年運動會（World Masters Games 2025）主辦權，這是繼2009年聽障奧運、2016年國際少年運動會及2017年台北世界大學運動會後，台灣再次接獲主辦國際綜合性運動賽會的好消息。張少熙9月正式接任體育署長後，雙北市於9月10日立即派人拜會提出，IMGA執行長有意來台訪視，盼能向疫情指揮中心專案申請，後續在指揮中心協助下，IMGA的代表走訪台北大巨蛋以及新北市新莊體育園區，留下深刻印象。張少熙表示，儘管世壯運規模不如世大運，人數卻不少，但依台灣目前國情的情況，能申辦到世界級相關運動賽會，他強調，「真的不容易，也彌足珍貴，我們會盡全力促成」。IMGA自1985年起舉辦第1屆世界壯年運動會，每4年舉行1次，參賽選手年齡限制30歲以上，不限報名項目，參與者平均停留天數為15天，超過半數參賽者會帶著家人或朋友共同參與。體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲表示，由於未設置選手村，選手都是住當地旅館，有助運動結合城市行銷，帶動觀光經濟效益。許秀玲指出，依據以往規劃，未來3個月內，雙北市會與國際總會簽訂合約、成立組委會，展開相關工作，體育署也將比照以往台北世大運會等綜合性賽會模式，全力給予支持，必要時協助進行跨部會協調。", "title": "雙北主辦2025世壯運 體育署：彌足珍貴 全力協助"}
{"summarization": "2020台灣印度產業鏈結高峰論壇今天登場，盼掌握疫後新商機，進一步強化雙邊合作交流，會中台灣與印度企業共簽署4項合作備忘錄。", "article": "2020台灣印度產業鏈結高峰論壇今天登場，盼掌握疫後新商機，進一步強化雙邊合作交流，會中台灣與印度企業共簽署4項合作備忘錄。工業總會「亞太產業合作推動委員會」（CAPIC）與印度工商聯合會（FICCI）今天第4度攜手舉辦「2020台印度產業鏈結高峰論壇」，除了邀請印度專家以線上方式，針對電子製造、智慧城市暨綠色科技、智慧車輛3領域進行交流，雙邊產業也簽署4項合作備忘錄，為合作奠下基礎。CAPIC印度分組副召集人蘇亮致詞時表示，近年美中貿易衝突及今年武漢肺炎疫情，加速全球供應鏈重組、分散化，許多企業移出中國大陸市場，轉入印度、東協、美墨邊界等。蘇亮說，印度積極推動「印度製造」、「數位印度」、「智慧城市」，期望成為下一個世界工廠，並將電子製造列為重點發展項目，希望吸引更多外國投資，期待台灣、印度電子產業共同合作，促進更多業者前往印度布局，建構完善電子生態鏈。經濟部次長陳正祺致詞時指出，台灣跟印度關係是新南向政策中最大亮點之一，從2016年到現在，台灣到印度投資已有108個案子，累積金額超過8億美元，此外，雙邊貿易也顯著成長，2018年比2017年成長40%，創下歷史新高，去年貿易金額也接近60億美元。陳正祺說，印度是世界大國，台灣是世界電子產業強國，兩國合作能創造亮麗成績，希望印度掌握供應鏈重組契機，提供台灣企業最大協助，行政上給予最大方便。針對外媒報導，印度有意與台灣展開經貿談判，蘇亮會後接受媒體訪問時表示，近期貿易協定談判一直在進行，如台灣與印度已簽訂保護優良投資者的協定，雙邊合作還有很多方面需要深化。蘇亮說，現在台灣印度談的主要是生產製造方面，台灣還有很多軟實力，如智慧城市等建設，還沒有完全跟印度有進一步合作，未來會持續做這些談判的努力。今天簽署的4項合作備忘錄，在電子製造部分，包含鑫創科技與印度Srikaryaa公司在真無線（TWS）與抗噪（ANC）耳機的產品解決方案與關鍵技術、岱暉股份有限公司協助Smile Electronics公司在邦加羅爾的廠區建立產線。在綠色科技方面，新浦樂生化科技與印度SB Packagings Pvt.Ltd共同研究開發綠色塑膠；研華科技、達明機器人、台灣環保暨資源再生設備工業同業公會及中國生產力中心則與印方國營組織NITCON Limited合作籌組「綠色策略科技共創永續未來G-START產業鏈共創生態系」。", "title": "台印度產業鏈結高峰論壇 簽4項MOU強化雙邊合作"}
{"summarization": "台東關山一名女子接獲詐騙集團電話，依指示前往郵局ATM轉帳，因將手機開擴音，巡邏員警聽到對話發現是詐騙集團，趕緊攔阻女子受騙。", "article": "台東關山一名女子接獲詐騙集團電話，依指示前往郵局ATM轉帳，因將手機開擴音，巡邏員警聽到對話發現是詐騙集團，趕緊攔阻女子受騙。台東縣警察局關山分局關山派出所長陳鼎喬今天表示，日前關山派出所副所長徐金祥與警員劉彥廷、翁慈憶執行巡邏勤務，前往關山郵局簽巡時，旁邊有名女子正要操作ATM，可是她卻邊講電話邊操作，而且言語之中露出些許不安，員警隨即提高警覺。後來女子因要操作ATM，又要查皮包內資料，遂將手機轉為擴音模式，讓對話「曝光」，員警聽見後立刻上前要女子先掛斷電話。不久後對方再打來，由員警接起並告知為警務人員，詐騙集團隨即切斷通話。陳鼎喬表示，經了解後得知，詐騙集團假冒郵局人員，要女子操作ATM確認在7月買的12套衣服是否遭扣款，女子擔心遭扣款，所以依指示前往ATM，還好遇到巡警，錢才沒有匯出。", "title": "女接詐騙電話開擴音欲ATM轉帳  引警注意阻上當"}
{"summarization": "台鐵局台北工務段前周姓段長、林姓承辦人涉嫌於經辦台鐵捷運化計畫時，以不實預算書辦理招標，使廠商獲利新台幣500萬餘元。北檢今天搜索並約談周姓、林姓官員等4嫌到案。", "article": "台鐵局台北工務段前周姓段長、林姓承辦人涉嫌於經辦台鐵捷運化計畫時，以不實預算書辦理招標，使廠商獲利新台幣500萬餘元。北檢今天搜索並約談周姓、林姓官員等4嫌到案。檢調獲報，台灣鐵路管理局於民國97年間辦理「台鐵捷運化計畫（新豐站場改建工程土建部分）」工程，由國恭營造得標施作；98年10月間，台鐵局台北工務段卻單方面終止合約。台北工務段終止與國恭營造合約後，隨即辦理第二期工程招標，98年底由華盛營造以新台幣1億元得標。檢調懷疑，負責承辦標案的時任周姓段長、林姓承辦人涉嫌明知部分工程已由國恭營造施作完畢卻重新發包，以不實預算書辦理招標，使華盛營造藉此獲利500萬餘元，涉嫌違反貪污治罪條例的經辦公用工程浮報價額等罪嫌。台北地檢署檢察官今天指揮調查局桃園市調查處，兵分15路搜索涉案人住居所與辦公室，以犯罪嫌疑人身分約談周姓、林姓官員、盧姓監造人、華盛營造蘇姓實際負責人等4人，另通知11名證人到案釐清案情。", "title": "涉經辦工程浮報價額  台鐵局2官員遭約談"}
{"summarization": "內政部次長邱昌嶽今天說，「國土利用監測」透過比對衛星影像前後差異，103年至今已發現1萬3694筆土地違規開發並裁罰，更有逾400位民眾加入監測義工，確保國土永續。", "article": "內政部次長邱昌嶽今天說，「國土利用監測」透過比對衛星影像前後差異，103年至今已發現1萬3694筆土地違規開發並裁罰，更有逾400位民眾加入監測義工，確保國土永續。內政部今天舉辦「國土利用監測整合計畫成果發表會」。邱昌嶽說，過去內政部營建署、農委會水土保持局及經濟部水利署，各自執行國土利用監測工作，為避免重複調查，內政部從103年起整合跨機關資源，將全國性監測頻率由3至4個月1次，增加為每2個月1次，今年起再調整為每月1次。邱昌嶽說，政府也提高河川區、山坡地等經常違規地區的監測頻率，並將衛星影像解析度，從原來的2至8公尺，提高為1.5至2.5公尺。從103年整合監測資源起到今年9月底止，共發現1萬3694筆土地違規開發，具體有效掌握土地的變化情形。邱昌嶽指出，內政部利用衛星影像，完成全國土地覆蓋與變遷的分析、非都市土地核准開發許可案的開發分析、海岸及海岸線損失計算、水土保持計畫的開發監測、河川裸露地判釋、濕地變遷等多項加值應用，並將監測成果提供國有財產署的公有地管理、稅務單位的稅籍清查等機關作為業務使用。邱昌嶽表示，內政部依據國土計畫法規定，發布「國土利用現況調查辦法」及「土地利用監測辦法」，將現行土地監測與調查的行政業務法制化，明確規範調查及監測的時間、範圍及方式；未來也將配合國土計畫法的施行，每5年至少辦理1次全國調查。他說，同時納入民眾舉報機制，讓監測無死角，目前已有超過400名民眾，加入監測義工的行列，使土地監測的機制更加完善。", "title": "衛星影像監測無死角 內政部：7年揪萬筆違規開發"}
{"summarization": "農曆年趨近，有在陸台商呼籲以「旅遊泡泡」形式縮短兩岸往返隔離期。陸委會表示，會配合中央流行疫情指揮中心的相關部署及規劃，在安全防控原則下，調整邊境人流管理措施。", "article": "農曆年趨近，有在陸台商呼籲以「旅遊泡泡」形式縮短兩岸往返隔離期。陸委會表示，會配合中央流行疫情指揮中心的相關部署及規劃，在安全防控原則下，調整邊境人流管理措施。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐下，台商如何返鄉過年等議題提問，陸委會發言人邱垂正作上述表示。邱垂正表示，政府十分重視台商意見，也理解台商希望在明年春節期間返台過年的心情，指揮中心也持續嚴密監控相關國家跟地區的疫情變化，並會視疫情發展隨時調整防治策略及人流管理措施。邱垂正並提到，因春節涉及加班機及兩岸互動，循例由雙方民航主管機關視需要進行聯繫溝通。但最近國際疫情上升，秋冬季也導致台灣境內疫情面臨升高風險。為此邱垂正表示，指揮中心昨天也強調，非必要旅行不會放鬆，預計11月中旬會宣布秋冬疫情專案。這部分會力求鞏固台灣防疫需要，且要配合指揮中心處理，但陸委會也會隨時跟台商保持聯繫，了解需要，研議各種方案。", "title": "台商想返鄉過年 陸委會：配合指揮中心規劃"}
{"summarization": "日本東京奧運組織委員實施3天的觀眾入場安檢實測，為兼顧武漢肺炎防疫，測試不同的量體溫方式、排隊距離等44種安檢模式；其中包括「體溫計貼紙」，只要貼上即可得知體溫。", "article": "日本東京奧運組織委員實施3天的觀眾入場安檢實測，為兼顧武漢肺炎防疫，測試不同的量體溫方式、排隊距離等44種安檢模式；其中包括「體溫計貼紙」，只要貼上即可得知體溫。時事新聞社報導，組織委員會針對延期到明年夏天的東京奧運與帕運，從19日到21日舉行觀眾入場安檢測試。測試內容包括不同的觀眾排隊距離（1.5公尺或1公尺）、測量體溫方式（非接觸型體溫計、體溫計貼紙、熱像儀），以及手持寶特瓶飲料試喝等，共44種安檢模式。日本放送協會為了兼顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫與順利進行安檢，這次引進測試新的「體溫計貼紙」，使用方式是貼在手腕上，從貼紙的顏色變化來測量體溫，在等待安檢時就能一併進行，可期待藉此大幅縮短安檢時間。產經新聞報導，這44種模式各實驗1小時，統計可完成安檢的入場人數。若是觀眾有攜帶行李，所需要的安檢時間是沒有行李的兩倍。警備局長岩下剛說，考量屆時將是炎熱的夏天，從預防中暑的觀點來看，呼籲觀眾都盡量以輕裝簡便的狀態前來觀賽。組織委員會將藉由這次的測試結果，來決定屆時奧運與帕運具體的安檢方式。", "title": "日本實測東京奧運安檢 引進體溫計貼紙縮短時間"}
{"summarization": "李姓在台港人去年委託徵信業者，跟拍香港學運人士來台行程並將照片交由親中港媒刊登。陸委會發言人邱垂正今天表示，要請主管機關儘速查處當事人從事不符合居留目的情蒐工作。", "article": "李姓在台港人去年委託徵信業者，跟拍香港學運人士來台行程並將照片交由親中港媒刊登。陸委會發言人邱垂正今天表示，要請主管機關儘速查處當事人從事不符合居留目的情蒐工作。他並強調，若情節嚴重，不排除予以撤銷，或廢止其居留許可。香港學運人士鍾翰林先前來台時，遭李姓在台港人委託的一統徵信跟拍行程，照片輾轉交由大公報等港媒刊登。全案由遭跟拍的台灣青年反共救國團理事長楊月清、蘇姓媒體記者提起告訴，台北地檢署檢察官今天處分11名被告不起訴，包括李姓在台港人及其友人，以及一統徵信9名員工。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就上述議題提問，邱垂正表示，尊重檢察機關的調查跟處分結果。但他指出，對於檢方指李姓在台港人替境外中共黨媒搜集特定人士行蹤的情節，及他從事與居留目的不符合的情蒐工作，要請主管機關內政部移民署儘速依相關法規查處，如果情節嚴重，不排除予以撤銷，或廢止其居留許可。邱垂正也指出，雖然檢察機關對上述案件調查後無法成罪，但跟拍相關資料，提供給境外中共黨媒作不當使用的行徑，已涉及侵害人身安全及隱私，相信台灣民眾都不會認同，也為社會所不容，政府除要予以強烈譴責，也要呼籲民眾應提供警覺，不要為不法之徒所利用。此外，邱垂正更呼籲在台港人自重，切勿以身試法，政府必定追究相關責任，嚴懲到底。檢方在不起訴書中指出，李姓男子在台灣從事與居留目的不符的情蒐工作，徵信業者則貪圖小利而為虎作倀，為境外媒體情蒐國人行蹤，行為可鄙，但尚無法以刑罰相繩。", "title": "在台港人僱業者跟拍港青  陸委會籲調查居留目的"}
{"summarization": "iPhone 12、iPhone 12 Pro將於23日開賣，科技達人實測後提出3大亮點，包括MagSafe充電方便、USB Type-C充電線有助適應快充生態圈、5G傳影音很有感，並預測高階機iPhone 12 Pro的買氣更好。", "article": "iPhone 12、iPhone 12 Pro將於23日開賣，科技達人實測後提出3大亮點，包括MagSafe充電方便、USB Type-C充電線有助適應快充生態圈、5G傳影音很有感，並預測高階機iPhone 12 Pro的買氣更好。從規格來看若仔細比較，iPhone 12 Pro還是比iPhone 12多了一些進階功能，例如相機增加望遠鏡頭、最高可拍攝4K60 fps格式影片、支援Apple ProRAW格式、在夜間模式可拍攝具有景深效果的人像照。實際體驗iPhone 12 Pro，扁平化的邊框更立體、邊界更明顯，相較iPhone 11的圓弧邊框，更不需要擔心手滑噴飛，整體握感也比較輕盈。iPhone 12採用霧面邊框，不容易留下指紋。針對新機亮點應該不會輕易脫落。如果急著先買無線充電座，Tim哥建議要選有官方認證的產品，最好是有聽過的品牌，且建議10W以上規格，可以跟其他裝置共用。蘋果為因應環保，iPhone 12系列不再隨附俗稱「豆腐頭」的5W電源轉接器和EarPods有線耳機，大幅縮減包裝盒體積，約只有iPhone 11包裝盒的一半。Tim哥認為，現在流通在外的線材和豆腐頭很多，蘋果訴求環保的立意良好，且附上USB Type-C傳輸線，充電速度更快，有助消費者適應快充生態圈。先前推出的MacBook Air、MacBook Pro、iPad Pro都已經採用Type-C連接口，可以共用傳輸線。Tim哥認為，某種程度上也為配件商帶來商機，自從蘋果發表iPhone 12以來，有配件商的USB Type-C充電器銷量成長2倍以上。部分消費者擔心目前台灣5G覆蓋率較低，可能買了5G手機卻跑不到該有的速度。對此Tim哥表示，5G向下相容4G，一般人買iPhone至少會用超過2年，現在買5G版iPhone可以先搭配4G門號，速度已經夠用，未來等到5G基地台更普遍，可以直上5G。Tim哥也注意到，5G用來打遊戲的延遲度很低，上傳影片速度也很快，對遊戲玩家和影音創作者會很有感。根據記者在南港展覽館進行的實測，使用iPhone 12 Pro的5G下載速度高達654 Mbps，上傳速度65.6 Mbps；換算若下載2.3GB的「跑跑卡丁車Rush+」遊戲，不到40秒就能完成。值得注意的是，iPhone 12和12 Pro的5G具備智慧型數據模式，當手機不需要5G速度時，例如放在口袋聽串流音樂，會自動切換使用4G LTE來節省電力。iPhone12系列支援nano-SIM搭配eSIM的雙SIM卡模式，但若需要使用5G，只能用單張SIM卡。談到iPhone 12和iPhone 12 Pro哪款會賣得比較好，Tim哥表示，平常會拍照或錄影會一直用到變焦功能，以及喜歡夜間模式人像照的果粉，建議選擇Pro，而且Pro採用不鏽鋼邊框和霧面背蓋，質感較好，推測iPhone 12 Pro買氣應該會比iPhone 12更好。天風國際證券分析師郭明錤也持類似看法。郭明錤在先前報告中估算，iPhone 12與iPhone 12 Pro開放預購後24小時內訂單達到170萬至200萬台，優於iPhone 11系列的50萬至80萬台，且果粉在初期偏好高階機型，帶動iPhone 12 Pro預購優於預期；反觀iPhone 11降價，可能影響iPhone 12預購需求。", "title": "iPhone 12系列開箱實測 達人看好高階機買氣"}
{"summarization": "萊豬行政命令審查大戰下週再起。立法院經濟委員會26日先舉辦公聽會後，28日與5個委員會聯席審查農委會攸關進口含萊劑美豬公告；立法院衛環委員會29日則排審與衛福部有關的8個行政命令。", "article": "萊豬行政命令審查大戰下週再起。立法院經濟委員會26日先舉辦公聽會後，28日與5個委員會聯席審查農委會攸關進口含萊劑美豬公告；立法院衛環委員會29日則排審與衛福部有關的8個行政命令。此外，由於外界關心進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛後，邊境查驗能力是否足以負荷，衛環委員會將於26日安排前往台北港考察，了解進口肉品的查驗及檢疫機制。9項有關萊豬進口行政命令，包含農防字第1011473960號公告，包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、進口牛肉檢疫及查驗作業程序、美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定、散裝食品標示規定（2項）、散裝食品標示相關規定廢止案、動物用藥殘留標準。立法院經濟委員會等5個委員會14日聯席審查農防字第1011473960號公告時，在野黨立委要求先開公聽會再審查、經濟部長王美花列席備詢；會議休息時，朝野協商達成共識，將先擇期召開公聽會，並於公聽會後繼續審查。經濟委員會下週議程今天出爐，將於26日召開先召開公聽會，討論修改農防字號事宜，28、29日則排案聯席審查農防字第1011473960號公告。立法院社會福利及衛生環境委員會雖然於14、15日排審與衛福部有關的行政命令，但都只進行詢答，未進入實質審查；衛環委員會今天也排定下週議程，26日將先赴台北港考察國內肉品進口相關邊境查驗機制，29日則聯席審查與衛福部有關的8個行政命令。擔任經濟委員會召委的民進黨立委賴瑞隆表示，26日將先召開公聽會，聽取各界意見；28、29日是否能如期將行政命令審查完竣，則端看現場狀況而定。", "title": "萊豬大戰再起 立院下週開公聽會後聯席審行政命令"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數階段，市場觀望氛圍漸趨濃厚，新台幣今天續呈偏升格局，直到央行尾盤進場調節，新台幣豬羊變色，收盤收28.903元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.72億美元。", "article": "美國總統大選進入倒數階段，市場觀望氛圍漸趨濃厚，新台幣今天續呈偏升格局，直到央行尾盤進場調節，新台幣豬羊變色，收盤收28.903元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.72億美元。美股回檔整理，今天亞股普遍走低，台股則開低震盪收紅，上漲39.78點，收在12917.03點。外匯交易員指出，儘管市場操作略顯保守，外資偏向匯入，加上資金匯回、出口商拋匯等力道，仍支撐新台幣續強。新台幣兌美元今天以28.90元開盤，最高升抵28.628元，不過央行尾盤狠踹一腳，新台幣應聲翻貶，收在最低28.903元，終止連3升。外匯交易員表示，近期外資相對安靜，但因月底將至，出口商有實質拋匯需求，新台幣短線料將續呈區間偏升格局。", "title": "新台幣收盤小貶1.1分 終止連3升"}
{"summarization": "美國今天宣布HIMARS、SLAM-ER及MS110等三筆軍售案，國防院撰文指出，這三項軍售是歷年來美台軍售最重要指標，如八二三砲戰美軍支援國軍八吋榴砲，具對中國地面壓制能力，有里程碑的戰略意義。", "article": "美國今天宣布HIMARS、SLAM-ER及MS110等三筆軍售案，國防院撰文指出，這三項軍售是歷年來美台軍售最重要指標，如八二三砲戰美軍支援國軍八吋榴砲，具對中國地面壓制能力，有里程碑的戰略意義。美國國防安全合作署（DSCA）今天宣布售台三筆軍售案，包括海馬士多管火箭系統（HIMARS）、AGM-84增程型距外陸攻飛彈（SLAM-ER）、F-16搭載的MS-110光電空照莢艙等，總值約18.113億美元；這是美國總統川普上任後，第8次對台軍售。國防安全研究院以「新三項軍售的戰略意義」為題，在「國防安全即時評析」撰寫分析。國防產業所副研究員蘇紫雲指出，這三項新軍售為歷來美台軍售的最重要指標，顯示台美雙方互信的深化，及台灣國防事務改革的成效。由於此三項軍售的特性，如同八二三砲戰時美軍前運支援國軍的八吋榴砲，具對中國大陸進行地面制壓的能力，具有里程碑的戰略意義，或可稱其為「新三項軍售」。蘇紫雲表示，海馬士多管火箭系統（HIMARS）、增程型距外陸攻飛彈（SLAM-ER）、F-16新式光電空照莢艙（MS110），最大特色為海馬士系統與AGM-84距外陸攻飛彈的射程都達300公里左右，且可對陸地目標實施精準打擊，三者的主要功能包含戰場管理的即時目標獲得、戰區深遠打擊以取得反制能力。而AGM-84增程陸攻飛彈，為空對面精準打擊彈藥，射程約為270公里、屬中程打擊武器，可藉由戰機的機動性由外線打擊水面與地面目標，包括指管中心、站台、節點等，以點目標為主。他指出，其命中精度雖未公布，但因美國海軍稱其為「海軍命中精度最佳的飛彈」，並於2020年5月再次採購的決定，同時依照其導引段採GPS與紅外線影像終端導引、戰鬥部為高爆藥觀察，採直接撞擊並延遲引炸的特性，屬於公尺等級的極精準彈著，並可布署於P-3反潛巡邏機，提高使用彈性。至於MS-110偵照莢艙，蘇紫雲表示，此結合DB-110感測器的偵照架構，可提供更廣泛飛行高度的拍攝彈性，以及多光譜影像（multispectral imaging）並即時傳輸，可扮演戰場之眼的目獲角色，用於戰場目標偵獲、海洋監測等多任務角色，廣泛運用於MQ-9無人偵察機、F-15、F-16、F-18乃至歐洲戰機、法系疾風戰機（Rafale），可稱為民主陣營的現役第一線裝備。蘇紫雲指出，國家間的政治信任為安全合作的基礎。以往美台軍售項目，最重要指標為「防衛性武器」（defensive weapon）的狹義定義，也就是航程短、射程短，「兩短」成為軍售品項的主要判準依據。其主要原因在於限縮國軍的打擊火力，以避免台灣對中國大陸主動發起攻擊。但近年美台軍售程序與內容的改變，主要體現在幾個指標。首先是軍售正常化，透過「國防授權法」等法案，讓台灣的軍售地位等同非北約盟國，不再採包裹化處理，可提高應對威脅的反應速度。其次是落實「台灣關係法」精神，也就是針對台海的軍事情勢，調整軍售內容，以維持軍力平衡。而北京的不理性態度，以及挑戰國際社會的行為模式，反成為促進台美關係的重要推手。", "title": "國防院：美國對台3項軍售 具里程碑戰略意義"}
{"summarization": "北市單週若出現逾15例武漢肺炎確診，跨年擬改採轉播或取消。疫情指揮中心表示，若連境外都算，很容易就超過15例。北市觀傳局表示，15例含本土與境外，27日府級防疫會議討論。", "article": "北市單週若出現逾15例武漢肺炎確診，跨年擬改採轉播或取消。疫情指揮中心表示，若連境外都算，很容易就超過15例。北市觀傳局表示，15例含本土與境外，27日府級防疫會議討論。台北市觀傳局表示，初步規劃，台北市若出現一例不明感染源本土個案，跨年6場前期實體活動取消、跨年晚會改線上轉播；若每週新增個案超過15例，或中央下令不得舉辦大型群聚活動，前期實體活動取消、跨年晚會視疫情狀況改線上轉播或停辦。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午回答媒體提問表示，北市所說15例以上確診，若連境外都算，單週很容易超過15例，且計算方式困難，要再和北市溝通；另境外移入若有做好檢疫隔離，對本土疫情不會有太大問題。台北市觀傳局長劉奕霆接受中央社記者電訪時表示，府內7、8月就針對此問題進行討論，9月初與衛生局和多名專家討論後，決定北市若每週新增個案大於15例確診，跨年等府級大型活動改採線上轉播或取消。劉奕霆表示，15例含本土與境外病例，針對今天中央流行疫情指揮中心提出的看法，北市府將於27日府級例行防疫會議討論，何時會有最終結果，需視討論狀況而定。", "title": "單週逾15例確診擬停辦跨年 北市：含本土境外"}
{"summarization": "中職富邦悍將明天仍派出洋投索沙對決統一獅猛威爾，索沙表示，球季後段必須要有堅強意志力，才能走到這個階段，不過也稱讚獅隊打線和教頭林岳平，是非常強勁的對手。", "article": "中職富邦悍將明天仍派出洋投索沙對決統一獅猛威爾，索沙表示，球季後段必須要有堅強意志力，才能走到這個階段，不過也稱讚獅隊打線和教頭林岳平，是非常強勁的對手。悍將明天贏球就能奪下季冠軍，反之若輸球就無緣打總冠軍賽，因此相當關鍵。索沙前2次先發都僅休4天就上陣，不過這次加上延賽，休滿6天再先發。索沙今天一派輕鬆，隊友還在休息室排隊光顧「索沙理髮店」，他笑說：「我每一天都在幫隊友剪頭髮。」之前連2次投1休4，索沙表示，「一心想幫球隊贏球，我們已經拚到現在了，大家都沒有保留，全力以赴。」他指出，在最後關頭就看誰能堅持到最後，「尤其在身體狀況沒這麼好時，心理意志力要很堅強，才能跟球隊走到這個階段，有沒有下一個階段就看現在，所以必須堅持住。」索沙也特別提到，悍將球隊有非常好的體能和防護員團隊，尤其最感謝首席防護員陳一慈，讓索沙知道要如何準備，「最近這4、5個月我們密切配合，才能打造出強壯的我。」不過談到明天的對手獅隊，索沙也不忘稱讚，他表示，獅隊年輕打線非常聰明，知道怎麼去玩球，下半季是最強的對手，「我也會全力以赴面對這麼好的打者們。」索沙也指出，獅隊教頭林岳平是非常好的總教練，知道怎麼去贏比賽，但笑說：「還是我的好朋友（洪一中）最強。」索沙表示，「據我了解林岳平總教練是有完整生涯的終結者，可能是剛退休，還是非常了解聯盟的生態，知道什麼環節該做什麼調度，很敬佩他。」", "title": "索沙靠堅強意志力走到現在 將投最關鍵戰役"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴表示，作為政府代表，對於美國總統大選不採取立場，這是美國人要做的抉擇。至於美豬美牛的處理，是展現台灣跟國際接軌意願，答應的事又翻盤，會影響其他國家跟台灣談判意願。", "article": "駐美代表蕭美琴表示，作為政府代表，對於美國總統大選不採取立場，這是美國人要做的抉擇。至於美豬美牛的處理，是展現台灣跟國際接軌意願，答應的事又翻盤，會影響其他國家跟台灣談判意願。「公視主題之夜Show」節目，從紀錄片「川普大大」談美國總統大選，蕭美琴以越洋視訊方式接受訪問，與談人包括資深媒體人范琪斐等；公視預計於30日播出。談到這次美國總統大選，蕭美琴表示，新型態的媒體資訊更被凸顯；過去選舉很注重跟人的互動，像是造勢活動，但因疫情及大型活動的限制，可能會影響到選民對選戰的熱衷，但這是美國內部民主的過程。范琪斐指出，很多人擔心如果民主黨候選人拜登當選，台美關係會倒退；台美關係劇烈變化中，要如何因應；蕭美琴說，作為政府代表，在美國國內選舉過程中，是不採取立場，因為畢竟這是美國人要做的抉擇。蕭美琴說，40年來雖然台美沒有邦交關係，無論是民主黨、共和黨都要交朋友，期待他們都能對台灣表達支持；最近看到兩黨黨綱，雖然黨代表大會受疫情影響無法實體召開，但也都對台灣有些友善的文字，政府會持續地跟雙方都接觸。蕭美琴指出，台灣今年防疫表現比較突出，備受國際肯定，美國人更願意了解台灣，加上國際戰略情境改變，也讓他們對台灣事務更感興趣。在對外尋求各界支持過程中，其實還算滿順利。至於如何加速台美自由貿易協議（FTA）談判，蕭美琴說，美豬、美牛的處理是在展現台灣跟國際接軌的意願，同時也要展現台灣能解決問題的能力跟決心，只有透過這樣的歷程，才能強化台灣是值得花時間、精神去談判的對象。蕭美琴表示，如果台灣對外在進行經貿議題接觸過程中，答應的事又翻盤，或是不願接受國際標準、不願跟國際接軌，對任何國家來說，都會影響到跟台灣談判的意願。她強調，台美經貿關係連結有非常強的基礎，但因疫情及國際情勢變化，美國特別在意科技安全、生產鏈的重組，台灣在當中也可扮演關鍵角色，甚至對雙向投資、促進後疫情時代的經濟復甦，持續深化跟美國全面性的經濟合作，都有助於美國跟台灣進行雙邊貿易談判的意願。蕭美琴表示，讓美國人民更了解台灣，是公眾外交非常重要的一環，其中花很多精神在跟美國朋友討論「教育合作」的重要性，早年很多台灣人喜歡到美國留學，目前留學生比例有點下降，但從教育交流是能更進一步認識雙方文化的機會。蕭美琴說，希望能推動美國年輕人到台灣來留學體驗，只要待過台灣的美國人都非常喜愛台灣，甚至成為民間外交重要力量；想學中文的美國人能在大學時期到台灣交換、暑期研究等，提供安全且自由的學習環境，呈現台灣在疫情中是相對安全的環境，能過正常大學生活。蕭美琴表示，美國人到台灣留學，還能保有言論自由，這是非常重要的觀念，如果他們到中國去唸書，可能會受到這方面壓力。透過教育交流是重要基礎，也希望善用現有資源及台灣軟實力，包含「雙橡園」這個空間，期待疫情結束後可以重新聚會。范琪斐追問，最想邀請誰到雙橡園，她個人最希望能邀請到國務卿。蕭美琴則說，「這應該是很多台灣人的願望」，雙橡園在華府有很好的評價與風聲，但因為防疫規範，暫時無法舉辦大型活動，雙橡園也搭建一個平台可以在戶外用餐，隨時歡迎華府重要工作夥伴，「美食外交是很重要的工具」。", "title": "蕭美琴：美總統大選是美國人的抉擇 不採取立場"}
{"summarization": "導演楊力州監製的「怪咖系列」紀錄片，將於11月首先推出「非法母親」、「動保蝙蝠俠」，希望透過一個個「怪咖」的故事傳遞進步的價值，藝人蕭敬騰今天也現身試映會為「怪咖」站台。", "article": "導演楊力州監製的「怪咖系列」紀錄片，將於11月首先推出「非法母親」、「動保蝙蝠俠」，希望透過一個個「怪咖」的故事傳遞進步的價值，藝人蕭敬騰今天也現身試映會為「怪咖」站台。為什麼要做「怪咖」，楊力州以同志平權運動者祁家威為例表示，1986年祈家威獨自一人為同志發聲，直到30幾年後才有30萬人一起走上街頭。楊力州希望透過影像，讓這個世界變好的腳步更快一點。他表示，台灣社會之所以了不起，正是因為有這些進步的力量，而自己的能力就是拍片，讓議題被看見，讓進步價值有被實踐的可能。導演朱詩倩執導的「非法母親」，紀錄台灣一對同性伴侶合法結婚後，卻無法合法在台進行人工生育，必須遠赴柬埔寨求子的故事。朱詩倩提到，在拍攝過程中，對於相愛的彼此無法成為母親感到納悶，意識到即使同婚已經合法，相關配套仍舊沒有修訂，導致死板板的制度困住活生生的人。以動保人士李火山為主角，凸顯台灣動保相關法規、動保詐騙的亂象。朱詩鈺坦言，自己原本想拍出一個刺激、英雄模樣的紀錄片，但透過李火山的視角，朱詩鈺發現要尋找正義並不簡單，李火山想要追尋的正義是相當綿密、複雜的。對於「非法母親」、「動保蝙蝠俠」的內容，蕭敬騰表示自己看完後，對於李火山努力為動物爭取立足之地的付出相當感動，看到主角們的行動，心中的動力就會被喚醒，期許自己更努力。蕭敬騰也說，自己觀賞「非法母親」深深感受主角在生產過程，以及被法律認同上的不容易。他也提到人進入群體就會被社會同化，失去一些本質，而這些紀錄片中的「怪咖」，即使3、40歲仍堅持生命的理想並持續發聲，沒有變過，「他不怪，他是特別的一群」。楊力州說，「非法母親」、「動保蝙蝠俠」今年入選金馬司法影展，將於11月於金馬影展上映，之後也會在網路平台放映，希望透過不斷被複製與傳播，發揮更大的影響力。", "title": "楊力州紀錄片傳遞進步價值 蕭敬騰站台挺「怪咖」"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴表示，中國透過假新聞或以金錢介入媒體企圖影響輿論，讓台灣逐步建立「公民免疫機制」；台灣希望在沒有文攻武嚇、不被國際孤立的情況下，正常發展對外關係。", "article": "駐美代表蕭美琴表示，中國透過假新聞或以金錢介入媒體企圖影響輿論，讓台灣逐步建立「公民免疫機制」；台灣希望在沒有文攻武嚇、不被國際孤立的情況下，正常發展對外關係。「公視主題之夜Show」節目，從紀錄片「川普大大」談美國總統大選，蕭美琴以越洋視訊方式接受訪問，與談人包括資深媒體人范琪斐等。公視預計於30日播出。蕭美琴表示，面對中國的「認知戰」，透過假新聞或以金錢介入主流媒體等方式，影響國內輿論甚至企圖介入選舉，這幾年來都有所體會。近年國際上有些系統性研究，因為這些手段不只針對台灣，同時也針對其他民主國家，目的是瓦解國人對民主的信心、對制度的信任，分化國家內部團結。蕭美琴說，中國的各種手段，也讓國際社會對台灣如何面對「認知戰」深感興趣，有很多研討會在探討這個問題。台灣社會歷經假訊息侵擾，逐步建立「公民免疫機制」，包括對新聞的查證，社會整體教育讓國人看到新聞時，也會先問一下「是真的還假的？」。另外，蕭美琴表示，台灣很希望像正常國家發展對外關係，沒有文攻武嚇、不被國際孤立，但現實就是長期以來面對各種壓力，中國持續打壓台灣的國際生存空間，中國壓力無時無刻都存在，也不得不面對。她指出，在安全層面，台美合作及國防武器採購等，從台灣關係法到六項保證，都能看到清楚脈絡，美國是針對台灣面對的威脅及實際需求，提供台灣防禦性武器，顯然跟中國因素及帶來的風險息息相關。蕭美琴說，經濟面向部分，多年來台灣在兩岸經濟曾有些起起落落，但就全球貿易體系來講，關係還是相當重要，在台灣整體生存發展過程中如何取得平衡，不是把所有雞蛋放在同一個籃子裡，要全面性跟國際接軌、合作。蕭美琴表示，其中當然也有過度依賴中國經濟，帶來潛在的政治及軍事上的風險因素考量，希望分散風險，並同時發展跟南向國家，及主要經濟夥伴如美國、日本、歐盟的關係，是基於平衡角度。蕭美琴說，在台美全方位互動過程中，能獲得更大正面力量，台灣在防疫、民主的成就，及對人權、民主的保障，都形成美國社會對台灣更高度的好感，這也是要持續努力的目標。", "title": "面對中國認知戰 蕭美琴：台灣建立公民免疫機制"}
{"summarization": "深圳市政府近日聯合中國人民銀行展開數位人民幣紅包試點，盼吸引民眾使用數位貨幣，但當地居民反應冷淡，認為支付寶和微信支付已足以滿足需求；有學者認為，數位貨幣難以完全取代紙幣。", "article": "深圳市政府近日聯合中國人民銀行展開數位人民幣紅包試點，盼吸引民眾使用數位貨幣，但當地居民反應冷淡，認為支付寶和微信支付已足以滿足需求；有學者認為，數位貨幣難以完全取代紙幣。人民幣數位貨幣本月中旬正式在深圳試點活動已於18日結束。據美國自由亞洲電台，深圳一家超市員工劉春霞昨天表示，從支付情況來看，使用數位貨幣的顧客非常有限，多數人還是以現金或微信支付。劉春霞說，「其實大家都有微信和支付寶。在任何地方買東西，都可以用支付寶微信支付，通常這兩種支付渠道（管道）已足夠，目前的電子支付方便。數字（位）貨幣的推出，其實沒有太大作用」。支付寶和微信目前在中國境內行動支付市場的占有率達9成以上，相較於人行的數位貨幣，具有多項優點。不過人民銀行數位貨幣有多個優勢，包括從法權來說效力和安全性最好、能應付極端情況、無需網路就能支付以及可控匿名等。報導引述中國經濟學者胡星斗說，中國人行發行的數位貨幣不會完全取代紙幣，在未來相當長的時間內，紙幣與數位貨幣肯定是並存的，甚至可能永遠與數位貨幣並存。據新華網，在數位人民幣投放中，人行將堅持中心化管理，採用雙層營運體系。也就是說，商業銀行在人民銀行開戶，人民銀行按照100%準備金制度，將數位貨幣兌換給指定商業銀行，再由商業銀行或商業機構將數位貨幣兌換給一般民眾。", "title": "數位人民幣在深圳受冷落 中國學者指難取代紙幣"}
{"summarization": "高雄市民期待好的治安，但員警配備安全也不能漠視，市議員關切逾齡警車有552輛，擔心員警維護治安的安全，警察局長劉柏良今天表示，明年併同中央配合款逾3億元可汰換391輛。", "article": "高雄市民期待好的治安，但員警配備安全也不能漠視，市議員關切逾齡警車有552輛，擔心員警維護治安的安全，警察局長劉柏良今天表示，明年併同中央配合款逾3億元可汰換391輛。民進黨市議員黃文志在議會警消衛環部門質詢，就逾齡警車的安全質詢警察局，他說目前警車有913輛，其中逾齡車輛有552輛，且逾齡車都是超過使用年限7年，不少車輛公里數逾20萬公里還在使用，質疑警方漠視員警維護治安的人身安全。他指出，警方今年編列警用車輛養護費是新台幣3459萬元，平均一輛只3萬7000多元，有限的養護費有時可能換了輪胎已所剩不多，恐難再做其他項目的保養，黃文志促警方加速逾齡車輛汰換，也能節省養護費。劉柏良答詢，因為高雄市財政有限難以汰換逾齡車輛，不過110年市府編列了1億305萬元，並同中央配合款2.4億元，可以加速汰換；再者，今年10月底如果順利，也會有97輛警用車汰換。警方指出，明年可汰換391輛警用汽車，含巡邏車253輛、偵防車138輛，可有效降低車輛逾齡率由63%降低到24%。", "title": "警車6成逾齡 高市警局：110年可汰換391輛"}
{"summarization": "德國政府今天同意，准許情報機構監聽透過諸如Messenger或WhatsApp等加密通訊軟體進行的對話，作為對付恐怖主義的手段之一。", "article": "德國政府今天同意，准許情報機構監聽透過諸如Messenger或WhatsApp等加密通訊軟體進行的對話，作為對付恐怖主義的手段之一。法新社報導，在境內發生一連串極右攻擊後，德國內閣研擬並通過一項法案，這項法案目前送交國會審議。這項立法將允許包括軍方反情報單位在內的情報機構，未來不僅能監控當前通訊軟體平台對話，也能監控已送出的加密訊息。德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）表示：「我們的安全當局因為缺乏權力，不得不落後我們的民主敵人，令我無法接受。」賽賀佛是德國保守派政治人物。他稱這項立法是「對抗恐怖分子及激進極端主義者的遲來措施」。他還說，必須給予情報單位這些手段，以在數位時代應付這類威脅。但一些反對團體憂心這項立法過於嚴厲。綠黨議員范諾茨（Konstantin von Notz）指出，此法相當於攻擊民權。無國界記者組織（Reporters Without Borders）德國分部推文表達擔憂，指稱記者最終也可能迫於壓力揭露消息來源。", "title": "德國政府准許情報機構 監聽加密通訊訊息"}
{"summarization": "教廷新聞室今天中午發布公告，聲明與中國簽署的「梵中主教任命臨時性協議」將延期兩年，公告中文版僅短短157字，未提及任何有關梵中間的政治或外交互動。", "article": "教廷新聞室今天中午發布公告，聲明與中國簽署的「梵中主教任命臨時性協議」將延期兩年，公告中文版僅短短157字，未提及任何有關梵中間的政治或外交互動。教廷在公告中表示，梵中主教任命臨時性協議對於天主教在中國的福傳牧靈有正面價值，因此教廷為了增進中國教會與中國人民的福祉，希望繼續與中國推動開放性與建設性的對話。教廷與中華人民共和國2018年9月22日簽署主教任命臨時性協議，詳細條約未對外公開，不過根據媒體陸續披露的內容，教宗方濟各赦免7位中國政府獨立任命的非法愛國主教，換取北京承認教宗在中國天主教的領袖地位，教宗對中國主教人選有最後決定權。中華民國駐教廷大使李世明今天上午接受中央社專訪時解讀，教廷盼藉協議促成天主教的共融合一及中國的宗教自由，而中國同意續約的背後意涵是中共內部開明派勢力壓過基本教義派，共產威權統治教條將逐漸被揚棄。不過一位不願具名的梵中關係學者對中國共產黨內部開明派獲勝的說法有所保留，他認為中共一向「說一套做一套」，中共利用教宗方濟各對中國共產黨的無知，讓教廷天真誤信中共說詞，中共目的只是利用梵中續約進一步控制中國內部的天主教地下教會。這名學者說：「中共的話術與騙術獨步全球，例如中國外交部發言人最近說在斐濟沒有台灣的外交官，其實中國是全世界最在乎台灣駐外官員的，因為如果台灣派在斐濟的不是外交官，中共為什麼要偷偷摸摸或明目張膽干涉他們的活動呢？」這就是說一套做一套的最佳實例，他奉勸教廷千萬不能輕信中共言論和作為。教廷公布的梵中協議展期公告中文版僅157字，比起兩年前簽署協議時教廷發出的400餘字聲明，少了2/3。教廷公告中文版全文如下：聖座與中華人民共和國於2018年9月22日在北京簽署、一個月後生效的主教任命臨時協議有效期屆滿後，雙方同意將這一協議的實驗性實施階段延長兩年。得益於締約雙方在商定事項方面的良好溝通與合作、考慮到上述具有重大教會和牧靈價值的協議的啟動執行是積極的，聖座有意繼續開放性的和建設性的對話，從而促進天主教會的生活和中國人民的利益。", "title": "教廷：教務協議與中國續約兩年 未提政治外交"}
{"summarization": "資深藝人張琪遇歹徒來電假扮乾妹，並匯款新台幣15萬元，因對方提供帳戶列為警示帳戶，匯款被退回。張琪事後報案，呼籲民眾當心。警方說這是假扮親友詐騙手法。", "article": "資深藝人張琪遇歹徒來電假扮乾妹，並匯款新台幣15萬元，因對方提供帳戶列為警示帳戶，匯款被退回。張琪事後報案，呼籲民眾當心。警方說這是假扮親友詐騙手法。台北市北投警分局長安派出所長高崇人今天表示，藝人張琪昨天到派出所報案指稱遭人詐騙，所幸匯款15萬元未成功，經查，歹徒使用手法是假扮親友詐騙。警方指出對方自稱是張琪的乾妹，過程中，不斷與張琪閒話家常，並提到因手機泡水，盼可重新加LINE；對方隔天透過LINE稱急需用錢，希望張琪可先匯15萬元救急。警方表示，張琪事後前往北投區某銀行匯款，過程中，對方仍持續打電話詢問，事後，銀行通知張琪匯款帳戶已被列為警示帳戶，15萬元被退回。警方指出，張琪昨天前往派出所報案，指稱遭人詐騙，值勤員警立即協助，也告知對方帳戶確實被列為警示帳戶。張琪透過警方轉述，詐騙集團一開始會先閒話家常，且會不斷撥打電話，導致她無法判別對方所言真偽，才會赴銀行匯款，也呼籲民眾接可疑來電時，應多方求證，若遇詐騙可打165反詐騙電話諮詢或撥110報案。", "title": "藝人張琪遇詐騙險失15萬元  歹徒佯稱乾妹"}
{"summarization": "印度經濟時報（Economic Times）今天引述未具名的消息人士說，印度目前沒有計畫和台灣展開貿易談判。", "article": "印度經濟時報（Economic Times）今天引述未具名的消息人士說，印度目前沒有計畫和台灣展開貿易談判。消息人士告訴印度經濟時報，有關印度傾向與台灣展開貿易談判的報導是推測且毫無根據，「沒有這樣的提案擺在談判桌上」。彭博近日報導，隨著中印邊境緊張，印度政府內部有愈來愈大的呼聲支持印度與台灣展開貿易談判，中國外交部發言人趙立堅隨後回應此篇報導指出，中國反對任何建交國與台灣發生任何形式的官方往來，堅決反對簽署任何官方性質的協定，他還要求印度「恪守一個中國原則」。雖然台印是否展開貿易談判還是未知數，但印度學者及媒體抱持正面看法，支持台印簽署貿易協定。被華爾街日報譽為「傑出戰略事務專家」的印度地緣政治與戰略專家謝蘭尼（Brahma Chellaney）推文質疑，中國沒有承認「一個印度」，印度為什麼要「恪守一個中國原則」？謝蘭尼認為，與台灣達成貿易協定，將有助於印度與中國脫鉤的努力，且更能達成印度吸引更多外國電子與消費品領域業者到印度投資的目標。此外，與印度經濟時報屬同一媒體集團的印度時報（Times of India）今天也發表社論強調，台灣是一個自由而獨立的民主國家，是亞洲經濟的發電機，更是半導體重鎮和現代經濟的支柱，新德里不應排拒與台灣簽訂自由貿易協定（FTA），因為台灣處在價值鏈中的高階位置，「台灣在科技上的投資，可在印度掀起一場科技製造業革命」。這篇社論還說，有更多誘因讓印台雙方創造替代性供應鏈來切斷印度與中國的連結，印台關係是雙贏的，中國的異議應被印度忽視。雖然熟悉內情的人士告訴中央社記者，台印之間近期內還看不到啟動自由貿易協定（FTA）談判和簽署的發展，但雙方正持續在快速通關、科技、農業等相關領域推動合作及簽署合作協定。這名人士說，鑑於中美貿易戰、全球供應鏈重組與多元化等趨勢，台印未來在經貿上只會更加緊密合作。根據統計，台印在2019年的雙邊貿易額達到70億美元，比前一年成長20%。莫迪政府為拯救受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創的經濟，正致力推動「來印度製造」（Make in India）及「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，同時推出獎勵措施，包括鴻海、緯創、和碩等蘋果的台灣供應鏈都已提出申請，並獲得批准。印度希望藉上述獎勵措施在5年內吸引10.5兆盧比（新台幣4.09兆元）的投資用於智慧型手機製造。", "title": "印媒：印度目前無計畫與台展開貿易談判"}
{"summarization": "蒙古國在年初2019冠狀病毒疾病疫情期間，承諾贈送中國3萬隻羊，首批4000隻活羊今天運抵內蒙古交接，其餘羊隻會在11月中旬前送達，並在當地加工後，運往首發疫情的湖北。", "article": "蒙古國在年初2019冠狀病毒疾病疫情期間，承諾贈送中國3萬隻羊，首批4000隻活羊今天運抵內蒙古交接，其餘羊隻會在11月中旬前送達，並在當地加工後，運往首發疫情的湖北。綜合中國官媒新華社和人民網報導，蒙古贈送的首批4000隻羊上午11時30分被以貨車載往內蒙古自治區二連浩特口岸。兩國商定，3萬隻羊將分批在11月中旬送達中國，在二連浩特加工後運往湖北，「把蒙古政府和人民的心意傳遞給在抗擊疫情中做出巨大貢獻的湖北人民」。陸媒報導，依相關防疫規定，送抵中國的羊要在14天內完成宰殺。而目前這3萬隻羊已進入蒙古扎門烏德免疫無疫區隔離。蒙古總統巴特圖勒嘎（Khaltmaagiin Battulga）2月訪問中國，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後首名訪中的外國元首。據中國官媒報導，巴特圖勒嘎在會見中國國家主席習近平時表示，蒙古人民對中國人民的遭遇感同身受，願在之前已向中國捐款的基礎上，再向中國贈送3萬隻羊，以表心意。中國外交部發言趙立堅今天在例行記者會上表示，蒙古有句諺語：「得志時送駱駝，不如落魄時送根針」，指這次捐贈體現蒙古對中國抗擊疫情的堅定支持，生動詮釋「人類命運共同體」理念。", "title": "蒙古送的羊到了  4千頭運抵中國將轉送湖北"}
{"summarization": "宏碁不能只有PC。", "article": "宏碁不能只有PC。宏碁21日晚間舉行全球線上發表會，推出多項新產品，其中空氣清淨機引發外界關注。面對外界質疑宏碁是否「不務正業」，陳俊聖今天接受媒體聯訪表示，如果做的事情跨不過去，就叫不務正業；如果跨得過去，就叫業務拓展。任何公司都必須考慮到，不能只做現在正在做的事。宏碁不能只有PC。」陳俊聖強調，宏碁從本業往外擴散到生活風格產品，屬於業務擴展，過程中必須要找到平衡，要看機會多大，以及本身能力可以做到什麼程度。他說，宏碁從電競產品延伸到能量飲，目前為止做得還不錯，同時膠原蛋白飲到現在也獲得很多正面回饋，給宏碁更大信心。宏碁能量飲原本在網站銷售，現在已鋪貨到台灣的全家便利商店和家樂福，今天開賣的歐洲版能量飲容量比台灣版多一倍。針對新品牌AcerPure旗下空氣清淨機，宏碁今年第4季將聚焦台灣和亞太市場，包括印度、馬來西亞、泰國，預計明年進軍印尼、越南、日本、菲律賓，再逐步拓展到歐美市場。媒體關注筆電缺貨狀況，陳俊聖坦言，情況沒有太大改變，供給和需求的差距仍然非常大，有些客戶甚至直接聯繫他，搶著先給貨款，讓宏碁壓力相當大。現在最大的壓力是在採購和供應鏈上，宏碁做好的產品只要一天就發貨出去，屬於特殊狀態。至於何時可滿足訂單需求，陳俊聖說，「在可預見的未來，仍然沒辦法解決」。", "title": "宏碁擴大新事業布局 陳俊聖：不能只有PC"}
{"summarization": "正值秋冬台南芭樂產期，台南市長黃偉哲今天視察楠西區福農果菜運銷合作社集貨包裝場芭樂外銷香港；市府統計，台南芭樂外銷香港逐年增加。", "article": "正值秋冬台南芭樂產期，台南市長黃偉哲今天視察楠西區福農果菜運銷合作社集貨包裝場芭樂外銷香港；市府統計，台南芭樂外銷香港逐年增加。台灣芭樂外銷以加拿大為主，香港居次，黃偉哲今天下午視察楠西芭藥外銷香港供貨時指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）讓人出不了國，但台南還是有許多農產品可以出國。他表示，台南農產有鳳梨、芒果、文旦等三大主力產品，打亞洲盃及世界盃，如今台南芭樂行銷到香港，增加農民收益。台南市政府農業局統計，台南芭樂種植面積1499公頃，佔全台面積20%，排名第二，每年總產量約3萬3825公噸，主要產區在楠西區、玉井區、大內區等。農業局人員表示，台南芭樂外銷香港，107年581公噸、108年911公噸，今年截至10月708公噸，外銷量持續成長，香港可說是台南水果外銷的重要區域之一。", "title": "台南芭樂外銷香港逐年成長 增加農民收益"}
{"summarization": "亞洲股市今天跌多漲少，主因美國總統大選前振興經濟方案達成協議的希望渺茫，同時美國官員警告稱，俄羅斯和伊朗企圖干預選舉，也使投資人受到驚嚇。", "article": "亞洲股市今天跌多漲少，主因美國總統大選前振興經濟方案達成協議的希望渺茫，同時美國官員警告稱，俄羅斯和伊朗企圖干預選舉，也使投資人受到驚嚇。儘管最近市場氣氛樂觀，加上川普呼籲共和黨和民主黨敲定大規模紓困方案，但隨著美國大選只剩不到兩週時間，投資人暫停繼續押注。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例激增，觀察家擔心恐重創這個全球最大經濟體，苦苦掙扎的美國人亟需政府紓困，但美國兩黨間的談判仍未打破僵局。白宮曾表示，將批准紓困規模1.9兆美元的法案，甚至比許多共和黨人願意接受的金額還多，但仍比民主黨人提出的方案少3000億美元。美股3大指數收黑，亞股也跟著走低。東京股市下跌0.70%，上海股市下挫0.38%，首爾股市挫跌0.67%，雪梨股市下跌0.29%，雅加達股市小跌0.09%，威靈頓股市下跌0.20%。然而，香港股市上漲0.13%，台北股市上揚0.31%，新加坡股市小漲0.11%，馬尼拉股市揚升1.05%。", "title": "美國選前通過振興案希望渺茫 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "北京官方今天舉行台灣光復75週年研討會，中國全國政協主席汪洋聲稱台灣是「中國不可分割的一部份」。陸委會則指出，這場活動，「本質上就是不折不扣的統戰工作」 。", "article": "北京官方今天舉行台灣光復75週年研討會，中國全國政協主席汪洋聲稱台灣是「中國不可分割的一部份」。陸委會則指出，這場活動，「本質上就是不折不扣的統戰工作」 。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體詢及中國大陸官方舉辦「紀念台灣光復75週年學術研討會」的促統言論進行提問，陸委會發言人邱垂正作上述表示。邱垂正表示，對於汪洋提到，對台灣過去、現在及未來定位的談話，「我們不表認同」，並稱無論依據國際法或歷史事實，都清楚證明台灣的存在與中共毫無關係，「這才是歷史定位」。邱垂正說道，中華民國是主權國家，已經在台灣屹立超過70年，台灣的過去、現在或未來不是中華人民共和國的一部分，台灣未來的選擇權，由2300萬人民來決定。邱垂正表示，政府對兩岸關係的立場明確而一貫，台灣人民捍衛國家主權、堅持民主自由，且也已經堅定拒絕「一國兩制」，中共口說要融合發展、心靈契合，但卻持續對台武力恫嚇與打壓，製造衝突緊張，歸責台灣，將片面政治框架強加於人，「我們不會接受」。他也提到，總統蔡英文在國慶談話也已經明確指出，兩岸關係是雙方共同責任，中共領導人必須勇於承擔，呼籲中共當局務實面對現實，改變處理兩岸關係的態度，本於相互尊重善意理解的態度，與台灣共同討論和平相處之道。", "title": "北京光復研討會促統 陸委會：不折不扣統戰工作"}
{"summarization": "台灣職業高球女將李旻今天在緯創女子公開賽第2輪，力抗強風與雨勢，雖僅繳出高於標準1桿的73桿，兩回合累計仍以低於標準5桿的139桿，以2桿之差獨居排頭。", "article": "台灣職業高球女將李旻今天在緯創女子公開賽第2輪，力抗強風與雨勢，雖僅繳出高於標準1桿的73桿，兩回合累計仍以低於標準5桿的139桿，以2桿之差獨居排頭。總獎金新台幣600萬元的緯創女子公開賽，今天在林口東華高爾夫球場進行第2回合，這也是疫情爆發以來，台灣本土獎金最高的女子職業高球賽事。李旻首輪表現精彩，打下1鷹、5鳥且以無柏忌的完美演出，單回合飆出全場最低的66桿獨占鰲頭，今天即便風雨交加她仍有穩定發揮，繳出1鳥、2柏忌的73桿，靠著首輪賺進的籌碼，仍足以讓她續占排頭。由於很久未穿雨衣出賽，導致前幾洞李旻擊球感覺有些卡卡，她表示，接下來風勢越來越強，就算多花了一些時間等風，仍無法完全避免失誤，不過自己短桿進步很多，是讓她在天氣不佳的情況下，仍能繳出好成績關鍵。相較於首輪的微風徐徐，今天場地颳大風也下起雨，出賽88名選手，僅3人繳出低於標準桿的紅字成績卡，其中去年拿下高雄市女子高爾夫慈善公開賽冠軍的劉嬿，繳出全場最低的69桿，兩回合累計她以低於標準1桿的143桿排在第5。緯創女子公開賽今天結束前兩回合後，90名參賽選手共取68人晉級，兩輪成績高於160桿者淘汰，明天將進行最終輪。", "title": "緯創女子公開賽 李旻以2桿之差續占排頭"}
{"summarization": "新北市淡海輕軌營運不如預期，新北市長侯友宜今天在議會答詢時表示，今年營運已較去年成長53%，但還有很大空間要努力。", "article": "新北市淡海輕軌營運不如預期，新北市長侯友宜今天在議會答詢時表示，今年營運已較去年成長53%，但還有很大空間要努力。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨新北市議員鄭宇恩質詢指出，台北捷運每天載客量約200萬人次、高雄捷運15.4萬人次、桃園機場捷運5.3萬人次，淡海輕軌每天平均載客量9026人，在各捷運中表現最差。她批評，淡海輕軌投資153億元，虧損1億7333萬餘元，每天平均載客量與當初綜合規劃評估4.4萬人，還有約4倍人次要努力，且當初規劃的4件土地聯合開發案，現在只剩2件，擔心真如台北市長柯文哲說的「虧到不省人事」。侯友宜答說，台北捷運5年才損益平衡，高捷、機捷都還在虧錢，蓋捷運不是以營利為目標，新北捷運公司接手經營淡海輕軌，今年比去年成長53%，當初載客量的評估是含綠山線、藍海線。侯友宜表示，後續土地開發修正到15億，主要是竹圍都市計畫通盤檢討案保護區不能變更為可建設用地，會極力開發促進地方繁榮。新北市府捷運局長李政安說，土地屬於營建署，要先協調並找財務顧問評估，營建署同意新北招商，明年會有開發機會。淡海輕軌目前通車路線為綠山線，而交通部在16日完成藍海線履勘，共列出18項改善缺失，其中7項缺失營運前須改善，待新北市政府改善完成並報交通部核准後，再決定通車日期。", "title": "淡海輕軌營運不如預期 侯友宜：較108年成長53%"}
{"summarization": "中職富邦悍將只要明天贏球就能奪季冠軍，下半季能與獅隊拉鋸，輸出許多火力的高國輝表示，後段棒次林宥穎、陳凱倫，還有投手索沙、張進德的火力，每個人都很努力、很關鍵。", "article": "中職富邦悍將只要明天贏球就能奪季冠軍，下半季能與獅隊拉鋸，輸出許多火力的高國輝表示，後段棒次林宥穎、陳凱倫，還有投手索沙、張進德的火力，每個人都很努力、很關鍵。高國輝本季目前出賽96場，打擊率3成01，敲出25發全壘打，表現優異，不過10月手感稍稍降溫。他表示，這個月狀況確實不是很好，有些應該要打的球沒有打好，比較懊惱，接下來希望把該做的事情做好，「相信會走出來的，走出低潮的時間就快到了」。上半季悍將戰績不佳，不過下半季打到有機會爭奪季冠軍，高國輝認為，從8月開始一路跟統一獅拉鋸到現在，過程中大家培養了很多對比賽的耐性、抗壓性，「過去幾年可能打到一半球隊就失去競爭力了，今年大家都很努力拚戰到最後」。高國輝指出，球隊今年都會有人在某些場次跳出來當英雄，是比較不一樣的地方，下半季像是林宥穎、陳凱倫表現很好，補足後段棒次的火力，還有索沙很努力在投每一場球，能夠走到今天，真的是靠很多選手的努力。高國輝也提到，季中選秀進來的張進德，不但在攻擊上面有很大幫助，在休息室也擔任「啦啦隊長」，為球隊添加不一樣的元素。高國輝笑說，從10月中開始每一場都是高張力的比賽，「每場都很刺激，也希望明天可以看到藍色彩帶」。", "title": "悍將下半季與獅隊拉鋸  高國輝：大家都很努力"}
{"summarization": "重陽節將至，苗栗縣長徐耀昌近日接連慰訪縣內百歲人瑞，南庄鄉106歲人瑞葉錦輝今天接受賀禮，不忘回饋鄉里，捐款新台幣12萬元挹注南埔國小教育經費，傳為地方佳話。", "article": "重陽節將至，苗栗縣長徐耀昌近日接連慰訪縣內百歲人瑞，南庄鄉106歲人瑞葉錦輝今天接受賀禮，不忘回饋鄉里，捐款新台幣12萬元挹注南埔國小教育經費，傳為地方佳話。苗栗縣今年共有115名百歲人瑞，縣長徐耀昌接連數日到各鄉鎮展開慰訪行程，今天連跑後龍、苗栗、竹南及南庄等地，其中南庄鄉分別探訪員林村104歲的曾春和及南富村106歲的葉錦輝，各致贈敬老禮金1萬元、賀壽禮盒，並轉贈衛福部金鎖片賀節。葉錦輝收下賀禮後，也透過家人表達要捐款新台幣12萬元給當地南埔國小，挹注教育資源。葉錦輝的兒子葉清榮曾任南庄鄉民代表，孫子葉泰成則是現任代表。葉泰成指出，爺爺小時候受日本教育，十分好學，但早年家貧未能接受完整教育，在成家立業、事業穩定後，常念念不忘要回饋鄉里，這次選擇捐贈兒孫母校南埔國小教育經費，希望帶動地方好學風氣，激盪更多熱心資源湧入。徐耀昌與同行的苗栗縣議會議長鍾東錦、南庄鄉長羅春蓮等人，都對葉錦輝的用心慷慨解囊表示佩服，祝福老人家添福添壽。「善待老人，就是善待未來的自己」徐耀昌說，自上任以來，縣府團隊以崇老、敬老作為重要施政主軸之一，苗栗縣的老人福利服務政策在這樣的理念下，成功布建社區照顧關懷據點170站、各鄉鎮市皆設有長青學苑，希望周延守護長輩的健康，在熟悉的環境安老。", "title": "苗栗百歲人瑞重陽作公益  捐12萬元回饋地方教育"}
{"summarization": "在孫子的巧思下，台灣阿公阿嬤以舊衣穿搭紅遍國際的「萬秀洗衣店」，總統蔡英文日前造訪大讚此舉很有創意，讓台灣出名到全世界，只要有心，不論幾歲都可以很時尚，這就是活躍老化的意義。", "article": "在孫子的巧思下，台灣阿公阿嬤以舊衣穿搭紅遍國際的「萬秀洗衣店」，總統蔡英文日前造訪大讚此舉很有創意，讓台灣出名到全世界，只要有心，不論幾歲都可以很時尚，這就是活躍老化的意義。蔡總統今天臉書發文表示，這個星期天是重陽節，先祝所有的長輩：健康快樂。前幾天，來到台中后里的萬秀洗衣店Want Show Laundry，拜訪了這陣子紅到國際上的萬吉阿公、秀娥阿嬤，當面謝謝他們，讓世界看見了台灣。總統說，剛登上今年台北時裝週Taipei Fashion Week的萬吉阿公和秀娥阿嬤，說了一句她很同意的話：「我們歲數大可是我們人不老啊。」是的，只要有心，不論幾歲都可以很時尚！保持活力，享受精采的銀髮生活，這就是活躍老化的意義。臉書並po上影片，總統10月16日到台中后里拜訪萬秀洗衣店，總統與萬吉、秀娥互動的過程，萬吉與秀娥更是現場來段即時時裝秀，總統稱讚很有創意，讓台灣出名到全世界去。", "title": "萬秀洗衣店紅遍國際 總統：不論幾歲都可以很時尚[影]"}
{"summarization": "桌球男、女子世界盃11月將在中國山東省開打，台灣桌球一姐鄭怡靜、陳思羽今天搭機前往上海，因應疫情，兩人都戴上口罩、穿好隔離衣，全副武裝做好準備，鄭怡靜也坦言很緊張。", "article": "桌球男、女子世界盃11月將在中國山東省開打，台灣桌球一姐鄭怡靜、陳思羽今天搭機前往上海，因應疫情，兩人都戴上口罩、穿好隔離衣，全副武裝做好準備，鄭怡靜也坦言很緊張。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情波及，桌球世界巡迴賽自3月喊卡，國際桌球總會（ITTF）近期決定將在中國重啟3大賽事。桌球女子世界盃11月8日至10日率先於中國山東省威海登場，男子世界盃11月13日至15日也將在同一地點舉行，台灣好手林昀儒、鄭怡靜、莊智淵、陳思羽都將參賽，其中林昀儒、鄭怡靜還將征戰11月19日至22日在河南鄭州舉行的年終總決賽。由於女子世界盃較早開打，鄭怡靜、陳思羽成為首批出發的選手，今天搭機飛抵上海，將在防疫旅館隔離3天後，再搭車前往威海，預計8天後才能開始練球。鄭怡靜這次搭機出國參賽，包括隔離衣、口罩都全程穿戴，她坦言，越接近要搭機前往中國，心裡才開始緊張。鄭怡靜搭機前也先做好準備，她說：「上飛機前，有先去吃點東西和上廁所，才把防護衣穿上，到了防疫旅館才脫掉，由於航程較短，就盡量到了旅館才吃東西和上廁所。」鄭怡靜2016年曾在女子世界盃摘銀，締造台將最佳成績，2017、2018年連2年鍍銅，2019年8強止步，無緣拚連4屆奪牌。", "title": "全副武裝出征桌球世界盃  鄭怡靜喊緊張"}
{"summarization": "台股今天收紅站上12900點，三大法人合計買超新台幣48.82億元，其中，外資買超67.37億元，據統計外資買超聯電3萬8133張，居買超第一。法人表示，現階段外資動態已無延續性，不必刻意解讀。", "article": "台股今天收紅站上12900點，三大法人合計買超新台幣48.82億元，其中，外資買超67.37億元，據統計外資買超聯電3萬8133張，居買超第一。法人表示，現階段外資動態已無延續性，不必刻意解讀。台北股市今天收在12917.03點，上漲39.78點，成交值新台幣1719.6億元。三大法人合計買超新台幣48.82億元，其中自營商賣超10.24億元、投信賣超8.31億元、外資買超67.37億元。台灣證券交易所統計，外資今天買超前10名個股除聯電之外，還有群創、欣興、鴻海3檔電子股，長榮、力麗2檔傳產業，元大金、新光金2檔金融股，及元大台灣50反1、元大深滬300正2這2檔指數股票型基金，至於台積電則是今天買超第11名。兆豐國際投顧協理黃國偉表示今天買超聯電的現象。至於外資昨天賣超台股、今天買超台股，也無須過度解讀，因為第3季以來，外資進出台股沒有方向性，買、賣超交換速度很快。因此，外資忽買忽賣，因賣超、買超沒有延續性，不必刻意解讀外資的想法。", "title": "外資買超67.37億元 買超聯電3.8萬張"}
{"summarization": "德國衛生當局今天警告，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫人數攀升情況「非常嚴重」，此外也對瑞士、愛爾蘭、波蘭和奧地利大部分地區發布旅遊警示。", "article": "德國衛生當局今天警告，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫人數攀升情況「非常嚴重」，此外也對瑞士、愛爾蘭、波蘭和奧地利大部分地區發布旅遊警示。法新社報導，德國今天通報，過去24小時新增1萬1287例COVID-19確診，創下單日新高紀錄，打破16日的原有紀錄7830例，且遠高於昨天通報的7595例。這使得德國累計確診達到39萬2049例，其中9905例死亡。德國疾病防控機關「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute，RKI）所長維勒（Lothar Wieler）表示，目前仍有可能透過「系統化遵守限制措施」來讓疫情獲得控制，但「整體情況已變得非常嚴重」。路透社報導，羅伯特‧科赫研究所今天還警告德國民眾，若無必要避免前往瑞士、愛爾蘭、波蘭和奧地利8個省。這使得奧地利僅剩卡林西亞（Carinthia）一省未列入旅遊警示。奧地利過去7天通報每10萬居民新增121.4宗COVID-19確診病例，遠高於危險門檻50例。", "title": "德國警告境內疫情嚴重 對奧地利等國發布旅遊警示"}
{"summarization": "英國知名塗鴨藝術家班克西模仿法國印象派畫家莫內名畫「睡蓮池塘」的油畫，今天在倫敦以760萬英鎊（約新台幣2.84億元）拍出，是歷來拍賣班克西作品的第二高價。", "article": "英國知名塗鴨藝術家班克西模仿法國印象派畫家莫內名畫「睡蓮池塘」的油畫，今天在倫敦以760萬英鎊（約新台幣2.84億元）拍出，是歷來拍賣班克西作品的第二高價。班克西（Banksy）油畫作品「向我展示莫內」（Show Me the Monet）是莫內（Claude Monet）印象派經典作品「睡蓮池塘」（Water Lily Pond）的現代版。經過競相出價後，這幅油畫在國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）以755.16萬英鎊成交。根據富比世班克西這幅畫作是在2005年創作，模仿莫內名畫「睡蓮池塘」，畫中還有丟在池塘裡的購物車和明亮的橘色交通錐。蘇富比說：「在5名堅定的收藏家近9分鐘出價奮戰後，最終落槌價超過預估的300萬到500萬英鎊，成為拍賣這位藝術家作品的第二高價。」這幅畫最後被一名身分不明的競標者買下，而且超過當初最高預估價500萬英鎊。蘇富比高級主管布蘭奇克（Alex Branczik）說，這幅作品是出現在拍賣會上的班克西作品中「最強烈、最具代表性」的畫作之一。班克西一幅描繪黑猩猩主宰英國下議院的諷刺畫，去年在倫敦蘇富比以990萬英鎊高價落槌，創下班克西畫作的拍賣最高價。這幅最高價的畫作是班克西2009年的作品，名為「下放國會」（Devolved Parliament），拍賣時吸引10組買家、競標了13分鐘。班克西的真實姓名從未獲得正式證實，他從英國布里斯托（Bristol）開始他的職業生涯，並成為世上最著名藝術家之一。", "title": "班克西仿莫內畫作拍賣 逾2.84億元成交"}
{"summarization": "梅花旗全國大學棒球錦標賽今天進行冠軍戰，文化大學3任投手林振瑋、林哲佑、鄧朝駿聯手壓制台灣體育大學打線，終場以7比0奪勝，抱回隊史第15座冠軍，達成2連霸。", "article": "梅花旗全國大學棒球錦標賽今天進行冠軍戰，文化大學3任投手林振瑋、林哲佑、鄧朝駿聯手壓制台灣體育大學打線，終場以7比0奪勝，抱回隊史第15座冠軍，達成2連霸。文化1局上在胡恩典擊出內野安打後，靠著隊友推進及2次捕逸，跑回第1分；2局上更是打了9個人次，出現6支安打、1次保送、2次失誤，攻下5分；5局上張益豪擊出內野安打後，對方發生失誤，羅人豪再敲安打形成滿壘，接著出現觸身球擠回1分。終場文化就以7比0擊敗台灣體大，達成2連霸，並抱回隊史梅花旗（改制後）第15冠。文化先發投手林振瑋投4.2局僅被敲1支安打，投4次四死球、3次三振，無失分；接著林哲佑中繼3局被敲2支安打，無失分，奪下勝投；最後鄧朝駿投1.1局無失分。個人獎項部分，文化大學林柏安以打擊率4成71、7分打點包辦打擊獎及打點獎，全壘打獎為台灣體大顏郁軒的1支，中信學院秦培修以防禦率0奪下投手獎，最有價值球員獎則是文化今天的先發投手林振瑋，教練獎為文化大學廖敏雄。", "title": "林振瑋領投手群壓制台體 文化梅花旗2連霸"}
{"summarization": "關於港女命案犯嫌陳同佳來台投案，陸委會發言人邱垂正今天強調，政府希望能早日還給被害者家屬公道及正義的決心，「是明確的」，絕無使用其他議題來交換、交涉的考量。", "article": "關於港女命案犯嫌陳同佳來台投案，陸委會發言人邱垂正今天強調，政府希望能早日還給被害者家屬公道及正義的決心，「是明確的」，絕無使用其他議題來交換、交涉的考量。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正在回答媒體記者關於台灣堅持陳同佳案司法互助，以及是否涉及與港方協商駐港代表履新等問題時，作上述表示。邱垂正並重申，港府應務實回應台灣早先提出的司法互助請求，協助早日將犯嫌繩之以法，體現司法正義。他說，陸委會已多次重申本案涉及台港雙方的管轄權及相關關權力行使，必須有台港雙方政府先談好相關事宜，才有陳同佳來台入境的問題。邱垂正接著說，港方這兩天的情緒性發言，正凸顯港方對本案消極、推諉、亟欲卸責的態度，港府一年多年毫無作為，讓犯嫌繼續逍遙法外，被害人情何以堪。他並質問「公理正義何在？港府的責任感又在哪裡？裝睡的人實在是叫不醒。」邱垂正也再度要求港府，應該負起應負的責任，還給被害者及其家屬公道。媒體另詢及台灣今年8月修訂港澳居民來台定居的法規，包含限制有大陸背景的人來台居留，是否與港區國安法有關。邱垂正表示，政府支持港人守護自由民主的立場從未改變，包含7月1日正式營運的台港交流服務辦公室，就是政府挺香港的具體作為。他也說明，今年8月政府已完成修訂「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第22條、第30條。曾為中國大陸人民或曾任、現任職中共黨政軍的港澳居民申請來台居留定居時，須經跨部會聯合審查，以加強安全查核，維護國家安全。如果查核沒有國安疑慮，相關申請仍會予以許可，沒有限縮港人來台的情形。", "title": "陳同佳案 陸委會：絕無以其他議題交換考量"}
{"summarization": "外送員車禍頻傳，台北市長柯文哲今天表示，2個月後公布Foodpanda和UberEats車禍受傷人數。勞動局表示，公布2大業者車禍受傷人數尚無法源依據，要與交通局討論。", "article": "外送員車禍頻傳，台北市長柯文哲今天表示，2個月後公布Foodpanda和UberEats車禍受傷人數。勞動局表示，公布2大業者車禍受傷人數尚無法源依據，要與交通局討論。台北市政府下午舉行維護公共安全督導會報，勞動局報告，台北市109年8月至109年9月機車外送員涉入交通事故死亡為0人，但受傷人數分別為100人及126人。    勞動局表示，發生災害最主要是UberEats和Foodpanda兩大業者，柯文哲聽聞回，要跟老闆講，2個月公布外送員車禍受傷人數，Foodpanda幾個，UberEats幾個；雇用一堆小朋友當外送員，就要做好職安訓練，這是企業責任。柯文哲表示，最怕私下接單或沒穿制服的散戶，而若是有名字的公司有商業問題，摔死1人很麻煩，建議針對Foodpanda和UberEats分別統計，2個月後公布2大業者外送員車禍受傷件數，「看你會怎樣」。勞動局職業安全衛生科長陳伯端接受電訪時表示，目前為止，交通大隊固定每季公告一次各大業者外送員車禍件數，8月Foodpanda和UberEats車禍件數分別為57件和95件，9月分別為74件和95件。陳伯端表示，上述數字只統計車禍件數，未區分外送員是否受傷，針對市長希望公布2大業者個別車禍受傷件數，尚無法源依據，僅能提供外送員整體受傷數字，但既然市長提議，會再與交通局討論。    陳伯端表示，外送員車禍頻傳，要求外送平台業者針對當季發生交通事故的外送員加強交通安全教育訓練，鼓勵平台業者自主推動安駕訓練。 ", "title": "外送員車禍頻傳  柯文哲擬公布2大業者受傷人數"}
{"summarization": "疫情影響全球供應鏈布局，台灣區電機電子工業同業公會理事長李詩欽今天說，美中貿易戰會有長期影響，台商在中國大陸工廠應設法提升競爭力，調整市場布局，盡量往內需發展。", "article": "疫情影響全球供應鏈布局，台灣區電機電子工業同業公會理事長李詩欽今天說，美中貿易戰會有長期影響，台商在中國大陸工廠應設法提升競爭力，調整市場布局，盡量往內需發展。電電公會與外貿協會於10月21日至23日共同舉辦2020年台北國際電子產業科技展，是台灣唯一電子零組件專業展。李詩欽今天接受媒體聯訪表示，由於疫情影響，實體展覽規模已經縮得很小，要思考如何充實內容，今年會觀察主題館舉辦情形，明年可以展示包含跨產業等應用。李詩欽說，電電公會現在與機械公會合作，不少會員廠商都跨到車用電子，近期又宣布無人機聯盟，符合目前創新科技的發展趨勢；以前是軟體為王，現在是應用為王。他也提到，對電電公會主辦的展覽而言，內需和外需一樣重要，公會立場是希望創造對台灣製造業未來發展有利的環境。談到美國總統大選，李詩欽表示，去年很多台商為了美中貿易戰，把生產基地遷回台灣，影響很明顯，未來可能會緩和一段時間，但牽涉的因素錯綜複雜，無論誰當選美國總統，應該會比較客觀看待這些複雜關係。雖然李詩欽對下一波景氣的看法相對樂觀，但他也指出，某些傷害已經造成，啟動新的平衡，即使沒有貿易戰衝擊，台商在中國大陸的產品創意不夠或競爭力不強，也很難生存。隨著社會整體結構調整，他希望能逐漸回到有節奏式的改變，對台商比較健康。他強調，現在台商在中國大陸的工廠已經淘汰過一輪，但不能老是做20年前的東西。台商在大陸也需要逐步調整，朝內需市場發展，這本來就是需要去重視的事情，只是因為疫情和貿易戰衝擊，一下子來得太快。李詩欽說，公會希望在大陸工廠一方面要提升競爭力，調整市場布局，盡量往內需發展，否則面臨貿易戰時，外銷就會首當其衝。", "title": "電電公會李詩欽：台商應調整中國布局 往內需發展"}
{"summarization": "英國在台協會表示，英國國際貿易部貿易政策部長韓斯展開為期2天在線上訪問台灣，今天與經濟部政務次長陳正祺共同主持台英經貿對話會議，聚焦打造更強固的貿易和投資關係。", "article": "英國在台協會表示，英國國際貿易部貿易政策部長韓斯展開為期2天在線上訪問台灣，今天與經濟部政務次長陳正祺共同主持台英經貿對話會議，聚焦打造更強固的貿易和投資關係。英國在台協會晚間發布新聞稿表示，英國國際貿易部貿易政策部長韓斯（Greg Hands）21日至22日線上訪問台灣，進一步拓展台英貿易關係。今天的台英經貿對話會議，聚焦打造更強固的貿易和投資關係，並解決市場准入議題。韓斯指出金融服務產業等許多領域，皆提供英國貿易業者產品、服務以及專業的龐大商機，今年的經貿對話會議更強調台英雙方在教育、科技與創新等領域貿易與投資關係日益重要，且在許多議題上都有建設性的討論，包括如何可以降低雙邊經濟的市場進入障礙，他很高興台英在未來英國羊肉進口台灣議題上取得良好進展。陳正祺表示半導體等領域。英國在台協會指出，此次線上訪台期間，韓斯也主持台英化合物半導體產業群聚交流會議開幕儀式，有9家英國企業透過線上虛擬方式，與200名潛在合作者與投資者進行線上分享交流。英國在台協會表示，半導體科技對新興科技發展至關重要，台灣在相關國際供應鏈中扮演至關重要角色。有鑑於台灣是英國在半導體科技合作上的重要國際夥伴，英國化合物半導體應用創新中心 （CSA Catapult）和工業技術研究院簽署合作備忘錄，以進一步深化交流。此外，韓斯也樂見台英加強在社會科學領域的研究合作。英國經濟與社會科學學會（Economic and Social Research Council）將在今年11月3日，與台灣科技部以50萬英鎊，啟動台英雙邊研究計畫。", "title": "台英經貿對話會議 強化雙邊貿易和投資關係"}
{"summarization": "全民運動會今天下午在花蓮落幕，這次賽事共有52項成績破全國紀錄，體育署副署長林哲宏歸功給地主花蓮縣在場地及賽事規畫的用心，也將會旗交接給籌辦下屆賽事的嘉義縣。", "article": "全民運動會今天下午在花蓮落幕，這次賽事共有52項成績破全國紀錄，體育署副署長林哲宏歸功給地主花蓮縣在場地及賽事規畫的用心，也將會旗交接給籌辦下屆賽事的嘉義縣。全民運動會17日起一連6天在花蓮舉行，包括健力、拔河、水上救生等28項競技項目，選手年齡層從8歲到86歲，今天在花蓮縣台灣原住民族文化會館舉行閉幕典禮，林哲宏、嘉義縣副縣長吳容輝及花蓮縣長徐榛蔚帶領縣府團隊出席。林哲宏指出，這次賽事共頒發3333面獎牌，其中蹼泳、水上救生、競速滑輪溜冰、健力等賽事，共有95人次創下及突破大會紀錄，其中包含52項全國紀錄，成績超越往年。林哲宏指出，台中市囊括57金51銀56銅如願3連霸「總統獎」，主辦的花蓮縣也拿下7金4銀4銅，成績一舉進步10名，擠進全台前10名。徐榛蔚致詞指出，花蓮縣政府20年來沒有承辦過全國六大運動賽事，這次賽事能圓滿落幕，她數度哽咽感謝參與籌辦過程的所有工作人員，也感謝各賽事裁判長讓競賽順利進行。全民運為每2年舉辦1次，閉幕典禮中也將全民運會旗交接給下屆主辦的嘉義縣，由吳容輝代表接受。", "title": "全民運花蓮落幕  52項成績破全國紀錄"}
{"summarization": "濁水溪南岸今天下午再傳火警，雲林縣消防局已派員前往滅火，濃煙隨著東北季風籠罩雲林縣崙背鄉，空氣品質亮橘燈，雲林縣衛生局提醒民眾出門要戴口罩等防護措施。", "article": "濁水溪南岸今天下午再傳火警，雲林縣消防局已派員前往滅火，濃煙隨著東北季風籠罩雲林縣崙背鄉，空氣品質亮橘燈，雲林縣衛生局提醒民眾出門要戴口罩等防護措施。雲林縣消防局下午2時許接獲民眾報案，濁水溪南岸近雷厝堤防附近有火警，立即派3車6人現場警戒，但強風助長火勢，野火延燒到晚間7時尚未撲滅。根據行政院環境保護署空氣品質監測，火警發生地下風處的崙背測站下午1時亮黃燈，AQI指數93，下午2時後亮橘燈，AQI指數超過100，對敏感族群不健康。濃煙隨著東北季風籠罩雲林縣崙背鄉，雲林縣環保局提醒在下風處崙背鄉居民儘量不要從事戶外活動，出門盡量戴口罩，做好防護措施。雲林縣消防局說，起火原因有待調查，近來天乾物燥，星星之火足以燎原，請民眾不要任意丟棄菸蒂及注意防範。濁水溪南岸7天內發生2起雜草火警，18日火警靠近麥寮鄉橋頭，延燒36小時才撲滅，22日靠近麥寮鄉雷厝，雲林縣消防局、環保局和第四河川局將在28日開專案會議檢討。", "title": "濁水溪南岸野火  下風處崙背空品亮橘燈"}
{"summarization": "瑞士製藥巨擘羅氏大藥廠（Roche）今天表示，正和美國抗病毒藥物開發商Atea Pharmaceuticals合作開發一款口服藥物，用來治療尚未住院的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患。", "article": "瑞士製藥巨擘羅氏大藥廠（Roche）今天表示，正和美國抗病毒藥物開發商Atea Pharmaceuticals合作開發一款口服藥物，用來治療尚未住院的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患。兩家公司發表聯合聲明表示：「羅氏和Atea Pharmaceuticals正攜手對抗新型冠狀病毒，開發、製造並向全球人民配銷Atea Pharmaceuticals研發的口服直接作用抗病毒藥物AT-527。」AT-527目前正進行第二期臨床試驗，用來治療中度冠狀病毒住院患者。羅氏表示，第三期臨床試驗將在2021年第一季展開，也就是新藥申請獲得批准、並在市場銷售前的最後階段，屆時將在醫院以外的患者測試。聲明又說，AT-527雖然是住院患者潛在口服治療選擇，但也有可能成為未住院患者的第一個口服治療選擇。", "title": "羅氏攜手Atea發展口服抗病毒藥 瞄準未住院病患"}
{"summarization": "今年水情不佳，北部地區因近日持續降雨，翡翠水庫蓄水率回升到7成以上，不過桃園以南降雨仍有限，曾文水庫蓄水率已跌到3成以下，水利署表示，透過區域調度等措施，南部年底前都能穩定供水。", "article": "今年水情不佳，北部地區因近日持續降雨，翡翠水庫蓄水率回升到7成以上，不過桃園以南降雨仍有限，曾文水庫蓄水率已跌到3成以下，水利署表示，透過區域調度等措施，南部年底前都能穩定供水。台灣今年沒有颱風登陸帶來雨量，加上春雨及梅雨降雨量少，使全台水情吃緊，目前已宣布桃園、新竹、苗栗及台中供水區實施夜間減壓供水，並停止桃園、新竹及苗栗3縣市部分灌區二期稻作供灌。近期受東北風及颱風外圍環流影響，北部區域持續降雨，翡翠水庫進帳頗豐。水利署副署長王藝峰表示，翡翠水庫的蓄水量，已從最低曾經降到接近4成，現在回升到7成，慢慢接近歷史平均值，這還是在支援板新地區每天72萬噸水量的情況下。水利署今天也把握機會，在翡翠、石門水庫實施人工增雨，其中在石門集水區的人工增雨作業首次加入無人機，進行空中燃放焰劑試驗。王藝峰表示，無人機增雨作業協同國家中山科學研究院研發測試，過往在地面燃燒焰劑時，需要靠對流作用達到雲層，使用無人機可以直接將焰劑帶到低空雲層燃燒，對流條件不良時也能施作，這次使用完後會檢討成效，如果適當，往後將成為常態使用的裝備。然而，近日降雨集中在北部地區，桃園以南進帳有限，南部重要水庫曾文水庫的蓄水率目前已跌到3成以下。王藝峰表示，曾文水庫因為把水放到烏山頭水庫，做二期稻作灌溉，現在看起來水位較低，不過跟曾文水庫同一系統的南化、阿公店等水庫，目前仍在高水位，在實施區域調度下，南部年底前都能穩定供水，目前也持續實施人工增雨等措施。由於水情不佳，行政院已指派經濟部長王美花擔任「中央旱災災害應變中心」指揮官，26日將召開首次會議。至於會議是否會討論到其他地區的停灌，王藝峰說，會考慮每一個地區的水情，目前沒有收到這樣的訊息。", "title": "曾文水庫水位跌破3成 水利署：南部年底前穩定供水"}
{"summarization": "大學甄選入學委員會今天在網站公布110學年度大學繁星推薦、個人申請參採學科能力測驗情形，2管道都以參採3科的校系最多，都約占4成。", "article": "大學甄選入學委員會今天在網站公布110學年度大學繁星推薦、個人申請參採學科能力測驗情形，2管道都以參採3科的校系最多，都約占4成。學科能力測驗（學測）共有國文、英文、數學、社會、自然5科，以往大學各招生管道篩選學生時，都可參採5科。但招聯會為了減輕考生壓力，決議108學年度起將參採上限調降為4科，並禁用5科總級分篩選，等同強迫各校系「5選4」。110學年度是「5選4」推動第3年，整體制度沒有太大的變革。甄選會今天在網站公告參採情形，其中「繁星推薦」共1779個校系，其中787校系參採3科（占44%）、672校系參採4科（占38%）。「個人申請」共2181個校系開出名額，其中900校系參採3科（占41%）、670校系參採4科（占31%）。甄選會分析，2管道參採科目選用上，國文、英文、數學仍是最多校系參採的科目。110學年度實際招生校系、學測科目參採情形、招生名額及甄試內容，以11月5日正式公告的簡章為準，考生可上網查詢，或是於11月12日起購買紙本簡章。", "title": "110學年度大學個人申請 4成校系看3科"}
{"summarization": "iPhone 12系列2款新機將在23日開賣，電信三雄照例於信義威秀門市舉辦首賣儀式，並祭出加碼優惠「尬場」，由於今年適逢5G開台，加上iPhone 12價格親民，已吸引不少果粉漏夜排隊。", "article": "iPhone 12系列2款新機將在23日開賣，電信三雄照例於信義威秀門市舉辦首賣儀式，並祭出加碼優惠「尬場」，由於今年適逢5G開台，加上iPhone 12價格親民，已吸引不少果粉漏夜排隊。iPhone 12系列2款新機將於23日在台灣正式開賣，除了蘋果專賣店外，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星、亞太電信等5大電信業者與各蘋果經銷通路業者全力備戰，祭出眾多早鳥優惠「尬場」。由於台灣仍有逾6成的消費者選擇與電信業者綁約購機，iPhone 12系列在台的銷售預料電信通路仍是最主要戰場，而今年iPhone 12價格「不漲反降」，市場也看好將掀起果粉換機潮，並帶起一波5G升級潮。iPhone 12系列為蘋果首度支援5G的新機，電信商今年祭出加碼優惠吸引排隊人潮，目前已有不少果粉守候在電信三雄並排的信義威秀門市。電信三雄將於明天上午8時正式啟動開賣會，今晚恰逢降雨和氣溫驟降，對徹夜守候的果粉來說，都是考驗。中華電信今年將於開賣會現場贈送3600元優惠券給前100名排隊的果粉；中華電並宣布舉辦「iPhone 12全機型百萬好禮寵果粉」活動，有機會將iPhone 12 Pro帶回家。台灣大哥大則祭出總價值超過新台幣37萬元的大禮，搶頭香民眾將獲贈價值超過3萬元的禮包；前10名則有1000元到6000元不等的momo幣回饋等。遠傳推出開賣活動「舊i換新」，前50名排隊果粉只要持iPhone 6s以上舊機，申辦「遠傳心5G」1399元以上資費，現場再折9300元。蘋果位於信義A13的直營店，也將在上午8時舉辦開賣iPhone 12的儀式，預期也將有購買空機的果粉守候排隊。", "title": "iPhone 12系列23日開賣 果粉漏夜排隊"}
{"summarization": "經國際競圖的台中市大河里福德祠日前動工興建，造型突破以往，建物保留並加大傳統宮廟的屋頂，福德祠鄰近中央公園，未來將成為一處特別新景點。", "article": "經國際競圖的台中市大河里福德祠日前動工興建，造型突破以往，建物保留並加大傳統宮廟的屋頂，福德祠鄰近中央公園，未來將成為一處特別新景點。位於台中市西屯區大河里的福德祠，4年前經「福德祠學生競圖」活動評選，由日本籍學生芥隆之介與台灣建築師黃志瑞合作的Under a Roof（垂降的大屋頂）作品，獲信徒青睞脫穎而出。但福德祠因興建經費不足而工程延宕，日前由麗明營造公司得標承攬，近日動工興建，工期預計約1年。福德祠建築外觀突破以往，設計為「ㄇ」字型，開口面向馬路象徵包容與開放，建物保留並加大傳統宮廟的屋頂，透過屋頂從天到地垂降與大地融合，傳達將神帶到地面的概念。麗明營造公司董事長吳春山表示，廟方原先建造經費新台幣6600萬元，但工程難以完成，最後以8888萬元承攬，不足部分由他號召企業認養，希望為地方帶來繁榮，也給土地公一座國際級的廟宇。台中市政府都市發展局表示，當時國際競圖活動吸引9個國家共307件作品參賽，大河里福德祠面積約200坪，座落在水湳經貿園區內，屬都市計畫宗教專用區，一旁就是中央公園，未來將成特別新景點。", "title": "台中國際競圖福德祠動工  特殊外觀將成新景點"}
{"summarization": "台南陳姓男子18日闖進仁德區台鐵保安站蹲坐鐵軌上，一度想擋下火車後逃離，昨天清晨又到南區縱火焚燒機車，警方連夜拘提到案送辦，台南地檢署今天聲押。", "article": "台南陳姓男子18日闖進仁德區台鐵保安站蹲坐鐵軌上，一度想擋下火車後逃離，昨天清晨又到南區縱火焚燒機車，警方連夜拘提到案送辦，台南地檢署今天聲押。台南市警局第六分局今天指出，38歲陳男昨天清晨5時許騎著贓車前往台南市南區國民路縱火焚燒2輛機車，屋主聽到聲音出門查看，才發現機車著火，滅火之餘趕緊通報警方。警方調閱監視器，赫然發現陳男竟是18日闖進仁德區台鐵保安站蹲坐在鐵軌上的人，這名男子當時一度想攔下火車，逼使火車司機放慢車速，陳男閃開火車後，還對趕來處理的保安站人員丟石頭，最後逃離現場。警方得知陳男身分後，不敢大意，昨晚前往仁德區將陳男拘提到案，但陳男供稱有服用安眠藥，意識不清；警方則查出陳男有竊盜等前科，偵訊後依放火、竊盜等罪嫌移送南檢，南檢複訊後聲押。", "title": "想攔火車又燒機車　台南前科男遭拘提聲押"}
{"summarization": "英國諧星薩夏拜倫柯恩的惡搞喜劇偽紀錄片續集「芭樂特：續集電影」即將上映，前紐約市長朱利安尼被拍到跟一名扮演電視記者的妙齡女子待在飯店房間內，把手放進褲內紮衣服。", "article": "英國諧星薩夏拜倫柯恩的惡搞喜劇偽紀錄片續集「芭樂特：續集電影」即將上映，前紐約市長朱利安尼被拍到跟一名扮演電視記者的妙齡女子待在飯店房間內，把手放進褲內紮衣服。「芭樂特：續集電影」（Borat Subsequent Moviefilm，暫譯）」23日將在亞馬遜影音平台Amazon Prime上映，是薩夏拜倫柯恩（Sacha Baron Cohen）2006年偽紀錄片的續集。雖然續集情節保密到家，薩夏拜倫柯恩突襲惡搞他人的片段已傳得沸沸揚揚，前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）被騙到進入一個飯店房間，與一名性感妖豔的年輕女子進行「訪談」，氣得朱利安尼今天發布聲明替自己澄清。美聯社報導，這個場景是今年7月在紐約一家飯店的房間拍攝，拍到76歲的朱利安尼躺在床上，在這名妙齡女子待在旁邊時，用雙手將上衣紮進褲子裡面。朱利安尼今天說，這個場景「完全是被設局」。他在推特發文說：「我是在錄音設備取下後，把自己的衣服紮進褲子裡。在這場訪問舉行之前、期間或之後，我從未有不當舉動。」他說：「如果薩夏拜倫柯恩想歪了，那他就是不折不扣的騙子。」朱利安尼在這場會面後報警，但沒有跡象顯示警方展開調查。這個片段是在美國今夏防疫封鎖期間私下拍攝的，薩夏拜倫柯恩再度在續集中招搖撞騙，佯裝成笨拙又白目的哈薩克記者，把美國民眾與政治人物耍得團團轉。川普的親密盟友朱利安尼告訴「紐約郵報」（New York Post），他原本以為那場飯店會面是嚴肅的訪問，在談川普政府對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的因應措施。他告訴紐約郵報：「我之後才意識到，這一定是薩夏拜倫柯恩搞的鬼。我回想他以前捉弄過的所有人，我很慶幸他沒有騙到我。」", "title": "芭樂特續集拍到飯店不雅畫面 朱利安尼澄清遭設局"}
{"summarization": "雲林縣西螺鎮14日發生一起槍擊案，留守工地施姓男子腹部中槍送醫，3名嫌犯作案後逃逸；警方隔日凌晨先逮捕曾嫌歸案，開槍的黃嫌16日被發現竟身亡在西螺中沙大橋下工寮。", "article": "雲林縣西螺鎮14日發生一起槍擊案，留守工地施姓男子腹部中槍送醫，3名嫌犯作案後逃逸；警方隔日凌晨先逮捕曾嫌歸案，開槍的黃嫌16日被發現竟身亡在西螺中沙大橋下工寮。警方今天晚上在台南市逮捕另一嫌犯莊男，未發現作案槍枝，將人帶回西螺警分局訊問釐清案情。雲林縣西螺警分局偵查隊長郭建宏今天接受媒體訪問時表示，黃嫌和曾嫌等3名男子14日不滿住家附近的新建案施工問題，找上留守工地的施男理論，雙方談判過程中發生爭執，黃嫌持槍朝施男腹部射擊。中彈的施男跑到鄰宅求救，經送醫後無生命危險，黃嫌等3人犯案後逃逸。西螺警分局獲報後成立專案小組，15日先逮捕曾嫌到案。曾嫌供稱，案發當晚大家原本只是去找施男理論，過程中雙方一言不合，不知黃嫌為何突然情緒高昂，持槍朝施男射擊。曾嫌經雲林地檢署檢察官複訊後，裁定新台幣5萬元交保並限制住居。專案小組16日中午接獲民眾報案，有人陳屍在中沙大橋下工寮，經查竟是涉及槍擊案的黃嫌。經專案小組了解，黃嫌罹患癌症末期，疑似藏匿期間整日未眠，加上壓力併發死亡，雲林地檢署已完成相驗，死因尚待檢驗結果出爐，暫時排除他殺。", "title": "建案施工糾紛  槍擊案主嫌陳屍橋下工寮"}
{"summarization": "（中央社記者林克倫台北特稿）今年是韓戰70週年，美國今天宣布擴大對台軍售。從北京角度看，毛澤東當年決定援助北韓、提出美國圍堵中國的「朝鮮、台灣、越南」三把刀戰略判斷；迄今不僅未曾改變，美國還把刀子磨得更長、更銳利。", "article": "（中央社記者林克倫台北特稿）今年是韓戰70週年，美國今天宣布擴大對台軍售。從北京角度看，毛澤東當年決定援助北韓、提出美國圍堵中國的「朝鮮、台灣、越南」三把刀戰略判斷；迄今不僅未曾改變，美國還把刀子磨得更長、更銳利。韓戰在中國大陸的稱法是「抗美援朝」戰爭，於1950年6月25日開戰至1953年7月27日協定停戰；韓戰因介於二次大戰後與越南戰爭之間，在美國相較不受重視，又稱「被遺忘的戰爭」（The Forgotten War）。今年是韓戰70週年。回顧當年派志願軍決策背景，中共甫於1949年建政、百廢待興，而「派兵」援助北韓（朝鮮）涉及與美國直接「開戰」，毛澤東與中共決策高層曾有一番討論。為此，毛澤東提出「三把刀」戰略判斷。據「毛澤東年譜」記載，毛當時指出，「對朝鮮問題，如果置之不理，美國必然得寸進尺，走日本侵略中國的老路，甚至比日本搞得凶。」毛澤東認為，「它（美帝）要把三把尖刀插在我們身上，從朝鮮一把刀插在我們頭上，從台灣一把刀插在我們的腰上，把越南一把刀插在我們的腳上；天下有變，它就從三方面向我們進攻，那我們就被動了。」基於「三把刀」判斷，中共決定派志願軍援助北韓，強調是抵抗美帝國主義的「正義戰爭」，結果是將美軍打回北緯38度線以南；亦即，剛新生的「中國」僅靠一己之力，擊潰了地表最強的美軍與美帝，贏得巨大國際聲望。此後，儘管中華人民共和國1971年加入聯合國、1979年中美建交，但國際外交環境的改善，卻沒有改變韓戰所確立的東亞格局；當年的國民政府因韓戰，得以在台灣立足迄今，美國這「三把刀」依舊刀尖指向中國。以朝鮮半島為例，北韓爾後發展核武形同在「老母雞」面前擺核彈，間接綁住「頭部」（東北）讓北京難以轉頭；美軍軍艦在南海執行航行自由任務，今年3月羅斯福號航艦還造訪越南峴港，則宛如行動絆腳索、讓「雞腳」寸步難行。至於美國今天宣布對台軍售的射程300公里海馬士多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈等武器看，已可從台灣本島直攻廣東東部、福建與浙江南部等地；亦即，各式匕首直指中國「腰部」。中共總書記習近平19日率政治局常委參觀「抗美援朝」70週年紀念展覽，定23日在北京人民大會堂發表抗美援朝講話；中共高調紀念這場「被遺忘的戰爭」，是要中國人民不要忘記，「三把刀」不僅未變，還刀種多樣化、磨得更銳利、刀身變更長。", "title": "韓戰70年：擴大對台軍售 美圍堵中共三把刀未變"}
{"summarization": "經濟部中小企業處攜手中華航空推廣台灣文創，嚴選城鄉特色商品，今天在華航eMall購物平台上架，多項具文化與故事性的生活設計品驚豔亮相，可看見創新巧思與深耕在地的熱忱。", "article": "經濟部中小企業處攜手中華航空推廣台灣文創，嚴選城鄉特色商品，今天在華航eMall購物平台上架，多項具文化與故事性的生活設計品驚豔亮相，可看見創新巧思與深耕在地的熱忱。華航表示，經濟部中企處2020年「台灣OTOP產品設計獎」以「地方優先、地方驕傲」核心概念，評選出包括金常茶油禮盒組、木沐MUKKI豆干印章與月光盤、澎湖珍寶、手機擴音喇叭-螺旋、源自桃園復興泰雅族三光部落健康無毒水蜜桃酒「桃酒喝」系列、日光維他-台灣黃金奇異果酒、經典花窗玻璃收納盒、嬤嬤覓呀-覓香龍眼花茶、羽翼默契文具組、城市圖騰印花提袋等得獎優質作品，即日起在華航eMall販售。華航表示，也有引進經濟部中企處輔導的城鄉特色商品國際化行銷，如玉井冠軍芒果乾、坪林茶糖、台南關子嶺溫泉泥漿美容產品、金門一條根、台灣高山茶酒、基隆漁港認證海產等，華航eMall特別專設「精選台灣城鄉特色商品館」，擴大推廣在地優質產品。華航說，響應經濟部中企處「城鄉特色產品快閃店」籌劃，即日起至11月15日，台北諾富特華航桃園機場飯店也會同北投老爺酒店打造快閃店展售得獎作品，大家可看到華航特色環保Logo商品，以及諾富特飯店總計3000架飛機模型輪番陳列，呼應跨域合作宣傳在地產業特色。", "title": "經濟部攜手華航  販售多項台灣城鄉特色商品"}
{"summarization": "宏達電積極耕耘虛擬實境（VR）領域，今天宣布董事長王雪紅獲國際延展實境研究院（AIXR） 頒發「Accenture虛擬實境終身成就獎」（Accenture VR Lifetime Achievement Award）。", "article": "宏達電積極耕耘虛擬實境（VR）領域，今天宣布董事長王雪紅獲國際延展實境研究院（AIXR） 頒發「Accenture虛擬實境終身成就獎」（Accenture VR Lifetime Achievement Award）。擔任AIXR程序委員會委員的ILMxLAB執行長貝克（Vicki Dobbs Beck）表示，「董事長王雪紅在虛擬實境產業向來是開創者，具遠見、敢冒險及總是大膽地超越消費者需求等特質，讓這一切從無到有，讓這一切不僅止於夢想，更進一步讓夢想成真。」HTC董事長兼執行長王雪紅表示，這個產業正處於很令人興奮的時刻，因為目前仍是虛擬實境科技的探索時期，每一天都有新的應用內容產生，許多人、企業、學校與博物館等機構都相當期待虛擬實境科技無窮的潛力，並且將虛擬實境運用在共同協作、訓練、教育、醫療、藝術文化，甚至是全球環境永續性經營的探索等領域。王雪紅進一步表示，虛擬實境科技很顯著地能讓人們產生同理心，這將對社會帶來許多益處，如增進人與人之間的理解，或讓人們更了解環境永續經營的重大挑戰，進而對社會整體產生正面影響，並拉近人與人之間的距離。王雪紅投注了數百萬美元於VIVE Arts、VIVE Originals及VR for Impact等具策略性的計畫中，讓更多人在人文藝術、博物館與美術館、電影及全球環境永續經營議題等領域看見虛擬實境所帶來的益處。HTC於2015年與Valve進行策略性合作，將消費者端的虛擬實境系統帶進全球市場，更進一步應用於生理與心理的健康照護、教育、安全、藝術文化等領域，虛擬實境已滲透到人們生活的各個層面。在2016年，HTC發表VIVEPORT高階虛擬實境應用程式商店，方便VIVE玩家搜尋娛樂，教育及探索體驗等各式的虛擬實境內容，訂閱用戶數隨著虛擬實境的普及而逐漸上升。VIVE X是1億美元的加速器計畫，專注投資延展實境領域的新創企業，2016年至今已投資超過100家公司，目前仍不斷增加期投資標的。", "title": "宏達電耕耘VR有成 王雪紅獲終身成就獎"}
{"summarization": "韓國今年初爆出N號房事件，其中最受矚目的博士房主嫌趙主彬（譯音）因涉嫌製作、散布性剝削照片、影片，遭檢方求處無期徒刑，他今天在法庭上淚訴悔意，表示願為犯行負責。", "article": "韓國今年初爆出N號房事件，其中最受矚目的博士房主嫌趙主彬（譯音）因涉嫌製作、散布性剝削照片、影片，遭檢方求處無期徒刑，他今天在法庭上淚訴悔意，表示願為犯行負責。韓聯社報導，檢方今天對趙主彬求處無期徒刑，並強制配戴可追蹤所在位置的電子腳鐐45年；對其他4名成年共犯各求處10到15年有期徒刑，對未成年的共犯李某則求處10年徒刑、刑滿5年可申請假釋。此案被害人透過律師提出的請願書表示，希望能嚴懲趙主彬。一名被害人對於趙主彬先前公開的反省文表示，「看了只能苦笑」，認為只有反省根本不足以彌補他犯下的過錯。也有被害人說，應該要對趙主彬或其他共犯都處以2000年徒刑，才能做為典範，有效遏止社會上再出現這類惡行。N號房相關嫌犯利用通訊軟體匿名聊天室功能，以竊取被害人個資等方式脅迫被害人拍攝性剝削影片，並在網路上散布、販賣，被害人中甚至不乏未成年少女、兒童。對此，趙主彬的辯護律師則主張，應該要考慮誘發這類犯罪的社會現狀，不能將環境影響的責任都加諸趙主彬身上。他也說，即使重判此案被告，往後還是會有以類似犯罪獲利的人出現，也會慢慢找出不同方式犯案。趙主彬在最後陳述時流淚表示，他在犯罪當時並未考慮到人性尊嚴，無法為自己犯下的過錯做出辯護或迴避，「應該要負起責任，真心反省並贖罪也是理所當然」，「壞人趙主彬的人生已經結束了」。趙主彬的父親也在接受媒體訪問時多次鞠躬，表示「兒子引發社會爭議，還對各位被害人造成莫大傷害，作為父親真心為此請罪」。其他被告大多都像趙主彬一樣，對自己犯下的罪行表達悔意，只有其中一名共犯姜某（譯音）說，他會盡全力永遠離開這個國家，「身為這個充滿獨裁、剝削、欺瞞的大韓民國國民，我感到很羞恥」。此案將在11月26日開庭正式宣布判決。", "title": "N號房博士房主嫌淚訴悔意 韓檢求處無期徒刑"}
{"summarization": "中共中央政治局常務委員會今天舉行會議會議要求深刻認識「十四五」時期中國將進入新發展階段，必須著力構建以「國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。", "article": "中共中央政治局常務委員會今天舉行會議會議要求深刻認識「十四五」時期中國將進入新發展階段，必須著力構建以「國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。官媒新華社報導，這場會議由中共總書記習近平主持，聽取「十三五規畫」（2016至2020年，第13個五年規畫）實施總結評估匯報，會議還研究了其他事項。習近平在會中發表談話時表示，在「十三五」的實踐中，中國共產黨領導和中國社會主義制度的優勢進一步彰顯，新發展理念更加深入人心，「為開啟全面建設社會主義現代化國家新征程提供了有力政治保證和強大奮進力量」。據報導，會議要求，全力做好「十三五規畫」收官，確保實現全面建成小康社會奮鬥目標，以及「十四五規畫」編制工作。會議強調，各方要將精力更加集中到貫徹黨中央部署、謀劃推動「十四五」發展上來，深刻認識中國社會主要矛盾變化帶來的新特徵新要求，深刻認識錯綜複雜國際環境帶來的新矛盾新挑戰。會議並要求，各方要深刻認識「十四五」時期中國將進入新發展階段的重大判斷，貫徹落實新發展理念，緊扣推動高品質發展，著力構建以「國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」。在此之前，不少分析認為，中共高層近期主張的「雙循環」經濟成長模式─以「內循環」為主提振國內需求，加上對外發展的「外循環」補足─有可能成為「十四五規畫」的關鍵優先事項。中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）將於26至29日在北京召開。一般預料，推出「十四五規畫」將是五中全會最重要的內容。", "title": "中共政治局常委會：十四五著力建構雙循環"}
{"summarization": "花蓮86歲劉姓老翁今天下午騎車行經鳳林鎮中正路，不明原因與對向的北上貨車發生碰撞，劉男摔落水溝，傷重送醫不治，2名駕駛酒測值均為零，詳細事發原因仍待警方調查。", "article": "花蓮86歲劉姓老翁今天下午騎車行經鳳林鎮中正路，不明原因與對向的北上貨車發生碰撞，劉男摔落水溝，傷重送醫不治，2名駕駛酒測值均為零，詳細事發原因仍待警方調查。花蓮今天雨勢不斷，花蓮縣消防局下午2時37分接獲民眾報案指出，鳳林鎮中正路口發生機車與貨車相撞意外，消防人員到場時，摩托車倒在路樹旁，騎士則掉落水溝呈現OHCA（到院前心肺功能停止），隨即搬運至救護車送往鳳林榮民醫院，貨車駕駛並未受傷。鳳林警分局指出，劉姓機車騎士是鳳林在地人，下午沿台9線北往南行駛，疑似要左轉至中正路時，不明原因與對向由南往北車輛碰撞，經酒測雙方皆無酒精反應，詳細車禍原因仍待調查。", "title": "花蓮8旬老翁騎車與小貨車碰撞 摔落水溝傷重不治"}
{"summarization": "今彩539第109254期開獎，中獎號碼31、27、11、09、01。3星彩中獎號碼705，4星彩中獎號碼8187。", "article": "今彩539第109254期開獎，中獎號碼31、27、11、09、01。3星彩中獎號碼705，4星彩中獎號碼8187。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091022", "title": "今彩539第109254期開獎"}
{"summarization": "台北市松山慈祐宮率北市各寺廟之先，設置「多語化籤詩機」，提供正體中文、簡體中文、英語、日語、韓語和越南語6種文字翻譯，讓觀光客感受台北友善。", "article": "台北市松山慈祐宮率北市各寺廟之先，設置「多語化籤詩機」，提供正體中文、簡體中文、英語、日語、韓語和越南語6種文字翻譯，讓觀光客感受台北友善。松山慈祐宮下午舉行多語化服務設施發表會，邀請台北孔廟外語志工及淡江大學華語中心老師柯貝儒，帶領美、日、韓、越等外籍學生實地體驗，讓外國友人透過多語服務措施，感受台灣祭祀文化之美。松山慈祐宮董事長陳玉峰表示，為提升外國觀光客服務，宮內今年設置「多語化自動導覽機」，以中、英、日、韓4語介紹慈祐宮歷史、各殿參拜動線與周邊觀光資訊等。陳玉峰表示，松山慈祐宮並設置「多語化籤詩機」，外國觀光客參拜時，可透過正體中文、簡體中文、英語、日語、韓語、越南語6種文字翻譯，清楚獲得媽祖及眾神的祝福，進而了解台灣民間信仰。台北市民政局長藍世聰表示，松山慈祐宮是北市首間提供「多語自動導覽機/籤詩機/動線指標/簡介摺頁/服務系統建置」服務的寺廟，讓來參拜的外國觀光客感受台北的友善。另外，松山慈祐宮表示，今年檢討廟內參拜動線及指示標誌，全面附上中、英、日、韓4語標示，並印製專屬導覽介紹摺頁，讓國內外信眾及觀光客體會台北在地宗教之美。", "title": "北市第一座 松山慈祐宮設多語籤詩機"}
{"summarization": "雙贏彩第109254期今晚開獎，中獎號碼為11、09、01、23、03、06、17、10、19、08、24、05。", "article": "雙贏彩第109254期今晚開獎，中獎號碼為11、09、01、23、03、06、17、10、19、08、24、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091022", "title": "雙贏彩第109254期開獎"}
{"summarization": "為響應政府永續發展政策，落實企業社會責任，中國信託銀行發行台灣第一檔可持續發展債券，今天獲得櫃買中心認可與定價，預計11月上旬正式掛牌交易。", "article": "為響應政府永續發展政策，落實企業社會責任，中國信託銀行發行台灣第一檔可持續發展債券，今天獲得櫃買中心認可與定價，預計11月上旬正式掛牌交易。全球永續發展債券市場近年來快速發展，根據彭博社（Bloomberg）資料顯示，2019年全球永續發展債券發行超過3000億美元，其中可持續發展債券發行總量近430億美元，佔整體永續發展債券14%，截至今年9月底止，已發行的可持續發展債券金額累積超過1200億美元。中國信託商業銀行（中信銀行）今天發布新聞稿，響應政府永續發展政策，完成台灣債券市場第一檔可持續發展債券送件，今天取得主管機關證券櫃檯買賣中心（櫃買中心）資格認可及定價，發行新台幣10億元、5年期、票面利率0.43%的金融債，預計11月上旬正式掛牌交易。中信銀行表示，櫃買中心今年公告「可持續發展債券作業要點」後，國內金融機構陸續申請可持續發展債券資格，中信銀行取得資格認可，投資人也熱烈回應，顯示投資人也認同透過投資可持續發展債券，實踐環境保護與企業社會責任的理念。這也是中信銀行繼2017年發行台灣第一檔綠色債券後，再度推出台灣第一檔可持續發展債券。中信銀行表示，致力推動永續金融及實踐企業社會責任，積極促成可持續發展債券發行，本檔債券所募得資金主要投入再生能源及能源科技，社會經濟發展和權利保障，相較綠色債券，不只關切減緩氣候變遷等環境議題，更強調人與社會的關懷。", "title": "中信銀將發行台灣首檔可持續發展債券"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）及次子韓特身陷「電郵門」醜聞。一名自稱是韓特前生意合夥人的男子今天爆料，拜登正是「電郵門」中抽10%乾股的「大人物」。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）及次子韓特身陷「電郵門」醜聞。一名自稱是韓特前生意合夥人的男子今天爆料，拜登正是「電郵門」中抽10%乾股的「大人物」。鮑布林斯基（Tony Bobulinski）聲稱，他2017年曾與韓特（Hunter Biden）為生意合夥人。他表示，自己2017年聽到韓特與拜登討論與一家神秘中國能源公司的交易，並且耳聞拜登預定從中獲取利益。鮑布林斯基今天發表聲明指出，他親眼目擊拜登與韓特討論這項商業協議。這項聲明與拜登先前的說法牴觸。他表示：「我看到副總統拜登說，自己從未與韓特談論他的生意。」「據我親眼所見這不是真的，因為這不只是韓特的生意。他們說，他們正使拜登家族名聲及遺緒承受風險。」鮑布林斯基聲稱，中國人將這筆交易視為「政治或影響力投資」，當時韓特「利用這家公司作為他的個人存錢筒，中國人的錢一進來就會被他拿走」。他在聲明中宣稱，自己曾收到一名韓特合夥人的電郵。那些合夥人涉及2017年5月與中國能源公司的交易，並承諾讓被稱為「大人物」的人士抽10%乾股。鮑布林斯基指稱，這名「大人物」正是拜登。福斯新聞（Fox News）表示已證實電郵是真的，且有消息來源指大人物就是拜登。拜登先前接受威斯康辛州媒體WISN電視台訪問記者問到，威斯康辛州的共和黨籍聯邦參議員強生（Ron Johnson）發出聲明指韓特以拜登家族名聲獲利，他的指控是否屬實？拜登簡短回應，都不是真的，這和川普走狗朱利安尼（Rudy Giuliani）拋出的垃圾都是一樣的，絕望選戰最後的孤注一擲，汙衊他的家庭。甚至前共和黨總統提名人也認為毫無根據。大部分人，有智慧的，都認為指控毫無根據，強生應該感到可恥。", "title": "韓特前合夥人爆料 電郵門「大人物」就是拜登"}
{"summarization": "桃竹苗灌區1.9萬公頃農田因水情吃緊停灌，農金局今天表示，農業經營者因停灌而減少收入、償還貸款本息恐有困難，將提供農貸本金展延6個月寬限措施，且展延期間免收利息。", "article": "桃竹苗灌區1.9萬公頃農田因水情吃緊停灌，農金局今天表示，農業經營者因停灌而減少收入、償還貸款本息恐有困難，將提供農貸本金展延6個月寬限措施，且展延期間免收利息。今年是1964年以來，第一次無颱風侵台帶來顯著降雨，加上下半年各水庫集水區降雨量不足，經濟部與農委會日前會銜公告桃園、新竹、苗栗部分區域實施停灌措施。行政院農業委員會農業金融局今天指出，考量農業經營者因停灌無法從事農業生產，導致收入減少而有貸款本息償還困難情形，為了紓解其還款壓力，農委會已發布「農業金融機構對109年第二期稻作及其他公告作物停灌區農業經營者之政策性農業專案貸款協助措施」。農金局指出，此協助措施主要針對受這次停灌影響的農業經營者，只要農業經營者是經營水稻或其他公告受補償作物類別者，並在公告實施停灌休耕前，已貸款取得資金投入農業經營，卻因停灌致收入減少，而導致償還貸款有困難者都可以申請。農金局表示，此措施將提供專案農貸本金展延6個月的寬限措施，且展延期間免收利息，由政府全額補貼，原約定貸款期限，得配合本金展延期限往後延長。此外，農金局也說，農業信用保證基金將配合農貸協助措施，就案關保證案件，經依規定辦理貸款展延並免收利息者，辦理保證期間的展延並免收展延期間的保證手續費。若是借款人依農貸協助措施辦理展延後，屆期如仍有還款困難情形，仍可依「辦理政策性農業專案貸款辦法」第22條規定向原貸款經辦機構申請展延。農金局指出，借款人只須攜帶身分證明文件至原貸款經辦機構填具申請書（含切結事項）即可辦理，貸款經辦機構將儘速審核通知，受理期限至民國110年1月31日止。", "title": "桃竹苗停灌區農業經營者 農貸本金可展延6個月"}
{"summarization": "威力彩第109085期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、30、21、24、15、08，第二區中獎號碼為號07。", "article": "威力彩第109085期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、30、21、24、15、08，第二區中獎號碼為號07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091022", "title": "威力彩第109085期開獎"}
{"summarization": "康和證券日前因主機共置服務未提供所有符合資格的用戶，遭櫃買中心開罰新台幣60萬元。金管會表示，已請康和公司陳述意見，也請證交所、櫃買中心確實督導券商，將全力調查，1個月內提出專案檢查報告。", "article": "康和證券日前因主機共置服務未提供所有符合資格的用戶，遭櫃買中心開罰新台幣60萬元。金管會表示，已請康和公司陳述意見，也請證交所、櫃買中心確實督導券商，將全力調查，1個月內提出專案檢查報告。金管會表示，各家券商都可以向證交所租用機房、設置主機，提供客戶下單服務。康和證券日前因這項「Co-Location主機共置服務」，符合規定的使用大戶應有17位，但康和證券只提供2位大戶使用；櫃買中心查核時認為不符合公平待遇原則，開罰60萬元。民進黨立委高嘉瑜今天立法院質詢時，懷疑康和證券「內神通外鬼」，也希望釐清是否造成交易市場不公平競爭。康和證券傍晚發出聲明表示，各項服務皆依主管機關相關規定及公平待客原則辦理，對於主管機關指正的相關缺失，康和證將儘速改善，日後亦將持續遵循公平待客原則來服務客戶。康和證券並強調，無報導所謂「黑盒子」之事。櫃買中心總經理李愛玲接受中央社記者採訪表示，櫃買中心根本不用去板橋機房查，主要是去康和證券查核，沒有什麼黑盒子，也搞不清楚為何有黑盒子之說，主機共置線路的升級只要在中華電信端設定即可；對康和罰款60萬元，是因為康和違反內控公平待客原則。金管會主委黃天牧今天在立院備詢時表示，會儘速辦理、全力調查這案件，也會了解有沒有類似康和證券的案件。強調已請康和公司陳述意見，努力針對此案在1個月內提出專案檢查報告。金管會證期局主秘高晶萍在金管會例行記者會中表示，原本是有投資人檢舉康和證券其他案子，櫃買中心在查核時卻發現「案外案」，認為康和證券沒有公平對待投資人，內控有所缺失；櫃買中心在9月18日已對康和證券開罰60萬元、暫停主機共置業務服務，並要求康和證券對相關主管罰停業1個月。根據金管會統計，截至10月22日，總計有22家券商都有在機房設置主機。金管會表示，依照行政程序，已經請交易所、櫃買中心確實督導22家券商，要依照交易所跟櫃買中心訂定的主機共置服務管理辦法及相關內控機制辦理業務。金管會表示，各家券商都有對這項服務訂定標準，通常是給交易金額量較大的客戶使用。至於有沒有使用這項服務，交易速度差異只在毫秒之內，差異很小。高晶萍指出，金管會在10月5日已對康和證券發出陳述意見通知書，最近有陸續收到回覆，會確認公司有沒有告知客戶、還是客戶沒有這項需求，持續釐清事實。", "title": "康和證主機共置缺失遭罰60萬 金管會1個月提報告"}
{"summarization": "李姓在台港人去年委託徵信業者跟拍香港學運人士來台行程。移民署今天表示，因李姓男子涉案，目前遭限制出境，若經通知解除管制，將依法強制出境，且一定時間不得來台。", "article": "李姓在台港人去年委託徵信業者跟拍香港學運人士來台行程。移民署今天表示，因李姓男子涉案，目前遭限制出境，若經通知解除管制，將依法強制出境，且一定時間不得來台。香港學運人士鍾翰林先前來台時，遭李姓在台港人委託的一統徵信跟拍行程，照片輾轉交由大公報等港媒刊登。全案由遭跟拍的台灣青年反共救國團理事長楊月清、蘇姓媒體記者提起告訴，台北地檢署檢察官今天處分11名被告不起訴，包括李姓在台港人及其友人，以及一統徵信9名員工。對此，陸委會發言人邱垂正表示，要請主管機關儘速查處當事人從事不符合居留目的情蒐工作；若情節嚴重，不排除予以撤銷或廢止其居留許可。移民署指出，李姓男子原在台工作居留，今年4月因雇主終止與其聘僱關係，已廢止其居留許可，但因李男涉僱業者跟拍港青案，目前由司法機關依法管制出境，若司法機關通知解除管制，將依規定強制出境，且管制一定期間不得來台。移民署強調，外來人士在台應遵守我國法律，如有不法情事，治安機關將依法究處。", "title": "在台港人僱業者跟拍港青 移民署：將強制出境"}
{"summarization": "2020年「全球空氣品質報告」顯示，印度是2019年空氣汙染指標－細懸浮微粒（PM2.5）濃度最高的國家。10年來空氣汙染物增加，構成城市居民的呼吸道健康風險。", "article": "2020年「全球空氣品質報告」顯示，印度是2019年空氣汙染指標－細懸浮微粒（PM2.5）濃度最高的國家。10年來空氣汙染物增加，構成城市居民的呼吸道健康風險。美國非營利組織「健康影響研究所」（Health Effects Institute）等機構昨天公布2020年「全球空氣品質報告」（State of Global Air 2020），印度是2019年空氣中PM2.5平均濃度最高的國家，緊追在後的國家依序是尼泊爾、尼日、卡達和奈及利亞。PM2.5是指直徑小於或等於2.5微米的懸浮微粒，比病毒大，比細菌小，被吸入人體內將聚積在氣管和肺部中，長期暴露在濃度高的PM2.5之下，容易造成心肺疾病等健康問題，甚至死亡。由於PM2.5嚴重傷害健康，這份報告指出，2019年空氣汙染在全球導致47萬6000名新生嬰兒夭折，其中以印度和撒哈拉沙漠以南非洲地區（Sub-Saharan Africa）是全球最嚴重的熱點。報告又補充說，在2019年，於出生後的一個月內，有11萬6000名印度新生嬰兒死於空氣汙染；而撒哈拉沙漠以南非洲地區則有23萬6000名新生兒因空汙夭折。這份報告發現，新生嬰兒死於空汙案例多數發生在開發中國家，近2/3與烹飪產生的有毒氣體有關，因為有64%的家庭使用木材、木炭、動物糞便等劣質固體燃料烹飪，汙染空氣而傷害新生兒健康。印度各地民眾喜歡吃用炭火燒製的傳統泥爐炭燒雞（Tandoori Chicken），印度各地餐廳多數提供這到菜餚，成為空汙來源之一。另外，農民在播種前焚燒稻梗等農業廢棄物產生的霧霾，也是包括新德里在內多個城市空汙的最大來源之一。雖然年年都有空汙，但印度媒體批評，印度政府迄今仍拿不出解決辦法，中央與地方政府只會互推責任和互相批評。2020年「全球空氣品質報告」指出，從2010年以來，印度PM2.5濃度不斷增加。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述印度中央汙染控制局（CPCB）2019年的報告顯示，由於車輛不斷增加和自然灰塵不斷懸浮在空氣中，導致全印度平均PM2.5在過去3年間呈現上升趨勢。不過，印度環境部長賈瓦德卡爾（Prakash Javadekar）去年在國會下院（Lok Sabha）答詢時宣稱，從2016年以來，首都新德里的空氣已有顯著改善，政府將在不到15年的時間內解決新德里的空汙問題。", "title": "印度2019年PM2.5濃度 全球最高"}
{"summarization": "經濟部今天表示，受美中對抗加上疫情雙重打擊，耳機老字號「亞立田公司」決定降低中國廠產能，投入新台幣9000萬元在竹科宜蘭園區設立研發中心，把高階產線移回台灣。", "article": "經濟部今天表示，受美中對抗加上疫情雙重打擊，耳機老字號「亞立田公司」決定降低中國廠產能，投入新台幣9000萬元在竹科宜蘭園區設立研發中心，把高階產線移回台灣。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過台商「亞立田公司」與根留企業「延陵實業」，2家共斥資逾新台幣5億元擴大投資台灣。經濟部表示，亞立田專注好聲音40餘年，長期以台北總部研發設計、中國廣州製造模式，為全球知名品牌大廠打造多樣化音頻產品，近年也經營「ALTEAM我聽」自有品牌，在國內實體店面、電商與美國Amazon皆有斬獲。受美中對抗加上疫情雙重打擊，亞立田決定降低中國廠產能，將高階產線移回台灣，投入9000萬元在竹科宜蘭園區設立研發中心、電聲實驗室與「智慧醫療」產線，朝智慧醫療、智慧車電等高附加價值領域發展。經濟部指出，延陵實業專精鞋業織品製造40年，提供Nike、Converse、Skechers、Columbia、Vans等全球知名運動及戶外用品大廠製鞋所需布料，自1998年起，即成為全球第一大運動品牌Nike鞋裡布及鞋面布主要供應商，在運動鞋產業鏈占有一席之地。疫情加快人們追求運動、健康的腳步，為因應客戶對高品質、短交期、客製化等各項要求，延陵斥資逾4億元，在彰化廠建置圓編針織布智慧化產線，並持續研發各式新織品，將可帶來30個本國就業機會。目前「投資台灣三大方案」已吸引693家企業超過1兆1278億元投資，將創造9萬4246個本國就業機會，後續還有近50家企業排隊待審。", "title": "亞立田斥資9000萬進駐竹科 高階產線移回台灣"}
{"summarization": "以逃脫術聞名的魔術師詹姆斯．蘭迪（James Randi）一生致力調查及揭穿假信仰治療師、讀心者、靈媒及其他聲稱擁有超能力的神棍，他的基金會表示，蘭迪已辭世，享耆壽92歲。", "article": "以逃脫術聞名的魔術師詹姆斯．蘭迪（James Randi）一生致力調查及揭穿假信仰治療師、讀心者、靈媒及其他聲稱擁有超能力的神棍，他的基金會表示，蘭迪已辭世，享耆壽92歲。法新社報導，詹姆斯蘭迪教育基金會發布簡短聲明表示，「我們非常遺憾必須告訴大家，蘭迪昨天因年齡相關原因離開了這個世界。他的一生相當精采，我們會非常懷念他」。華盛頓郵報1928年出生於加拿大多倫多的蘭迪，本名為藍道爾．齊文吉（Randall Zwinge），是個智商168、且對魔術充滿興趣的天才兒童，他在1940年代開始登台表演魔術及逃脫術，自詡為「神奇蘭迪」（The Amazing Randi）。身為逃脫大師的蘭迪保有兩項金氏世界紀錄，包括待在水下密閉棺材1小時又44分鐘，打破逃脫大師胡迪尼（Harry Houdini）創下的1小時又33分鐘紀錄；以及密封在冰塊中長達55分鐘。而在利用技巧高超逃脫術及一雙靈巧雙手為觀眾帶來各項神奇演出同時，蘭迪相當厭惡那些自稱為靈媒或信仰治療師的騙子，他曾以自己對魔術技法的知識，戳破無數神棍騙局。在大眾為超能力瘋狂著迷的1970年代，蘭迪與科幻作家艾西莫夫（Issac Asimov）、天文學家薩根（Carl Sagan）聯手創立現今的「懷疑調查委員會」（Committee for Skeptical Inquiry, CSI），調查那些聲稱為超自然現象的主張，並宣揚科學調查。蘭迪1964年在一次廣播節目中懸賞1000美元，給任何可以為超能力提出科學證據者。這項懸賞在詹姆斯蘭迪教育基金會連年推行下金額越來越高，只要能在科學檢測下提出具有超能力的證明，就能得到100萬美元。蘭迪1981年7月接受「紐約時報」（The New York Times）訪問時表示：「我跟他們的不同，在於我承認自己是騙子，但他們卻不。」蘭迪曾撰寫數本揭穿假超自然現象及其他騙局的書籍，2014年推出的紀錄片「一名誠實的騙子」（An Honest Liar）記錄下他致力揭穿假靈媒及詐騙高手的一生。", "title": "一生致力揭穿超能力騙局 逃脫大師蘭迪辭世"}
{"summarization": "台北市與新北市今天確定取得2025年世界壯年運動會主辦權，這項4年一度的國際大型綜合運動，有別於亞運、奧運，比賽採個人報名，而非以國家組團方式參賽。", "article": "台北市與新北市今天確定取得2025年世界壯年運動會主辦權，這項4年一度的國際大型綜合運動，有別於亞運、奧運，比賽採個人報名，而非以國家組團方式參賽。世界壯年運動會是由國際壯年運動總會（International Masters Games Association, IMGA）主辦，首屆是於1985年在加拿大多倫多舉辦，至今舉辦共9屆，明年預計由日本關西接手，將於5月14日開幕，比賽共計長達17天。過去9屆世界壯年運動會的舉辦項目不一，不過必辦項目包括射箭、田徑、羽球、籃球、輕艇、自行車、足球、曲棍球、定向越野、划船、射擊、壘球、壁球、桌球、舉重等18項目。首屆世界壯年運動會僅有22種競賽項目，第2屆在丹麥舉行時激增至42種，但當時參賽運動員僅有7844人，是歷屆參賽人數最少的一次；上屆2017年則在紐西蘭奧克蘭舉辦，光是參賽選手就接近2萬5000人。壯年運動會依年齡分級，不同運動種類對參賽年齡的限制也不同，主要以30歲以上的運動員為主，若以田徑為例，參賽選手的最低年齡為30歲以上，並以5歲為級距，最年長的組別則是90歲以上。這次雙北取得2025年世界壯年運動會主辦權，預計有32種競賽種類，除必辦項目外，另有13種選辦項目，另追加示範項目的槌球，預估來台人數將超過3萬人，比賽時間預定於2025年5日17日起至5月30日止。", "title": "世壯運採個人報名  2025預計來台逾3萬人"}
{"summarization": "美國國家安全局包商前僱員史諾登的律師庫奇瑞納今天表示，俄羅斯已授予史諾登永久居留權；而史諾登若有意，這可以成為他取得俄國公民身分的第一步。", "article": "美國國家安全局包商前僱員史諾登的律師庫奇瑞納今天表示，俄羅斯已授予史諾登永久居留權；而史諾登若有意，這可以成為他取得俄國公民身分的第一步。現年37歲的史諾登（Edward Snowden）在2013年洩露美國重大機密檔案後逃離美國，並獲俄國庇護。外洩的檔案揭露出美國國家安全局（NSA）對內和對外的情報監偵內幕。美國當局多年來希望他返美接受刑事審判，他在2013年被控間諜罪。史諾登聘請的俄國律師庫奇瑞納（Anatoly Kucherena）告訴記者：「史諾登的（俄羅斯）居留許可已到期，我們提出展延請求。」庫奇瑞納說：「我們在4月間提出請求文件，結果今天獲得俄國授予的永久居留權。」庫奇瑞納另告訴塔斯社（TASS），史諾登在此階段並未考慮申請俄羅斯護照。美國總統川普8月曾說，考慮赦免史諾登。", "title": "接受多年庇護 史諾登獲俄羅斯授永久居留權"}
{"summarization": "針對美國宣布對台3項軍售，中國國防部發言人譚克非今晚說，中方強烈敦促美方立即取消這一計畫，以免給台海和平穩定造成嚴重後果。如果美方執意妄為，中方必將堅決回擊。", "article": "針對美國宣布對台3項軍售，中國國防部發言人譚克非今晚說，中方強烈敦促美方立即取消這一計畫，以免給台海和平穩定造成嚴重後果。如果美方執意妄為，中方必將堅決回擊。中國國防部今晚以譚克非答記者問名義，作上述表示。譚克非說，美國向台灣出售武器，嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」，特別是「八一七」公報規定，「嚴重干涉中國內政，嚴重損害中國主權和安全利益，嚴重破壞中美兩國兩軍關係和台海和平穩定」，中方對此堅決反對。他聲稱，台灣議題「事關中國主權和領土完整，攸關中方核心利益」。中方強烈敦促美方立即取消對台軍售計畫，停止美台軍事聯繫，慎重處理涉台問題，以免給中美兩國兩軍關係和台海和平穩定造成嚴重後果。譚克非宣稱，如果美方無視國際關係基本準則「食言背信、執意妄為」，中方必將予以堅決回擊。", "title": "共軍回應美對台3項軍售：若執意妄為 必堅決回擊"}
{"summarization": "比利時官員今天說，在第一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間擔任看守總理的比利時外交部長威爾梅斯（Sophie Wilmes）上週確診後，已送加護病房救治。", "article": "比利時官員今天說，在第一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間擔任看守總理的比利時外交部長威爾梅斯（Sophie Wilmes）上週確診後，已送加護病房救治。45歲威爾梅斯上週病毒檢測呈陽性反應，並且自主隔離，但她的病情惡化，21日晚間被送到布魯塞爾一家醫院。威爾梅斯的發言人說：「她的意識清醒，可以和人溝通。」她的發言人也證實威爾梅斯在加護病房治療。來自威爾梅斯辦公室的消息來源表示，她的情況「穩定」。10月1日接替威爾梅斯的比利時新總理德克魯（Alexander de Croo）推文，祝福威爾梅斯「早日康復」。德克魯推文表示：「沒有人能豁免於這種危險病毒。只要團結一致，我們可以一起戰勝冠狀病毒。」幾名歐洲資深官員都染疫，奧地利外交部長查倫柏（Alexander Schallenberg）和威爾梅斯同一天檢測呈陽性反應。俄羅斯新聞社穆拉希科在家庭成員病毒檢測呈陽性反應後，將自主隔離。俄羅斯今天通報1萬5971起新增確診病例，又有290人染疫死亡，不治總數來到2萬5242人。", "title": "比利時外長染疫送加護病房 俄國衛生部長自主隔離"}
{"summarization": "製藥包裝設備廠皇將科技今天召開法人說明會，董事長顏德新表示，全年營收成長可望維持，符合工業4.0及製藥標準新品，已陸續接獲海外訂單，為明年營運添新動能。", "article": "製藥包裝設備廠皇將科技今天召開法人說明會，董事長顏德新表示，全年營收成長可望維持，符合工業4.0及製藥標準新品，已陸續接獲海外訂單，為明年營運添新動能。顏德新表示，今年以來受新冠疫情擾亂出貨排程的困擾，已經陸續排除，下半年起加速消化訂單，迅速將落後的業績補上，以目前出貨排程來看，全年營收成長可望維持。顏德新表示，今年以來，美國市場因疫情需求帶動單機訂單大幅成長，單機訂單量創下歷史新高紀錄，目前單機接單占比已高達5成，彌補了上半年部分因疫情延遲出貨的整線設備業績。第4季將邁入製藥業傳統旺季，加上海外客戶現多能接受線上驗收（REMOTE FAT）整線/連線設備機台，驗收出貨環節的困擾解除後，海外客戶的需求將可更落實下單。顏德新認為，無人工廠、智慧工廠將是未來產業發展重要趨勢，此次疫情加速「零接觸」的防疫觀念，藥品的自動化包裝產線將在不久後全面取代人工作業。今年完成符合工業4.0及製藥標準新品，陸續接獲海外訂單，成為新的成長動能，明年營運展望依然保持樂觀。顏德新指出，目前詢問案仍呈現高水位，面對疫情影響仍保持樂觀預期疫苗明年正式上市後，製藥業產能需求大增。", "title": "皇將智能化新品接單順利 明年營運添新動能"}
{"summarization": "汎德永業董事會通過將斥資新台幣8.86億元，在台中興建全台規模最大的Porsche（保時捷）多功能展示中心，增添維修保養業務新動能，預計2022年第3季開幕。", "article": "汎德永業董事會通過將斥資新台幣8.86億元，在台中興建全台規模最大的Porsche（保時捷）多功能展示中心，增添維修保養業務新動能，預計2022年第3季開幕。綜觀台灣整體Porsche新車市場，前3季銷量創下新高，較去年同期成長20%，而汎德永業Porsche的新車銷售數約占國內整體市場85%，銷售成長動能更優於台灣Porsche整體市場。汎德永業表示，看好未來Porsche在台銷售前景，以及台中進口車消費市場，將斥資8.86億元在台中興建4S旗艦展示中心，全新展間樓地板面積高達3295坪，為台灣目前規劃興建樓地板面積最大的Porsche展示中心，預計可以展出19輛各式車款。汎德永業表示Turbo Charger）及多達11座交流電充電座納入規劃及安裝，提供電動車主全方位的服務與使用體驗，並預期能增添電動車銷售誘因。另外，汎德積極布局維修保養業務，新設立的台中4S Porsche多功能展示中心規畫較現行新增1倍工作位數，預期隨著經濟規模效益發酵，高毛利的維修保養業務將會逐步放大獲利貢獻，對公司長期發展更有助益。", "title": "汎德擬砸8.86億元 興建全台最大保時捷展示中心"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮6月間因台南蘇姓女子屢在宮內外滋事，公告蘇女為永久不歡迎人物，禁止入宮，蘇女事後告管委會主委、總幹事涉誹謗，苗栗地檢署偵查予不起訴處分。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮6月間因台南蘇姓女子屢在宮內外滋事，公告蘇女為永久不歡迎人物，禁止入宮，蘇女事後告管委會主委、總幹事涉誹謗，苗栗地檢署偵查予不起訴處分。拱天宮指出制止仍未改善。為維護聖廟莊嚴，使各地善信能安心參香，拱天宮管委會召開緊急會議，6月6日公告蘇女為「永久不受本宮歡迎人物」並禁止蘇女進入拱天宮、拱天宮餐廳及香客大樓。蘇女事後以公告內容有不實，足生損害名譽，提告拱天宮管委會主委、總幹事2人涉嫌誹謗。拱天宮主委、總幹事均否認有誹謗犯意，主因蘇女與信徒、附近民眾頻有衝突，且報警制止未見改善，為避免再生事端並維護宮廟及信徒權益，才貼出公告。檢方指出，公告內所提蘇婦與信徒、工作人員發生衝突，核與派出所員警出具之職務報告相符，拱天宮管委會收到相關信眾、工作人員反應而製作及張貼公告，顯示被告2人於發表公告內容前已為相當之查證，依對刑法第310條要件之說明，應推定2人主觀上「係以善意為之」，而切缺妨害蘇婦名譽之真實惡意。檢方表示，從公告全文可知主旨在表明不歡迎蘇婦再到拱天宮、不讓蘇婦繼續入住香客大樓之意，認被告2人所為核與刑法誹謗罪之要件有別，做不起訴處分。", "title": "拱天宮公告婦人永久不受歡迎挨告 檢方不起訴"}
{"summarization": "美媒報導，由於越來越多外資企業撤離中國，將工廠遷至東南亞國家，許多大陸民眾為了工作而從邊境偷渡至當地，其中廣西和越南邊境友誼關日前聚集近千名技術人員，計劃前往越南打工。", "article": "美媒報導，由於越來越多外資企業撤離中國，將工廠遷至東南亞國家，許多大陸民眾為了工作而從邊境偷渡至當地，其中廣西和越南邊境友誼關日前聚集近千名技術人員，計劃前往越南打工。美國自由亞洲電台今天作了上述披露，並引述網民說，中國政府正在中越邊境線上修建數百公里長的邊境圍牆，牆高超過2公尺，據說是為了防止大陸民眾出逃。報導引述消息指出，中越邊境鎮南關（又稱友誼關）在20日當天湧現900人，欲出境前往越南工作，而這近千人已獲當地中資或台資企業的僱用，從事「高技術含量的工作」，其中包括主管級技術人員。越南平陽省逸安縣安平社台商負責人郭海光表示，若非企業邀請，來自中國的工人很難在越南找到工作。郭海光說，中國大陸勞工想到越南工作，首先就會遇到簽證問題，其次是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續，入境者需要隔離，有不少問題需要解決。一名廣西南寧陳姓商人透露，隨著大量外資企業撤離中國，近期不少中資企業因為成本問題將工廠搬到越南，這些企業對工人、特別是技術工人開出的條件是「只要你能到越南來，你在國內是什麼工資，在越南也是什麼工資水平，甚至還會更高」。自由亞洲電台稍早前曾報導，越南邊防7月17日抓到20多名打算偷渡到越南打工的廣西人，每人被罰款人民幣3000元，並且驅逐出境。越南媒體說，這些中國偷渡客因在廣西找不到工作，於是準備到越南某家日資企業打工。韓國三星電子9月8日表示，將於11月底停止中國天津市電視機工廠的生產，並將生產轉移至越南等地。三星的智慧型手機和個人電腦領域也已撤出在中國的生產線。", "title": "近千陸民湧至越南打工 美媒：中國正築牆防外逃"}
{"summarization": "港女命案被害人潘曉穎的母親今天再度發聲，表示自己願意當中間人，邀請香港與台灣方面共議弒女凶嫌陳同佳赴台投案的方案。但她也強調，一旦過了10月23日，便不會再幫陳同佳求情。", "article": "港女命案被害人潘曉穎的母親今天再度發聲，表示自己願意當中間人，邀請香港與台灣方面共議弒女凶嫌陳同佳赴台投案的方案。但她也強調，一旦過了10月23日，便不會再幫陳同佳求情。綜合官方香港電台潘曉穎母親下午現身受訪時哽咽表示，她的負面情緒非常多，因為過去數週四處奔走，要求陳同佳在出獄屆滿一年之前赴台，如今限期將到卻仍無結果，沒人有誠意，也沒人願意與台灣合作。她表示，自己願作為中間人，誠邀港台刑事人員代表，一同坐下解決陳同佳赴台投案的方法。潘母透露，港台雙方的警務人員，都有她的電話及聯絡方法，希望他們盡快與她聯絡，讓她安排雙方見面或會談，以尋解決方案。潘母也提到，據她了解，香港警方首先要將口供提交給台灣，其次是台港警方就案件處理手法進行商討，當有方案後，要求陳同佳填妥相關表格及文件，再交給台方便可處理。她並再次強調，過了10月23日深夜11時59分，便不會為陳同佳求情。香港男子陳同佳2年前涉嫌在台殺害女友潘曉穎，潛逃回港後因洗黑錢罪被判入獄，去年10月23日出獄後，一直住在安全屋，受到警方保護。明天是陳同佳出獄屆滿一年，也是潘母期望陳同佳來台投案的最後限期，但陳同佳至今仍未動身。對於陳同佳來台投案進度，協助他的香港聖公會教省秘書長管浩鳴下午向港媒表示，陳同佳的委任律師正努力處理取得入台簽證事宜，如有消息會再作通知。", "title": "潘曉穎母：願當中間人 邀港台共議陳同佳投案"}
{"summarization": "2020桃園電影節今天舉行台灣獎競賽頒獎典禮，由「主管再見」一片拿下最佳影片，最佳演員則由李曆融與吳奕蓉獲選，蔡嘉茵則是獲得青少年評審團頒發「未來之星」的肯定。", "article": "2020桃園電影節今天舉行台灣獎競賽頒獎典禮，由「主管再見」一片拿下最佳影片，最佳演員則由李曆融與吳奕蓉獲選，蔡嘉茵則是獲得青少年評審團頒發「未來之星」的肯定。決選評審王童表示，獲得最佳影片獎的「主管再見」很寫實、很紀錄，整部片很純粹，沒有任何貪心的地方，像這樣回到原位的台灣電影值得鼓勵；3位評審一致讚賞影片表現手法簡單、乾淨、直接，鏡頭及台詞準確，沒有想講大道理，但每句話背後都有意義。「主管再見」的導演林亞佑表示，當初因為服替代役到桃園監獄，影片描述的就是少年觀護所裡的少年友情，在桃園電影節放映時，許多親戚與桃監的長官都有來看片，「感覺就像回老家一樣。」他除了感謝劇組人員，也替少年犯向觀眾喊話「對大家來說，他們可能是很有魅力的角色，但在現實生活中，大家可能看新聞一分鐘就滑過了，希望大家能夠多多關心這個議題。」獲得最佳演員的吳奕蓉表示，以往來桃園都是為了採訪，沒想到這次因為電影有了新連結。她除了感謝導演及團隊，也希望金馬獎可以再次上台，能夠有機會再次參與像「大桔大利 闔家平安」這樣深刻感動的作品。蔡嘉茵則憑著「大餓」裡自卑的棉花糖女孩，獲得青少年評審團頒發「未來之星」獎項，她在致詞時感動落淚表示，剛入行沒幾年，每個獎項都很重要，還笑稱有了新台幣10萬元獎金，「在一開始機會沒那麼多的時候，可以幫助你多撐一點。」更感謝導演找她參與演出。桃園市文化基金會表示，邁入第7年的2020桃園電影節將於明天落幕，今年度台灣獎徵件共有156部影像作品報名，藉由多元題材再次展現台灣電影誠懇動人及獨到情懷，未來也會持續舉辦桃園電影節，鼓勵台灣電影人繼續訴說在台灣的好故事。", "title": "桃園電影節台灣獎頒獎 「主管再見」獲最佳影片"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少113萬3136人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4130萬4020例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少113萬3136人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4130萬4020例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2829萬4600人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球21日通報新增6509人病歿、46萬2751起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（990死）、印度（702死）與巴西（566死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計22萬2220人病故、833萬8387例確診，至少332萬3354人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬5403人喪生、529萬8772例確診）、印度（11萬6616人喪生、770萬6949例確診）、墨西哥（8萬7415人喪生、86萬7559例確診）及英國（4萬4158人喪生、78萬9229例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有103人染疫喪命；其次依序為比利時（91人）、西班牙（74人）和玻利維亞（73人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計38萬5650死、1068萬8408例確診；歐洲累計25萬6298死、804萬6430例確診；美國和加拿大共計23萬2043死、854萬3944例確診。亞洲共計16萬2843死、994萬7579例確診；中東地區共計5萬4819死、236萬7282例確診；非洲共計4萬473死、167萬6712例確診；大洋洲共計1010死、3萬3674例確診。", "title": "全球武漢肺炎確診逾4130萬例 染疫病故逾113萬"}
{"summarization": "在民主黨議員杯葛下，美國參議院司委會今天通過最高法院大法官提名人巴瑞特的提名案。參院院會預計26日對這項提名案進行全院表決，在共和黨占多數優勢下，應能順利通過。", "article": "在民主黨議員杯葛下，美國參議院司委會今天通過最高法院大法官提名人巴瑞特的提名案。參院院會預計26日對這項提名案進行全院表決，在共和黨占多數優勢下，應能順利通過。美國聯邦參議院司法委員會今天針對巴瑞特（Amy Coney Barrett）提名案進行表決。在出席共和黨籍議員力挺、民主黨杯葛下，提名案以12比0通過，提名案將送交院會表決。司委會表決通過後，將會盡快將這項提名案送交院會，讓參議院能展開準備，在週日進行程序性步驟，以便參議院院會能排入26日議程，進行最後辯論與表決。目前聯邦參議院中，共和黨占53席，民主黨與獨立派擁有其餘47席，由於共和黨占多數，這項人事案應能順利通過。最高法院的保守派與自由派比重也將因此拉大到6比3。美國總統川普於9月26日正式提名巴瑞特繼任最高法院大法官，接替病故的自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg），期望能擴大保守派在最高法院勢力。", "title": "民主黨杯葛下 美參院司委會通過大法官提名"}
{"summarization": "日本東京迪士尼渡假區的營運公司「東方樂園」今天表示，受新型冠狀病毒疫情影響，上半年一度臨時歇業，7月恢復營業後限制入園人數，將對持有年票者辦理退費。", "article": "日本東京迪士尼渡假區的營運公司「東方樂園」今天表示，受新型冠狀病毒疫情影響，上半年一度臨時歇業，7月恢復營業後限制入園人數，將對持有年票者辦理退費。日本共同社報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）影響，東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋2月29日至6月30日之間臨時歇業。7月1日起，這兩座主題樂園重啟營業，但為了防疫，採取限制入園人數的措施，因此持年票的遊客除了部分經抽籤可入園外，其他人無法入園。東方樂園公司表示，將退費給持年票的遊客，退費額追溯到臨時歇業期間，所持年票有效期間是2月29日以後的，可申請退費。申請退費手續23日起可在東京迪士尼度假村官網「年票退費平台」申請，也可在兩座主題樂園的售票中心辦理。但顧及防疫須保持社交距離，在售票窗口申請的遊客，將以持年票者的出生月份來區隔，分不同天辦理。", "title": "東京迪士尼曾因疫休園 持年票者可退費"}
{"summarization": "三商家購旗下的超市美廉社目前全台在有758間門市，三商家購董事總經理邱光隆今天表示，近期正積極往南部展店，目標2023年開到1300店。", "article": "三商家購旗下的超市美廉社目前全台在有758間門市，三商家購董事總經理邱光隆今天表示，近期正積極往南部展店，目標2023年開到1300店。美廉社今天首次舉辦「加盟商暨儲備幹部招募大會」，吸引數百人參加，三商家購董事總經理邱光隆出席，說明美廉社近期的營運目標與展店計畫。美廉社全台有758間門市，邱光隆接受媒體訪問時表示，目前正積極展店中，希望2023年能開到1300店，未來也希望提高加盟比例，從現在約28.3%，2023年增加到40%。邱光隆指出，美廉社的店面集中在北部地區，近期則積極往南部拓點。他透露，南部展店一開始並不順利，成功率僅有3至4成，南部地區消費者習慣騎摩托車出門，與北部習慣步行不同，因此無法直接複製北部經驗，後來經過2年時間，找到對的方法，才將成功率提升到6至7成。美廉社也看好黑金商機，將大力拓展販售現煮咖啡的門市數量。邱光隆說，美廉社目前有98間門市販售現煮咖啡，預計今年底增加到100家，明年目標250家，2023年達到500家。美廉社目前在辦公大樓試行可自助結帳的無人貨架「美廉便利架」，邱光隆指出，目前已有38個據點，預計年底將拓展到50個，明年會正式對外推出。邱光隆也說，美廉社線下交易使用非現金比例占15%，其中2成來自Line Pay，美廉社今起與Line購物合作，希望讓線上會員走向線下消費，未來也將持續整合線上線下，打造全通路。", "title": "美廉社南部積極拓點 拚2023年達1300店"}
{"summarization": "今彩539第109254期開獎，中獎號碼31、27、11、09、01；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109254期開獎，中獎號碼31、27、11、09、01；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎223注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼705，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8187，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091022", "title": "今彩539第109254期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "威力彩第109085期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、30、21、24、15、08，第二區中獎號碼為號07；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第109085期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、30、21、24、15、08，第二區中獎號碼為號07；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091022", "title": "威力彩第109085期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109254期今晚開獎，中獎號碼為11、09、01、23、03、06、17、10、19、08、24、05；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109254期今晚開獎，中獎號碼為11、09、01、23、03、06、17、10、19、08、24、05；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091022", "title": "雙贏彩第109254期頭獎摃龜"}
{"summarization": "高市府文化局今天公布高雄流行音樂中心第2屆董事會成員名單，14名成員中超過4/5是專業董事，有曾獲金馬、金曲獎的音樂人，既是黃金陣容也因他們獲獎多而顯得金光閃閃。", "article": "高市府文化局今天公布高雄流行音樂中心第2屆董事會成員名單，14名成員中超過4/5是專業董事，有曾獲金馬、金曲獎的音樂人，既是黃金陣容也因他們獲獎多而顯得金光閃閃。董事長由高雄市文化局長王文翠出任，任期3年，將至112年10月19日。高雄流行音樂中心斥資近新台幣70億元，今年底將舉辦一場測試場，預計明年上半年開幕啟用，未來的營運及音樂中心的走向備受關注，董事成員至為關鍵。文化局晚上公布董事成員名單，在14名成員名單中可見董事成員是當今流行音樂產業與相關領域的人士，堪稱是黃金陣容。王文翠表示，為因應流行音樂產業的市場特性及專業性並強化場館營運效能，高流以當代公共政策新型態的營運模式「行政法人」作為組織運作，盼行政法人模式融合民間業界專業與公部門行政公共性，可以達到專業參與及公共服務目標。市府指出，董事會成員在市長陳其邁及副市長史哲邀約下，超過4/5成員是專業董事，有「奪金」音樂人陳建騏，金曲獎最佳作曲獎製作人蕭賀碩，金曲及金馬獎得主林生祥，曾獲金曲獎演奏類最佳作曲獎紀華麟等。高雄在地兩大藝術娛樂經紀公司，大大國際總經理李明智、寬宏藝術行銷業務部副總王雅新；HitFm聯播網台長柯俊任、五月天樂團鍵盤手周恒毅、台北流行音樂中心前籌備處主任丁度嵐、高流前執行長廖偉程等。在經營管理方面有前故宮博物院副院長李靜慧、高雄港區土地開發公司董事長沈妙姿。高流第2屆董事會成員：董事長王文翠、陳美英（高市府文化局專委）、李明智 （大大國際總經理）、林生祥（金曲及金馬獎得主）、柯俊任 （Hit Fm聯播網台長）、蕭賀碩 （金曲得主）、周恒毅 （知名鍵盤手）、廖偉程 （高流前執行長）、李靜慧 （故宮前副院長）、沈妙姿 （高雄港區土地開發公司董事長）、陳建騏 （金曲、金馬、金鐘獎得主）、丁度嵐 （前北流籌備處主任）、王雅新（寬宏藝術業務部副總）、紀華麟 （金曲得主）。", "title": "高雄流行音樂中心董事名單曝光 陳建騏林生祥入列"}
{"summarization": "比利時台北辦事處長文浩德今日拜會高雄市長陳其邁，雙方就產業投資、經濟、兩岸關係等議題交換意見，期盼高雄與比利時共同開創更多領域的實質交流。", "article": "比利時台北辦事處長文浩德今日拜會高雄市長陳其邁，雙方就產業投資、經濟、兩岸關係等議題交換意見，期盼高雄與比利時共同開創更多領域的實質交流。高雄市政府今天發布新聞稿指出，陳其邁感謝比利時在國際間對台灣民主政治、防疫成果的支持，強調民主、法治和人權是比利時和台灣共享的價值，比國也有許多值得台灣學習之處。陳其邁說太陽能等再生能源，以及5G、半導體等高科技產業，都是雙方積極發展的目標。他還分享橋頭科學園區及亞洲新灣區的規劃，並說高雄是年輕有活力的城市，期盼創造比利時和高雄的經貿合作及往來互動。文浩德表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發初期，台灣是第一波對比利時伸出援手的國家，感謝台灣友善援助，更肯定台灣頂尖的醫療技術；近年有很多比利時企業選擇和台灣合作，盼日後有更多台灣廠商到比利時投資，深化並拓展雙邊業務；人民之間的情感才是雙邊發展的基石，待疫情結束後，希望比利時和高雄市民有更多互動。", "title": "比國台北辦事處長文浩德拜會 陳其邁允實質交流"}
{"summarization": "針對美國國務院批准3筆對台軍售，中國人民大學國際關係學院教授時殷弘今天表示，此舉除有可能波及武器生產商之一─美國波音在中國的市場，也將持續衝擊中美關係及兩岸局勢。", "article": "針對美國國務院批准3筆對台軍售，中國人民大學國際關係學院教授時殷弘今天表示，此舉除有可能波及武器生產商之一─美國波音在中國的市場，也將持續衝擊中美關係及兩岸局勢。時殷弘在接受訪問時指出，川普（Donald Trump）政府似乎大幅簡化軍售台灣的必要程序，使他上任至今累計向台灣軍售的金額超過130億美元，自然會持續衝擊低潮中的中美關係，並升高兩岸局勢的緊張。時殷弘表示，這3筆軍售中，增程型距外陸攻飛彈（SLAM-ER）及相關零件與支援系統，是由波音生產。而眾所周知，中國一向是波音商用客機的大買家。未來中國是否可能以商用客機訂單制裁波音，值得觀察。另外，對於美國聯邦眾議院「中國工作小組」21日一舉提出7項挺台法案，同一天聯邦參議院也提出「台灣關係強化法案」，時殷弘認為，等到法案在美國國會通過，並由總統簽署正式生效後，中國方面一定會發表反對聲明，並著手反制。美東時間21日，美國國防安全合作署（DSCA）發布新聞稿指出，國務院已批准3筆對台軍售，並已正式知會國會。這3筆軍售包括海馬斯多管火箭系統、增程型距外陸攻飛彈、F-16新式偵照莢艙，總值約18.113億美元，是美國總統川普上任後第8次對台軍售。但先前外媒報導美方可能售台的MQ-9無人機與岸置魚叉反艦飛彈（CDCM），並不在這次軍售名單中。DSCA指出，這項軍售將能強化台灣因應當前與未來區域威脅能力，威嚇區域威脅並強化國土防禦。台灣能毫不費力將這項軍售設備納入軍隊武力之中。但這項軍售並不會改變區域內的基本軍事平衡。", "title": "中國學者看美對台3軍售：衝擊中美關係及波音"}
{"summarization": "雖然少有跡象顯示，美國國會能夠商定出經濟振興新方案，但根據數據，全美失業狀況已有改善，華爾街股市今天開盤溫和上揚。", "article": "雖然少有跡象顯示，美國國會能夠商定出經濟振興新方案，但根據數據，全美失業狀況已有改善，華爾街股市今天開盤溫和上揚。美東時間上午9時51分，道瓊工業指數漲升20.71點或0.07%，來到28231.53點。科技股那斯達克指數攀高41.44點或0.36%，來到11526.14點。標準普爾指數9時36分小漲8.26點或0.24%，來到3443.82點。美國勞工部今天宣布，截至本月17日為止的一週，全美初申失業救濟人數為78萬7000人，較前一週減少約10萬人，大幅超出預期。", "title": "失業狀況改善 美股開盤溫和上揚"}
{"summarization": "女同志吳少喬的女兒苗苗今年5月畫了一張卡片給總統蔡英文，用注音寫上「謝謝你讓我們有一個家」。吳少喬今天公布蔡總統的回信說，會繼續努力，讓這個國家的所有人都能越來越快樂、幸福。", "article": "女同志吳少喬的女兒苗苗今年5月畫了一張卡片給總統蔡英文，用注音寫上「謝謝你讓我們有一個家」。吳少喬今天公布蔡總統的回信說，會繼續努力，讓這個國家的所有人都能越來越快樂、幸福。臉書粉絲專業「吳少喬，我是女同志，也是媽媽」今天連續發出多篇文章，先是貼出她們的女兒苗苗手繪給蔡總統的卡片，這是是5月時，苗苗畫給總統的感謝卡片，用注音寫著「謝謝你讓我們有一個家」。「吳少喬，我是女同志，也是媽媽」特別詢問總統府是否能公開信件，總統府表示，小孩同意公開就可以公開。最後在媽媽的利誘下，苗苗願意公開這封信的內容。總統回信談到，「恭喜你的媽媽和媽咪度過結婚一周年，也希望你們全家度過了一個開心的結婚紀念日。小英總統也會繼續努力，讓這個國家的所有人都能越來越快樂、幸福」。", "title": "同婚家庭女童畫卡片感謝 總統：會讓大家更幸福"}
{"summarization": "印度官員與國防產業消息人士指出，印度將與美國達成一項協議，將讓印度取得衛星資料，用來提升飛彈及無人機的精準度。印度正試圖縮小它與強大中國軍隊間的差距。", "article": "印度官員與國防產業消息人士指出，印度將與美國達成一項協議，將讓印度取得衛星資料，用來提升飛彈及無人機的精準度。印度正試圖縮小它與強大中國軍隊間的差距。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及國防部長艾斯培（Mark Esper）預定下週造訪印度，將於新德里與印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）及國防部長辛赫（Rajnath Singh）對話，雙方預計在此期間宣布這項協議。印度政府消息人士透露，印度總理莫迪（Narendra Modi）內閣昨天就與美國的地理空間基本交流與合作協定（Basic Exchange and Cooperation Agreement for Geo-Spatial Cooperation, BECA）最後草案進行討論。國防產業消息人士指稱，這項協定將讓印度取得一系列地形、航海和航空數據，並讓美國在美方供應的飛機上，提供印度先進導航和航空電子設備。這名消息人士表示：「這是美國已與許多夥伴簽署的基本協議，旨在增加互通性。」華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）南亞專家史密斯（Jeff Smith）談及這項協議時指出：「這些聯合行動顯示，這兩個民主國家戰略匯合達到新水平，並打破印度過去的『不結盟』立場。」傳統上，印度對加入美國領導的安全聯盟並與中國抗衡感到猶豫。但中印軍隊今夏在喜馬拉雅山西部邊界爆發衝突，使得兩國緊張情勢加劇。印度政府本週同意，邀請澳洲參加定於下月與美國及日本的海上聯合軍演，無視將激怒中國的疑慮。中國認為，這種聯合軍演是直接針對中國。", "title": "制衡中國 美印傳將達成衛星數據軍事協議"}
{"summarization": "由於宋家豪遭降二軍，目前在一軍的日職台將僅剩4人，千葉羅德隊的陳冠宇今天登板中繼投0.2局，投2次保送留下一、二壘有人退場，不過沒有失分，最終羅德以4比7不敵西武。", "article": "由於宋家豪遭降二軍，目前在一軍的日職台將僅剩4人，千葉羅德隊的陳冠宇今天登板中繼投0.2局，投2次保送留下一、二壘有人退場，不過沒有失分，最終羅德以4比7不敵西武。陳冠宇於7局下登板，三振掉金子侑司後，再讓源田壯亮擊出左外野飛球出局，不過之後連投2次保送，就退場休息。接替投球的佐佐木千隼先投出觸身球形成滿壘危機，不過最後三振掉木村文紀，替陳冠宇守住分數。總計陳冠宇用22球投0.2局無失分，連7場出賽無失分，目前防禦率3.06。此戰在雙方1比1平手時，西武洋將史班根柏格（Cory Spangenberg）4局下轟出2分全壘打，5局下外崎修汰再轟出3分砲，取得6比1領先。雖然6局上羅德的中村獎吾敲1打點二壘安打後，藤岡裕大再擊出安打送回2分，剩2分落後。不過西武8局下再得1分，終場就以7比4擊敗羅德，目前羅德隊已經落後太平洋聯盟第一名軟銀隊8.5場勝差，軟銀魔術數字M6。西武的吳念庭於8局下代跑，跑回1分，之後替補守一壘，不過沒有打擊機會，目前打擊率仍是1成67。樂天金鷲台灣投手宋家豪今天遭球隊下放二軍，宋家豪上一次出賽是在18日，本季目前出賽38場，拿下11個中繼點，防禦率6.94。宋家豪遭下放後，現在在一軍的台灣選手剩羅德隊陳偉殷、陳冠宇、西武獅吳念庭、以及歐力士猛牛張奕等4人。", "title": "日職一軍台將剩4人 陳冠宇中繼留危機無失分"}
{"summarization": "英國決定不再抵制與歐洲聯盟（EU）就脫歐後雙邊貿易協議進行談判後，歐盟人員今天前往倫敦重拾協商工作。英國今天並透露，已與瑞士等4個非歐盟歐洲國家達成臨時貿易協議。", "article": "英國決定不再抵制與歐洲聯盟（EU）就脫歐後雙邊貿易協議進行談判後，歐盟人員今天前往倫敦重拾協商工作。英國今天並透露，已與瑞士等4個非歐盟歐洲國家達成臨時貿易協議。法新社報導，英國和歐盟昨天戲劇化打破僵局，讓英國能結束數天來邊緣策略，並加倍努力達成協議，以免12月31日脫歐過渡期結束後經濟陷入亂局。歐盟脫歐事務首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）今天遂率領團隊從布魯塞爾啟程。根據英國和歐盟昨天發表的10點聯合備忘錄，雙方同意，巴尼耶和英國談判代表佛羅斯特（David Frost）週末期間將會面協商，且在必要情況下週末過後每天繼續談判，以消弭雙方巨大歧見。然而備忘錄也提醒：「除非達成最終全面協議，否則這些談判過程同意的事都不算數。」英國警務大臣馬爾他豪斯（Kit Malthouse）接受天空新聞網（Sky News）訪問時表示，他祈禱英國和歐盟間充滿波折的談判注入的新壓力，能帶來好結果。他說：「談判通常會帶有一點情緒、張力和甩門走出。情況會變得緊繃是屬於談判的本質，尤其接近面臨的期限時。」另一方面，英國國際貿易部一名消息人士今天告訴法新社，英國已和挪威、瑞士、冰島和列支敦斯登這4個不屬於歐盟的歐洲自由貿易協會（European Free Trade Association，EFTA）國家達成臨時貿易協議，以確保脫歐後彼此貿易事務連貫。EFTA國家當中，除了瑞士和歐盟簽署獨立的各項貿易協議，其他3國和歐盟簽署涵蓋廣泛的「歐洲經濟區」（European Economic Area，EEA）合作協議，並據此付費以享有歐元區准入。英國政府消息人士表示：「我方已和EEA-EFTA國家達成同意，將實行一份連貫性協議，確保年底時貿易交流持續。」按照協議，自明年1月1日起，「絕大多數」貿易免關稅部分將維持原狀。消息人士強調，這只是一份暫時性協議，英國將繼續與EFTA國家協商更具企圖心的自由貿易協議，盼明年能達成，而目前「進展非常順利」。", "title": "英國與歐盟恢復脫歐貿易談判 與4歐國達暫時協議"}
{"summarization": "教宗方濟各首次表態，指同性戀者應受民事結合法保護。對此，菲律賓總統發言人羅奎說，「即使國會中最保守的天主教人士（對同性伴侶民事結合法）都不應再有反對依據」。", "article": "教宗方濟各首次表態，指同性戀者應受民事結合法保護。對此，菲律賓總統發言人羅奎說，「即使國會中最保守的天主教人士（對同性伴侶民事結合法）都不應再有反對依據」。天主教教宗方濟各（Pope Francis）在21日上映的紀錄片「佛蘭契斯柯」（Francesco，暫譯）中說：「同志有權組成家庭…我們必須擁有一部民事結合法（civil union law）；這樣他們就能得到法律保護。」對此，羅奎（Harry Roque）表示，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）一再重申，「他贊成（通過）一部承認同性伴侶民事結合的法律」，現在取決於國會來通過法律。羅奎說：「連教宗都支持（同志民事結合）下，我想即使國會中最保守的天主教人士都不應再有反對依據。」菲國眾議院前議長阿爾瓦雷茲（Pantaleon Alvarez）於2017年10月提出「同性戀、雙性戀及跨性別者（LGBT）配偶民事結合」法案，賦予LGBT伴侶與異性夫妻相同的民事權益，但同性戀、雙性戀及跨性別者伴侶須同居2年以上，且兩人關係須眾所周知。由於菲律賓是天主教國家，眾議員特意避免在法案中使用「同性婚姻」一詞。阿爾瓦雷茲今天發表聲明說，教宗表態支持同志民事結合後，「讓我們保持樂觀，更多參眾議員會更開放且支持眾議院2264號法案（民事伴侶法）的目標」。他表示：「我們的LGBT兄弟姐妹有權受到這項法律保護，以選擇他們的人生伴侶並彼此結合。」不過菲國參議院議長索托（Vicente Sotto III）對此表示質疑。他表示，同性伴侶在菲律賓已經可以結合，「我們對此不能做什麼。同性婚姻才是許多宗教和其他領域不能接受的」。索托說：「它（同性結合）只是被默許，但未合法化。我們應該保持現狀。」", "title": "教宗相挺 菲通過同性伴侶民事結合法可能性增加"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，將於明年1月31日起開放擁有英國國民海外護照（BNO）資格的香港人民申請居留簽證。這項申請沒有限額，5年簽證費用每人250英鎊（約新台幣9380元）。", "article": "英國政府今天宣布，將於明年1月31日起開放擁有英國國民海外護照（BNO）資格的香港人民申請居留簽證。這項申請沒有限額，5年簽證費用每人250英鎊（約新台幣9380元）。英國政府7月宣布，由於港區國安法違反中英聯合聲明，威脅香港人民的權利與自由，因此決定放寬英國國民海外護照（British National Overseas, BNO）簽證權。根據英國政府數據，約290萬人符合資格申請BNO。英國政府今天發表聲明指出，持有BNO地位者將能在英國居住、讀書及工作。所有BNO持有人及其近親只要通常居住在香港，均符合資格申請該簽證。聲明指出，這個管道將為獲得英國國籍提供一條明確途徑。這項簽證申請將於明年1月31日起受理。", "title": "英國開放290萬港人申請居留 明年1月31日起受理"}
