{"summarization": "新北市新店區林姓男子今天晚上因故與姐姐爭吵後，涉嫌怒潑汽油在自家彩券行縱火。未料，火勢一發不可收拾，房間中走避不及的母親燒死，姐姐受傷。警方漏夜循線追緝逃逸林男。", "article": "新北市新店區林姓男子今天晚上因故與姐姐爭吵後，涉嫌怒潑汽油在自家彩券行縱火。未料，火勢一發不可收拾，房間中走避不及的母親燒死，姐姐受傷。警方漏夜循線追緝逃逸林男。消防局今天表示，新北市新店中興路三段一家彩券行今天晚間9時許發生火警，晚間9時13分將火勢控制，侷限在1樓。半小時後將火勢撲滅，火場為1樓，波及旁邊的洗車場，燃燒面積共約20坪。消防局表示，共疏散23名民眾，另外救出2人。其中，彩券行老闆娘在房間逃避不及，被救出時已經沒有呼吸、心跳，命危送醫急救，今天深夜11時宣告不治。另外，37歲的林姓彩券行老闆的女兒，在火勢中自行逃出，不過四肢有70%面積遭到3度燒燙傷，送新店慈濟醫院救治。新店警分局據報，立即前往調查並封鎖現場，初步瞭解，36歲的林姓男子，與姐姐因細故爭執，林男不顧姐姐還在店內，母親也在房間，竟一氣之下進門就涉嫌潑灑汽油縱火，企圖燒毀彩券行。警方說，嫌疑人犯案後逃逸，已經聯繫林男的父親到派出所製作指認筆錄。警方已成立專案小組，依據錄影監視器與線索，漏夜全力追查林男到案。", "title": "彩券行兒子涉嫌縱火 祝融燒死母親姐姐受傷"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，北京當局已同意世界衛生組織派遣國際專家至中國，以增進對2019新型冠狀病毒的了解，及引導全球對此一疫情的回應。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，北京當局已同意世界衛生組織派遣國際專家至中國，以增進對2019新型冠狀病毒的了解，及引導全球對此一疫情的回應。世界衛生組織在世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）訪問北京，會見中國國家主席習近平和中國衛生部長與外長後發表這項聲明。譚德塞昨天抵達北京，明天將返回日內瓦。聲明中說，為對其他國家提供建議，迫切需要進一步了解此一新型病毒人傳人的能力。聲明中說，如有必要，譚德塞可以在短時間內再度召開世衛緊急委員會會議。聲明中未提及外國從武漢撤僑一事。", "title": "研究武漢肺炎病毒 北京同意WHO派國際專家至中國"}
{"summarization": "美國總統川普今天公布各界期待已久的中東和平計畫，希望藉此化解以色列與巴勒斯坦衝突，並警告這可能是巴勒斯坦建國的最後機會。", "article": "美國總統川普今天公布各界期待已久的中東和平計畫，希望藉此化解以色列與巴勒斯坦衝突，並警告這可能是巴勒斯坦建國的最後機會。川普在白宮宣布這項計畫，來訪的以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）站在他旁邊。川普提議為巴勒斯坦人成立新國家，以東耶路撒冷為首都，並表示這項計畫將使巴勒斯坦領土增加一倍，且美國將會在東耶路撒冷設立大使館。不過他也承諾，耶路撒冷仍將是以色列不可分割的首都。川普表示，尼坦雅胡告訴他，這項計畫將是直接談判的基礎。尼坦雅胡接著發表談話。他表示，這項計畫也將承認以色列對約旦河西岸屯墾區的主權。不過以色列同意在談判巴勒斯坦建國一事期間，凍結新屯墾活動4年。儘管以色列歡迎這項計畫，巴勒斯坦在川普公布這項計畫前便予以拒絕。美國高階官員告訴路透社，巴勒斯坦建國將取決於巴勒斯坦採取行動自治，包括尊重人權、新聞自由及有透明而可信的機構。", "title": "川普公布中東和平計畫 以色列歡迎巴勒斯坦拒絕[影]"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）今天表示，牙買加濱海城市盧西（Lucea）西北117公里處遭到規模7.7強烈地震襲擊，震源深度約10公里。", "article": "美國地質調查所（USGS）今天表示，牙買加濱海城市盧西（Lucea）西北117公里處遭到規模7.7強烈地震襲擊，震源深度約10公里。美國海嘯警報中心對牙買加、古巴和開曼群島（Cayman Islands）發出海嘯警報。美國地質調查所原先報告強震規模為7.3。", "title": "牙買加遭規模7.7強震襲擊 發布海嘯警報"}
{"summarization": "受武漢疫情擴大影響，美國衛生部今天宣布，對入境旅客篩檢的機場將擴大至20個。美國衛生部長艾薩呼籲中國應該更加合作與透明，也表示會持續與台灣交流訊息。", "article": "受武漢疫情擴大影響，美國衛生部今天宣布，對入境旅客篩檢的機場將擴大至20個。美國衛生部長艾薩呼籲中國應該更加合作與透明，也表示會持續與台灣交流訊息。被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情持續蔓延，目前全球確診病例超過4000例，並有上百人不幸病逝。美國境內共有5起確診病例，病患都有武漢旅遊史。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天連同多位衛生官員共同召開記者會表示，在中國肆虐的新型冠狀病毒是「潛在且極為嚴重的公共衛生威脅」，但美國民眾尚不須擔憂健康安全。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）則宣布，將機場入境旅客篩檢由原先的5個擴大到20個。對於新型冠狀病毒的了解，與會的衛生官員坦言因為確診病例僅5例，了解有限。艾薩表示，中國加強合作與透明，是有效應對疫情的最重要步驟。他也透露，曾向中國相關部門建議派遣CDC團隊到中國協助疫情處理，希望中國方面能接受這項提案。在問及台灣並非世界衛生組織（WHO）成員將無法取得更新訊息時，艾薩表示，美方一向致力於與台灣公眾確保密切合作，這是公衛事務，而非政治事務，美方會確保並持續與台灣技術專家交流訊息。美國聯邦參議員史考特（Rick Scott）今天在推特上連結華爾街日報（The Wall Street Journal）日前報導總統蔡英文呼籲世衛組織不應因為政治因素排除台灣的報導指出，在出現像新型冠狀病毒這樣的緊急公衛事件時，中共仍奮力將台灣排除於世衛組織之外，讓台灣處於訊息不明的情況，「這是不對的，必須改變」。史考特在推文中也表示，已連署去年參議院「台灣連線」共同主席殷荷菲（James Inhofe）與梅南德茲（Robert Menendez）提出並已在外委會通過的支持台灣加入世衛組織提案。", "title": "防武漢肺炎美擴大機場篩檢 續與台訊息交流"}
{"summarization": "歐洲高度憂心中國武漢肺炎疫情，歐洲聯盟執委會今天啟動公民保護機制安排2架專機，30日首架撤僑專機將從法國出發，初步估計大約先接回在武漢的250名法國公民。", "article": "歐洲高度憂心中國武漢肺炎疫情，歐洲聯盟執委會今天啟動公民保護機制安排2架專機，30日首架撤僑專機將從法國出發，初步估計大約先接回在武漢的250名法國公民。通稱武漢肺炎的「2019新型冠狀病毒」（2019- nCoV）肆虐，迄今在中國已造成逾百人喪生，災情中心的湖北省會武漢23日封城禁止任何人離開，包括美國、日本、英國、德國、法國及西班牙政府則都有意自武漢撤僑。歐盟今天表示啟動公民保護機制，透過協調安排2架飛機接回在武漢的歐盟公民回歐洲，首架飛機預定30日從法國出發，初步估計大約有250名法國公民搭乘首班專機回國，其餘會員國100多名歐盟公民則搭乘第2班飛機，以後視需求也可能再安排專機。在目前階段，只有健康或無症狀的歐盟公民才能搭撤僑專機。歐盟緊急協調中心將與會員國政府保持聯繫，安排抵達歐洲的時間及隨後隔離所需。法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）先前說明，撤僑行動將會有專屬醫療團隊隨行以便監控，僑民回國必須隔離14日。歐盟危機管理執委雷納希克（Janez Lenarcic）表示，安排撤僑專機是隨著疫情加劇及應法國要求，歐盟不會忘記世界上任何地方需要幫忙的公民，緊急協調機制將全天候工作，並與會員國保持聯繫，如果需要會投入更多支持。歐盟將資助這次撤僑專機的運輸費用。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天上午才在北京與中國領導人習近平會面，中國媒體報導WHO認為沒有必要從武漢市撤僑，但歐盟下午隨即啟動撤僑機制，顯然國際有其不同專業判斷並存在高度憂心。WHO今晚另發布訊息表示，北京當局已同意派遣國際專家至中國，將增進WHO對2019新型冠狀病毒了解，及指導全球對此一疫情的回應。", "title": "武漢肺炎疫情加劇 歐盟啟動撤僑安排2架專機"}
{"summarization": "國際海嘯情報中心（International Tsunami Information Center）表示，加勒比海今天稍早遭到規模7.7強烈地震襲擊所引發的海嘯威脅已解除。目前尚未傳出傷亡和重大災損。", "article": "國際海嘯情報中心（International Tsunami Information Center）表示，加勒比海今天稍早遭到規模7.7強烈地震襲擊所引發的海嘯威脅已解除。目前尚未傳出傷亡和重大災損。美國地質調查所（USGS）稍早表示，牙買加濱海城市盧西（Lucea）西北117公里處遭到規模7.7強烈地震襲擊，震源深度約10公里。國際海嘯情報中心稍早表示，墨西哥、貝里斯、牙買加、古巴、宏都拉斯和開曼群島（Cayman Islands）部分海岸可能遭到高達一公尺海嘯襲擊。國際海嘯情報中心表示：「海嘯威脅如今大致已經解除。」", "title": "加勒比海規模7.7強震 海嘯威脅解除"}
{"summarization": "由於市場對2019新型冠狀病毒疫情的衝擊不再那麼悲觀，美股今天收高。蘋果公司（Apple）股價上漲2.8%。", "article": "由於市場對2019新型冠狀病毒疫情的衝擊不再那麼悲觀，美股今天收高。蘋果公司（Apple）股價上漲2.8%。蘋果公司在美股收盤後公布財報。道瓊工業指數上揚187.05點或0.66%，以28722.85點作收。標準普爾指數上漲32.61點或1.01%，收在3276.24點。科技股那斯達克指數上揚130.37點或1.43%，收9269.68點。", "title": "對武漢肺炎疫情較樂觀 美股收高蘋果漲2.8%"}
{"summarization": "由於市場對2019新型冠狀病毒疫情的衝擊不再那麼悲觀，加上石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國討論減少供應量，國際油價今天上揚。", "article": "由於市場對2019新型冠狀病毒疫情的衝擊不再那麼悲觀，加上石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國討論減少供應量，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚34美分，來到每桶53.48美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價上揚19美分，來到每桶59.51美元。", "title": "對武漢肺炎疫情較樂觀 國際油價上揚"}
{"summarization": "由於市場對2019新型冠狀病毒疫情的衝擊不再那麼悲觀，歐股今天收高。", "article": "由於市場對2019新型冠狀病毒疫情的衝擊不再那麼悲觀，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上漲68.64點或0.93%，以7480.69點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚118.92點或0.90%，收在13323.69點。巴黎CAC 40指數上漲62.80點或1.07%，收5925.82點。", "title": "對武漢肺炎疫情較樂觀 歐股收高"}
{"summarization": "巴西衛生部今天證實，米納斯吉拉斯州一名曾前往中國的22歲女學生出現感染「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）的症狀，這是巴西首例疑似病例。截至目前為止，整個拉丁美洲尚無武漢肺癌的確診病例。", "article": "巴西衛生部今天證實，米納斯吉拉斯州一名曾前往中國的22歲女學生出現感染「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）的症狀，這是巴西首例疑似病例。截至目前為止，整個拉丁美洲尚無武漢肺癌的確診病例。巴西政府預計最遲31日公布女學生的病理檢驗結果，如果呈陽性，這可能是巴西和南美洲首例新型冠狀病毒確診病例。聯邦政府宣布，將國家風險等級從1級上調至2級「迫在眉睫的危險」。一旦確認在巴西有傳染病例，風險等級將上調至3級「公共衛生緊急情況」。聖保羅綜合診所醫院（HC）流行病學家卡雷斯（Esper Kalles）說，風險上升意味著巴西需要為病毒可能進入巴西做好準備，採取控制措施，使新型冠狀病毒不會進一步在巴西傳播。聯邦政府說，這名學生目前在米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）好景市（Belo Horizonte）傳染病參考機構愛德華多狄孟尼吉茲醫院（Eduardo de Menezes Hospital）住院隔離，14名與她接觸過的人正接受監測。衛生部說，中國12月爆發武漢肺炎疫情，人心惶惶，巴西各地傳出7000多人感染新型冠狀病毒，其中127人接受篩檢，只有這名女學生證實為疑似病例。這起病例符合世界衛生組織（WHO）發布的武漢肺炎標準病例定義，即去過武漢，並有呼吸道症狀和低燒。雖然如此，這名女患者說她未前往被指為武漢肺炎病毒起源地華南海鮮市場，也沒有與當地任何病人接觸。根據米納斯吉拉斯州衛生廳，女學生目前情況穩定。國家衛生監督局（Anvisa）正在調查與女學生搭乘同一個中國航班抵達巴西的其他乘客。聖保羅大學醫學院傳染病學家波洛斯（Marcos Boulos）說，巴西現在必須監控來自中國的航班，但不需要太過驚慌，因為來自病毒傳播地區的人被感染並不奇怪，即使得到證實，波洛斯相信只會有零星病例，不太可能進一步在巴西傳播。巴西衛生部建議旅客除非絕對必要、避免前往中國。衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）今天在記者會上說，不建議旅客冒險前往中國，然後返回巴西，將傳染風險帶給別人。2019新型冠狀病毒病例迅速增加，但泛美衛生組織（Opas）助理主任、巴西流行病學家巴波薩（Jarbas Barbosa）說，這不意味著它們是新的傳染病例，而是疑似病例在檢查中取得陽性結果。聯邦政府代表今天出席世衛組織就疫情舉行的會議，而聖保羅布坦坦研究所（Butantan）將與國際合作生產疫苗。曼德塔說，巴西已做好檢測病毒的準備，世衛組織昨天將新型冠狀病毒在全球範圍的危險程度從「中度」上調為「高度」後，巴西已擴大監測可能感染病例的標準。巴西政府表示，不會對在中國的巴西人採取撤僑措施，建議他們待在原地，因為巴西還沒有針對新型冠狀病毒的特定治療，不建議在中國的巴西人現在離開中國。", "title": "武漢肺炎巴西出現首例疑似病例 患者曾赴中國"}
{"summarization": "法國衛生部公衛署長沙羅孟今晚宣布法國確診第4起「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）病例。病人來自中國湖北省，年齡近80歲，病況危急。", "article": "法國衛生部公衛署長沙羅孟今晚宣布法國確診第4起「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）病例。病人來自中國湖北省，年齡近80歲，病況危急。沙羅孟（Jerome Salomon）在記者會上表示，病患是80歲左右的中國籍遊客，目前正在巴黎的醫院進行復甦治療，是法國第一名病情嚴重的武漢肺炎病例。法國之前已有3名確診病例，波爾多一名病患是48歲中國裔法籍，曾赴武漢出差；巴黎兩名病患是來法國旅遊的武漢夫妻，男31歲，女30歲。3名病患復原情況皆良好。", "title": "法國確診武漢肺炎第4例 湖北遊客病況危急"}
{"summarization": "加拿大卑詩省今天宣布，溫哥華出現省內首起新型冠狀病毒「推定」病例，繼安大略省一確診、一推定之後。加拿大東西部兩省都高度戒備，但雙雙強調「傳播風險仍然很低」。", "article": "加拿大卑詩省今天宣布，溫哥華出現省內首起新型冠狀病毒「推定」病例，繼安大略省一確診、一推定之後。加拿大東西部兩省都高度戒備，但雙雙強調「傳播風險仍然很低」。卑詩省（British Columbia）衛生廳長亨利（Bonnie Henry）在記者會中宣布，首位「推定」患者是一名常去中國工作的40多歲男子，他上週自武漢返回溫哥華，24小時後出現症狀，26日主動聯繫衛生當局，卑詩省疾病控制中心（BCCDC）檢測結果27日晚間呈陽性反應。亨利說，這名患者目前「情況良好」，未住院、在他位於溫哥華沿海衛生管轄區的家中自我隔離，衛生當局每天數次追蹤狀況，他與少數家人保持聯繫，家人沒有任何狀況。這起「推定」案例仍待位在溫尼伯（Winnipeg）的加拿大微生物實驗室最後確認，48小時會有結果。卑詩省衛生當局認為，應會確診為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）病例，但當局也保證，此疾病在卑詩省蔓延的「風險很低」，已採取必要預防措施。亨利說：「中國和溫哥華之間有很多人旅行往返，發現第一起病例對我們來說不意外。」「卑詩省已做好充分準備」，亨利說，「機場篩檢、足夠的意識、醫療人員遵守安全程序並做好防護，讓我們可以識別更多冠狀病毒病例並遏制」。加拿大第一大城多倫多25日發現首起2019新型冠狀病毒病例，27日宣布確診並發現第2起推定案例，2名患者是同於22日自武漢經廣州抵多倫多的50多歲夫妻。目前丈夫在多倫多新寧醫院（Sunnybrook Hospital）隔離治療，康復情況穩定。妻子狀況輕微，在家自我隔離。多倫多和溫哥華都有直飛中國航班，且華裔人口眾多。加拿大另一個有直飛中國航班的大城是蒙特婁。", "title": "溫哥華出現首例武漢肺炎推定病例 加拿大第3例"}
{"summarization": "英國外交部今天發布旅遊建議，建議英國公民若非必要，應避免前往中國，湖北省則是紅色警示，建議不宜前往、應速離境。外交部表示，正協助約200名公民本週離開湖北。", "article": "英國外交部今天發布旅遊建議，建議英國公民若非必要，應避免前往中國，湖北省則是紅色警示，建議不宜前往、應速離境。外交部表示，正協助約200名公民本週離開湖北。「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，已造成超過100人死亡。英國外交及國協事務部上週發布旅行建議，建議公民不要前往湖北省，今天更新建議，將整個中國大陸地區（不包含香港與澳門）都列為黃色警示，非必要應避免前往。英國外交部也表示，由於中國當局持續在境內加強交通管制，以遏止新型冠狀病毒疫情，未來幾週想要離境可能會遭遇困難，公民若想在近期離境，應該即刻行動。英國外交部表示，鑑於當地越趨嚴格的旅遊禁令及越來越難取得醫療協助，外交部正努力讓身在湖北省的英國公民能選擇離境。相關措施可能在短期內公布，有意接受協助者可向外交部登記。英國外交部表示，中國當局正多方面遏止疫情擴散，身處中國境內的英國公民都可能受影響，不僅湖北省。這些措施包括在交通樞紐地檢測體溫，以及隔離措施與旅遊禁令。目前全中國醫療體系都承受相當大壓力，部分醫院不接受病患，或排起長長人龍。英國廣播公司目前英國有97人接受武漢肺炎檢測，結果全為陰性，境內尚未出現武漢肺炎病例，但目前約有300名英國公民滯留湖北，官員預估約有200人希望即刻返國。外交大臣拉布（Dominic Raab）說，政府正緊急安排協助英國公民於本週離開湖北省，並與這些人密切聯繫，確保他們獲得即時資訊。", "title": "英國升高中國旅遊警示 非必要避免前往"}
{"summarization": "湖北省衛生健康委員會發布聲明說，1月28日0時至24時期間，湖北省2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎死亡病例新增25起，確診病例新增840起。", "article": "湖北省衛生健康委員會發布聲明說，1月28日0時至24時期間，湖北省2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎死亡病例新增25起，確診病例新增840起。法新社和路透社報導，這使得中國境內武漢肺炎死亡總數來到131起，確診病例來到至少5355起。鑑於武漢肺炎疫情蔓延，美國國務院表示，一架撤離美國公民的飛機，今天已自疫情核心的中國湖北省武漢市起飛。這架飛機載有240名美國公民，稍後將停靠阿拉斯加州加油。日本也著手撤離約200名日僑；法國同樣表示有意於未來幾天協助法僑離開武漢。", "title": "新型冠狀病毒最新進展 湖北新增25死840確診"}
{"summarization": "駐美代表高碩泰接受美國「新聞週刊」專訪表示，香港局勢證明「一國兩制」是謊言，不會是台灣的選項。美國如派閣員級代表到台北參加總統就職典禮，將進一步表達對台支持。", "article": "駐美代表高碩泰接受美國「新聞週刊」專訪表示，香港局勢證明「一國兩制」是謊言，不會是台灣的選項。美國如派閣員級代表到台北參加總統就職典禮，將進一步表達對台支持。中華民國總統蔡英文11日以817萬多票、57%得票率擊敗國民黨總統候選人韓國瑜，連任成功。「新聞週刊」（Newsweek）選後專訪高碩泰，美東時間27日在官網刊出問答內容。高碩泰說，這場選舉展現出台灣2300萬人在前線抵抗北京專制「歐威爾式胡言亂語」（Orwellian nonsense）與霸凌，始終堅定不移，是印太地區明確且無懈可擊的民主夥伴，美國等理念相近的夥伴應大方對台灣民主與經濟繁榮展現支持。他說，派遣閣員級代表出席蔡總統5月連任就職典禮將是美國展現決心的具體做法，透過雙邊貿易協定早期談判加強台美戰略與經貿合作，也將是同等重要的一步。被問及台灣是否與北京謀求兩岸統一的目標漸行漸遠，高碩泰直言，台灣完全無法接受北京提出的「一國兩制」方案。面對中國公然與暗中片面改變海峽兩岸現狀，台灣別無選擇，只能繼續鞏固自身民主機制並建立足夠防禦能力。高碩泰說，即使中國不斷外交施壓、軍事「秀肌肉」，台灣仍毫不畏懼、提高警覺，同時保持不挑釁、不冒進的態度，以防台海爆發嚴重衝突。高碩泰敦促中方尊重台灣大選結果及人民意志與決心，「我們在與中國的關係上一定不會挑釁，但我們必須具備充分防禦能力，嚇阻任何形式侵略或敵對軍事行動」。被問到中國治港與治疆政策對台灣大選產生多大影響，高碩泰表示，「一國兩制」在香港的實踐向全世界展現專制與民主無法共存，這套號稱魔術公式的方案已證明是錯誤、完全失敗、徹頭徹尾的謊言，永遠不會是台灣的選項。他說，台灣十分關切香港自由與民主受侵蝕，香港過去半年多因「反送中」而爆發的街頭抗爭，不僅讓台灣人更珍惜現有民主制度與生活方式，也讓台灣人更明瞭「一國兩制」不可行。高碩泰敦促中國認真思考台灣人民透過選舉結果表達的期望，面對現實，選擇和平與具建設性的兩岸關係正確道路。他說，台灣人不喜歡一直被威脅或打壓，這場選舉釋出響亮且明確的訊息，「我們擁有成功的民主制度和不錯的經濟，值得中國尊敬」。高碩泰說，台灣的民主成就為中國帶來另一種壓力，除明確挑戰北京領導階層外，台灣也是香港與新疆受壓迫人民，以及數以百萬計的中國天主教地下教徒的希望燈塔。", "title": "高碩泰受新聞週刊專訪 盼美派閣員參加總統就職"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，根據消息人士透露，Google已宣布暫時關閉台灣辦公室直到2月3日，並呼籲香港辦公室所有員工從即日起在家工作。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，根據消息人士透露，Google已宣布暫時關閉台灣辦公室直到2月3日，並呼籲香港辦公室所有員工從即日起在家工作。中央社記者向Google查證此事，至發稿為止尚未取得回覆。消息人士也指出，臉書（Facebook）內部已通知全球辦公室，若非必要別到中國出差；臉書全球員工仍可用個人名義赴中國旅行，但回來後須隔離14天再進辦公室。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，造成多人死亡，其病原體新型冠狀病毒與SARS及MERS屬同一家族。台灣已出現第8例確診病例，也是武漢肺炎疫情爆發以來，國內出現的首起本土病例。", "title": "獨家／武漢肺炎擴散 Google台灣辦公室傳暫關閉至2/3"}
{"summarization": "寒流影響，天氣非常寒冷，今天清晨高雄以北及東北部地區將有攝氏10度以下氣溫發生機率，白天苗栗以北氣溫偏低，高溫僅13、14度，除高屏及台東高溫20、21度外，其他高溫也只有16至19度。", "article": "寒流影響，天氣非常寒冷，今天清晨高雄以北及東北部地區將有攝氏10度以下氣溫發生機率，白天苗栗以北氣溫偏低，高溫僅13、14度，除高屏及台東高溫20、21度外，其他高溫也只有16至19度。中央氣象局提醒，要做好保暖工作以外，使用瓦斯、熱水器請維持通風避免一氧化碳中毒，有心血管疾病、高血壓或較年長民眾，更要注意低溫帶來的影響，農作物及水產養殖業請注意寒害。氣象局指出，天氣方面，水氣減少，花東地區仍有局部短暫雨，苗栗以南地區大致為多雲到晴天氣，僅山區偶有零星短暫雨，雖然上午之前桃園以北及宜蘭偶有局部短暫飄雨，但中午之後將轉為多雲的天氣。高雄以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門沿海空曠地區易有8至9級強陣風，海面上風浪也較大，基隆北海岸易有突發性大浪發生，海邊活動及海上作業請注意安全。根據環保署空氣品質預報，29日清晨至上午西半部地區擴散條件佳，空氣品質多為良好等級，午後受到微量境外污染物移入影響，竹苗以北空氣品質稍微轉差，境外污染物影響程度需視降雨強度及上游污染累積程度而定；中部、雲嘉南、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "寒流發威  氣溫10度以下"}
{"summarization": "5G手機、基地台和網通設備商機今年開始發酵，市場評估5G手機今年出貨可超過2.5億支，扮演關鍵角色的中國華為持續「去美化」，台灣半導體供應鏈今年可望持續受惠。", "article": "5G手機、基地台和網通設備商機今年開始發酵，市場評估5G手機今年出貨可超過2.5億支，扮演關鍵角色的中國華為持續「去美化」，台灣半導體供應鏈今年可望持續受惠。5G智慧型手機滲透率可望在今年大幅提升，法人預估，今年5G手機占全球手機滲透率可到15%，從頻譜規格來看，市場預期，5G智慧型手機將以支援Sub-6GHz頻段為主。展望今年5G手機換機潮，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師兼研究總監李建勳預估，今年5G手機出貨將達2.6億支、2021年達5.4億支，隨著5G零組件規格升級，帶動半導體、射頻元件、散熱、電路板、被動元件、天線、記憶體產業成長。此外，中國大陸市場5G用戶數可望成為世界第一。亞系外資報告預期，今年全球5G智慧型手機出貨量將超過2.5億支，後年2021年將超過5億支，主要是5G品牌智慧型手機大廠競爭激烈，系統單晶片（SoC）大廠也將提前推出相關5G產品。中國市場將是今年5G手機和網通設備的火車頭，華為（Huawei）積極布局5G基地台、通訊設備、高階智慧型手機及伺服器等應用，本土法人報告指出，今年中階和高階5G智慧型手機市場，可能由華為獨霸，主要是華為旗下海思（Hisilicon）具有獨立5G和相關系統單晶片（SoC）解決方案，且華為在中國市占率高，預估今年中國的5G採用率將是全球最高。亞洲外資法人報告預期，今年華為5G智慧型手機占中國整體5G手機比重超過50%；在伺服器部分，華為占中國整體伺服器市占率約17%到19%，排名第2。產業人士指出，美中貿易戰前景混沌未明、美國對華為禁令動向仍不明朗，華為有意透過布建5G應用，擺脫關鍵半導體零組件對美國的依賴，趁勢打造自主供應鏈。在華為布局5G半導體關鍵零組件從「去美化」到自主化的轉型過程中，台灣半導體廠商扮演關鍵角色，已是華為轉而仰賴的供應鏈來源，台廠有機會在美中貿易戰掌握難得商機。首先，晶圓代工龍頭台積電持續受惠海思投產7奈米和5奈米先進晶圓製程。美系券商報告預期，華為對台積電投產的5G系統單晶片和特殊應用晶片（ASIC）訂單量可持續增加，推動台積電去年第4季7奈米製程稼動率滿載，今年台積電在5G相關業績比重可到13%。在封測部分，法人指出，日月光投控5G業務放量，在中國大陸和美系手機晶片大廠封測比重較高，預估第1季IC封測和材料業績僅季減5%以內，力拚持平。另外，日月光投控第1季測試業務受惠5G測試時間拉長，表現可比業界平均水準佳。在華為邁向5G應用過程中，基地台和手機晶片測試量持續增加，半導體晶圓需要更長更繁複的測試階段，市場預期京元電在中國的測試機台測試時間將會拉長，業績可望受惠。京元電指出，今年5G應用對基地台、手機和其他網通設備晶片拉貨強勁，5G貢獻持續發酵。法人預估，5G應用今年在京元電整體業績占比百分點可望倍增，目標上看3成。市場也傳出，華為積極在射頻元件布局非美系供應鏈，例如台廠中華精測切入海思射頻元件測試，IC測試板設計廠雍智切入華為5G行動通訊射頻晶片測試載板供應鏈等。", "title": "5G手機及去美化效益 半導體供應鏈今年續受惠"}
{"summarization": "英國政府今天宣布同意讓中國電信巨擘華為技術公司在未來的5G建設扮演有限角色，不僅讓美國政府失望，前首相梅伊的幕僚長也出面表示，這會是「這世代的錯誤」。", "article": "英國政府今天宣布同意讓中國電信巨擘華為技術公司在未來的5G建設扮演有限角色，不僅讓美國政府失望，前首相梅伊的幕僚長也出面表示，這會是「這世代的錯誤」。英國政府今天宣布評估結果，同意讓華為在第5代行動通訊技術（5G）建設上扮演有限角色，雖然未指名道姓，但表示不會讓「高風險供應商」參與敏感的「核心」部分，在非敏感部分也設下35%參與上限。此外，高風險供應商也不能參與敏感地點的行動網路建造，像是核電廠與軍事基地。美國政府遊說各國對華為公司說不，但英國首相強生（Boris Johnson）的這項決定顯然與美國總統川普（Donald Trump）的願望相違。川普曾警告英國政府若讓華為參與5G建設，美國就可能削減雙方情報合作。英國廣播公司美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾直言，使用華為技術會有情報風險，並表示「無法和把（華為技術）放入重要資訊系統的國家分享情資」。不過，外交大臣拉布（Dominic Raab）說，這項決定不會影響英國與美國等盟友的情報共享。唐寧街表示，強生已經和川普通過電話，解釋這項決定。然而，前首相梅伊的幕僚長提摩西（Nick Timothy）投書「電訊報」表示，把5G建設交給華為，會是這世代的錯誤。提摩西在投書中對英國政府的中國政策提出質疑。他說：「我們知道他們侵害人權，但保持沈默。我們的盟友抱怨他們侵略，我們卻加入亞洲基礎設施投資銀行...現在又允許華為在英國的5G建設扮演中心角色。」提摩西表示，5G不單純是下一代行動電話，而是一切的核心，事關家庭生活、商務、大眾服務及國家安全，且長達未來數年。5G也不像許多人所說的只是現有系統的升級，而是會大大改變世界未來的溝通方式。他說，很顯然英國需要5G，但「我們能否信任一個由前解放軍軍官成立的公司，一個據報與中國軍方及情報機構密切合作的機構？」提摩西說，英國密切的盟友美國與澳洲都禁止華為參與5G，但英國現在卻因為金錢問題決定屈服於華為。他說，首先，華為比能提供相同技術的西方公司諾基亞（Nokia）和愛立信（Ericsson）都便宜。其次，官員認為，若英國仰賴西方公司，但他們失敗了，英國在5G方面會大大落後。第三，如果英國惹怒北京，將可能損失上億英鎊中國對英投資。提摩西說，雖然官員必然保證會防範華為侵入系統，但正如同國會外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）所言：「你可以保護每隻小雞，但何不一開始就別把狐狸放進雞舍？讓這隻中國狐狸進入雞舍，將會是這世代的錯誤。」", "title": "英國允許華為有限參與5G 掀質疑聲浪"}
{"summarization": "美國職籃NBA前傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）因搭乘的私人直升機墜毀意外身亡，他的遺體已經尋獲。為了紀念布萊恩，「時代」雜誌（Time）以紀念封面的形式向他致敬。", "article": "美國職籃NBA前傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）因搭乘的私人直升機墜毀意外身亡，他的遺體已經尋獲。為了紀念布萊恩，「時代」雜誌（Time）以紀念封面的形式向他致敬。「時代」雜誌這次的封面，以黑白照片呈現，照片中布萊恩穿著他洛杉磯湖人背號24號的球衣，背對鏡頭低頭鞠躬，左手背在腰間，右手抱著籃球。封面上除了雜誌名稱，沒有其他太多文字，只寫著「柯比．布萊恩：1978-2020」。這本雜誌將在31日上架。一架直升機26日墜毀在洛杉磯山區，機上9人全部喪生，罹難者包括41歲的布萊恩，和他13歲的女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）。直升機失事的原因正在調查中，當時直升機是在濃霧中飛行。布萊恩的死訊讓體育圈震驚不已。出於對布萊恩的尊重，NBA將兩支以洛杉磯史泰博中心（Staples Center）為主場的球隊－湖人與快艇28日的對戰延期舉行。洛杉磯郡（Los Angeles County）的驗屍官辦公室表示，包括布萊恩在內的9人，在這起直升機墜毀意外中喪命，調查人員已經尋獲所有罹難者的遺體。其中3具遺體在墜機當天，由特殊應變小組在四散的飛機殘骸中尋獲；隔天，其餘的6具遺體，在地勢險峻的地點被尋獲。洛杉磯郡驗屍官辦公室在聲明中表示，「那些遺體被帶離失事地點，送到法醫科學中心」接受檢察並鑑定身分。洛杉磯官員指出，法醫已透過指紋確認布萊恩與其他3人的遺體。這場失事事故共釀9人喪生，而另外5人身分鑑定工作還在進行中。布萊恩曾幫湖人拿過5次NBA總冠軍，並代表美國奪下兩面奧運金牌，他的死訊震驚全球，對他的追悼不斷湧出。截至今天下午，希望NBA以布萊恩身影做成新標誌的一項請願，連署人數已達200萬人。美國影藝學院（Academy of Motion Picture Arts and Sciences）向法新社證實，下個月的奧斯卡頒獎典禮電視轉播中，將會看到對布萊恩致敬的內容。27日的奧斯卡提名午宴上，眾人為曾以「親愛的籃球」（Dear Basketball）在2018年獲得奧斯卡最佳動畫短片的布萊恩默哀。", "title": "Kobe墜機遺體尋獲 時代雜誌黑白紀念封面致敬"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，飛中國的航班需求下降，多間國際企業要求員工不要前往中國旅行，聯合航空公司等航空業者也取消部分赴中國的航班。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，飛中國的航班需求下降，多間國際企業要求員工不要前往中國旅行，聯合航空公司等航空業者也取消部分赴中國的航班。美國發出警告，要求公民應「重新考慮」訪問中國，英國建議公民不要到中國進行非必要的旅行，南韓也建議公民避免赴中國旅行。●航空業取消部分航班總部位於芝加哥的聯合航空公司（United Airlines）表示，因為飛航需求明顯降低，暫停自2月1日至2月8日美國往返北京、香港、上海的24個航班。南韓廉航首爾航空（Air Seoul）表示，將停飛所有赴中國航線；中華航空重新調整並取消到1月31日至2月10日往返中國的部分航班；長榮航空也表示部分飛往中國的航班可能會取消。加拿大航空（Air Canada）表示，每週有33個飛往中國的航班，已取消部分航班；德國漢莎航空公司（Lufthansa）表示，往返中國的航班會稍微減少。國泰航空表示，會盡量減少機組人員在中國所有地點過夜停留，導致航班安排有所改變。●國際企業建議員工不要前往中國美國政府發布警告後，臉書（Facebook）是第一家宣布暫停赴中國旅行的大型企業，要求員工應停止不必要的中國旅行，曾到當地旅行的員工應在家工作。根據路透社看到的內部備忘錄，歐洲最大銀行匯豐控股公司（HSBC）要求最近造訪過中國的員工，必須自我居家隔離14天。這種新型冠狀病毒的潛伏期最長到14天路透社看到的備忘錄顯示，美國知名投資銀行高盛集團（Goldman Sachs）也實施類似措施。南韓樂金電子公司（LG Electronics Inc.）發言人表示，公司完全禁止其員工前往中國旅行，並建議在中國出差的員工應盡快回國。記憶體晶片商南韓SK海力士公司（SK Hynix Inc）表示，已要求員工應避免所有不必要的中國旅行；跨國金融服務公司渣打集團（Standard Chartered）則限制員工前往中國和香港。日本本田汽車（Honda Motor Co）表示，已建議員工避免前往中國；日產汽車（Nissan Motor Co）表示，計劃用日本政府包機從武漢撤出其日本員工及家屬。", "title": "防堵武漢肺炎擴散 航空業者砍中國航班"}
{"summarization": "受到美中貿易戰衝擊市場信心，2019年鋼鐵、塑化兩大產業動能熄火。展望今年鋼塑兩大巨頭看法不同調，鋼鐵以中鋼為首轉向審慎樂觀，塑化龍頭台塑四寶今年營運恐陷入連續2年衰退格局。", "article": "受到美中貿易戰衝擊市場信心，2019年鋼鐵、塑化兩大產業動能熄火。展望今年鋼塑兩大巨頭看法不同調，鋼鐵以中鋼為首轉向審慎樂觀，塑化龍頭台塑四寶今年營運恐陷入連續2年衰退格局。2019年對鋼鐵業可謂是「上平下跌」格局，上半年獲利持平、下半年逐季探底。去年鐵礦砂原料大漲，年初每公噸國際行情約66美元，之後緩步上漲，到7月一度站上126美元；不過，熱軋鋼捲價格卻因為下游客戶需求急凍，鋼材價格持續下探，在10月幾乎要呈現「死亡交叉」，許多鋼鐵廠撐不住，開始出現虧損。悲觀氣氛同樣在塑化產業上演，下半年情勢尤其嚴峻，台塑集團總裁王文淵提到2019年市況為「有量無價」，儘管有基本需求，但是價格持續下探，毫無反彈跡象，反映在台塑與南亞都有部分產品線被迫停車止血。展望2020年表現，塑化業依舊深陷泥沼，台化副董事長洪福源認為，在美中貿易戰談判進度遲緩的干擾因素下，造成市場高度不確定性，導致客戶採購保守。此外，中國新增產能開出，同樣會抑制塑化報價上漲力道。塑化業在雙重打擊之下，上游塑化龍頭看淡2020年營運，法人更是預期，台塑四寶2020年營運恐有下探空間。至於鋼鐵業展望相對樂觀，中鋼認為，在美國鋼鐵廠領漲格局下，2020年整體鋼價有望止跌回升；至於鐵礦砂原料走勢則是易跌難漲，主要是巴西淡水河谷先前因水壩潰堤，一口氣減少9000萬噸產能，如今已經恢復產能6000萬噸。在供給量逐步恢情況下，2020年鐵礦砂行情將對鋼鐵業相對有利，總體來說，2020年營運將優於2019年。政府喊出台商回流投資金額新台幣7000億元，有望在2020年落實。中鋼內部估算，台商回流興建廠房與廠辦訂單逐漸湧現，預料在鋼板與H型鋼接單量較多，中龍有望承接10多萬噸；另外，中鋼構2020年首季也拿下南港C3開發案，以及部分鋼鐵廠積極切入離岸風電市場，也將在2020年逐步開花結果，都是推升整體鋼鐵產業正向展望2020年的主因。", "title": "鋼塑兩大產業 2020年展望喜憂看法不同"}
{"summarization": "土耳其土耳其政府正與中國當局針對大約25名土耳其公民如何安全撤離武漢展開協調。", "article": "土耳其土耳其政府正與中國當局針對大約25名土耳其公民如何安全撤離武漢展開協調。外交消息人士表示，「持續與中國當局協調撤僑行動」。土耳其駐中國外交人員透過中國境內常用的通訊軟體微信（WeChat）群組跟土耳其公民溝通，並傳達最新進度。許多國家都對中國發布旅遊警示。土耳其外交部27日在聲明中表示：「高度建議我國公民，若非必要、不要前往中國旅遊。如果在當地旅行，應該遠離出現病例的地區，尤其是湖北省。」南韓官員28日說，政府決定30日到31日安排4架包機撤離700多名停留在武漢的公民。法國官員宣布，撤離法國公民的首架飛機30日將從武漢飛巴黎。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒類似，全球各地警戒。中國疾病預防控制中心主任高福說，儘管傳播力強，新型冠狀病毒不如當年SARS病毒強大。", "title": "土耳其25公民在武漢 傳土與中國協調撤僑"}
{"summarization": "為解決每年龐大的訴訟案件，台北地檢署強化正式分案前案件調解機制，去年11月起並與台北地方法院合作，借助調解委員每天開庭調解，目前調解成立比率達7成以上。", "article": "為解決每年龐大的訴訟案件，台北地檢署強化正式分案前案件調解機制，去年11月起並與台北地方法院合作，借助調解委員每天開庭調解，目前調解成立比率達7成以上。各地檢署每年刑事案件量大，尤其台北、新北等大型地檢署，案件量高達3萬以上，其中，部分案件可透過調解等方式解決紛爭，但以北檢來說，每年調解轉介的案件仍高達3000件以上。過去處理調解案件，當事人需先至地檢署開庭後，才轉至鄉鎮市區的調解委員會調解，調解後再回檢方續行偵查。不過，這種運作模式容易造成民眾往返地檢署與調解委員會間的奔波勞頓，及案件久懸延宕的問題。有鑑於此，台北地檢署於民國107年間與台北市民政局合作，委請北市中正區及萬華區調解委員會，以隔週輪流指派調解委員方式到北檢進行調解，大幅減少當事人奔波舟車勞頓之苦。以每週一次的調解庭，解決民眾紛爭。北檢去年進階與台北地方法院民事調解庭合作，聘請專業調解委員，直接在北檢進行調解。不僅如此，北檢成立立案審查中心，除了過濾分案案件，並將可能調解的案件在分案偵查前就進行調解。負責相關業務的立案審查中心主任檢察官周懷廉表示，北院每週一至週五每天上、下午，各派2名調解委員到北檢調解室協助調解，周懷廉表示，很多當事人畏懼開庭，如果在正式分案之前安排調解，案件解決之後，雙方就不用再跑地檢署或法院。另外，透過調解讓被害者的損失可以得到補償，否則未經調解，即使檢察官起訴對方，僅能得到正義感，無法彌補損失。他說，分案前送調解能減少檢察官負擔，避免檢察官花太多時間在此類案件，待雙方調解成立，檢察官再依個案狀況予以不起訴、職權不起訴，獲起訴後建請法院減輕其刑。周懷廉指出，目前發現案件類別多為借錢不還、投資糾紛、行車糾紛引發的恐嚇、傷害、妨害名譽案件，或是網路上你一言我一語引起的糾紛等。去年11月北檢「立案審查中心」成立後，第一個月成立的調解案件約有108件，去年12月成長為159件，今年1月2日至8日短短幾天，已有49件調解成功案件，調解成功率達7成以上。周懷廉表示，地檢署除了是偵辦犯罪的機關，也希望透過調解弭平紛爭，就如調解通知書上所提到的，希望民眾給予紛爭一個更為迅速及圓滿解決的機會，早日回復平靜、安寧的生活。", "title": "訴訟外解決紛爭  北檢推分案前調解機制"}
{"summarization": "美國司法部28日宣布，哈佛大學化學暨化學生物學系主任李柏與兩名中國籍人士被控暗中協助中國竊取美國技術。這3人據稱與中國在全球廣徵科學人才的「千人計畫」有關。", "article": "美國司法部28日宣布，哈佛大學化學暨化學生物學系主任李柏與兩名中國籍人士被控暗中協助中國竊取美國技術。這3人據稱與中國在全球廣徵科學人才的「千人計畫」有關。綜合司法部聲明與美國媒體報導李柏參與「千人計畫」，卻對美國國防部說謊；實際上他每月接受中國當局給他的5萬美元酬勞，並且協助武漢理工大學設立一間實驗室，在當地從事研究，為此收受中方超過150萬美元的報酬。與他合作的兩名中國人包括29歲的葉延慶（音譯），她被控簽證詐欺、做不實陳述、擔任外國政府代理人以及密謀。她曾在波士頓大學（Boston University）研究，同時具有中國人民解放軍中尉的身分，目前在中國。另一人是鄭早松（音譯），30歲，於去年12月10日在波士頓國際機場被捕，並被調查人員起出21瓶生物研究材料，目前在押。", "title": "中國千人計畫踢鐵板  哈佛大學學者等3人被起訴"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情擴散，南韓外交部針對包括香港澳門在內的中國全境發布2級旅遊安全黃色預警「謹慎前往」，對湖北省維持3級紅色預警「建議撤離」。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情擴散，南韓外交部針對包括香港澳門在內的中國全境發布2級旅遊安全黃色預警「謹慎前往」，對湖北省維持3級紅色預警「建議撤離」。南韓聯合新聞通訊社報導，外交部囑咐在中國的南韓公民注意安全，並提醒擬赴當地旅行的公民慎重考慮。外交部表示，今後將密切關注中國疫情及防控工作的進展，再研討是否進一步調整旅遊預警級別。南韓按旅遊目的地風險程度由低到高向國民發布藍、黃、紅、黑4級預警，1級藍色預警為「注意安全」、2級黃色預警為「謹慎前往」、3級紅色預警為「建議撤離」、4級黑色預警為「禁止旅遊」。外交部25日將湖北省旅遊安全預警從2級黃色預警上調至3級紅色預警，建議在當地的南韓公民儘快撤離，並提醒擬赴當地的公民取消或延期。", "title": "武漢肺炎蔓延 南韓發布中國旅遊警示"}
{"summarization": "雖然5G第一波釋照金額創天價，不過隨著台灣正式踏入5G元年，相關產業人才需求大增。根據人力銀行統計，資訊科技業的人才需求站上今年第一季的首位。", "article": "雖然5G第一波釋照金額創天價，不過隨著台灣正式踏入5G元年，相關產業人才需求大增。根據人力銀行統計，資訊科技業的人才需求站上今年第一季的首位。5G第一波釋照競標從去年12月10日開始，歷經27日競標後終於有了結果，國家通訊傳播委員會（NCC）預計釋照，宣告台灣進入5G時代。面對物聯網、人工智慧、雲端等技術及產品快速發展時刻，積極投入轉型及升級核心技術與能力，對於人才的需求也與時俱進，積極網羅人才及資通訊產業的專才。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖說明，根據1111所做的2020年第一季人力需求調查顯示，12.5%的企業看好今年第1季的景氣。整體而言，有56.2%的企業在第1季有徵才計畫，比去年同期增加5.14個百分點。至於就業趨勢，何啟聖表示，開出最多職缺的產業是資訊科技業，主因是隨著5G釋照並開始建置，以至於未來商轉、5G手機的開發，相關的人才需求確實增加。何啟聖也觀察，除了工程端的職缺，許多電信業者也開出不少門市人員、行政人員的職缺，可見大家都對5G前景看好。除了5G產業鏈上的IC設計，或是電信工程端的人才外，yes123求職網發言人楊宗斌指出，視聽影音人才的需求也可望搭上這次的順風車。他說明，包括中華電信、台灣大、遠傳等大型電信業者都有自己的影音串流服務，在5G開始發展後，影視娛樂產業可望是首波應用的對象，人才需求也會大幅增加，因此在相關產業服務的民眾，可以多加注意釋出的職缺。不少民眾看準這波熱潮，準備年後轉職，投入5G戰場打拼。何啟聖認為，要投石問路求職者，都必須將自己過往的經歷、曾經參與過的計畫與成績準備好，才能在競爭激烈的人才大戰中，獲得企業主的青睞。至於文組背景，但也想要投入5G相關產業的求職者，何啟聖認為可以選擇行銷、企劃，甚至是電信業的門市與行政人員，跟著產業一起成長，累積相關的經驗，並且發揮所長。", "title": "5G元年人才搶手  職缺衝上第一季首位"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中國宣布延長農曆春節假期停工時間，市場擔心恐影響電子產品生產。鴻海今天發布聲明，集團內部已成立防疫指揮中心密切關注疫情，並採取應對措施，正評估各種方式讓全球生產營運持續順利進行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中國宣布延長農曆春節假期停工時間，市場擔心恐影響電子產品生產。鴻海今天發布聲明，集團內部已成立防疫指揮中心密切關注疫情，並採取應對措施，正評估各種方式讓全球生產營運持續順利進行。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，造成多人死亡，其病原體新型冠狀病毒與SARS及MERS屬同一家族。隨著疫情延燒，中國政府已宣布，為抑制病毒擴散，春節假期將延長3天至2月2日，但也有部分省市要求境內企業延長停工時間至2月10日。有媒體報導，武漢肺炎疫情一發不可收拾，iPhone供應鏈遭受到衝擊，或將斷貨。不過，鴻海今天發布重大訊息表示，依照集團政策，不針對單一廠區及產能狀況發表評論，目前正評估各種方式讓全球生產營運持續順利進行。另外，鴻海指出，集團內部已成立防疫指揮中心密切關注新型冠狀病毒肺炎疫情狀況，並隨時掌握各地廠區營運可能因公共衛生管制所造成的影響。鴻海表示，集團在廠區內正採取應對措施，包括部署防疫物資、宣導健康衛生需知，並在大陸廠區設立員工愛心觀察區等，以因應接下來的疫情挑戰。不同廠區將依照法定假期規定以及地方防疫狀況，機動調整生產排配，在集團員工健康獲得保護情況下，讓生產營運有序進行。此外，汽車零組件廠劍麟今天代子公司湖州劍力金屬製品有限公司、浙江劍麟金屬製品有限公司公告，春節復工時間延至2月10日，原因是2家子公司所在地中國浙江省政府辦公廳於1月27日發布延遲復工通知，要求浙江省境內企業不早於2月9日24時前復工，因此配合新型冠狀病毒防疫工作。劍麟表示，子公司將通知客戶調整出貨時間安排，並持續密切注意當地疫情。", "title": "武漢肺炎延燒 鴻海成立防疫指揮中心應對"}
{"summarization": "春節連假來到最後一天，台灣高鐵為了因應連假結束人潮，將於今天下午及晚間加開2班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），分別自左營站、台南站發車。", "article": "春節連假來到最後一天，台灣高鐵為了因應連假結束人潮，將於今天下午及晚間加開2班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），分別自左營站、台南站發車。春節連續假期即將結束，台灣高鐵為加強服務，因應北上台南、嘉義、雲林、彰化、苗栗等地人潮，於今天下午及晚間加開2班次北上各站停靠之全車自由座列車（商務車廂除外），分別自左營站、台南站發車。台灣高鐵表示，旅客若欲搭乘此2班次的商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。加開車次為北上8816車次，下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；以及北上8826車次，晚間7時22分自台南站發車，晚間9時35分抵達南港站。針對預計明天清晨北返工作崗位的旅客，高鐵公司經檢視訂位狀況，首班1600車次（5時40分自左營站發車，7時50分抵達南港站），目前仍有空位，高鐵表示，歡迎旅客踴躍訂位搭乘。", "title": "因應收假人潮  高鐵北上加開2班次"}
{"summarization": "清水模建築把混凝土以不加裝飾方式呈現，給人穩重純淨的感覺；家中經營花藝的許晉榮，利用清水模穩重純淨的特質設計水泥花器，和彰化在地元素結合，成為在地文創的代表。", "article": "清水模建築把混凝土以不加裝飾方式呈現，給人穩重純淨的感覺；家中經營花藝的許晉榮，利用清水模穩重純淨的特質設計水泥花器，和彰化在地元素結合，成為在地文創的代表。許晉榮的父母在彰化市經營花店，常有公司行號、政府機關會向花店訂購花圈、花籃；「小時候常幫忙送貨」，許晉榮回憶，從小他就在幫忙花店的生意，每天和花花草草相處，耳濡目染之下，雖然大學念的是商管，但畢業後從事的工作仍和園藝有關。「我曾做過培養巴西磨菇的工作，賣過肥料，也曾跟人家學習怎麼種有機小黃瓜」，許晉榮說，這些他曾做過的工作看似不相關，但其實都和園藝有關，「我的教授曾提醒我，畢業後不管要做什麼事情，都要有累積」，許晉榮解釋，這句話提醒他，離開校園投入職場，做的事情都要有累積的意義，談到為何會返鄉創業，許晉榮坦言，當時已結婚的他，回家幫忙家中花店的生意所賺的錢，不足以養家糊口，因此除了花店的生意之外，他要另尋賺錢管道；「母親教我，盆栽的價值有大半來自於花器」，許晉榮說，花器在盆栽是否美觀、吸引客人購買，占有很重要的地位，因此決定朝開發創意花器的道路前進。為了尋找心目中有創意及特色的花器，許晉榮的腳步踏遍鶯歌小鎮，但他都不滿意找到的陶藝花器，直到有一次去參觀台北市的松菸文創園區，看到水泥製作的盆器，許晉榮驚為天人，確定自己想要做的花器就是要用水泥材質。許晉榮自己購買水泥，發揮實驗精神，終於調配及製作出外表光滑無瑕的清水模花器，在創業初期每花一分一毫都得錙銖必較時，花錢買了當時還不流行的3D雷射印表機，開始設計各式不同的花器，尋找合作對象。像是以水溝蓋為造型的花器，許晉榮回憶，當時是一樣跟他返鄉創業當在地導遊的邱明憲，找他設計代表彰化的水泥花器，許晉榮低頭看見路上的水溝蓋，激發他的靈感，讓人人都可以把印有「彰化市公所」字樣的迷你清水模花路帶回家。除了水溝蓋花器之外，許晉榮最新設計的咖啡系列花器，結合迷你盆栽和咖啡器具，療癒安撫了咖啡愛好者，而許晉榮雖以清水模為基礎，設計出各式的花器，但商品主要還是和通路合作，而非直接將商品販售給消費者。「我比較喜歡從事設計以及研究商業模式啦」，許晉榮說，目前主要是幫客戶設計符合他們特色的清水模花器，沒有選擇直接和客戶面對面，除了是他自己比較喜歡投入設計之外，也因為現在工作室主要是他和太太在經營，除了設計之外，無力再處理其他的事情，一面投入清水模花器的設計工作，也要兼顧花店，但許晉榮深信，現在的努力會和盆栽園藝一樣，只要努力灌溉，埋下的種子終會成為美麗的花朵。", "title": "清水模水泥花器  許晉榮結合在地元素推文創"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察及慰勉中央流行疫情指揮中心，對於藝人范瑋琪發文批評，蘇貞昌受訪指出，她已經認錯道歉，也不必一般見識，不必計較。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察及慰勉中央流行疫情指揮中心，對於藝人范瑋琪發文批評，蘇貞昌受訪指出，她已經認錯道歉，也不必一般見識，不必計較。藝人范瑋琪28日發文，為她在臉書批評行政院長蘇貞昌宣布管制口罩出口一個月是「低俗、沒人格的行為」道歉。范瑋琪表示，她無意造成社會紛擾，希望坦然認錯，努力成為更好的人。蘇貞昌說，做為行政院長，他一定為國人的健康嚴格把關，范瑋琪已經認錯道歉，也不必一般見識，也許出發點不同、心態不同、講不同的話，「我們不必計較」。", "title": "蘇貞昌：范瑋琪已道歉  不必一般見識"}
{"summarization": "香港股市今天年節後第一天開市，由於致命性2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，引發投資人恐慌性賣壓，開盤即重挫逾3%。", "article": "香港股市今天年節後第一天開市，由於致命性2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，引發投資人恐慌性賣壓，開盤即重挫逾3%。恆生綜合指數大跌3.03%或848.10點，報27101.54點。香港中旅股價暴跌9.2%；國泰航空重挫3.9%；六福集團大跌6.1%。中國股市仍因假期關係休市。", "title": "疫情引發恐慌性賣壓 港股年節後開盤重挫逾3%"}
{"summarization": "受中國大陸武漢新型肺炎衝擊，香港股市在春節假後首個交易日開黑盤，恆生指數開盤時一度下跌超過800點。", "article": "受中國大陸武漢新型肺炎衝擊，香港股市在春節假後首個交易日開黑盤，恆生指數開盤時一度下跌超過800點。春節4天假期，港股休市，美國和日本股市對大陸疫情反應負面，兩地股市急挫，投資者早已預期港股春節假後開盤也會暴跌。恆指早上9時30分開盤前的競價時段，恆指下跌848點，開盤後下跌超過800點。9時40分，恆指下跌727點，報27217點，跌幅輕微縮小。市場分析師指出，由於疫情未過，加上疫情對經濟的負面影響將會逐漸浮現，港股短期內仍會波動，但大都相信恆指在26800點有強力支持。", "title": "疫症衝擊 港股春節後首天交易開黑"}
{"summarization": "蘋果公司今天公布備受矚目的消費旺季財報，在iPhone等產品熱賣刺激下，營收年增9%，創歷史新高，獲利也恢復成長。這份業績遠超市場預期，帶動蘋果盤後股價漲逾1%。", "article": "蘋果公司今天公布備受矚目的消費旺季財報，在iPhone等產品熱賣刺激下，營收年增9%，創歷史新高，獲利也恢復成長。這份業績遠超市場預期，帶動蘋果盤後股價漲逾1%。蘋果公司（Apple Inc.）截至去年12月28日的會計年度首季營收918.2億美元，優於市場預期的885億美元。其中，iPhone銷售額559.6億美元，年增8%，同樣超乎市場預期，這項近年漸失光環的明星產品再度擦亮招牌。蘋果上季淨利年增11%，達222.4億美元，創公司成立以來新高，也是單季獲利逾一年來首度成長；每股盈餘4.99美元，優於市場預期的4.55美元。蘋果公司執行長庫克（Tim Cook）向財經媒體CNBC表示，蘋果上季整體業績極為亮眼。蘋果過去一年股價翻倍，今天勁揚2.8%，收在317.69美元。蘋果財報於美股收盤後約半小時後出爐，盤後股價一度猛漲3%，漲幅隨後縮小到1%左右。2019年初，蘋果以中國經濟降溫、iPhone買氣欠佳為由罕見下修財測，股價曾單日暴跌10%，下探142美元。隨著服務事業蓬勃發展，蘋果對iPhone依賴減輕，重拾信心的投資人逐漸歸隊，近期蘋果股價屢創新高。蘋果去年秋季推出iPhone 11系列旗艦手機，強化拍照功能，深受「果粉」歡迎，成功讓iPhone事業回春。與此同時，蘋果服務事業觸角伸向信用卡與影音串流，帶動上季服務事業營收成長17%。蘋果智慧型手表Apple Watch等穿戴式裝置也表現不俗，加上具降噪功能的AirPods Pro上市，穿戴式裝置、家用與配件事業營收激增37%。不過，中國湖北省武漢市近期爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，多地封城防疫，除了影響商家生意，也可能衝擊蘋果在中國龐大的供應鏈運作。疫情對蘋果形成的變數反映在最新財測上。蘋果預期本季營收達630億至670億美元，高標超越市場預期的624.1億美元，但預測區間略大於以往。庫克將財測變化歸咎於武漢肺炎引發的不確定性，「從預測區間就可看出一定程度的問題，否則我們不會訂出40億美元的範圍」。", "title": "蘋果旺季業績遠超預期 營收破紀錄獲利成長"}
{"summarization": "5G力拼在今年下半年商轉，而除了一般的通訊服務外，首波的應用聚焦在娛樂、遊戲產業。產業分析師觀察，能否提供較好的使用者體驗將左右5G娛樂產業發展的命運；預估台灣5G用戶的大幅成長期會落在2021年的上半年。", "article": "5G力拼在今年下半年商轉，而除了一般的通訊服務外，首波的應用聚焦在娛樂、遊戲產業。產業分析師觀察，能否提供較好的使用者體驗將左右5G娛樂產業發展的命運；預估台灣5G用戶的大幅成長期會落在2021年的上半年。台灣5G頻譜釋出的第一階段數量競標在1月16日告一段落後，2月下旬將進行第二階段位置競標，一舉搶下3.5GHz的90MHz頻寬及28GHz的600MHz頻寬的電信龍頭中華電信表示，將照原先計畫於第3季開通5G服務。5G是指第五代行動通訊技術（5th generation mobile networks, 5G），具有超高速、大連結、低延遲等3個特點，其中尤以高速傳輸備受期待，號稱速度比4G快100倍，下載兩小時電影只需3秒鐘。資策會產研所資深產業分析師鍾曉君受訪時指出，雖然在談5G應用時，不少人都會提到工具機、遠端遙控等垂直場域整合，但是這些詞彙距離消費者太遙遠，而且實際開始應用也還需要一段時間，因此反倒是娛樂、媒體與遊戲這一類與消費者較接近的產業，將會是搭上5G應用首班車的產業。一名資深遊戲產業分析師告訴中央社記者，台灣的遊戲產業早就嗅到5G產業帶動的娛樂商機，因此不少知名的遊戲企業都在這一兩年開始投入相關的技術與產品開發。他說明，台灣的行動遊戲市場蓬勃發展，用手機玩遊戲是一件很普遍的事情，在這樣的人口基礎之下，對遊戲業而言確實是很好的沃土。分析師指出，5G的「快速」、「低延遲」等特性，不只將強化現行的手機遊戲，結合雲端技術而發展的雲端遊戲，也將在5G時代來臨，搶攻遊戲市場。雲端遊戲的機制是將遊戲存放在雲端，用戶只要透過5G網路連上雲端，就可隨時隨地在手機上玩想玩的遊戲，便利且快速，並可改善以往手機遊戲常見的延遲問題。這樣的市場前景也促使Google在去年底推出Stadia雲端遊戲服務，將所有的資料全部存進雲端的資料中心，消費者不須下載遊戲，可直接在行動裝置上隨選遊玩，也可將遊玩過程分享或錄製，同步上傳到YouTube。然而雖然遊戲產業結合5G應用的前景看好，但是應用在娛樂產業中，最大的挑戰是「使用者體驗」，業者如何端出夠好的服務內容，讓消費者心甘情願掏錢購買服務，恐怕是另一個挑戰。這名遊戲產業分析師以Stadia為例，電信業者的網速會影響到使用者的體驗，此外，不同的遊戲類型玩家對於速度、延遲性的需求也不同，要如何滿足不同玩家的需求也是一大挑戰。韓國的5G商轉至今一年，卻在去年下半年用戶數才有比較明顯成長。台灣經濟研究院產業分析師郭明洲說明，雖然韓國的5G在去年初開始商轉，然而初期由於基地台覆蓋率不足，造成網速不如預期使得使用者怨聲載道。經過約半年努力，隨著基地台覆蓋率上升，民眾才會慢慢地感受到4G與5G的差異，進而養成使用習慣。台灣在今年5G釋照，電信業者力拼下半年商轉，不過對照韓國經驗，郭明洲認為，台灣5G用戶的大幅成長期應該落在2021年的上半年。鍾曉君坦言，對於業者而言，如何做到「明顯的差別」是未來在發展這類針對一般消費者，而且在4G時代就存在的服務類型，必須面對的。她說明，未來5G的資費已經預期會較目前4G更高，而且要升級5G必須重新購買手機，因此首度踏入5G的門檻確實不低，而當消費者花了這麼多的錢投資之後，追求的恐怕不會只是快而已。鍾曉君以影音串流服務為例，若在4G時打開影片時要等兩秒才能看到，而在5G時代則是一打開就可以看，雖然變快了，但是對於消費者而言，這樣的差異是否真的需要另外花大錢投資。除此之外，若有些針對普通消費者所推行的新形態應用是必須要額外付費，恐怕也會影響使用意願，進而影響產業發展。", "title": "5G時代即將來臨 使用者體驗左右娛樂產業命運"}
{"summarization": "北台灣走春打卡桃園市新百吉隧道為通往北橫必經，而位於一旁的「舊百吉隧道」從清朝開始是大溪區進角板山重要關口；隨新隧道完工，舊隧道已為尋幽遊憩步道，歷史風華依舊。", "article": "北台灣走春打卡桃園市新百吉隧道為通往北橫必經，而位於一旁的「舊百吉隧道」從清朝開始是大溪區進角板山重要關口；隨新隧道完工，舊隧道已為尋幽遊憩步道，歷史風華依舊。復興區風光秀麗，原住民族以泰雅族居多，從大溪經復興到宜蘭縣，旅人可感受遠離塵囂的濃濃原鄉風貌；山巒美與各式前往宜蘭的指標逐一顯現，開展「北橫之旅」。北橫風景線分3段，包括大溪老街到兩蔣文化園區、角板山風景區與上巴陵拉拉山自然風貌，新百吉隧道介於前2個主要區段間，貫穿北橫必經，大多數人開車急行，易忽略隧道歷史。隱身在新百吉隧道旁的「舊百吉隧道」長約343公尺、寬4.5公尺，如今成為山友健行休憩處，平日少有人潮，隧道內除簡單修整，兩側出口記載塵封的歷史。住復興的桃園市政府原住民族行政局教育文化科長簡善謙告訴中央社記者，舊百吉隧道附近「百吉地區」舊稱八結，從清朝就是大溪進角板山、後山重要關口，公元1944年由日本人開闢成具人行、防空與疏散功用，直到1993年新百吉隧道雙向通車，舊隧道才功成身退。簡善謙說，舊百吉隧道經整修，2007年重新以遊憩步道方式開放，成為尋幽覽勝步道。山友張玉玲說，舊百吉隧道歷史性高於覽勝，對急行進山區的都市人而言，往往容易遭忽略，卻掩蓋不住昔日交通樞紐角色。隧道內空氣清涼，有時靜到可聽到山泉滴地聲，連山友倚著柺杖敲打地面聲也清晰迴繞，悠遠深長，冬季則難掩寒意。北橫沿路風光美不勝收，夏季有巴陵橋高空彈跳、小烏來宇內溪與後慈湖賞螢火蟲，冬季有一連串賞櫻旅行，這些都須經百吉地區。大溪百年歷史建築「源古本舖」負責人古正君將老房化身獨具特色文化空間，結合文化創意、木藝、插畫、手作、設計藝術與音樂等元素，在大溪逐漸形成微文創市集。古正君接受中央社記者訪問表示，大溪和平老街百年前因臨大漢溪河港碼頭，商船往來相當繁榮，附近成為旅客下榻棲身地，當時許多客棧、商家聚集。山區資源要送到碼頭，都要經百吉隧道，「從河岸到市集，只有老一輩的人才能細數家珍」。春節輕旅行大溪老街，如果想深入山區感受靜謐，須穿越百吉到角板山；要感受雲霧故鄉，須繼續續往上到拉拉山或貫穿北橫到宜蘭，這時別忘了斑駁的「舊百吉隧道」是昔日商人從原鄉採集物資，輸送到平地的必經之地。", "title": "北橫關口舊百吉隧道  難掩歷史風華"}
{"summarization": "過年期間，許多民眾都喜歡買彩券、刮刮樂來試手氣，至於要怎麼挑選幸運數字，每人都有不同的心法；彩券業者指出，雲林有位年輕爸爸用女兒夢到的數字選刮刮樂，順利刮出百萬元大獎。", "article": "過年期間，許多民眾都喜歡買彩券、刮刮樂來試手氣，至於要怎麼挑選幸運數字，每人都有不同的心法；彩券業者指出，雲林有位年輕爸爸用女兒夢到的數字選刮刮樂，順利刮出百萬元大獎。台灣彩券推出「2000萬超級紅包」共有3個頭獎新台幣2000萬元、7個200萬元加賓士車、400個100萬元。統計至1月27日，已刮出1個2000萬元、3個200萬元加賓士車、48個100萬元。位於雲林縣的上文堂印舖店員描述，刮出大獎的是一位年紀約30幾歲的爸爸，平時不太買彩券，但刮出大獎前一晚，女兒突然告訴爸爸夢見了數字2號，爸爸想說趁著過年運勢旺，不妨買張彩券試試手氣，便帶著女兒前往投注站，選了一張2號的「2000萬超級紅包」刮刮樂。沒想到這張由女兒報出幸運數字的刮刮樂，讓他們刮出了100萬大獎，店員笑說，發現中獎當下，兩人都非常興奮，急著回去跟家人分享中大獎的喜悅，爸爸更開心地說「這筆獎金要好好運用在家人身上」。", "title": "女兒作夢報明牌 爸爸刮中百萬大獎"}
{"summarization": "春節連假近尾聲，高雄卻夜不平靜，發生糾眾打人強押上車及飲酒口角槍托傷人案，警方今天分別依聚眾施強暴脅迫罪嫌、違反槍砲彈藥刀械管制條例等送辦。", "article": "春節連假近尾聲，高雄卻夜不平靜，發生糾眾打人強押上車及飲酒口角槍托傷人案，警方今天分別依聚眾施強暴脅迫罪嫌、違反槍砲彈藥刀械管制條例等送辦。高雄市警察局左營分局表示，許姓等5名男子昨天深夜近11時在高雄市瑞豐夜市逛街，與郭姓男子互看不順眼，許男5人徒手毆打並強拉郭男上車，在途中才讓郭男下車離去。民眾見狀趕緊通報警方有擄人案，左營警分局獲報立即派遣快打部隊，並與保安大隊及鼓山警分局趕至現場處置，但未發現滋事情事，再立即擴大調閱沿線周遭監視器，漏夜追出相關涉案車輛並鎖定特定對象，將涉案許男等3人帶回調查，另2名涉案男子已掌握身分通知到案說明。警方表示，被毆傷的郭男事後自行就醫，許男等人依妨害自由及聚眾施強暴脅迫罪嫌送辦。警方隨後於凌晨近1時獲報疑有槍擊案，趕往左營區翠華路一處民宅，查出王姓男子至陳姓男子住家旁空地飲酒聊天，雙方起爭執並發生肢體衝突，陳男取出手槍並用槍托敲擊王男頭部，導致王男頭部受傷送醫。警方表示，在現場旁空地查獲子彈6發、彈殼1顆及彈匣1個，再於屋外雜物間內找到陳男丟棄的槍枝1把。送驗比對槍枝和彈殼。全案依涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例及傷害罪送辦。", "title": "高雄夜不平靜  連續發生毆打押人上車槍托傷人"}
{"summarization": "北台灣走春打卡迎著海風曬著暖陽，遠處風力發電的白色扇葉緩緩旋轉，映襯劃過藍天的飛機航道軌跡，有美國大峽谷荒漠感的新北市林口區水牛坑巧妙融合周邊景色，成為最佳打卡秘境。", "article": "北台灣走春打卡迎著海風曬著暖陽，遠處風力發電的白色扇葉緩緩旋轉，映襯劃過藍天的飛機航道軌跡，有美國大峽谷荒漠感的新北市林口區水牛坑巧妙融合周邊景色，成為最佳打卡秘境。沿西濱公路（台15線）往南行駛，水牛坑就距林口發電廠以北約2.4公里處，峭壁黃土順山勢蜿蜒，有幾分神似美國大峽谷。首先映入眼簾的是一片吸睛的奇特小山丘，黃土上長滿低矮小草如綠色地毯，不少遊客慕名造訪，踩踏出不少登上小山丘路徑。順著前人腳步，走過牛圈到草原區，沒扶手、階梯，要體驗峽谷景色還要鍛鍊腳力小心滑倒。一路往上攀登，偶有幾隻黑山羊擦身而過，在灌木叢裡慵懶曬太陽或覓食吃草。坐在最高處小土堆上往北眺望，海洋一望無際，視野遼闊，台北港商船緩緩進港停泊，紅白相間的貨櫃吊臂近在眼前；如果天氣不錯，抬頭也可看到忙碌客機在天空中的航道不斷穿梭，風力發電扇葉緩緩旋轉，各角度都適合取景。居高臨下往南遠望，林口發電廠彩繪煙囪剛好當成自拍背景，但在水牛坑不能錯過岩壁陡峭就像大峽谷的景觀，可坐在貌似峽谷的岩石上穿民族風服飾拍照；往山谷望，還可看到牛群吃草，烘托出都會裡不易看到的荒涼美感。牛一般會在下午2時到4時許放牧，運氣好還可看到白鷺鷥在牛背上幫忙除蟲。成群結隊的黃牛，有秩序回牛圈隊伍相當壯觀，吸引民眾猛按快門，但要小心不要太靠近牛群，以免有安全疑慮。峽谷中的黃土峭壁彷彿讓人以為身在邊疆或敦煌，其實被戲稱為「大峽谷」的水牛坑早期原為嘉寶溪旁山丘，遭長期盜採砂石而挖成峽谷景象，成為放牧地與獨特荒涼美感的觀光景點，而盜採後的山丘，竟可在海拔數十公尺的黃土岩石間發現貝殼等，對地質有興趣的遊客可以研究。遊客除被被峽谷壯闊深深吸引，還可往北邊不遠處體驗荒漠，懸崖峭壁看起來令人膽戰心驚，岩層像被人以巨斧剖半。地形高低落差大，不少吉普車或越野車玩家在這裡練習，或體驗征服嚴酷地形的快感，也有許多新人會在這裡拍婚紗，或拍MV、影片，展現水牛坑獨特魅力。水牛坑距大台北地區不遠，還可一路欣賞西濱公路愜意風光，暫別都市紛擾，是春旅不錯的選擇。", "title": "不必出國去大峽谷 林口水牛坑就有荒漠秘境"}
{"summarization": "籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）猝逝，脫口秀主持人吉米法隆分享第一次見面、開車買啤酒的趣事，笑中帶淚，「紀念Kobe最好的方法，就是效法他留下來的典範」。", "article": "籃球明星布萊恩（Kobe Bryant）猝逝，脫口秀主持人吉米法隆分享第一次見面、開車買啤酒的趣事，笑中帶淚，「紀念Kobe最好的方法，就是效法他留下來的典範」。41歲的布萊恩與13歲的女兒吉安娜（Gianna）26日搭乘直升機失事，多年好友吉米法隆（Jimmy Fallon）昨天在「今夜脫口秀」（The Tonight Show）節目上難掩哀傷的情緒說：「全世界都心碎了。」吉米法隆說：「柯比在世的時候，是一個充滿生命力的人，堅強、有創意又活得精彩。我覺得他將會永遠活在我的腦海裡。」這則影片似乎說出很多人的心聲，網路上廣為轉載，YouTube平台超過600萬人觀看。「柯比17歲的時候我就認識他，當時我21歲。他是湖人隊的菜鳥，我剛開始在LA做喜劇演出。我們在一場派對上見面，兩個人都不認識其他人，所以我們就開始聊天。」吉米法隆回憶。「嘿，你做什麼的。」柯比回說「我打籃球的。」兩人越聊越投緣，派對主人突然詢問，有沒有人願意跑腿買啤酒。17歲還不喝酒的柯比邀了吉米法隆一起去。剛到洛杉磯、人生地不熟的兩人，到了一間只做外送的店，不賣酒給他們。原本吉米法隆要放棄了，結果柯比拿出身分證，對店員說「我是湖人隊的」。結果兩人抱著5箱啤酒，回頭拯救了派對。吉米法隆說，那晚兩人道別後，柯比繼續在籃球路上奮鬥，成了一個傳奇球員：5座總冠軍、2屆奧運金牌、18次入選明星賽，NBA歷史上最棒、最受尊敬的球員之一。他哽咽說：「這幾年來，每當我們見面，總是會笑著講到那個晚上，我們兩個第一次見面。」柯比是4個女兒的父親，吉米法隆家裡也有2個女兒。這些年與柯比見面時，兩個人總愛說笑、聊育兒經，互相取笑「為了想辦法當一個好爸爸，過程中發生了多少糗事」。吉米法隆向觀眾分享他所認識的柯比，「他每次遇到困難，都會想盡辦法克服、努力回到工作上」。他以此安慰觀眾，「紀念柯比最好的方式，就是效法他留下來的典範：愛你的家人、愛你的隊友，比場上任何人都要更努力」。最後，吉米法隆留下令觀眾揪心的結語：「柯比，當我們再次相見的時候，我們再一起去買啤酒。」", "title": "回憶初見Kobe 吉米法隆小故事催淚百萬人[影]"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，首架載著日本國民從武漢撤離的專機今天上午抵達東京。", "article": "中國湖北省武漢市因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，首架載著日本國民從武漢撤離的專機今天上午抵達東京。這架專機於當地時間上午8時45分在東京羽田機場落地。日本官員表示，機上有206名日本人。面戴口罩的機場工作人員立刻卸下機上行李，有數量巴士停在附近，但乘客並未立即下機，還可見救護車在旁待命。日本衛生部官員稍早表示，機上醫療專業人員將會對乘客進行健康檢查，但無計劃隔離這些返抵日本的僑胞。日本外務省指出，這架專機於28日晚間抵達武漢，並帶著包括1萬5000個口罩、5萬副手套及8000副護目鏡等緊急救援物資。機上還有約4名醫療人員監控返日僑胞的健康狀況。日本政府官員昨天表示，將要求這些日僑填寫健康調查表，任何在機上出現症狀的人將在抵達日本後立即被送往醫院。中國國家衛生健康委員會今天公布最新數據，武漢肺炎確診病例已達5974起，超越2002-2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）中國確診總病例數。中國國家衛生健康委員會報告，新增病例1459例，累計死亡病例132例。", "title": "日本從武漢撤僑 首架專機抵達東京"}
{"summarization": "台股走過豐收的金豬年，邁向金鼠年，法人普遍預期景氣可望轉佳，企業獲利回歸正成長。台股產業投資可跟著「G.P.S」概念股，聚焦在5G、印刷電路板（PCB）及半導體（SEMI）3大產業。", "article": "台股走過豐收的金豬年，邁向金鼠年，法人普遍預期景氣可望轉佳，企業獲利回歸正成長。台股產業投資可跟著「G.P.S」概念股，聚焦在5G、印刷電路板（PCB）及半導體（SEMI）3大產業。豬年在美中貿易戰影響下，全球經濟成長放緩，不過資金行情及轉單效應推升台股表現亮眼。展望金鼠年，法人看好資金行情將延續，在全球及美國經濟景氣改善、企業獲利動能提升下，股市可望反映景氣好轉，但有可能受到武漢肺炎疫情影響。野村投信表示，全球經濟成長持續受到美中貿易戰影響，不過因去年低基期及廠商積極調整製造基地，預估2020年市場能夠恢復正成長。此外，台股本益比約為18倍，股價淨值比約為1.75倍，評價面合理未過熱。受到景氣溫和擴張支撐，持續正向看待台股，選股仍為勝出關鍵。就產業面觀察，兆豐投信表示，產業利多包括，轉單效應發酵、5G發展趨勢、手機換機潮、規格提升效益、台積電業績發展樂觀、蘋果銷售量可望改善等。兆豐投信指出，台積電大動作提高資本支出，擴大7奈米產能、加速5奈米布建，並預告2020年資本支出仍將維持高檔，暗示訂單能見度高，也闡明半導體產業機會仍佳；其中包括記憶體、5G手機相關、功率放大器、PCB產業等產業都有不錯的機會。預期2020主流將是G.P.S概念股，G代表5G相關，P代表PCB相關，S則代表SEMI半導體相關。日盛投信表示，FED預防性降息終止，美國景氣、獲利等待回升，去年貿易戰致各國景氣走弱，台灣受惠轉單相對強勢；5G應用等商機將逐漸擄獲市場目光，受惠5G滲透率的提升，PCB將迎來數倍的潛在商機；手機檢測廠已看到2020年5G手機將明顯放量，半導體、零組件、封測全面受惠。台新投信指出，5G將帶來下一波科技創新商機，先進製程與軍備競賽將擴大5G需求；5G規格的換機需求，進一步帶動材料與零組件的出貨，5G發展使IoT與ADAS等科技成為真實。安聯投信認為，電子股仍將是金鼠年盤勢主流，5G世代來臨，可望帶動新一波換機潮，也來到iPhone改版較大的循環週期，iPhone供應鏈及5G架構下的雲端伺服器、繪圖卡與Mini-LED都是可以留意的題材。不過，法人也提醒須注意美中貿易談判變數，影響經濟下行風險，英國脫歐事件、各國央行政策風向變化及川普挑起的地緣政治風險，都可能讓全球股市及台股出現較劇烈的震盪。", "title": "金鼠年 台股投資跟著GPS走"}
{"summarization": "MTI音樂科技學院董事長倪重華培育音樂人才不遺餘力，與技職體系合作，推廣音樂技術培訓課程，更邀業界專業人士授課，期望藉課程引發學生興趣，也從實作中加深熱情。", "article": "MTI音樂科技學院董事長倪重華培育音樂人才不遺餘力，與技職體系合作，推廣音樂技術培訓課程，更邀業界專業人士授課，期望藉課程引發學生興趣，也從實作中加深熱情。在音樂圈被稱為「搖滾教父」的倪重華，一手創立MTI音樂科技學院基金會，從2019年開始進入校園，希望培訓音樂技術人才，並與新北市私立莊敬高職合作，找來國外的師資及台灣音樂圈的專業人士，讓他們直接與學生面對面，做最直接的實務交流。倪重華表示，過去音樂技術人才的培養，在台灣並沒有被系統化，這次進入技職體系，以產學合作的方式推廣音樂技術教育課程，是希望能用實際產業中的案例，讓學子能夠自然被引發出興趣。去年倪重華與莊敬高職合作，以社團方式推出演唱會觀摩課程，台北流行音樂中心籌備處主任丁度嵐就獲邀，擔任演唱會觀摩課程的授課導師，分享音樂產業中演唱會從發想到籌備的整個製作過程。丁度嵐曾策劃海洋音樂祭、台客嘉年華等音樂盛會，並曾任五月天、李宗盛的巡迴演唱會製作人，他親自授課，分享演唱會整體製作流程。倪重華說：「Baboo（丁度嵐）有把那個演唱會怎麼形成、怎麼構思、發展，中間有哪些細節大概都講了。」演唱會觀摩課程中，除帶莊敬高職學生參觀蔡依林的巡演彩排，也讓他們觀摩五月天的演唱會現場，透過丁度嵐分析、解釋演唱會的每個細節，倪重華強調，「這樣子的話，會讓小孩覺得教的不只是音樂，而是看到整個產業。」倪重華指出，演唱會課程是第一步，今年會進一步規劃攝影課程，邀請曾獲金鐘獎的專業攝影師到課堂上分享，也會規劃社群操作的相關課程。他說，「因為未來社群媒體都是布告欄，將來要當明星、球員、運動員，全部都要懂這些，有這3項能力，要找一個工作絕對沒有問題。」倪重華表示，這套課程今年會在莊敬高職成為正式課程，以正規訓練來更完整課程的教學系統，讓學生不只是學習，而是真正進入業界實務操作，從課程中引發興趣，從實作中加深熱情。", "title": "倪重華看重技術人才  推廣音樂實務產學合作"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部今天凌晨發表聲明，證實再增添3宗新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，目前馬來西亞累計確診病例增加至7宗，患者皆為中國遊客。", "article": "馬來西亞衛生部今天凌晨發表聲明，證實再增添3宗新型冠狀病毒（2019-nCoV）確診病例，目前馬來西亞累計確診病例增加至7宗，患者皆為中國遊客。衛生部聲明表示，目前這3起確診病例中，其中一名女子是在馬來西亞受到傳染而患病。她是新加坡首宗確診病例患者的媳婦，因與其他家人入境至馬國柔佛州時，發現2名孩子也感染武漢肺炎，因此自願留下來照顧孩子，沒想到自己也在昨天感染新型冠狀病毒，成為馬國第5位確診病患。另外2名確診病例，一名是在蘭卡威被確診的4歲女童，另一名則是在柔佛州發現感染的52歲男子，雙方目前已隔離並接受治療。為了避免武漢肺炎疫情持續擴散，首相馬哈地（Mahathir Mohamad）27日發表聲明宣布，即日起暫停向中國湖北省的公民發出任何形式的簽證，這也代表湖北省的中國公民將被禁止入境馬國。不過，馬來西亞經濟事務部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）昨天表示，雖然目前中國武漢肺炎疫情嚴重，但他認為沒必要暫停與中國進出口貿易，包括與武漢的經濟活動，但會監控從中國進口的糧食品質，確保是安全的。", "title": "馬來西亞武漢肺炎確診病例增至7例 皆為中國籍"}
{"summarization": "澳洲科學研究人員成功複製引發武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），宣稱會是防疫「扭轉局勢的關鍵」。", "article": "澳洲科學研究人員成功複製引發武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），宣稱會是防疫「扭轉局勢的關鍵」。法新社報導，澳洲墨爾本的彼得多哈堤傳染及免疫研究所（Peter Doherty Institute for Infection and Immunity）今天宣布成功從患者樣本中，以細胞培養方式複製出新型冠狀病毒，是這種病毒首度在中國以外的地方培養出來。病毒鑑定實驗室主任杜魯斯（Julian Druce）說：「手握真實存在的病毒，意味我們現在可以確實讓所有測試方法生效並加以確認，還可比較敏感性和特異性。這會是診斷上扭轉局勢的關鍵。」中國迅速測定並公布新型冠狀病毒的基因組序列，讓全球科學研究人員得以研發診斷工具，獲得讚譽，不像2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發初期試圖隱瞞而遭受批評。但中國並未分享病毒樣本，而澳洲實驗室將透過世界衛生組織（WHO）分享，雖然世衛組織昨天已宣布，中國政府同意讓國際專家團隊到中國與當地專家共同研究。多哈提研究所副所長卡頓（Mike Catton）表示，這項新發現意味科學研究人員現在可以設計抗體測試，可在未出現症狀的患者體內檢測新型冠狀病毒。他說：「抗體測試能讓我們回溯檢驗疑似感染病例，所以可拼出更精確的圖像，得知病毒散播有多廣泛，因此知道真正的致死率等等。」", "title": "澳洲實驗室成功培養病毒  可助武漢肺炎防疫"}
{"summarization": "春節是團圓時候，也是學生寒假讀書的好時間。資深出版人私心推薦10本書，有以高雄為舞台，講述氣爆、迫遷到社會底層寫實小說，也有日本書店員玩交友軟體推薦網友書的神奇經歷。", "article": "春節是團圓時候，也是學生寒假讀書的好時間。資深出版人私心推薦10本書，有以高雄為舞台，講述氣爆、迫遷到社會底層寫實小說，也有日本書店員玩交友軟體推薦網友書的神奇經歷。博客來文化事業部部長張靜如根據年假必讀書單，推薦5本一定要看的書。她介紹的第一本是亞莫爾．托歐斯（Amor Towles）的「莫斯科紳士」，認為這書是一本可以一次讀完整本、劇情和筆法都讓人毫無懸念的小說，讓人不知不覺一頁接一頁看下去。再來是旅德作家陳思宏睽違12年的全新長篇小說作品「鬼地方」，藉由創作母題「永靖」復歸，刻劃時代對小人物的輾壓。張靜如解釋，「鬼地方」的故事宗旨在討論自己的老家是如何經過各種光怪陸離的故事，成為一個鬼地方。家鄉容顏依舊，與腦中的過去呼應。明明是童年住過的房子，卻舉目一切陌生，可能很多人都有返鄉過年時產生同樣想法。若想重新認識台灣電影文化史，張靜如說，就要看「毋甘願的電影史：曾經，臺灣有個好萊塢」。她解釋，過年看賀歲電影是一種習慣，但在台灣電影史中有一個習慣，卻隨著時代與文化轉移與政治因素的關係被遺忘－它們是台語電影。張靜如也推薦，若是年假想去健行或登山，就要提羅伯特．麥克法倫（Robert Macfarlane）的「心向群山」，他用優美的文字寫出人類為何會沉迷於山，登山前看與登山後看將會有截然不同的感想，面對新一年生活有新的體悟。最後，她推薦日本國寶級料理家辰巳芳子發人深省的飲食散文作品「生命與味覺」。92歲的料理家透過食物去串接她的生命體悟，適逢過年期間，總會不斷接觸食物，不如試著用不同角度去觀察它們，嘗出新滋味。逗點文創結社創辦人陳夏民則推薦令人眼睛一亮的一部作品，為日本柳橋事務所出版「全裸導演村西透伝」，也就是Netflix原創影集「AV帝王」原著作品。他說，村西透是用色情影片改變世界的男人，他的人生故事波濤洶湧，說是當代傳奇也不為過。作者本橋信宏組織功力一流，呈現出村西透迷人的一面，更帶領讀者進入了經濟剛起飛的日本，體驗紙醉金迷的黃金年代。一本對人情義理也有透徹見解的好書。再來是陳夏民自家出版的「南方從來不下雪」，小說家陳育萱以高雄為舞台，寫下6篇重量質量兼具的小說。從氣爆、迫遷再到社會底層生活，為讀者揭露了6個殘酷現場。節制的文筆搭配蒙太奇的時序拼貼，忠實呈現出當代小人物的喜怒哀樂。久違的寫實小說，值得一讀。日本漫畫家野原KURO即將出版的「在你背後」，描繪兩名高中男生的生活日常。沒有一個反派人物，也沒有太戲劇性的轉折，卻讀來揪心，看見愛情的純粹。每間學校的輔導室，或甚至是班級圖書櫃上，都應該有的一本純愛漫畫。身為出版人，他推薦一本點燃讀者志業熱情的小書，是仲間出版的「我想為你推薦一本書：沒錯，這就是我最喜歡做的事」。日本作者花田菜菜子以自身經歷為本，寫出一本描繪寂寞的小品，內容描述她使用交友軟體，且在每次30分鐘的面談後，如何為對方推薦一本書。除可以看見書店人的專業外，也讓人讀到東京的寂寞氣味。最後，是許多人每年許下心願無數次，受夠拖拖拉拉的自己，渴望過上乾淨俐落的生活，就可以看的「大腦減壓的子彈筆記術：用Evernote打造快狠準任務整理系統」這本書。出版的PCuSER電腦人文化長年研究時間管理與工作術，善於利用數位科技來改善生活品質，雖然談EVERNOTE，但就算不用這個軟體，也能在書中找到管理時間、增加效率的心法。", "title": "春節寒假讀書趣  出版人私推10本心靈糧食"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天籲大家不要搶購口罩，更不應發災難財，或送到國外去；他並說，武漢肺炎第8例是第5例的丈夫，非社區感染，也非不明源感染，「（指揮中心）還不到升級一級開設的必要」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天籲大家不要搶購口罩，更不應發災難財，或送到國外去；他並說，武漢肺炎第8例是第5例的丈夫，非社區感染，也非不明源感染，「（指揮中心）還不到升級一級開設的必要」。蘇貞昌今天視察及慰勉中央流行疫情指揮中心，他現身時並未戴口罩。他受訪時表示，除了庫存外，這幾天衛福部也特別釋出2300萬片，工廠過完春節假期後會加緊生產，一天可以達到400萬片，加上目前政府禁止出口，口罩非常足夠，呼籲國人不要囤積。蘇貞昌說，口罩也會過期，像之前發生嚴重急性呼吸道症候群（SARS）時大家搶口罩，等疫情一過才發現家裡很多用不到，白白浪費錢，也不必要。他表示，口罩目前都可以買得到，請國人放心，千萬不要搶購，更不應該發災難財，要拿去哪裡賣或者還要送到國外去，這都不該，應該讓國人自己需要的時候都有口罩可用。媒體詢問，準副總統賴清德喊出與對岸合作抗疫，但遭綠營內部撻伐。蘇貞昌指出，賴清德很清楚是全球一起都在防疫，「我們當然自救才能救人」，所以在政府行有餘力的時候都樂於幫助別人，「任何地方的人都一樣」，現在限制口罩出口也是保護國人要用口罩時數量足夠，「我們沒有針對哪個國家」。他強調，賴清德的意思與政府的意思是完全一樣的，「我們都一樣地照顧國人、一樣都樂於助人」。至於指揮中心是否要從二級開設轉為一級開設，蘇貞昌說，其實第8例是第5例的丈夫，他們是居家親密接觸時感染，非常感謝防疫中心所有防疫人員有警覺，第一時間最快篩檢出來而且已隔離，根據專家會議研判，既不是社區感染，也不是不明源的感染，所以「還不到升級一級開設的必要」。新國會2月將開議，蘇貞昌說，現在政府全力防疫，以保障國人的健康，嚴格把關，若立法院新的國會要了解，都會遵照立法院決議進行防疫專案報告。由於現在還有滯留在武漢的台灣人，希望透過包機回來，但碰了軟釘子；蘇貞昌指出，早由海基會與對方聯絡，對方雖沒有直接聯絡，但有公開表示會了解、照顧等等，「我們還是會持續溝通」。另外，目前有些部會首長有戴口罩，有些不戴，標準為何；蘇貞昌說，一再呼籲國人同胞，若有狀況，就戴口罩趕快就醫，若無狀況，如常生活就可以；戴口罩有無必要，視各環境不同，若是開放空間，如果大家都健康正常，如常生活就可以。", "title": "蘇貞昌籲勿搶購囤積口罩 更別送到國外去"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天公布，28日中國大陸31個省（區、市）新增1459例武漢新型肺炎確診病例，累計確診病例達5974例，超過當年SARS確診人數。此前唯一沒有疫情的西藏，也出現一例疑似病例。", "article": "中國國家衛健委今天公布，28日中國大陸31個省（區、市）新增1459例武漢新型肺炎確診病例，累計確診病例達5974例，超過當年SARS確診人數。此前唯一沒有疫情的西藏，也出現一例疑似病例。據中國國家衛生健康委員會官網通報，28日零時至深夜12時，31個省市及自治區新增1549例確診病例，新增263例重症病例，新增死亡病例26例（包括湖北省25例、河南省1例），新增治癒出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。在累積數量上，截至28日深夜12時，中國國家衛健委收到31個省市報告確診病例5974例，現有重症病例1239例，累計死亡病例132例，累計治癒出院103例。現有疑似病例9239例。2002至2003年，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）在中國大陸有5327起確診病例。本次中國大陸新型冠狀病毒肺炎確診病例已超過當年SARS確診人數。目前累積追蹤到密切接觸者6萬5537人，當日解除醫學觀察1604人，現有5萬9990人正接受醫學觀察。另外，香港特別行政區累計通報8例確診病例，澳門特別行政區則有7例，和前一天的數字相同。", "title": "中國武漢肺炎確診數超過SARS 西藏現疑似病例"}
{"summarization": "台南七股潟湖生態環境特別，也孕育了捕撈及養殖產業發達。但因潟湖面積受種種因素影響而縮小，漁民的環境保育觀念隨之提高。結合了每年秋冬時節到台南濱海地區報到的冬候鳥，生態觀光產業也在此落地生根。", "article": "台南七股潟湖生態環境特別，也孕育了捕撈及養殖產業發達。但因潟湖面積受種種因素影響而縮小，漁民的環境保育觀念隨之提高。結合了每年秋冬時節到台南濱海地區報到的冬候鳥，生態觀光產業也在此落地生根。「大家看哦，白鷺鷥剛飛上天空時通常會逆著風；除了頭髮比較不會被吹亂以外，便便時也不會沾到自己」。開著膠筏搭載遊客到七股潟湖一遊，轉型兼營觀光膠筏的養蚵漁民林明德一邊以風趣的談吐為遊客解說，一點一滴介紹這片他再熟悉不過的「內海仔」。林明德說，以生態觀光的條件來看，七股潟湖比日月潭還有價值；但潟湖觀光屬於知性的部分很多，要靠深入的導覽解說，搭配遊程變化、特色美食，才能抓住客人的心。從第一代比較陽春式的膠筏算起，到現在已投入生態觀光近20個年頭，現在法令更完備、載客用的膠筏也更具規模。從碼頭搭上膠筏，經過一小段航道就能進入潟湖區，視季節及時間的不同可看到不同的鳥類。再往前抵達潟湖外的沙洲區，看看獨特的沙洲動植物生態。從沙洲再往碼頭區折返時，有的船家會把船開到自家的養蚵場，從蚵棚上拉起一大串牡蠣，幸運的話還有機會看到比較少見的魚類。每年秋冬季節會有大批冬候鳥到台南沿海的各棲地度冬，名氣響亮的除了黑面琵鷺之外，還有黑腹燕鷗和鸕鶿，賞鸕鶿的最佳地點就是七股潟湖。潟湖中的蚵架、航道指標柱子頂端，都是鸕鶿休息的好地方，坐在船上就可近距離看到這些鳥的模樣。林明德表示，為了投入這個產業，當初到野鳥學會等保育團體去學相關資訊，後來還自行培育解說員。現在連歐、美等國外遊客都會來預約，也算是某種程度的國際化了。遊客搭完膠筏回到碼頭區後，會搭配帶殼牡蠣現烤現吃的服務，其實也是行銷自家產品，希望讓遊客滿意，做出口碑。他說，生態觀光產業也為七股潟湖的漁民們帶來不少新觀念，大家更重視環保與生態保育。他自己也投入經費研發改良傳統蚵架的材料，希望改善蚵架毀壞後易成為海洋垃圾的缺點。林明德說，傳統以木條、竹子、浮筒結合作成的蚵架，常因長期浸泡海水、被風浪打壞。他經過多次失敗後研發成功的改良式蚵架，主要以PVC塑膠管為材料。雖然製造成本是傳統蚵架的4倍左右，但不易毀壞，使用期限可以拉得很長。他在約5年前成功做出的第一代改良式蚵架，現在都還在使用。他說，願意把改良式蚵架的製造方式分享給有意願的養殖戶，說不定政府也可研究補貼一點經費給養殖戶進行汰換，讓養蚵業更具環保概念。", "title": "七股潟湖漁民進化  生態觀光落地生根"}
{"summarization": "位於台南海邊的七股潟湖自然環境特殊，除了有保護海岸線的功能外，也孕育了豐盛的漁產，成為不少漁民的生計所在。在生態旅遊風氣影響下，觀光遊湖已成為捕撈與養殖之外的另一項特色產業。", "article": "位於台南海邊的七股潟湖自然環境特殊，除了有保護海岸線的功能外，也孕育了豐盛的漁產，成為不少漁民的生計所在。在生態旅遊風氣影響下，觀光遊湖已成為捕撈與養殖之外的另一項特色產業。七股潟湖由青山港汕、網子寮汕及頂頭額汕等外海沙洲圍繞，是曾文溪歷經4次改道之後，早年的「台江內海」漸漸淤積成為陸地所留下的最後痕跡。在這裡問在地漁民潟湖的台語要怎麼念，得到的答案都是比較鄉土化的說法「內海仔」。根據七股區公所的資料，七股潟湖現在面積約1300公頃，共有3個沙洲和2個出海口。豐富旺盛的動植物生態，育孕了約125種魚類、73種貝類等生物，對漁民來說是一個廣大的漁場。潟湖及附近的大小水道內，四處可見俗稱「網笱」的定置漁網。定置漁網是由幾片漁網組成的V字型大網，固定在魚群迴游經過的水道上，魚群會順著水流，游進像圍欄的魚網裡。魚獲種類隨季節有所差別，包括草蝦、沙蝦、豆仔魚、吳郭魚、紅蟳、菜蟳、牛尾、三角仔、紅槽、黑鯛、石斑等。台南市政府農業局專門委員吳俊傑表示，除了捕撈漁業，俗稱養蚵的牡蠣養殖也是七股潟湖的重要產業。整個七股區的牡蠣養殖面積，僅次於為主要養殖貝類的文蛤。潟湖水域較一般水路及潮間帶深且廣闊，又不像河口海域易受風浪影響，牡蠣的產量大、品質佳。吳俊傑表示，七股潟湖區的漁產豐富，附近的不少海產店及餐廳，都是直接向漁民們進貨，菜單經常是視漁民們當天的收穫而定。不只台南在地的饕客熟門熟路，經過近年來市府辦活動加以行銷，知名度漸漸打開，也吸引不少外地遊客，到七股品嘗這些來自海裡的好味道。在七股潟湖從事牡蠣養殖已數十年的業者林明德說，七股潟湖環境雖得天獨厚，生產的蚵仔遠近馳名；但在種種因素的影響下，潟湖的面積有逐年縮小的情況。與10年前相比，整個面積已縮減了好幾百公頃，靠潟湖為生的漁民們也要有些新的想法；除了尋求公部門協助進行沙洲保育，也要跟上生態觀光的腳步，兩者相輔相成，尋求永續的產業發展。", "title": "七股潟湖環境特別  捕撈養殖水產豐"}
{"summarization": "中國大陸武漢新型肺炎持續擴散，據公布，曾是嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病患首發地的廣東省河源市也出現首宗病例。", "article": "中國大陸武漢新型肺炎持續擴散，據公布，曾是嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病患首發地的廣東省河源市也出現首宗病例。深圳新聞網今天報導，截至28日深夜12時，廣東累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例241例，28日當天全省新增確診病例53例，包括河源1例。對於香港和大陸居民來說，河源在記憶中是當年SARS首個病患的發源地，至今仍有餘悸。網上資料顯示，SARS最早於2002年11月中在廣東順德市出現，首個病例（世界首例）的患者卻於同年12月15日在河源出現，病患名叫黃杏初。河源出現首個SARS病患之初，廣州和廣東當局隱瞞疫情，沒有發布相關訊息，也沒有向香港方面通報，還禁止媒體報導相關訊息。2003年1月初，廣東中山同時出現幾起醫護人員受到感染的病例，其後病疫終於爆發並蔓延香港，香港約有300人因此死亡。據報導，黃杏初其後康復出院。", "title": "廣東河源現新型肺炎 當年SARS病患首發地"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉石墻村曾有草鞋庄美名，八年級生蔡依紜等人組成團隊，傳承草鞋編法，並邀請來打工換宿的外地青年一同學習，還設計鑰匙圈等小物，將草編技藝融入生活。", "article": "苗栗縣公館鄉石墻村曾有草鞋庄美名，八年級生蔡依紜等人組成團隊，傳承草鞋編法，並邀請來打工換宿的外地青年一同學習，還設計鑰匙圈等小物，將草編技藝融入生活。就讀聯合大學的蔡依紜接受中央社記者訪問時表示，自己在苗栗念書，後來參加紅棗小農打工換宿的活動而來到石墻村，進而認識這個社區，也受到很多居民的照顧，因此希望能貢獻自己的力量，幫助這個社區，並與陳詩琦、沈雋杰等同樣關心石墻村的夥伴一同組成「青履客」團隊。藉由和村民交流互動與對話的過程，團隊發現石墻村除了有客家傳統醃漬技藝外，早期還以陶藝產業和草鞋庄聞名，但近年來陶藝和草鞋文化已漸漸消逝，村里只剩少數長者還會這些技藝。為了傳承這些在地特色文化，蔡依紜表示，團隊特地去拜訪80多歲的陶藝老師傅，藉由訪談記錄當時陶藝產業的發展過程和現況；另外，團隊也特別學習傳統草鞋編法，以及傳統草鞋與日式草鞋融合後的新式編法。蔡依紜指出，傳統編法必須有草鞋架輔助，用到的素材也較多，製作門檻比較高，而新式編法不需太多道具，用身體或繩子輔助就可編出草鞋，更適合初學者；在石墻村紅棗季時，團隊就會邀外地來的打工換宿青年一同學習編草鞋，另外也設計草鞋鑰匙圈和耳環，讓草編文化融入生活。此外，團隊每週都會舉辦聚會，邀居民參加，居民們也會帶來自家的各式拿手菜，互相交流學習，團隊還會分享可結合當地特產紅棗的不同料理，例如紅棗甜酒釀等，希望挖掘出更多的在地生活文化，另外也會不定期邀請外地來的打工換宿青年參與聚會，讓大家更深入認識石墻村。蔡依紜表示，團隊也規劃和社區居民合作，共同打造屬於石墻村的生活文化品牌，傳承客家農莊特色，包括各式醬菜、紅棗等，都可能變成產品之一，另外也希望讓在地文化從小扎根，例如藉由課輔等活動，讓小朋友認識自己的家鄉，瞭解文化的可貴，進而懂得傳承和保存。", "title": "傳承石墻村草鞋文化  青年將草編技藝融入生活"}
{"summarization": "今年5月申報綜所稅，除有長照扣除額等減稅利多，申報也將更方便，財政部表示，將新增2大措施，包括導入手機行動身分認證技術及開放民眾可至超商取得「查詢碼」，讓民眾享受「無卡申報」便捷。", "article": "今年5月申報綜所稅，除有長照扣除額等減稅利多，申報也將更方便，財政部表示，將新增2大措施，包括導入手機行動身分認證技術及開放民眾可至超商取得「查詢碼」，讓民眾享受「無卡申報」便捷。財政部統計，近年綜所稅採網路申報的比重越來越高，至2019年5月占總申報件數已達94.38%，普及主因包括申報方式便利、安全，即使不出門在家24小時都能進行等，加上報稅系統不斷優化，除需下載的電腦版申報軟體，2019年起也全面開放Web版線上報稅系統，不論Windows或Mac作業系統均可順暢使用，統計當年共有85萬戶使用，盼今年使用量可年增3成。網路報稅雖然已經相當方便，不過，從民眾體驗出發，申報過程中唯一依舊卡卡的環節就是「讀卡申報」，基於身分認證需要，民眾還是得用自然人憑證或已註冊健保卡登入，過程中還得找出平常不太使用的讀卡機、插卡、安裝驅動程式。不想用自然人憑證或健保卡申報的民眾，雖可選擇以身分證字號加戶號並搭配「查詢碼」的方式，認證身分登入及查調所得，但不像戶號只要翻翻戶口名簿就知道，「查詢碼」通常需要到國稅局臨櫃查調或有收到紙本稅額試算通知書才能取得，並不方便。為跨越讀卡申報的限制，更符合目前民眾日常數位科技使用方式，財政部表示，今年5月申報綜所稅，將推出2項新措施，讓綜所稅首度可「無卡申報」。財政部表示，第1項措施是確定將導入內政部的「台灣行動身分識別服務」（ TAIWAN FidO），把過去「讀卡認證」的環節，改為以手機進行生物辨識認證，如指紋掃描、Face ID；只有首次進行手機綁定作業時，需要用到讀卡機及實體自然人憑證，之後只要以手機APP掃描報稅網站上QR code，即可掃碼登入，免再使用讀卡機及實體卡片。財政部官員說，首先民眾要上「TAIWAN FidO 臺灣行動身分識別」網站，使用讀卡機及自然人憑證認證註冊，讀卡完確認身分後，網站會產出一組專屬QR code，民眾只要在手機上下載「T-FidO」APP，以APP掃描QR code即可。為確認手機使用者身分，APP會要求民眾輸入生物辨識資訊，如指紋或Face ID，輸入後就算完成綁定程序，但可放心，生物辨識資訊不會上傳出去、離開手機；完成後，未來民眾使用自然人憑證線上報稅時，只要點選「行動憑證」登入選項，搭配手機上的「T-FidO」APP掃描QR code即可快速完成登入。財政部官員補充，2019年11月地價稅申報已率先採用行動身分識別技術，使用申報件數約4857件，評估後認為安全、順暢，確定將擴大至今年4月的使用牌照稅，以及5月的綜所稅及房屋稅申報適用。財政部指出，第2項新措施為開放民眾可至統一、全家、萊爾富及OK便利商店等四大超商取得「查詢碼」，透過超商的多媒體事務機（KIOSK），如i-bon等，以自然人憑證或已註冊健保卡認證，可取得「查詢碼」。財政部說，有了「查詢碼」後，搭配「身分證戶號加戶號」的方式登入，可下載所得及扣除額資料，過程中不需使用到讀卡機，提供不適用行動身分辨識服務的民眾，另一種「無卡申報」的選擇。", "title": "綜所稅首度可無卡申報 2大新措施5月上路"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天公布截至2019年12月28日的會計年度第1季財報，在iPhone、穿戴式裝置和服務事業的推動下，單季營收與獲利皆創歷史新高；分析師認為，有望成為台股的支撐力道。", "article": "蘋果公司（Apple）今天公布截至2019年12月28日的會計年度第1季財報，在iPhone、穿戴式裝置和服務事業的推動下，單季營收與獲利皆創歷史新高；分析師認為，有望成為台股的支撐力道。由於蘋果財報優於預期大立光在30日鼠年紅盤行情。國泰證期顧問處經理蔡明翰接受中央社記者電訪表示，蘋果服務事業與穿戴式裝置明顯成長，但服務事業與台股關聯性低，穿戴式裝置對台股貢獻也較小；原本市場對iPhone 11看法相對保守，但去年以來銷售優於預期，加上蘋概股在台股權值占比蠻高，iPhone 11需求強勁應該有利於台股加權指數正向表現。不過，蔡明翰提醒，武漢肺炎導致國際股市在農曆春節休假期間陸續修正，對台股帶來利空衝擊，雖然蘋果財報優於預期應可降低武漢肺炎對台股的影響，有望發揮支撐力道，但後續仍要注意武漢肺炎影響是否持續擴大。蘋果2020會計年度第1季營收918億美元（約新台幣2.75兆元），年增9%，優於原先預期的855億美元至895億美元；每股盈餘4.99美元，年增19%。國際營收貢獻總營收約61%。蘋果預測2020會計年度第2季營收將介於630億美元至670億美元，相當於季減27%至31%。蘋果執行長庫克（Tim Cook）說，很高興看到蘋果營收創單季新高，動能來自iPhone 11、iPhone 11 Pro機種的強勁需求，以及服務事業和穿戴式裝置皆寫下歷史新紀錄。在年底旺季期間，蘋果活躍裝置數量在每個地區都有成長，目前總數已超過15億台。武漢肺炎疫情蔓延，衝擊投資人對全球經濟的信心，美股道瓊工業指數27日重挫453點，創3個多月來最差單日表現後，今天回神，道瓊指數上揚187.05點或0.66%，以28722.85點作收，科技股那斯達克指數則上揚130.37點或1.43%，收9269.68點。", "title": "蘋果單季營收獲利創新高 分析師：台股添支撐力道"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天舉行今年第一次政策會議，正值外界擔心新型冠狀病毒疫情爆發，恐減緩中國經濟成長之際。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天舉行今年第一次政策會議，正值外界擔心新型冠狀病毒疫情爆發，恐減緩中國經濟成長之際。聯準會預料將維持用於信用卡、抵押借款和儲蓄帳戶等主要利率不變，官員也表明對利率展望將做出重大改變。由於新型冠狀病毒擴散，導致死亡人數增加並衝擊旅遊和商務，讓原本開始緩和的憂慮之情又重新燃起。牛津經濟公司（Oxford Economics）首席美國經濟學家波斯揚齊克（Kathy Bostjancic）告訴法新社：「全球經濟脆弱之際爆發新型冠狀病毒疫情，就在市場確信全球揚升之勢將逐步穩定的時候。」波斯揚齊克與其他經濟學家看法一致，她預料聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）明天政策決議後的記者會上，將提到病毒問題，以及聯準會官員將持續關注疫情對經濟的影響。由於美國總統川普大打貿易戰，擾亂全球經濟、拖累美國製造業陷入衰退，讓美國和全球經濟掀起波動，去年聯準會3度調降基準利率。但川普要求與中國的貿易戰休兵，儘管大多仍維持對中國輸美商品課徵懲罰性關稅。美中緊張局勢開始舒緩，加上美墨加簽署新的洲際貿易協定讓北美貿易關係獲得解決。然而，在中國已造成132人喪生和數千確診病例的武漢肺炎疫情迅速擴散，已導致停止旅遊和汽車工廠關閉，打擊中國經濟，後續影響都將衝擊全球市場。2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情僅短暫影響中國經濟成長和投資，當時的中國經濟正值蓬勃發展。現在全球經濟正艱難應付貿易戰、英國脫歐和整體低迷，這意味任何即將發生的危險都將引起決策者關注。聯準會的聯邦公開市場委員會（FOMC）已在近期聲明中表明，將對「全球發展」保持關注。", "title": "聯準會今年首次政策會議 料關注中國疫情發展"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院院會今天通過「西藏政策及支援法案」，法案確保藏人宗教自由，強調達賴喇嘛轉世或繼任決定權完全屬於藏傳佛教，若中國官員干涉將面臨美方制裁。", "article": "美國聯邦眾議院院會今天通過「西藏政策及支援法案」，法案確保藏人宗教自由，強調達賴喇嘛轉世或繼任決定權完全屬於藏傳佛教，若中國官員干涉將面臨美方制裁。眾議院外交委員會共和黨籍首席議員麥考爾（Michael McCaul）在院會發言表達對「西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act）的支持時表示，中國共產黨對信仰的打壓是現今全球宗教自由的最大威脅，這項法案提醒我們，宗教迫害並非是中國國家主席習近平上台後才開始的，中共一向對宗教厭惡且恐懼。麥考爾表示，自中國於1950年入侵西藏以來，中共一直試圖廢除藏傳佛教。1955年時，中國當局綁架西藏最高宗教領袖，並另行認證他人。中共希望西藏領袖能依據自己的議程被選出，但這是政治作為，而非依據藏傳佛教習俗遴選。他指出，西藏法案明文規定，美國不會接受中共對藏傳佛教的破壞，不會接受北京任命的宗教領袖，也不會接受中共對宗教信仰的控制。「西藏政策及支援法案」去年9月由美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）提出，並於去年12月在眾院外委會通過。法案今天在眾院院會以392票贊成、22票反對通過。法案主要目的是更新及增強2002年的「西藏政策法」（Tibetan Policy Act of 2002）。法案明定，西藏宗教領袖的辨認及就職是純粹宗教事務，只有藏傳佛教中適宜的宗教當局能作決定，並且須考量信徒的意志及第14世達賴喇嘛的指示。法案指出，若中國干預達賴喇嘛繼任者辨識、轉世的程序，將被視為違反藏傳佛教徒及西藏人民的宗教自由，美方並能對相關涉入中國官員採取經濟、簽證制裁措施。法案中也陳述在美國能夠於西藏首府拉薩設立領事機構之前，中國不得在美設立新的領事機構。", "title": "護藏傳佛教宗教自由  美眾院通過西藏支援法"}
{"summarization": "聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天指出，審理總統川普彈劾案時，民主黨人可能可逼使共和黨人傳喚證人。", "article": "聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天指出，審理總統川普彈劾案時，民主黨人可能可逼使共和黨人傳喚證人。數家媒體引述共和黨消息人士說法報導，民主黨人要求前國家安全顧問波頓（John Bolton）作證，麥康奈在閉門會議上告訴共和黨聯邦參議員，共和黨可能還無法掌握到足夠票數，以阻止民主黨傳喚證人。在預計於31日舉行的投票上，53名共和黨參議員中必須至少要有4人倒戈，與47名民主黨人站在同一陣線，才能順利傳喚證人作證。民主黨人希望傳喚或發出傳票，要求至少4名現任或前任川普最高幕僚作證，包括波頓與白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）。川普施壓烏克蘭協助抹黑民主黨對手拜登（Joe Biden）與民主黨人，據信波頓與穆瓦尼對此知情。川普遭控濫權扣住軍事援助，以施壓基輔當局滿足他的需求。根據媒體報導，波頓尚未付梓的新書手稿提到，川普去年8月曾跟他說，將持續凍結金援，直到烏克蘭總統澤倫斯基（Volydymyr Zelensky）的政府宣布將調查拜登，以及宣稱烏克蘭在2016年大選支持民主黨人的虛構說法。民主黨人也希望參院審理彈劾案時能索取白宮紀錄，以支持他們對川普提出的指控。如果民主黨人在31日爭取到傳喚證人所需的51張票，彈劾案審理將再持續進行兩週以上，而白宮希望彈劾案審理能在本週末結束，宣告川普無罪。共和黨人也能要求傳喚自己的證人，包括拜登與他的兒子韓特（Hunter），而韓特與烏克蘭有商業關係。", "title": "川普彈劾案民主黨想傳證人 共和黨可能擋不了"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，前總統馬英九辦公室今天表示，政府目前限制口罩出口，但除了消極防堵，台灣也能有更積極的作為，可在行有餘力下，提供中國大陸防疫物資等醫療人道援助，降低疫情對兩岸人民的威脅。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，前總統馬英九辦公室今天表示，政府目前限制口罩出口，但除了消極防堵，台灣也能有更積極的作為，可在行有餘力下，提供中國大陸防疫物資等醫療人道援助，降低疫情對兩岸人民的威脅。因應武漢肺炎疫情增溫，政府宣布24日起暫停醫療外科及N95口罩出口一個月，對此，馬英九日前表示，這是非常失策的事、非常沒有愛心的做法，兩岸此時此刻應聯手合作抗疫。不過，馬英九今天在活動受訪時表示，國內口罩「應該在自己供應無虞的情況下再來出口比較合適」。馬英九辦公室透過新聞稿表示，面對武漢肺炎此一重大公衛事件，美、日等國都表示願意對中國大陸提供協助；準副總統賴清德也倡議，台灣應與國際社會攜手協助對岸防疫。馬辦指出，政府目前已限制大陸旅客來台，並限制口罩出口，但除了消極的防堵之外，建議台灣也能有更積極的作為，若台灣的口罩產量及存量確實足供國內民眾需求，可在行有餘力下，提供中國大陸防疫物資等醫療人道援助，降低疫情對兩岸人民的威脅。馬辦指出，兩岸已於2010年簽署醫藥衛生合作協議，其中就包括傳染病防疫合作，過去禽流感盛行時，已有合作先例，可供參考。雙方可在此基礎上共同防治武漢肺炎，中國大陸也應通報我方最新疫情資訊，切勿再趁機打壓，徒增台灣民眾反感。馬辦表示，武漢肺炎疫情爆發以來，馬英九非常關切民眾的感受與需求，這兩天也親自了解，發現確實許多民眾買不到口罩，他完全體會民眾的恐慌與憂心，呼籲政府應政府應儘速了解民眾為何買不到口罩，清查是否有人惡意囤積，並提出具體有效對策，讓民眾安心。", "title": "馬英九：台灣行有餘力下可提供中國防疫物資"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒疫情嚴峻事件已基本平息。", "article": "中國新型冠狀病毒疫情嚴峻事件已基本平息。關注中國宗教自由和人權狀況的義大利非政府組織「寒冬」（Bitter Winter）28日深夜在臉書（Facebook）官方粉絲專頁上傳的影片則顯示，有上千名民眾堵住村內道路，與警方爆發肢體衝突，更不時有人朝警方投擲物品。據中新網報導，這次發生警民衝突的福建寧德市霞浦縣目前共有2例新型冠狀病毒感染肺炎確診病例，並對密切接觸者26人進行集中隔離觀察。報導稱，縣政府為防止疫情進一步擴散，選定經濟開發區大沙園區內一處閒置廠房宿舍樓進行修繕，作為密切接觸者集中留觀點的備用點。霞浦縣應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情指揮部通報表示，這處隔離中心位於大沙工業園區，距離大沙村近一公里，且附近沒有居民居住。但在修繕過程中，大沙村部分村民不理解，採取堵路等行為。中國大陸社交平台微信上轉載的訊息也顯示，村民是因為「不滿新型冠狀病毒疫情的隔離中心，過於接近民宅」，憂心被感染，憤而於晚間堵路，且向員警投擲木板、座椅等雜物。員警於是動武，將示威者抬走。官方昨晚通報稱目前事件基本平息。霞浦縣將繼續做好群眾的思想工作，全力做好疫情防控。中國大陸新型冠狀病毒肺炎爆發以來，各地陸續傳出民眾私自堵路，防止外來人士進入。中國公安部昨天召開應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組第一次會議暨全國公安機關視訊會議。國務委員、公安部黨委書記、部長趙克志在會中下令，對未經批准擅自設卡攔截、斷路阻斷交通等違法行為，「要立即報告黨委、政府，依法穩妥處置，維護正常交通秩序」。", "title": "武漢肺炎隔離中心鄰近社區  福建爆發警民衝突"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜今天開始第二階段連署，「光復高雄」罷韓總部上午成立。陳姓婦人昨天先探路查知總部地點，今天拔得頭籌連署。因應武漢肺炎，總部準備乾洗手液供消毒。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜今天開始第二階段連署，「光復高雄」罷韓總部上午成立。陳姓婦人昨天先探路查知總部地點，今天拔得頭籌連署。因應武漢肺炎，總部準備乾洗手液供消毒。「光復高雄」罷韓總部成立儀式先設香案祈福，由罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立與台灣基進新聞輿情部副主任張博洋等人主持，隨後開始受理接件連署書，罷韓行動二階連署起跑。陳姓婦人表示，昨天就先探查總部設立的地點，今天上午搶先排隊第一名連署。韓國瑜講話不實在，經常信口開河，讓她不知要如何教育下一代。會鼓勵親朋好友參加連署。陳冠榮表示，目前罷韓熱烈民氣可用，有信心提高標準，力拚30天連署30萬份。號召高雄人連署罷免韓國瑜、光復高雄、台灣平安。尹立表示，高雄市已設300多個罷韓灘頭堡，其中有約80名里長作為罷韓連署點，台灣基進的罷韓志工隊也將於高鐵站、火車站、夜市、愛河燈會等地點擺攤，作為罷韓連署點，讓罷韓行動高雄遍地開花。尹立說，罷韓最大變數就是韓國瑜能直接控制的高雄市選委會，去年12月26日送進高雄市選委會的3萬份罷韓提議書遭剔除1348份，比例高達6%，他呼籲高雄市府政務官全面退出高雄市選委會，要懂得迴避以避免瓜田李下。由於武漢肺炎延燒，罷韓總部也做好相關防範措施，包含發放口罩給志工、各連署站準備乾洗手液等，供民眾手部消毒。張博洋表示，自從總統敗選後，韓國瑜降低媒體曝光，轉而少有爭議發言，甚至開始看稿，其實這都是因應罷免案，開始裝乖、迴避罷免。這次是罷免韓國瑜最後的機會，也是韓國瑜反撲最後機會，請高雄市民與公民團體一起努力。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓總部成立  婦人先探路搶頭香連署"}
{"summarization": "七年級生潘品言結合屏東蔬果等在地食材，自製研發彩虹麵條，希望讓大家吃得安心，還籌備開小農麵攤，希望和友善農法的農民攜手解決農產品過剩問題。", "article": "七年級生潘品言結合屏東蔬果等在地食材，自製研發彩虹麵條，希望讓大家吃得安心，還籌備開小農麵攤，希望和友善農法的農民攜手解決農產品過剩問題。潘品言接受中央社記者訪問時表示，在大女兒出生後，全家搬到空氣好的恆春生活，之後又有了第二個小孩，因此打算開麵攤，賣麵貼補家用，太太也能一邊工作一邊照顧小孩，本身是料理門外漢的他，原以為賣麵不難，但實際接觸後才發現，「事情不是憨人想得那麼簡單。」由於大女兒喜歡吃麵，潘品言也希望讓小孩吃得安心，進一步研究後，卻發現很多市售麵條都有含人工的食品添加物，因此決心自己投入研發，加上認識不少農民，常聽說農產品過剩的問題，就決定結合在地食材，研發健康、有機的麵條，同時也能協助農民解決農產品過剩的問題。他選擇港口茶、雨來菇、火龍果、薑黃、黑豆等在地農產品來製作麵條，但在製成麵團前，還得花費許多功夫來處理食材，例如要先炒黑豆並磨粉過篩，雨來菇也要先洗過、烘乾再磨粉等，食材處理後才能加入和麵，再經過反覆壓合、鬆弛、曬麵、切麵等過程，最後製作出5種口味的彩虹麵條。潘品言表示，在製麵機前一站，經常就是4至6個小時以上，因為麵糰水分如果流失，就會難以操作或容易失敗，所以只要一開始做，中途都無法休息，就像在跟時間賽跑，雖然製麵很辛苦，但自己看得到、摸得到、試吃得到，也比較踏實心安。除了研發製作彩虹麵條，潘品言也努力開發料理，他坦言自己原本不善廚藝，可以說是從頭學起，剛開始煮菜，連老婆、小孩都不捧場，直到苦練半年後，手藝才慢慢進步，目前初步開發出可搭配彩虹麵的涼麵醬汁，還打算繼續研究咖哩料理。潘品言表示，目前已在籌備開設小農麵攤，希望3、4月就能開賣，除了研發健康好吃的麵食料理，也打算和友善農法的農民合作，讓麵攤成為農產品銷售通路之一，未來還希望結合社區，推出田間體驗、生態旅遊等活動，並舉辦麵條製作等DIY活動，推廣食農教育。", "title": "在地食材製彩虹麵  青年攜農民解決農產過剩問題"}
{"summarization": "美術館展品的美，不只看還能摸。國美館全人文化近用展將已故畫家陳澄波的「淡水風景」化為全台首見的畫作立體觸摸輔具，除了視障者，也讓所有觀眾透過觸摸開啟藝術感受力。", "article": "美術館展品的美，不只看還能摸。國美館全人文化近用展將已故畫家陳澄波的「淡水風景」化為全台首見的畫作立體觸摸輔具，除了視障者，也讓所有觀眾透過觸摸開啟藝術感受力。走進國立台灣美術館「家．屋」全人文化近用展示體驗區，印入眼簾的先是一面展場友善設計解說牆，展場桌面高度為70公分，展場走道、轉角設計都足夠寬敞，適合輪椅族使用。部分作品有口述影像導覽，相關展場說明都採「雙視模式」，同時有中文字和觸摸點字，視障觀眾欣賞畫作不受阻礙；也有一些作品備有手語導覽影片。全人文化的精神就是服務所有人，示範展場不只為特殊需求者設想，也為各年齡層的民眾考慮。除降低掛畫的高度、營造不眩光的展場環境，展品說明字體放大，年長者和視力不佳的人都可輕易閱讀。負責策展的國美館教育推廣組助理研究員吳麗娟接受中央社記者採訪時表示，文化部近年鼓勵藝文展館發展友善平權，國美館當時被指定要發展視障服務。但美術館是視覺藝術場域，展品又無法觸摸，要如何讓視障者浸淫其中，相當有挑戰性。吳麗娟說，雖然困難重重，但做好視障服務就是通往全人友善的直達路。策展主題為「家．屋」，作品類型包含油畫、膠彩、水墨等多種媒材和技法；希望觀眾以房屋、建築這個特定觀察對象，透過觸摸輔具，更深度感受藝術創作。不只是視障者，年長者、小孩或一般民眾，都透過觸摸有了新的文化感觸。「家．屋」示範展選擇4件藝術品打造觸摸輔具，這4件展品分別代表了台灣藝術史從寫實、抽象、後現代解構、裝置藝術的進程。就算沒有時間逛完整個展區，只要看過這4件作品，也能了解台灣藝術史演進。知名的已故台灣畫家陳澄波的「淡水風景」是寫實畫作的代表。陳澄波經常描繪櫛比鱗次的房舍，呈現淡水城的繁華風情。為了讓觀眾更貼近畫作，國美館打造畫作輔具，和原作品大小相同，是國內第一件把平面畫作轉為立體、再模仿原來畫作上色的輔具。摸著「淡水風景」，可透過淺浮雕的觸覺，感受畫作的構圖和佈局，探索畫裡房屋的造形和遠近的空間感，著上的顏色可觀察原作的顏色。「家．屋」展區的第二件觸摸輔具是藝術家李錫奇的抽象版畫，透過摸索3個圖層板，理解版畫創作過程和畫面中房屋的線條，讓視障者方便在腦中勾勒圖案。第三件觸摸輔具是畫家張永村的後現代作品「文明的躍昇」，原畫中有密密麻麻、大大小小數不清的房舍。輔具設計成2件，一件是表現局部區域的凹凸版，用手掌觸摸時，可以感覺非常多凸起的幾何圖形，以不規則的方式、密集地排列在輔具表面，這些圖形代表著房舍的屋頂、窗戶或牆壁，重現原畫作房屋密集的程度。「文明的躍昇」另一件輔具則是類似立體拼圖，有10多塊三角形、四邊型、圓拱型積木，是原畫中一部分顏色最深、最後被畫上去、最上一層的幾何塊面。透過拼組輔具積木，就像創作文明的躍昇時，幾何圖形一個個疊上去的過程。吳麗娟說，設計精良、互動性多元的視障輔具對中風過的高齡長者，也是很好的復健工具。曾2度中風的張永村，在參觀「家．屋」展時，也使用了這套輔具，並對於自己的畫作能轉成輔具相當感動。展區中另一個有趣的觸摸輔具是以藝術家陳慧嶠的「睡吧！我的愛」為本的縮小版輔具，鋪著柔軟皮毛的小床上，插著密密麻麻的針梳，摸著輔具，就能感覺到作品想傳達「柔軟」和「尖銳」的對立感，呈現愛情中舒適又焦慮的兩種極端。除了觸摸輔具，「家．屋」示範展的另一個特色是部分作品有口述影像導覽。在口述內容中，補充台灣美術的發展，扼要說明風格演變的脈絡，不但讓視障者完整了解作品，也在文化意涵傳遞上，打破觀者不同年齡、背景與作品間的隔閡。在台灣推動全人文化近用概念的口述影像專家趙又慈受訪時表示，視覺是人類重要的感覺，承載非常多的資訊，尤其在繪畫呈現，有很多細節需要被關注。視障者需要的服務，絕非只是「有人念給他聽」就足夠。趙又慈表示，友善的文化近用服務要經過好的設計，提供輔具的觸覺感官，搭配口述影像的描繪，空間氛圍的導覽，幫助他們理解、參與文化，體會到文化重要的意涵，能平等的和其他人一樣享受藝術。全人文化示範展的適用對象是各種不同需求的人觸摸也引領對美的感知，跨過藝術以往被認知的高門檻，不用深厚的文化素養，也能很輕易靠近。不過，對許多障礙者來說，社會環境、氛圍不夠友善是不爭的事實。他們可能連找友善的餐廳吃飯、願意幫他們洗頭燙髮的髮廊、能做完整健康檢查的醫院，都嚐過閉門羹。推動全人文化近用的觀念，還有相當大的挑戰需要突破。吳麗娟說，國美館從服務視障者開始，體會到友善服務不應分障別，開始推動全人文化，許多身心障礙的孩子、獨居老人、失智長者和他們的照顧者，都能從中得到樂趣。但吳麗娟說，殘酷的現實是，踏出「家．屋」示範展後，障礙者仍無法近用其他展廳的展品，顯示服務仍有不足的地方。她也常常因為自己能力有限，但需求者眾而感到無奈和力不從心。「雖然我的能力有限，但我看見了他們的需求，如果我什麼都不做，他們就什麼都沒有了。」吳麗娟在談及一路推動友善文化近用的心情時這麼說著，而這個社會需要更多的「吳麗娟」。", "title": "感受陳澄波淡水風景之美  不只能看還能摸"}
{"summarization": "華府智庫「新美國安全中心」指出，美國需重新確立競爭力，以有效應對中國在印太區域的戰略挑戰，同時應加強與台外交與安全關係，探討新多邊舉措，增加台灣與他國互動。", "article": "華府智庫「新美國安全中心」指出，美國需重新確立競爭力，以有效應對中國在印太區域的戰略挑戰，同時應加強與台外交與安全關係，探討新多邊舉措，增加台灣與他國互動。「新美國安全中心」（CNAS）今天發布「因應中國的挑戰」報告。這份報告是經美國2019財政年度國防授權法（NDAA）授權，對美國印太區域戰略所做的獨立評估報告。報告針對美國競爭力的七大關鍵要素，提供近百項具體、可付諸執行的政策建議。這七大關鍵要素包括維持常規軍事威嚇、確保關鍵技術優勢、增強美國經濟實力與領導地位、加強美國外交、意識形態與敘事競爭、促進數位自由、培養與中國競爭人才。在加強美國外交部分，報告談到強化與台灣外交與安全關係。報告指出，台灣是美國實現自由開放印太的重要組成部分，美國可以在不挑釁北京的情況下強化與台關係。經濟方面，報告建議，華府應將與台灣的雙邊投資協定與自由貿易協定列為優先事項，以抵銷中國企圖將台灣排除於國際經濟協議的努力。在政治方面，為彌補中國限縮台灣國際空間的成效，報告建議美國可以與台灣探討新的多邊舉措，讓台灣能更定期的與其他國家互動，商討台灣未能加入的組織所討論的議題。美國也應考慮支持台灣或與台灣合作，面對中國對台灣當地媒體的影響。報告指出，鑑於台灣是美國對外關係最重要的部分，美方應優先考慮拉高美台外交互動質量與頻率，首先應檢視美國國務院的雙邊人員往來指南。在國防安全方面，報告指出，美國高層應該更頻繁重申對「台灣關係法」承諾，並改變美國國防部現行政策，啟動雙邊軍事演習。", "title": "美智庫國防報告  建議加強與台外交安全合作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊全球金融市場信心，美股更一度大跌；對於台股即將開盤，財政部次長、國安基金執行秘書阮清華表示，近日均緊盯國際股市變化，但他也強調，台灣經濟基本面穩健，投資人要有信心。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊全球金融市場信心，美股更一度大跌；對於台股即將開盤，財政部次長、國安基金執行秘書阮清華表示，近日均緊盯國際股市變化，但他也強調，台灣經濟基本面穩健，投資人要有信心。至於郵匯儲金、勞動基金（包含新舊制勞退及勞保等六基金）、國保基金及公務人員退撫基金等政府基金是否進行護盤，行政院發言人Kolas Yotaka表示，交由各基金依照市場機制，進行專業評估。武漢肺炎確診病例數持續增加，除了中國，台灣、日本、南韓、美國境內都出現確認病例，人心惶惶，這股不安氛圍也瀰漫至金融市場，美股、日股均受波及。市場憂心，武漢肺炎疫情持續延燒，恐讓台股紅盤承壓，不過阮清華身為國安基金執行秘書，春節休假期間，便已緊盯國內外股市情況，掌握疫情對金融市場的影響。阮清華指出，國安基金目前並無開會，但對於金融市場可能的波動，已有既定機制在運作，即使放假，與相關長官、機關間的聯繫也相當暢通；台股30日開紅盤，將密切關注股市變化，如果有失序、崩盤等狀況，達成條件，國安基金不排除召開會議，啟動因應作為。但阮清華也說，台股屬於淺碟型，在消息面影響之下，股市有短期波動是正常狀況，希望投資人保持信心，不須過度恐慌。「台灣基本面相當穩健」，阮清華強調，無論主計總處還是民間智庫，對於台灣的經濟成長率預測都有上調，主因是台商回流、國外直接投資成長、轉單效應等因素，支撐經濟穩健成長。阮清華認為，股市是經濟櫥窗，如果台灣基本面佳、經濟狀況不錯，即便消息面短期造成波動，也不用過度擔心。", "title": "台股30日開盤 國安基金：基本面佳投資人勿恐慌"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人前傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）因為直升機墜毀意外身亡，養傷中的杜蘭特（Kevin Durant）、已退役的歐尼爾（Shaquille O'Neal）同表哀悼。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人前傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）因為直升機墜毀意外身亡，養傷中的杜蘭特（Kevin Durant）、已退役的歐尼爾（Shaquille O'Neal）同表哀悼。41歲的布萊恩所搭乘的直升機26日墜毀在洛杉磯附近，讓NBA球員、球迷痛失一位球場上最具代表性的超級巨星。歐尼爾在他的網路電台節目The Big Podcast with Shaq中說：「我才剛從妹妹癌逝中走出來，但某天當我一臉倦容之際，你們又告訴我這件事。我妹妹死後，我不太能睡，不只是想著與她共有的美好時光，還有那些我能做些什麼、說些什麼的時光。也想著或許我能做點什麼不一樣的事，或許能更愛她一些，或許能再多展現一些對她的支持。這些感覺在我看到這次新聞後，同樣的出現了。」歐尼爾說：「我吃不下、睡不著…我知道有些白癡會挑起我和布萊恩間關係的話題，但我們的關係就像兄弟。在節目上我們常有爭論，但這是真實的生活…。」歐尼爾說：「這個傷痛將會持續很長一段時間，我希望每個人都像羅素（Bill Russell）、J博士（Dr. J）一樣長壽，好讓我們有屬於我們的故事，我們仍是最好的哥兒們，這不會改變…他會永遠被記得。」在談到布萊恩的死訊，因傷仍在休養的布魯克林籃網球星杜蘭特表示：「現在真的很難繼續走下去，但身為籃球大家庭的一員，甚至是全世界，我知道當事情發生了，我們會一起哀悼，並團結在一起。」「現在要度過這件事仍很困難，這是場悲劇，這讓世界上許多人十分的悲傷。」金州勇士2017年、2018年連兩季打進總冠軍賽，杜蘭特都獲選總冠軍賽最有價值球員（MVP），他在去年代表勇士打總冠軍賽時，傷了右腳阿基里斯腱，季外加盟籃網，因為仍在復原，將錯過整個2019年-2020年球季。", "title": "Kobe意外身亡 歐尼爾：我吃不下睡不著"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團30日將召開籌備會，討論正副院長及黨團幹部人選；立院龍頭部分，以不分區立委當選人游錫堃呼聲最高，並搭配現任立法院副院長蔡其昌組成「堃昌配」，態勢明朗化。", "article": "民進黨立法院黨團30日將召開籌備會，討論正副院長及黨團幹部人選；立院龍頭部分，以不分區立委當選人游錫堃呼聲最高，並搭配現任立法院副院長蔡其昌組成「堃昌配」，態勢明朗化。立法院第10屆立法委員將在2月1日報到，民進黨立法院黨團30日將召開籌備會，召集所有新任立委討論立法院正、副院長角逐人選，與民進黨團三長（幹部）人選等事宜。游錫堃在農曆春節前已到民進黨團總召柯建銘辦公室拜會，並就立法院議事規則、國會運作以及未來國會狀況，兩人討論約1個小時，柯建銘也表態力挺游錫堃代表民進黨團角逐立法院長。游錫堃與蔡其昌搭配的「堃昌配」在黨內共識較高，30日的籌備會中，也會邀請游錫堃向黨團成員致意；因民進黨再度拿下國會過半，預計推出的正副院長人選將可順利當選。至於黨團總召部分，除「永遠的總召」柯建銘外，民進黨立委陳明文也已登記參選。陳明文日前表示，民進黨團很自主，符合資格的都能登記，他只是表達意願；柯建銘則說，先等大家表達意願、登記結束後，30日的黨團大會時再說。", "title": "民進黨團30日開籌備會 堃昌配呼聲高"}
{"summarization": "台東蘭嶼將軍岩海域昨天深夜發生小船翻覆意外，船上一名釣客今天早上自行游上岸，向海巡隊和警方報案，表示船上共有3人，目前2名男子失蹤，由海巡隊搜尋。", "article": "台東蘭嶼將軍岩海域昨天深夜發生小船翻覆意外，船上一名釣客今天早上自行游上岸，向海巡隊和警方報案，表示船上共有3人，目前2名男子失蹤，由海巡隊搜尋。海巡署第13岸巡隊表示，今天清晨一名男子前往派出所報案，表示昨晚和林姓、楊姓男子共3人向友人借了5公尺長的小船，前往將軍岩附近海域夜釣，小船因引擎故障失去動力，被陣陣湧浪打翻，他今天清晨自行游上岸，另2人則不見蹤影。海巡隊人員表示，截至今天上午還在搜尋2人。", "title": "深夜海釣翻船  蘭嶼2釣客落海失蹤"}
{"summarization": "中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，也影響各地重要政治議程。截至目前，四川、雲南兩省已宣布延後地方兩會，山東、河南、安徽、浙江、陝西等省份的多個地級市兩會也宣布延後舉行。", "article": "中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情嚴峻，也影響各地重要政治議程。截至目前，四川、雲南兩省已宣布延後地方兩會，山東、河南、安徽、浙江、陝西等省份的多個地級市兩會也宣布延後舉行。每年年初，中國大陸各地都會舉行一年一度的省級地方兩會（人民代表大會、政治協商會議）。新型冠狀病毒肺炎疫情全面爆發前，主要省份地方兩會均已陸續開完，許多中國民眾因此質疑，湖北省和武漢市是為了會議期間穩定，而隱匿疫情。疫情爆發後雲南、四川省人大常委會、政協主席會議先後於27、28日宣布延後原訂2月初舉行的兩會，具體召開時間另行通知。此外，山東濟南、青島、濱州，河南鄭州、平頂山、安陽，安徽合肥，浙江舟山，陝西銅川、商洛等地級市，近日也都陸續延後兩會時間。黑龍江綏化市則公告，目前沒召開兩會的縣（市、區），延後到2月8日之後召開。中國國家公務員局昨天也公告，因應防疫需求，中央機關及其直屬機構2020年度公務員考試錄用、公開遴選和公開選調面試時間延後，具體安排另行通知。值得注意的是，中國第13屆全國人民代表大會第3次會議和政協第13屆全國委員會第3次會議，預計於3月5日和3月3日在北京開幕，目前官方尚未宣布是否因疫情而延後。", "title": "武漢肺炎影響政治議程  四川雲南地方兩會延後"}
{"summarization": "春節連假已至尾聲，多數人不想面對即將開工的現實，但對於少數幸運兒來說，今年的過年是最棒的一年；台彩統計，小年夜至大年初四，累計已送出169組新台幣100萬元獎金，其中獨得百萬獎金的高達145人。", "article": "春節連假已至尾聲，多數人不想面對即將開工的現實，但對於少數幸運兒來說，今年的過年是最棒的一年；台彩統計，小年夜至大年初四，累計已送出169組新台幣100萬元獎金，其中獨得百萬獎金的高達145人。台彩109年春節加碼，大樂透自小年夜起連續開獎11天，每天並加開9個獎號，總共要送出360組100萬元的春節大紅包。據台彩統計，小年夜（1月23日）至大年初四（1月28日）止，累計已送出169組100萬元獎金，共201名幸運兒對中大獎，其中獨得百萬獎金的高達145人，占比約72%。對中春節大紅包的201張彩券中，有18張採用包牌方式投注，其餘183張是一般投注；至於選號方式，有172張採用電腦選號，自選號碼的有29張。以購買的時段來看，傍晚至開獎前（16時至20時）下注的占多數，比例近4成，其次為中午時段（10時至14時）購買，占比也有36.3%。台彩指出，大年初五（1月29日）大樂透仍將開獎，本期頭獎預估上看1.1億元，並將繼續加開9個春節大紅包獎號，只要對中其中6個就可把百萬獎項帶回家。", "title": "最棒春節 台彩統計已有145位幸運兒獨得百萬獎金"}
{"summarization": "駐韓美軍司令部今天表示，因韓美防衛費分擔談判懸而未決，因此為美軍服務的韓籍雇員將從4月1日起無薪休假。", "article": "駐韓美軍司令部今天表示，因韓美防衛費分擔談判懸而未決，因此為美軍服務的韓籍雇員將從4月1日起無薪休假。南韓聯合新聞通訊社報導，駐韓美軍今天發佈新聞稿公布上述消息。輿論批評這是迫使南韓提高駐韓美軍防衛費分擔額的施壓行動，美軍在談判過程中將韓籍雇員作為人質籌碼。駐韓美軍司令部指出，由於韓美雙方未能在有效期滿的2019年年底以前簽署新的防衛費分擔協定，空窗期可能延長，因此駐韓美軍司令部提前通知，4月1日起在美軍營區內工作的韓籍雇員可能無薪休假。韓美第10份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）已於去年年底到期，為簽署新協定，雙方已舉行6輪談判。美方一再要求韓國承擔更多分擔額，包括承擔美軍戰略資產出動保護朝鮮半島的費用，但雙方歧見仍深。據了解，韓美雙方第7輪談判日程將透過外交管道協商敲定。", "title": "防衛費分擔未決  駐韓美軍韓籍雇員4月休無薪假"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，公衛專家背景的副總統陳建仁今天透過臉書貼文，提醒民眾需要戴口罩的優先順序為，第一線醫護人員及防疫人員、確定或潛伏期病例之共同居住的家人、確定或潛伏期病例經常接觸的親友或同事、公共運輸業員工等。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，公衛專家背景的副總統陳建仁今天透過臉書貼文，提醒民眾需要戴口罩的優先順序為，第一線醫護人員及防疫人員、確定或潛伏期病例之共同居住的家人、確定或潛伏期病例經常接觸的親友或同事、公共運輸業員工等。2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發，陳副總統臨危受命出任衛生署署長，成功領導台灣迅速遏止疫情流行終至消失。由於近期武漢肺炎疫情蔓延，口罩需求激增，陳副總統今天透過臉書貼文指出，為了避免國人同胞不必要的恐慌，並讓口罩等防疫物資，能夠更有效地用在刀口上，他提供簡單問答給大家參考。請問武漢肺炎病毒存在台灣的什麼地方？1、確定病例（目前都在醫院的隔離病房接受治療，痊癒後體內就沒有病毒）體內，傳染力強。2、潛伏期病例（已經受到感染還未出現發燒或流鼻涕、咳嗽等呼吸症狀者，潛伏期最長14天）體內，傳染力弱。3、受到確定或潛伏期病例的口鼻分泌物或飛沫污染的環境，如果即時妥善消毒清潔，傳染力很低。請問那些人有可能是在台灣的武漢肺炎潛伏期病例？1、確定病例的密切接觸者的可能性最高（長時間-15分鐘以上，近距離-2公尺以內；目前都必需居家隔離、電子監控14天）2、中國湖北省來台者的可能性也很高（目前都必需居家隔離、電子監控14天）3、中國其他省市來台者，也有可能性（目前必需接受14天的關懷訪視）4、曾經接觸中國湖北省或其他城市來台者的台灣人，可能性低。對一般健康人而言，暴露到病毒的風險越高，越需要戴口罩，其優先順序如下：1、第一線醫護人員及防疫人員，2、確定或潛伏期病例之共同居住的家人，3、確定或潛伏期病例經常接觸的親友或同事，4、公共運輸業員工，5、密閉娛樂場所員工，6、到醫院診療或探病者，7、公共運輸工具的乘客，8、密閉娛樂場所消費者，9、其餘民眾。陳副總統也提醒大家，初六（30日）開工後，口罩製造商會產線全開，全面趕工，口罩夠用就好，不要囤積。", "title": "陳副總統整理懶人包  提醒戴口罩優先順序"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延燒，高雄市各級學校開學前防疫動起來，教育局今天先視察私立幼兒園的消毒等工作；原訂明天舉行市府109年新春團拜活動取消。", "article": "因應武漢肺炎疫情延燒，高雄市各級學校開學前防疫動起來，教育局今天先視察私立幼兒園的消毒等工作；原訂明天舉行市府109年新春團拜活動取消。高市教育局表示，作為校園開學防疫首發，今天安排視察彌陀區龍心幼兒園防疫消毒等工作，呼籲師生和家長一起落實防疫工作，守護自己與他人的健康。教育局表示，已提供各級學校、幼兒園及補習班明確的防疫守則，包含落實勤洗手、自主量體溫、每日消毒工作，並要求出入人員戴口罩、避免跨班活動、如有召開會議需求應先進行防疫風險評估，並針對寒假期間赴湖北地區或中港澳地區的教職員生防疫，赴湖北地區者務必確實居家檢疫14天，赴中港澳地區者落實自我健康觀察14天。高市府也考量因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫，除已開設第一級流行疫情指揮中心應變，將取消原訂明天在四維行政中心及鳳山行政中心舉辦的109年新春團拜活動。", "title": "高市學校開學前防疫  市府新春團拜取消"}
{"summarization": "在擁有1100萬人口的中國湖北省武漢市，超市向來熙攘，如今因肺炎疫情，來客稀疏，39歲的坦尚尼亞人巴卡里走在貨架間，除了他之外只有另外兩人在購物，一股恐懼感襲來。", "article": "在擁有1100萬人口的中國湖北省武漢市，超市向來熙攘，如今因肺炎疫情，來客稀疏，39歲的坦尚尼亞人巴卡里走在貨架間，除了他之外只有另外兩人在購物，一股恐懼感襲來。美聯社訪問醫科博士生巴卡里（Khamis Hassan Bakari），他說，「每個人都很怕，怕看到任何人」，各國政府都倉促地想要防堵起源於武漢市的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），「你甚至不想要超市（工作人員）碰你買的東西」。武漢持續封城總統塔布納（Abdelmadjid Tebboune）也下令立刻接回36名在武漢的公民，幾乎都是學生。數百名來自其他國家的非洲人則不太可能有撤離的機會，巴卡里成了這群人的領袖。中國政府積極擴展對年輕非洲大陸的影響力，根據中國教育部資料，如今非洲人是中國的第2大外籍生族群，人數僅次於亞洲其他國家留學生。2018年，中國的非洲留學生超過8萬人，估計光在武漢就超過4000人。巴卡里和一個坦尚尼亞的醫師同業小團體經常在社群媒體向超過400名待在武漢的坦尚尼亞學生更新有關疫情的消息，數百名在中國其他省分的同胞也會看到。巴卡里接受電話訪問時說，「他們根本不知道發生什麼事」，由於更新大部分是用東非通用的斯瓦希里語（Swahili）寫成，坦尚尼亞以外國籍的人也可以追蹤。研究核子醫學的巴卡里說：「我身為醫師，知道如何處理壓力，所以我們展開一套方法來度過這次磨難。」為了幫助人們鎮定，他的坦尚尼亞團體建議每天運動至少20分鐘，而且不要花太多時間上網。一名迦納籍學生說，校方告誡學生不要在通訊軟體「微信」轉發有關病毒的影片、照片或文字，否則切斷他們的無線網路。隨著疫情擴大，學生被告知不用定點報到，另一名坦尚尼亞人齊茲威（Hilal Kizwi）表示，他能做的事只剩下告訴家人他沒事、他很好；本來確實沒事，直到他聽說有一名當地醫師死於肺炎病毒，從此他冒險要出門時，會戴上兩層口罩。巴卡里說：「校方前天給了我們一些補給品，有兩盒巧克力、餅乾、糖、烹飪用油和幾瓶水。今天的新消息是，如果我們要去市內，必須詢問當地社區，他們給了一個電話號碼，我們可以打過去要求提供交通或補給，如果有可能的話。」巴卡里去了一趟超市，就不打算再出門了。他買了蔬菜水果、豆類和奶粉，已經很適應自己身兼調查員、半個治療專家和業餘消息管道的角色。新的現況可能令人感到疲累，但他說「其實我們這幾天都睡不著了」。", "title": "非洲留學生滯留武漢  封城中學習自強"}
{"summarization": "伊斯坦堡志工團體「搜救協會」（AKUT）表示，土耳其強震後接獲眾多台灣民眾留言鼓舞與捐款支持，「讓志工們邊讀邊落淚」。AKUT特別在臉書和推特帳號感謝台灣。", "article": "伊斯坦堡志工團體「搜救協會」（AKUT）表示，土耳其強震後接獲眾多台灣民眾留言鼓舞與捐款支持，「讓志工們邊讀邊落淚」。AKUT特別在臉書和推特帳號感謝台灣。土耳其東部艾拉齊省（Elazig）24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分）發生規模6.8強震。搜救人員於27日找到瓦礫堆下最後一具遺體，土耳其災害應變管理署（AFAD）署長居呂奧盧（Mehmet Gulluoglu）宣布搜救工作結束。這起地震造成41人喪生、逾1600人受傷。動員126名志工和4隻搜救犬的AKUT於任務期間一共救出8名生還者，找到3具遺體，任務結束後已撤離災區。AKUT是「搜救協會」（AKUT Association）的簡稱，1999年曾派17名隊員參加921地震的土耳其救難隊，地震隔天抵達台灣，並於震後50小時，在倒塌的彰化縣員林鎮龍邦富貴名門大樓瓦礫堆下救出一名住戶。AKUT於27日在臉書（Facebook）對艾拉齊省任務期間提供「物質和精神支持」的土耳其政府機關、民間企業和個人一一致謝。發文內容表示：「我們要由衷地感謝...對我們大力支持的台灣朋友們。」AKUT在推特（Twitter）帳號中也推文感謝台灣。在臉書的上述發文下方留言中，有土耳其民眾詢問為何單獨感謝台灣。AKUT小編回答，艾拉齊省強震後，許多台灣人到AKUT的社群媒體帳號中留言，寫下諸如「你們沒讓我們孤單，1999年地震時是第一支前來幫助的外國團隊。我們永遠不會忘記你們的幫助，現在該換我們來支持你們」等留言。AKUT秘書長阿克托蓀（Zeynep Aktosun）28日晚間在電話中告訴中央社記者，自從24日強震發生後，「來自台灣的留言成為我們前進的最大動力，台灣的捐款也湧入AKUT帳號中，真的很多，我們太感謝你們了」。她說，規模6.8強震發生後，AKUT收到來自不同國家的捐款，「台灣是土耳其之外最主要的捐款來源國」。阿克托蓀感動地說，還有人主動將AKUT捐款網頁翻譯成中文，幫忙想要捐款的台灣人。她說：「捐款對我們而言當然非常重要，但你們的留言更是我們最大的鼓舞。志工們一邊看留言，一邊感動落淚。」訪談中，阿克托蓀對中央社記者多次表示：「受到你們這麼大的支持，我們由衷感激。」AKUT名稱源自土耳其文「搜索」（arama）和「救援」（kurtarma）兩字縮寫。1996年成立的這個非政府組織於2011年獲聯合國國際搜索與救援諮詢小組（INSARAG）認證，目前在土耳其32省設有分會，志工加永久會員超過2200人。", "title": "強震後捐款激增 土耳其搜救團AKUT感謝台灣"}
{"summarization": "據今天公布的提案，中國湖北省武漢市爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎疫情，澳洲打算從武漢撤出僑民，將他們留在通常用來拘留尋求庇護者的聖誕島隔離檢疫。", "article": "據今天公布的提案，中國湖北省武漢市爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎疫情，澳洲打算從武漢撤出僑民，將他們留在通常用來拘留尋求庇護者的聖誕島隔離檢疫。法新社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，孩童與老人等「容易感染」的澳洲人與前往武漢與湖北省周邊的短期訪客將優先撤出。官員說，疫情起源地已知有600名澳洲人。武漢市現在已經封城，以阻絕病毒擴散。莫里森說，澳洲正在與紐西蘭合作，可能的話將協助太平洋國家撤僑，但他「現在的首要之務是維護澳洲人的安全」。莫里森在坎培拉告訴記者：「我必須強調現在的機會不多了，我們正在快速行動，以確保可以合力執行撤僑計畫，一同完成任務。」他說：「撤僑行動將在後進先出的基礎上進行。」莫里森說，撤出的僑民將送到聖誕島（Christmas Island）隔離檢疫14天。聖誕島是惡名昭彰的移民拘留中心，用來拘留試圖搭船抵達澳洲的尋求庇護者。他又說：「國防部隊已被要求鑑別人滿為患、可能有撤僑需求的設施，並提供任何後勤等必要支援，以支持聖誕島的隔離行動。」至於有多少澳洲人可從武漢撤出，莫里森也試圖降低大眾的期望。他說：「我想要強調，我們無法保證這項行動能成功完成。我也想要非常清楚地強調，如果我們能撤出僑民一次，不一定能撤出第2次。」澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）說，澳洲正在尋求中國有關當局的批准，以讓澳洲公民撤出武漢，澳洲領事館官員將從上海前去協調撤僑。日本與美國已從武漢撤出數以百計的公民。澳洲有5人感染2019新型冠狀病毒接受治療，目前據稱狀況穩定。澳洲尚無人傳人確診病例。", "title": "澳洲擬從武漢撤僑 送聖誕島隔離檢疫14天"}
{"summarization": "今天春節初五，高公局表示，國道除國5頭城至坪林於上午10時後出現北向車潮。研判下午國1彰化、台中、新竹路段；國3南投、桃園路段；國5北向宜蘭－坪林將出現壅塞情形。", "article": "今天春節初五，高公局表示，國道除國5頭城至坪林於上午10時後出現北向車潮。研判下午國1彰化、台中、新竹路段；國3南投、桃園路段；國5北向宜蘭－坪林將出現壅塞情形。今天是春節初五，為連續假期最後一天，交通部高速公路局指出，今天上午國道除國5頭城至坪林於10時後出現北向車潮，造成車速較低外，其餘路況大致正常。研判下午國1彰化、台中、新竹路段；國3南投、桃園路段；國5北向宜蘭－坪林將會出現壅塞情形。高公局建議用路人透過高公局旅行時間系統，查詢較佳出發時間或改走替代道路，並請收聽警廣掌握即時路況資訊，或利用1968網站及App查詢最新國道路況。另外，可多利用台61替代國1國3、台9替代國5、台63替代國6，轉換道路更好走，避免塞在車陣中；短途部分，建議高速公路易壅塞地區之民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "春節初五收假日  預估國道部分路段下午壅塞"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎疫情，星巴克在中國有2000多家分店停止營業，並調整營業時間，成為首家示警因武漢肺炎疫情，財務受衝擊的主要美國公司。蘋果也關閉武漢一家分店。", "article": "中國爆發武漢肺炎疫情，星巴克在中國有2000多家分店停止營業，並調整營業時間，成為首家示警因武漢肺炎疫情，財務受衝擊的主要美國公司。蘋果也關閉武漢一家分店。全球最大連鎖咖啡品牌星巴克在中國有4292間分店，這次因為新型冠狀病毒肺炎疫情，須關閉2000多間分店。中國市場占星巴克全球營收約10%。星巴克預期會有暫時性的重大財務衝擊，但後續端看需要關閉多少家分店，以及時間多長。星巴克高階主管表示，最快要到3月才會知道財務會受到什麼樣的影響，但長期來看，仍預估能維持雙位數成長。蘋果執行長庫克（Tim Cook）今天說：「我們的精神與在整個地區受影響的所有人同在。」他說：「我們正在捐款給努力抑制疫情的團體，我們也與我們的團隊和夥伴非常密切合作。」蘋果從上週起已開始限制員工到中國出差。蘋果有部分供應商就位於疫情爆發中心武漢的附近區域，庫克表示公司正在研究風險減害計畫，並以替代性資源彌補生產損失。他說：「至於武漢以外地區的供應資源，所受到的影響就不太清楚了。」蘋果說已經關掉位於武漢的一家分店，部分零售合作夥伴也已關店或縮短營業時間。庫克說：「我們正在採取額外的防疫措施，頻繁地深度清潔商店，並為員工量體溫。」", "title": "武漢肺炎蔓延 星巴克關閉一半中國分店"}
{"summarization": "前總統馬英九今天接受媒體聯訪時表示，有人參選國民黨主席是好事，對黨的團結有幫助；針對武漢肺炎防疫則表示，若台灣的口罩足供國內民眾，可在行有餘力下提供中國大陸。", "article": "前總統馬英九今天接受媒體聯訪時表示，有人參選國民黨主席是好事，對黨的團結有幫助；針對武漢肺炎防疫則表示，若台灣的口罩足供國內民眾，可在行有餘力下提供中國大陸。馬英九上午接連至三重先嗇宮、義天宮，以及蘆洲湧蓮寺參香祈福，他接受媒體聯訪時，針對角逐國民黨主席的人選問題表示，有人出來參選是好事情，讓大家有參與感，並且能夠發現別人的優點，相信對黨的團結是有幫助。針對武漢肺炎、台灣口罩出口問題，馬英九表示，若台灣的口罩產量及存量確實足供國內民眾需求，可在行有餘力下，提供中國大陸防疫物資等醫療人道援助，降低疫情對兩岸人民的威脅。馬英九表示，過去一週行政院再三保證國內口罩供應無虞，民眾卻要早上3點鐘起來排隊買口罩，可見國內的供應確實有問題，「應該在自己供應無虞的情況下再來出口比較合適」，但國際合作是大趨勢，尤其碰到這樣的疫情全世界都擔心，能盡可能合作應該是正確的方向。媒體詢問，準副總統賴清德28日受訪時表示，台灣跟國際社會共同幫助中國，也等於是幫助台灣，馬英九是否也認同。馬英九表示，行有餘力再出口，加上政府一再保證國內口罩供應無虞，賴清德也是在這種情況下表示台灣應該支援大陸，現在國內疫情並不嚴重，但民眾很擔心，應該趕快把這個問題解決再出口比較合適。媒體詢問，陸委會希望能撤離在武漢的台灣人，但對岸卻不正面回應；馬英九表示：「對岸不願意跟我們連繫已經有好幾年的時間，要從根本上改善兩岸問題，才能夠改善這樣的情勢。」", "title": "國民黨主席補選  馬英九：有人參選有助黨團結"}
{"summarization": "即將在31日開跑的2020年動漫節，不受武漢肺炎蔓延影響將如期舉行。主辦單位要求參展廠商及工作人員戴口罩，也呼籲參觀者務必戴口罩，在展覽所有出入口也備有免洗手消毒液。", "article": "即將在31日開跑的2020年動漫節，不受武漢肺炎蔓延影響將如期舉行。主辦單位要求參展廠商及工作人員戴口罩，也呼籲參觀者務必戴口罩，在展覽所有出入口也備有免洗手消毒液。武漢肺炎延燒，許多活動及新春團拜活動因而取消，而由民間舉辦的2020年動漫節則是如期舉行，活動將在31日於台北南港展覽館開跑。主辦單位中華動漫出版同業協進會秘書長高世樁表示，因應武漢肺炎影響，會場已做好完善措施，要求參觀廠商及工作人員全程戴口罩，同時呼籲參觀者務必戴口罩，展覽所有出入口均備有免洗手消毒液，請民眾善加利用。另外，長鴻出版社宣布，取消31日於動漫節會場舉辦的日本漫畫家那木渡簽名會。已售出的簽名資格組處理方式，長鴻將另行寄送簽名板至日本讓那木渡親簽，擇日將親簽簽名板以及資格組商品以宅配方式寄給參加者，或是接受無條件退款。", "title": "2020動漫節如期舉行  籲參觀者戴口罩"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎確診病例直逼6000起，奪132命，蔓延超過15國，促使當地外籍人士出逃。", "article": "中國湖北省武漢市爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎確診病例直逼6000起，奪132命，蔓延超過15國，促使當地外籍人士出逃。中國有關當局上週史無前例對武漢下達封城令，讓數百萬人形同坐困愁城。由於疫情持續引發關切，美、英等多國都建議公民暫停前往中國。以下為法新社彙整各國撤僑情況：日本 ─ 日本政府專機今天將200名左右日籍公民帶離武漢、返回東京。有關單位說，當地粗略有約650名日僑表示希望撤離。澳洲 ─ 澳洲外交部表示正研擬計畫將所有僑民帶回澳洲，其中許多有雙重國籍。官員說已接獲約400通受困中國的澳洲公民來電想登記撤離。印度 ─ 新德里當局據報將向北京當局提出撤僑許可，一架波音747已在孟買待命，準備接回250多名僑胞。印尼 ─ 雅加達表示中國境內有逾230名印尼僑民，其中約100人在武漢。截至今天為止，當局還沒有敲定撤僑方案。菲律賓 ─ 約有150名菲僑受困武漢，另有150人在湖北其他地區，外交部正在討論可能撤僑方案，但還未拍板定案。斯里蘭卡 ─ 中國境內有約860名斯里蘭卡學生，其中32人在武漢，可倫坡當局正在安排讓全數返國。南韓 ─ 首爾本週將派包機前往武漢，數百名僑民將分批於30、31日返國。泰國 ─ 官方還在等待中國官方授權撤僑，但飛機和醫師已在待命。目前中國境內有64名泰國僑胞，包括49名學生和15名勞工或遊客。美國 ─ 專機今天搭載240名美國外交人員和公民離開武漢，先到阿拉斯加州安克拉治（Anchorage）加油並進行二度篩檢，當地醫院已準備好治療或隔離感染病毒的人員。法國 ─ 衛生部表示會於明天派遣專機至武漢，並安排於31日或2月1日返法。約500至1000名法國人有資格搭機。當局已安排第2架班機。歐洲聯盟表示將應法國要求聯合出資，讓100多名歐盟公民能與法僑一起搭機撤離。德國 ─ 柏林當局尚未確認任何撤僑計畫，但在考慮選項提供給人在武漢的約90名德國人。西班牙 ─ 西班牙外交部表示，正和中國與歐盟合作，讓西班牙公民遠離疫區。阿爾及利亞 ─ 有36名阿爾及利亞在武漢，其中大多為學生，總統府已要求採取所有措施帶公民回國。摩洛哥 ─ 當地媒體說，當局將撤離在武漢的約100名摩洛哥公民，其中大多為學生。", "title": "武漢肺炎疫情升 外籍人士撤離中國近況一覽"}
{"summarization": "民眾到華新醫材口罩工廠搶買口罩，一天比一天熱烈，有民眾昨天晚間約8時30分就來排隊，等候廠方今天上午9時營業，業者今天發1000張號碼牌，每人1張限購1盒，額度很快售罄。", "article": "民眾到華新醫材口罩工廠搶買口罩，一天比一天熱烈，有民眾昨天晚間約8時30分就來排隊，等候廠方今天上午9時營業，業者今天發1000張號碼牌，每人1張限購1盒，額度很快售罄。武漢肺炎疫情未停歇，口罩熱賣。位於彰化縣田中鎮的華新醫材集團口罩觀光工廠27日開始營業，廠方當天準備12萬片口罩販售，不到半天就被消費者掃走一半庫存，昨天開館一樣熱銷，由於民眾預期心理，昨天晚間就有人排隊，等候逾12個小時待今天上午開館。為配合政府「1人限購3片口罩」政策，館方今天上午限量發出1000張號碼牌，且1張號碼牌限購1盒口罩，與前2天每人全品項限購5盒有差距，因此，有排隊許久終於買到口罩的民眾大喊「實在不夠」，但也有民眾認為，即將上班、開學，至少買到50片口罩可用也不錯。華新醫材集團董事長鄭永柱接受媒體訪問說，考量春節口罩庫存與物流狀況，初四到初六這段口罩生產空窗期，訂定1人限購3片口罩因應措施，但工廠出貨是裸裝1盒50片或小包5片裝，若由零售通路重新包裝為1包3片恐有污染疑慮，建議政府放寬為5片。華新醫材集團行銷企劃徐誌遠說，取得經濟部同意，因此放寬為1人限購1盒口罩，依產品不同，每盒約20片到50片，今天發1000張號碼牌，開館不久即發完，接著採人數總量管控入場購買；工廠加開產線約可製造10萬片口罩供明天需求，且明天正式開工，11條產線全開恢復產能水準，民眾不須恐慌。", "title": "防武漢肺炎傳染 民眾到工廠等12小時買口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，即將在2月4日舉辦的2020台北書展是否如期舉辦，文化部今天表示，今晚邀台北書展基金會、參展代表會商，相關因應措施將於會後儘速對外公布。", "article": "武漢肺炎蔓延，即將在2月4日舉辦的2020台北書展是否如期舉辦，文化部今天表示，今晚邀台北書展基金會、參展代表會商，相關因應措施將於會後儘速對外公布。武漢肺炎（嚴重特殊傳染性肺炎）延燒，許多活動及新春團拜活動因而取消，出版界重頭戲2020台北國際書展，即將在2月4日於台北世貿一館舉行，去年台北書展6天展期湧進58萬人次，不少人擔心書展牽涉人群眾多，無論是國外出版人來台，或是國內民眾參觀，都有進館參觀疑慮。文化部今天表示，文化部所屬各場館於春節期間皆已展開防疫措施，惟台北國際書展屬大型國際交流室內商展活動，針對疫情因應，文化部已進行業界意見徵詢，將於今天晚間邀集參展業界代表與執行單位財團法人台北書展基金會會商，相關因應措施將於會後儘速對外公布。", "title": "2020台北書展因應武漢肺炎  文化部晚間商討"}
{"summarization": "韓國保健福祉部疾病管理本部今天表示，衛生部門已修訂法律，將源於中國武漢的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）列入甲級傳染病。", "article": "韓國保健福祉部疾病管理本部今天表示，衛生部門已修訂法律，將源於中國武漢的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，俗稱武漢肺炎）列入甲級傳染病。南韓聯合新聞通訊社報導，過去依據疾病特徵等劃分傳染病的做法，已變更為依據病情輕重、傳播性強弱、隔離水準、申報時限等，按「級」劃分傳染病。報導指出，根據新法，1月起將法定傳染病分為甲、乙、丙、丁4個級別，便於民眾和醫務人員理解及遵行。其中，甲級傳染病是指生物恐怖襲擊疾病或死亡率高、群聚發病、需負壓隔離的傳染病。伊波拉病毒（Ebola virus）、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群（MERS）、A型流感等17種疾病屬於甲級傳染病，而包括新型冠狀病毒肺炎在內的新型傳染病症候群也入列。根據新法，醫師、中醫師、口腔醫師等醫務人員須在確診甲級傳染患者或透過屍檢認知甲級傳染病發病事實後，立即向衛生部門申報。在書面申報前，還要以口頭或電話形式向疾病管理本部長或轄區衛生站負責人報告。另外，韓國保健福祉部今天發佈新型冠狀病毒感染肺炎治療補助指南，規定在檢查、隔離、治療武漢肺炎患者所需費用將以健保報銷，由中央和地方政府財政補助全額承擔。", "title": "南韓修法  武漢肺炎納入甲級傳染病"}
{"summarization": "聾人牛暄文喜歡台灣文化、想看歌仔戲，卻怕聽不清楚劇情無法如願。盲人南廷愛旅行，參觀博物館苦惱沒語音導覽無法盡興。體驗不好影響參與熱情，障礙者文化近用還有困境。", "article": "聾人牛暄文喜歡台灣文化、想看歌仔戲，卻怕聽不清楚劇情無法如願。盲人南廷愛旅行，參觀博物館苦惱沒語音導覽無法盡興。體驗不好影響參與熱情，障礙者文化近用還有困境。聾人協會常務理事牛暄文因有嚴重聽損，平常以手語、讀唇加上聲音與人溝通，日常生活不成問題，但從事休閒娛樂時，常因不夠友善的環境感覺無奈。牛暄文接受中央社記者採訪時表示，平常喜歡看電影，因電影一定有字幕，影廳空間包覆性強，音效劇烈震動和回音，就算聲音聽不清楚也能感受氣氛。他也喜歡舞台劇，但台灣舞台劇幾乎沒有字幕，不知道演員在台上說什麼，無法理解劇情。但只要是國外舞台劇，因有搭配字幕或眼鏡字幕機，障礙立即被打破。還記得很久以前，牛暄文觀賞屏風表演班演出，他跟劇團反映「聽不到、看不懂」的困境；表演班創辦人李國修立刻把劇本給他，讓他可以一邊看演員表演，一邊對照劇本理解劇情，成為他最難忘及最感動的體驗。儘管障礙重重，牛暄文總是把握機會欣賞在台灣演出的國外舞台劇。但他心裡有遺憾，明明很想欣賞台灣在地文化，很想看明華園的歌仔戲，卻卡在沒有字幕而難如願。有時候牛暄文也喜歡看文物、展覽，但許多展館的導覽並不專業，只求有，但沒有理解聾人需求，常常都是以聽人的解說稿「直譯」為手語；有些導覽場次也會遇到其他民眾爭看作品、遮擋聾人看手語的視線，都會影響觀賞的品質。視障者南廷喜歡聽音樂會，雖有志工協助接送，但一進到表演廳，沒有人幫忙解說樂曲特色、表演場地布置或演奏者的狀態，也沒有點字版的說明單張，愉悅度降低，到場聆聽就顯的多餘，也讓她感嘆「不如在家聽CD就好」。南廷也愛旅行，她到美國大峽谷時，當地有峽谷立體模型，靠觸摸就能知道所在位置，增加旅遊的趣味；花蓮太魯閣同樣有震撼人心的奇景，盲人卻幾乎無從感受。南廷也說，曾走訪美國一個私人博物館，很驚訝地發現竟然配有多國語言導覽機，就算不是每個作品都有導覽，也足夠幫助她進入狀況；反觀台灣，可能只有大型博物館才配有導覽機。輪椅使用者余秀芷受訪時談起一次看展覽的經驗，因展示品放在平面展示櫃，她坐在輪椅上根本看不清展品，更遑論享受其中。她對展覽唯一的印象只剩「展館附近的冰淇淋很好吃」。另一個也讓余秀芷難過的事情是，她喜歡和媽媽一起看劇團演出，但表演廳的輪椅席就像是「停車場」，障礙者只能跟陪同者分開坐，無法一起享受觀賞的樂趣，就算有緊急狀況需要陪同者協助，也無法立即求援。障礙者文化近用的經驗不佳，確實是普遍狀況，也自然影響參與的熱情。根據衛生福利部2018年公布的身心障礙者生活狀況及需求調查發現，身心障礙者平常休閒活動，選擇「看電視、DVD」者超過8成；其次為從事體能活動、聽音樂、跟朋友聚會、使用電腦或上網、跟親戚聚會家族聚會與看書；更有5.75%表示「幾乎沒有從事休閒活動」。「推動無障礙的友善措施，不能靠熱情和同情。」近年致力於推動全人文化近用概念的口述影像專家趙又慈受訪時表示，台灣是一個很有愛的地方，大家都秉持善意做事，但因未必了解不同族群的需求，若本著同情的態度執行業務，只求有，但使用者感受不好，自然就不想親近文化，也影響他們的權益。趙又慈舉例，常有誤解認為，視障者只需要「報讀」，認為有語音導覽就夠了；但光只有唸出文字敘述，沒有搭配空間導覽、情境描繪、輔具觸摸，使用者的感受難以到位。優質的口述影像可以解決問題，但相關的專業人才養成又需要時間耕耘。趙又慈也說，為了讓觀展者更了解文化的意涵，轉譯訊息需要適當的設計，最終的目標是讓他們有愉悅的體驗跟正確的理解。但若有善意，沒方法，如有展館帶盲人摸展場的桌椅、或摸音樂演出的樂器等，或因空間有限、只能把障礙者帶離展場才能摸輔具等，「為摸而摸」難以達到目的。文化近用有3層次，趙又慈解釋，第一層是必須「到的了」，破解行動上的障礙；第二層是資訊的對等，讓所有人都能平等的得到各項資訊；第三層是文化意涵的轉譯，協助使用者理解意義，得到感動，帶動學習。但台灣在全人文化的推動上，「仍在起步的階段」。台灣美術館教育推廣組助理研究員吳麗娟很能了解推動社會共融困難重重的箇中滋味。國外展館的聽打、字幕服務很普及，但在台灣，因人力和經費缺乏，多數狀況是除非事先得知使用者的需求且來得及準備，才能提供相對應服務。更甚者，在推動文化平權工作時，吳麗娟還常必須面對質疑，對內凝聚共識，解釋不同族群的需求及平權服務的必要性，秉持絕非只服務弱勢，而是服務所有人的態度前行。身心障礙聯盟專員汪育儒受訪時則說，身心障礙者文化近用常有特別化的問題，如視障者要看電影只能看特別的口述影像場次、不可能是正在上映的熱門片，電視節目選擇非常有限；聽障者則是連在家看新聞都沒字幕。但要解決這些問題的技術未必困難，難的是有沒有願意改變的「心」。汪育儒說，借鏡韓國經驗，許多韓劇播映時就有口述影像音軌，視障者只要戴上特定接收器，就能追劇；台灣應修法要求一定比例的影視作品應有口述影像音軌、電影院有相關的設備；新聞也應備有字幕，維護聽障者知的權利。", "title": "想靠近卻有障礙  文化平權之路坎坷"}
{"summarization": "美國政府傳曾考慮以中止美中航班的方式來打擊2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，雖然最後決定不採取這一步，中國在疫情管制上已感受到更大壓力。", "article": "美國政府傳曾考慮以中止美中航班的方式來打擊2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情，雖然最後決定不採取這一步，中國在疫情管制上已感受到更大壓力。知情消息來源告訴路透社，白宮每天都會針對疫情開會，並將往返中、美的航班視為可能傳染源並加以監控，但決定不中止空中交通運輸。川普政府高階官員表示，政府並未要求航空公司暫停航班。官員這番話，是在回應財經媒體CNBC先前報導說，白宮曾告訴各航空公司主管，政府在考慮採取中止空中運輸這類激烈手段。但在病毒傳播隱憂下，全球各地的航空公司已減少赴中航班，國際企業也限制員工前往中國。而武漢肺炎病毒疫情，讓從礦業以至於精品業的各大產業，無不擔憂全球經濟成長前景。今天中國官方最新資料顯示，2019新型冠狀病毒死亡人數新增26例，累計死亡病例132例，確診病例新增1459例，累計確診病例已達5974例，超過2002-2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）中國確診人數。美國衛生及公共服務部部長艾薩（Alex Azar）在記者會上表示，他已經提議派遣美國傳染病專家組成的小組到中國，協助中國的公共衛生工作，並敦促他們提高疫情資訊透明度。他說：「除此之外，所有對抗傳染病傳播的選項都必須放上檯面，其中也包括旅遊限制。」世界衛生組織（World Health Organization）表示，中國已經同意讓WHO「盡快」派遣國際專家。", "title": "武漢肺炎已知132死 美暫不取消赴中航班"}
{"summarization": "中國武漢新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，原訂2月8日至9日登場的金門馬拉松停辦，金門縣府今天邀請旅宿業者研議後續退費機制，籲業者無條件辦理退費，維護金門友善旅遊形象。", "article": "中國武漢新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，原訂2月8日至9日登場的金門馬拉松停辦，金門縣府今天邀請旅宿業者研議後續退費機制，籲業者無條件辦理退費，維護金門友善旅遊形象。金門縣府在26日開會決議取消邁入第13年的金門馬拉松，縣長楊鎮浯要求教育處作好後續聯繫跑友、退費與相關配套措施；觀光處今天邀集金門縣民宿旅遊發展協會與金門縣旅館商業同業公會代表開會，研議後續退費機制。觀光處長丁健剛呼籲旅宿業協助與配合，如遊客打算取消2月6日至10日訂房，請給予最大寬容，無條件辦理退費，共同維護金門友善旅遊形象，為防疫盡心力。丁健剛說，如遊客遇有退費的消費爭議無法解決，可請觀光處協助辦理。另外，因應武漢肺炎來勢洶洶，縣府取消原訂明天上午在縣府大禮堂舉辦的新春團拜。金門目前雖未出現確診案例請旅宿業務必做好清潔工作，並訂31日邀請專業人士到金門開設教育課程，教導房務正確消毒流程及方法。丁健剛表示，觀光處會適時協助提供業者防疫用品，希望從旅宿端著手，落實防疫工作，讓旅客能安心來金門旅遊。上述課程報名詳情可到臉書「金門觀光逗陣行」或致電縣府觀光處洽詢。", "title": "馬拉松停辦  金門縣府籲旅宿業無條件退費"}
{"summarization": "美國司法單位今天在3起案件中分別起訴一名哈佛大學學者及兩名中國人，他們涉嫌暗助中國取得美國知識技術，案情包括解放軍隱瞞身分、研究員企圖將研究成果占為己有等。", "article": "美國司法單位今天在3起案件中分別起訴一名哈佛大學學者及兩名中國人，他們涉嫌暗助中國取得美國知識技術，案情包括解放軍隱瞞身分、研究員企圖將研究成果占為己有等。司法部表示，60歲的哈佛大學（Harvard University）化學暨化學生物系主任李柏（Charles Lieber）今早被捕，他因提供虛假、虛構及詐欺性陳述而被起訴。根據法庭文件，李柏自2008年擔任哈佛大學李柏研究團隊的首席研究員，專門研究奈米科學，他獲得美國國家衛生研究院（NIH）及國防部（DOD）超過1500萬美元補助款，條件之一是要告知重大外國財務利益衝突，包括外國政府或實體的資金支持。自2011年起，李柏在哈佛大學不知情的情況下，成為中國武漢理工大學「策略科學家」，並在2012年左右到2017年成為中國「千人計畫」簽約參與者，這類計畫利誘在海外工作的中國人才及外國專家，要他們把知識經驗帶回中國，並獎勵竊取專有資訊。在李柏的「千人計畫」3年簽約期間，武漢理工大學付給他每月5萬美元，還有多達人民幣100萬元的生活開銷，並為他在武漢理工大學成立研究實驗室給他超過150萬美元。作為回報，李柏須替武漢理工大學工作，一年不少於9個月，內容包括宣布國際合作計畫、培養年輕教師及博士生、組織國際座談會、以武漢理工大學名義發表文章及申請專利等。李柏被控於2018年、2019年在他參與「千人計畫」及與武漢理工大學的關係事上說謊。29歲的葉延慶（Yanqing Ye，音譯）目前人在中國，因簽證詐欺、提供虛假陳述、替外國政府從事情報工作及密謀而被起訴。根據起訴書，葉延慶是中國人民解放軍中尉，也是中國共產黨黨員。她申請美國交流訪客J-1簽證時自稱學生，未誠實告知她在中國人民解放軍國防科技大學服役。此外，她據稱於2017年10月到2019年4月在波士頓大學物理、化學暨生物醫學工程系讀書期間，持續以解放軍中尉身分執行許多解放軍軍官的指令，例如從事研究、評估美國軍事網站、傳送美國文件及資訊到中國。法庭文件提到，聯邦官員於去年4月在波士頓的洛根國際機場訪談葉延慶，她疑似虛假陳述自己與解放軍國防科技大學教授、也就是解放軍高階軍官沒什麼聯繫，但美方在她的電子裝置中找到證據，顯示她在一名教授兼解放軍上校的指示下，進入美國軍方網站，調查美國軍方計畫，並替解放軍彙整有關兩名研究機器人學和電腦科學的美國科學家的資訊。還有通訊軟體「微信」對話紀錄顯示，葉延慶和另一名解放軍軍官合作撰寫研究報告，與設計用來解讀軍事應用資料的風險評估模組有關。30歲的鄭早松（Zaosong Zheng，音譯）於去年12月10日在洛根國際機場被捕，因試圖偷偷把21個生物研究用的小瓶帶到中國及提供虛假陳述而被起訴，他去年12月30日起已被拘留。司法部文件提到，鄭早松於2018年8月持J-1簽證入境美國，在波士頓的貝斯以色列女執事醫療中心（Beth Israel Deaconess Medical Center）從事癌細胞研究。他疑似於去年12月9日偷竊21個生物研究用的小瓶，試圖搭機帶到中國，聯邦官員在洛根機場發現他把小瓶塞在行李箱內的襪子裡，沒有妥善包裹。據稱鄭早松起初不老實，後來才坦言從醫療中心實驗室偷走小瓶，他自陳打算把這些小瓶帶到中國，在自己的實驗室繼續研究，並以自己的名義發表研究結果。這些案子是美國司法部「中國行動計畫」（China Initiative）的一部分，這項計畫反映了對抗中國造成美國國家安全威脅，以及加強總統川普整體國家安全戰略的策略性優先事項。", "title": "3人涉竊美國智財遭訴 解放軍假冒普通學生"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國防部長嚴德發今天說，各單位應主動掌握、調查官兵春節休假期間是否曾接觸自疫區返台、赴陸工作的親友，若有，經核定者採居家隔離14天，防範疫情在營區傳播。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國防部長嚴德發今天說，各單位應主動掌握、調查官兵春節休假期間是否曾接觸自疫區返台、赴陸工作的親友，若有，經核定者採居家隔離14天，防範疫情在營區傳播。軍事新聞通訊社下午報導，因應近日武漢肺炎疫情，嚴德發今天特別前往國軍聯合作戰指揮中心，與各軍司令部及作戰區高階幹部召開視訊會議，提醒防疫重點，強調國軍肩負守護國家安全重任，務必要做好防疫整備工作，保護官兵身體健康，維持部隊戰訓正常運作，確保部隊戰力。嚴德發強調，任何單位、營區都不能發生群聚感染事件。他說，國軍部隊是群聚的團體，必須格外謹慎重視防疫工作，各級幹部應參酌中央流行疫情指揮中心及軍醫局通報，配合政府政策，綿密防疫措施；同時教育官兵養成良好健康衛生習慣，具備防疫常識，避免出入人潮眾多的場合，減少被傳染機率，切勿因個人疏忽，使疫情進入營區。嚴德發也依軍醫局專業分析，要求各單位人員進入營區前，必須先行量測體溫，營區內官兵每日應實施2次體溫測量，若出現發燒等症狀，應秉持「快速應變、快速處理」原則，立即送醫就診，並依規定完成通報。嚴德發同時指示，各單位應主動掌握、調查，官兵春節休假期間是否曾接觸自疫區返台的親友，或是和赴陸工作親友，有密切互動者，都應做好個人健康，經核定者得採取居家隔離14天，觀察身體有無不適；對於疫情防範秉持「如臨深淵、戒慎恐懼」的態度，嚴密防範疫情傳播在營區發生的機率。", "title": "若國軍官兵曾與赴陸家屬接觸 居家隔離14天"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜行動今天開始第二段階連署，民進黨高市議員林智鴻服務處設置罷韓連署點，近中午遭吳姓女子2度踢倒連署點開工用的金爐，警方獲報帶回吳女調查相關動機。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜行動今天開始第二段階連署，民進黨高市議員林智鴻服務處設置罷韓連署點，近中午遭吳姓女子2度踢倒連署點開工用的金爐，警方獲報帶回吳女調查相關動機。林智鴻服務處表示，接受公民割草團體委託，在鳳山服務處設置罷韓連署點，供市民連署行使罷免權利。中午11時許，這名女子到服務處鬧場，並2度踢翻開工拜拜後燃燒金紙的金爐，造成現場簽連署書民眾的恐慌，服務處立即報警處理。林智鴻表示，這名女子行為已違反選罷法以強暴、脅迫或其他非法方法，妨害他人為罷免案的提議、連署。罷免與選舉一樣都是人民的權利，不同立場民眾應保持理性，展現高雄人的高度公民素養。高雄市警察局鳳山分局新甲派出所獲報後，員警立即趕到現場清查身分，並將吳女帶回調查製作筆錄，釐清犯案動機。", "title": "女子2度踢倒罷韓連署點金爐  高雄警帶回調查"}
{"summarization": "自武漢開始的新型冠狀病毒肺炎如今爆發嚴重疫情。武漢當局最初卻以傳謠為由，查處8名揭露疫情的人士。中國最高法院昨天發文為這8人緩頰，表示他們傳播的訊息非完全捏造，且有助防疫。", "article": "自武漢開始的新型冠狀病毒肺炎如今爆發嚴重疫情。武漢當局最初卻以傳謠為由，查處8名揭露疫情的人士。中國最高法院昨天發文為這8人緩頰，表示他們傳播的訊息非完全捏造，且有助防疫。武漢公安局今天下午則通報稱，根據相關法規規定，上述8人情節特別輕微，當時僅分別進行教育、批評，均未給予警告、罰款、拘留的處罰。中國最高人民法院官方微博28日下午發布一則署名為「人民法院新聞傳媒總社唐興華」的文章，其中提及，武漢市公安機關1月1日處罰8名發布「華南水果海鮮市場確診7例SARS（嚴重急性呼吸道症候群）」人士一事。武漢公安局官方微博「平安武漢」1月1日的通報稱，「一些網民在不經核實的情況下，在網路上發佈、轉發不實信息，造成不良社會影響，公安機關經調查核實，已傳喚8名違法人員，並依法進行了處理」。但全文並未提及具體措施。中國最高法院文章稱，不同個體基於認知水平的差異，對同一事物，完全可能產生不同程度的虛假資訊，「我們應該理解法律對個體的適度寬容態度」。事實證明，儘管新型肺炎並不是SARS，但是訊息發布者發布的內容，並非完全捏造。文章指出，「如果社會公眾當時聽信了這個『謠言』，並且基於對SARS的恐慌而採取了佩戴口罩、嚴格消毒、避免再去野生動物市場等措施，這對我們今天更好地防控新型肺炎，可能是一件幸事」。文章說，試圖對一切不完全符合事實的訊息都進行法律打擊，既無法律上的必要，更無制度上的可能，甚至會使對謠言的打擊走向法律正義價值的反面，「成為削弱政府公信力的反面教材，成為削弱黨的群眾基礎的惡性事件，成為境內外敵對勢力攻擊我們的無端藉口」。文章還稱，「虛假信息起源於信息公開的不及時，不透明」，「各級官員決不能僅把信息公開認為是自己的一畝三分地，而是要站在黨和國家工作全局的視角考慮問題」。這篇文章在微博上引發討論，中國網友除了認為這是為遭查處的8人緩頰外，也是中國司法體系對武漢當局的「不點名批判」；還有網友認為，當局應該向這8人道歉，並予以賠償；更有人說，隨便抓人的武漢警方應該被法辦。中國最高人民法院刊文後，武漢公安局今天下午2時許在官方微博通報稱，為查明情況，公安機關先後對8名行為人進行了調查、核實。通報表示，根據調查情況，8人分別傳發了「X醫院已有多例SARS確診病例」、「確診了7例SARS」、「Y醫院接收了一家三口從某洲回來的，然後就疑似非典了」等未經核實的訊息。通報稱，根據「中華人民共和國治安管理處罰法」的相關規定，因上述8人情節特別輕微，當時，公安機關分別進行了教育、批評，均未給予警告、罰款、拘留的處罰。", "title": "最高法為揭疫8人緩頰  武漢警方稱僅批評教育"}
{"summarization": "連跌2天的日本股市今天隨著前一天華爾街股市的反彈止跌回穩，終場收高。市場投資人關注致命的2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情相關進展。", "article": "連跌2天的日本股市今天隨著前一天華爾街股市的反彈止跌回穩，終場收高。市場投資人關注致命的2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情相關進展。日經225指數上漲163.69點或0.71%，收23379.40點。東證一部指數上揚7.67點或0.45%，收1699.95點。", "title": "日股隨美股反彈收高 投資人關注武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "韓國已出現4名新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染確診病例，一群愛好動物的韓國民眾手持「武漢肺炎－野生動物的報仇」等字牌，在首爾明洞中國大使館前抗議示威。", "article": "韓國已出現4名新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染確診病例，一群愛好動物的韓國民眾手持「武漢肺炎－野生動物的報仇」等字牌，在首爾明洞中國大使館前抗議示威。示威現場距離中國駐韓大使館不到百公尺，就在漢城華僑協會辦公大樓前方，十餘位頭戴猴、狗、貓、貛面具的示威群眾向中國駐韓大使館示威抗議武漢肺炎導致全球各地疫情蔓延，不過中國大使館維持向來不予理會的態度而大門緊閉。抗議民眾手持「武漢肺炎的原因－立即中止食用野生動物」、「野生動物的報仇－武漢肺炎」、「野生動物不是食品－立即中止虐待、壓榨、屠殺野生動物」等字牌，抗議中國人食用野生動物而導致禍及全球的武漢肺炎疫情。韓國電視台報導武漢肺炎疫情過程中，鏡頭掃瞄至武漢華南海鮮市場時，鐵籠裡關滿了待價而沽的各種野生動物，受到韓國民眾的唾棄。", "title": "韓人中國使館前抗議 武漢肺炎為野生動物復仇"}
{"summarization": "在荷蘭舉辦的U18世界盃冰球賽，中華女子冰球隊今天頂住末節落後1分壓力，連進2球逆轉戰局，最終4比3擊敗澳洲，3戰全勝奪金牌，明年將升上世界一級，創下隊史新猷。", "article": "在荷蘭舉辦的U18世界盃冰球賽，中華女子冰球隊今天頂住末節落後1分壓力，連進2球逆轉戰局，最終4比3擊敗澳洲，3戰全勝奪金牌，明年將升上世界一級，創下隊史新猷。本屆U18賽事，中華隊先擊敗勁敵地主荷蘭，再打退哈薩克，取得2連勝。今天面對身材高大的澳洲陷入苦戰，雖然2度取得領先，但都被追平，末節1分51秒時遭澳洲隊的羅伯茲（Phoebe Roberts）射進超前分，面臨危機。中華隊總教練尹安中指出，去年U18賽事和友誼賽2度擊敗澳洲，但對手有備而來，針對中華隊後衛不穩的弱點施壓，全隊陷入苦戰。他說：「尤其第2節王璇進球被判定不算，年輕球員受影響，進攻雜亂無章，險些葬送勝利。」王璇因進球不算一度落淚，沉寂了一節被澳洲隊超前後，她告訴自己要振作，最後打進致勝球，成為贏球功臣。中華女子冰球隊2014年成立，U18代表隊僅成軍2年。去年U18代表隊在二級拿下3勝2敗，今年3場都僅贏1分，對哈薩克時更到黃金驟死賽才分勝負，但仍全勝升上一級，寫下奇蹟。中華民國冰球協會理事長謝俊煌表示，這次U18應是史上最強的隊伍，但首場賽事就遇上地主國荷蘭，仍臨危不亂獲勝，實屬不易。謝俊煌也提到，隊員很多來自南部，但台灣場地受限，只有台北小巨蛋能練習，「很多球員坐夜車北上苦練，加上比賽經驗不足，但仍拚盡全力，真的是台灣之光。也希望未來政府能大力支持，蓋更多冰場，讓台灣能揚名國際。」冰球協會秘書長黃意中則說，「球員努力一年總算有了代價，未來協會定會成為球員最大的後盾，爭取更多資源，升上一級後，對手更強，必須更加努力，希望能再創佳績。」", "title": "U18中華女子冰球隊奪金  將升世界一級創紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，國際社會再度關注台灣未能加入世衛等組織。加拿大保守黨國會議員詹紐斯等人今天都在推特發文支持台灣加入世衛，以讓台灣獲得有關武漢肺炎的即時資訊。他們的推文，獲得眾多迴響。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，國際社會再度關注台灣未能加入世衛等組織。加拿大保守黨國會議員詹紐斯等人今天都在推特發文支持台灣加入世衛，以讓台灣獲得有關武漢肺炎的即時資訊。他們的推文，獲得眾多迴響。保守黨國會議員詹紐斯（Garnett Genuis）及鮑哈斯（Pierre Paul-Hus）今天都在推特發文明確支持台灣加入WHO（世界衛生組織），獲得眾多迴響。推文指出，支持台灣加入世衛，以讓台灣獲得有關武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCoV）的即時資訊。不過詹紐斯的推文也指出，由於武漢肺炎疫情爆發，他質詢外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）是否支持台灣成為WHO正式會員，但沈潘沒有表示支持。詹紐斯寫道：「將台灣排除在重要討論之外，將損害健康與安全，可能讓人白白送命。」與此同時，保守黨黨魁謝爾（Andrew Scheer）今天在國會兩度質詢總理杜魯道（Justin Trudeau）：「新冠狀病毒造成的危機，讓人們比以往任何時候更清楚認識到，全球所有政府間的合作對確保公共衛生至關重要。總理會支持台灣成為WHO觀察員嗎？」、「台灣政府已要求成為WHO觀察員，尤其是在此期間，支不支持台灣的要求是總理可以做出的決定。這是個是或否的簡單問題。」但杜魯道的答覆，完全不提台灣，他只表示：「我們繼續與WHO及世界各地盟國合作，以確保因應此突發公共衛生挑戰。我可以向加拿大人保證，加拿大人面臨的風險很低，至於在中國的加拿大人，我們正為他們提供支持。在擔憂疫情的情況下，我們會繼續確保加拿大人的安全。」杜魯道的閃躲回應，讓支持台灣參與國際組織的友台人士和台灣僑民感到不滿。駐加拿大代表陳文儀向中央社記者表示，的確加國政府至少可以表達更多支持；不過謝爾在國會開議次日就提出台灣參與WHO議題，對提升台灣能見度和未來推案有很大幫助，這是「很好的開始」，我們將「加大力道」持續努力。陳文儀說，武漢肺炎罹患人數不斷增加，情勢惡化之快震撼人心，也影響深遠，台灣未能加入WHO和ICAO（國際民航組織），在此時讓社會大眾有強烈的切身感受。畢竟台灣有2300萬人口，每年有6900萬人次、175萬個航班飛經台北飛航情報區，若未能即時取得正確法規資訊，影響的不只是台灣民眾，地球村時代人人都受影響。陳文儀並認為，杜魯道今天的答詢或許是不想讓人覺得他屈服於反對黨，外加杜魯道政府屬少數執政，因此採取審慎態度。他相信，加拿大過去一貫支持台灣參與包括WHO在內的國際組織立場不曾改變，「台灣正走在正確的道路上，我們有信心會贏得更多正面的支持」。而針對ICAO近日大量封鎖曾發文支持台灣的國際友人推特帳號，許多國際友人和媒體都發出不平之鳴。外交部則表達最強烈遺憾與不滿，並指示駐加代表處透過各種管道向ICAO表達嚴正抗議。陳文儀對此表示，ICAO在中國影響力介入運作下，做出許多違反公平包容原則的事，現在又封鎖友台人士推特帳號，與自由民主法治反其道而行。無論是政黨、學者或媒體，現在都開始以更認真的態度看待ICAO面臨的嚴峻問題與挑戰。", "title": "加拿大國會議員推文支持台灣加入WHO  獲熱烈迴響"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎情勢有擴大且險峻，各部會應做好管理與管制，「不能有任何破口」；嚴管嚴辦，若有藉機要發災難財，要買口罩去送，相關海關、公平會、消保會等要立刻拿出辦法，「不然我們像個政府嗎？」", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，武漢肺炎情勢有擴大且險峻，各部會應做好管理與管制，「不能有任何破口」；嚴管嚴辦，若有藉機要發災難財，要買口罩去送，相關海關、公平會、消保會等要立刻拿出辦法，「不然我們像個政府嗎？」蘇貞昌今天視察及慰勉中央流行疫情指揮中心，活動未開放，行政院會後釋出影片。蘇貞昌致詞時首先感謝大家在過年期間他同時感謝衛福部及相關部會人員盡心盡力，為國人健康嚴格把關。蘇貞昌說，他今天特別到場，就是在還沒有正式上班前，要求所有人員為國人的健康把關，今天國人之所以還能夠如此穩定，正因為去年跨部會合作嚴格把關讓非洲豬瘟不入境台灣，「有政府、會做事」的形象在國人同胞心中有感覺，所以，到目前為止，民眾相信政府，認為政府可以放心。他說，今天特別要求所有部會一定要盡心盡力，務必要滴水不漏，為國人健康把關，因為，「看起來武漢肺炎情勢有擴大而且也險峻」，台灣是在第一線而且往來頻繁，所以要考慮的事情方方面面，他很感謝指揮中心在大家努力下目前做得很好。蘇貞昌說，他上次已經來過，今天特別要求部會首長要親自到，就是請部會首長注意這中心所做的決議是決策會議，接下來則是各部會主政責任所在，請各部會把主政該談的、該點的、該做的、該檢討的，通通檢討好，「只能更加油，不能有任何規避或退縮」，對於決議所要求的，務必全部到位而且全程緊盯，一直到疫情解決，請部會首長了解職責所在，督管所屬，業管業務一定要盡心盡力做好。他認為，總的來說，不外幾個點，一是管理，一是管制；空間管理、活動管理，例如，醫院院內管理，不能有任何院內感染，這是衛福部；學校有分文學校、武學校，國防部也應了解，不是只有教育部的事；車船機載具、電影院、補習班種種，各部會自己的業管最清楚，不必一個個點、一個個交代，請各部會好好盤點，馬上就要上班，而且這不分上班下班，就空間管制「不能有任何破口」，部會責任所在，他嚴格要求。蘇貞昌也說，接下來有哪些活動，只有各部會知道，例如要開學了、要考試了，各種活動，管制要強到哪個程度，相關活動要怎樣做，各部會就這方面的空間管理、活動管理做好。此外，料的管制、人的管制，蘇貞昌說，料的管制就是口罩、醫療用品；相關防護衣、手術等用品，都是醫院使用的，民眾不會搶購，會搶購就是口罩，口罩是夠的；另外，武漢團出去了，中國團後天就全部走了，其他還有哪一些回來，既然已經有人、有地點了，出入境有飛機載具，不可能一個人飛回來，一定有載具，這些管制好，居家管理管制好，不能讓他趴趴走。蘇貞昌說，用什麼方式才管制得好，過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間有專人天天打電話，現在有其他比較科技的方式管制，如果有不照管制的，根據傳染病防治法，立刻依法嚴辦，「這才像個政府，才是會做事」。蘇貞昌指出，人民也希望看到政府管制，「絕對不會說你管他、辦他，反而全民覺得政府管太多」，他強調，這時候就是嚴管嚴辦、立刻管立刻辦，法務部、警政署、相關地方衛生局毫不客氣。他也語氣強硬提到，如果有藉機要發災難財，有藉機還要買口罩去送的，相關的海關、公平會、消保會等都要立刻拿出辦法來，「不然我們像個政府嗎？連個海關都守不住、把關都把不住，這個也都必須要做好。」人的管制方面，蘇貞昌指示須落實管制作為及民眾居家管理，並採取適宜或科技的管制方式，才能達到成效。若有民眾不遵守，須立即依「傳染病防治法」嚴懲嚴辦，法務部、警政署與相關地方衛生局需嚴格執行。在假訊息防制方面，蘇貞昌表示，防疫期間絕不容許任何假訊息，應追究責任、依法嚴辦，各部會也應在第一時間澄清，以免讓假訊息擴散。此外，蘇貞昌表示，針對較容易感染的弱勢族群，例如安養院、長照中心或榮民之家等，相關部會也要做好完善照顧。若國人知道政府運作良好、嚴格管制、步步到位、相關物料不會短缺，民眾也會有信心。蘇貞昌強調，武漢肺炎無法如非洲豬瘟阻絕於境外，且具潛伏期，但只要能做好「管理」及「管制」，相信就能達到防疫成效。也請相關部會利用此次機會落實衛教工作，讓國人不要過度恐慌，並使全國團結一致、同舟一命，並展現「有政府、會做事」的防疫作為。另外，蘇貞昌在聽取相關部會防疫作為報告後表示，目前疫情越來越險峻，為保護國人同胞，他要人給人、要錢給錢，請各部會務必負起責任、盡心盡力，並隨時與中央流行疫情指揮中心配合，如有狀況立即陳報，若未陳報以致產生破口，絕對嚴辦，請相關部會瞭解職責所在。", "title": "武漢肺炎情勢險峻  蘇貞昌令嚴管嚴辦不能有破口"}
{"summarization": "今天是農曆大年初五，計畫返台定居的資深藝人白嘉莉步下飛機，全身上下一身紅的裝扮，貴氣四射，充滿喜氣。她喜悅地表示「回家的感覺真好」。", "article": "今天是農曆大年初五，計畫返台定居的資深藝人白嘉莉步下飛機，全身上下一身紅的裝扮，貴氣四射，充滿喜氣。她喜悅地表示「回家的感覺真好」。擁有「最美麗主持人」稱號的白嘉莉下午搭機返台，身穿紅色外套、衣服、褲子、鞋子，甚至連口罩都是紅色，貴氣十足，神采奕奕，連接機的在台友人都感受到滿滿喜氣。白嘉莉日前在接受中央社記者訪問時表示，在遊歷世界各地，還是台灣的「人情味」和「溫暖」讓她最想念，決定落葉歸根，回饋故鄉，同時也談到，「台灣是我的家、養育我的地方，有這麼多喜愛我的朋友沒有忘掉我」，這是她決定落葉歸根的原因。白嘉莉下午搭機抵台後，預計31日在台北市大直美福飯店舉行新書發表會，2月8日將在台中舉辦畫展，一連串的活動讓她回台後片刻不得閒。", "title": "資深藝人白嘉莉返台定居  直呼回家感覺真好[影]"}
{"summarization": "台灣第5例與第8例武漢肺炎患者是彰化一對夫妻，衛生局首波追蹤患者曾接觸的超市與電器行共36名員工健康，今天擴大包含患者曾逛過菜市場的攤商，共19家業者69人目前無異狀。", "article": "台灣第5例與第8例武漢肺炎患者是彰化一對夫妻，衛生局首波追蹤患者曾接觸的超市與電器行共36名員工健康，今天擴大包含患者曾逛過菜市場的攤商，共19家業者69人目前無異狀。彰化縣政府昨天晚間表示，這對病患夫妻居住彰化縣，妻子入境返國疑傳染給先生，妻子從21日凌晨抵達住家到25日發燒住院，期間曾到菜市場、超市、電器行，縣府衛生局針對36名店家員工進行健康管理及連續14天場所消毒，也針對菜市場攤商消毒並列冊管理。縣政府衛生局表示，中央流行疫情指揮中心昨天公布彰化縣「嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎 ）」確診個案，彰化縣長王惠美關心疫情並指示加強防範，已督促個案曾停留的超市、賣場、市場業者，全面完成清潔消毒，並追蹤員工自主健康管理情形，直到今天上午未有異狀。衛生局表示，昨天晚間由稽查人員到現場監督賣場、超市業者進行清潔消毒作業，業者今天凌晨都已完成，接著今天清晨5時針對個案曾到過的傳統市場區域，提供攤商漂白水落實清潔消毒，共完成17家。衛生局強調，為落實防疫工作，已第一時間要求超市、賣場每天進行場所環境清潔與消毒作業，並將上述業者及員工全部列為14天自主管理對象，共列管19家業者、69名員工，要求做好每天自主健康管理，衛生局將持續追蹤健康情形，以達到防疫零缺口。", "title": "彰化夫妻染武漢肺炎 衛生局擴大追蹤接觸對象"}
{"summarization": "立法院第10屆立法委員將在2月1日報到，宣誓就職後，隨即將舉行正副院長選舉；民進黨團以立委當選人游錫堃搭配立法院副院長蔡其昌的「堃昌配」呼聲最高，國民黨團1月31日才會討論人選。", "article": "立法院第10屆立法委員將在2月1日報到，宣誓就職後，隨即將舉行正副院長選舉；民進黨團以立委當選人游錫堃搭配立法院副院長蔡其昌的「堃昌配」呼聲最高，國民黨團1月31日才會討論人選。第10屆立法委員將在2月1日報到、宣誓就職，全體委員也會在議場前合影留念；當天上午10時30分，將先舉行院長選舉投票，並在12時開票、下午2時30分再舉行副院長選舉投票，16時開票，新任正副院長將在17時宣誓就職。回顧第9屆立法院，民進黨團首度國會過半、囊括68席，國民黨團則有35席，時代力量拿下5席，成為國會第三大黨，但在立委林昶佐、洪慈庸相繼退黨後，第9屆尾聲時力只剩下3席；親民黨團加入無黨團結聯盟立委高金素梅後，共有4席。第10屆立委選舉結果，民進黨團擁有61席，單獨過半，國民黨團有38席，去年剛成立的台灣民眾黨一舉拿下5席，成為國會第三大黨，時代力量拿下3席不分區立委；親民黨團因政黨票不到5%，無緣續留國會。立院龍頭部分，民進黨團以不分區立委當選人游錫堃，搭配蔡其昌的「堃昌配」呼聲最高，民進黨團總召柯建銘日前也已表態力挺游錫堃；民進黨團1月30日將邀所有新科立委召開籌備會，屆時將討論正副院長、黨團幹部人選。國民黨的新科立委，則是1月31日在中央黨部舉行座談，討論角逐立法院正、副院長人選，並選出新會期國民黨團總召、書記長及首席副書記長。", "title": "第10屆立委2/1上任 新立院龍頭同日選出"}
{"summarization": "美國川普政府今天端出各界久候的中東和平計畫，以色列人幾乎贏者全拿，包括允許即刻擴張領土。儘管也給了巴勒斯坦人一條建國之路，但條件太偏以色列，巴勒斯坦很快便拒絕。", "article": "美國川普政府今天端出各界久候的中東和平計畫，以色列人幾乎贏者全拿，包括允許即刻擴張領土。儘管也給了巴勒斯坦人一條建國之路，但條件太偏以色列，巴勒斯坦很快便拒絕。川普今天在白宮說：「以色列今天在往和平之路上取得巨大一步。」以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）就站在川普身旁。像是兼併約旦河谷、永久確立東部邊界等以色列盼達的目標，在尼坦雅胡尋求內閣批准後，最快本週末就會有所進展。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）駁斥這份計畫。他說：「我們講了千遍，不要這個所謂世紀協議，打從一開始我們就拒絕這計畫，我們的立場才是正確的。」「耶路薩冷是非賣品，你們的陰謀協議過不了巴勒斯坦人這關。」川普端出的這份計畫要求巴勒斯坦的讓步多於以色列。以色列同意，在一些日後可能成為巴勒斯坦國土裡的屯墾擴張暫停4年，但巴勒斯坦須接受解除武裝，未經以國許可無權發展軍隊或軍事力量，從約旦河到地中海這片土地的安全，也均得交在以色列之手。川普的和平計畫讓以色列取得耶路薩冷的完整主權，但讓巴勒斯坦人在耶路薩冷東側與北側，即以色列沿城郊以柵欄劃設出的東耶路薩冷區域（包括Kafr Aqab、Shuafat與Abu Dis的東部）裡設置首都，這個巴勒斯坦的國都可取名為聖城（Al Quds），或其他巴勒斯坦人想要的名字。耶路薩冷內的阿拉伯居民可選擇成為以色列或巴勒斯坦公民，或不選擇成為任何一方公民但保持永久的以色列居留權。美國官員表示，根據這份計畫，巴勒斯坦人擁有的土地將是現有的2倍多，包含約8成的約旦河西岸。巴勒斯坦人的加薩走廊雖仍被以色列的領土隔開，但會建立一條高鐵連接約旦河西岸的巴勒斯坦國土。川普先前還表示過，若巴勒斯坦人接受和平計畫裡的條款，今後10年會投注500億美元經濟投資。阿拉伯聯合大公國、阿曼、巴林等國的駐美大使今天都出席川普公布計畫的場子，埃及與阿聯也都發聲明支持；沙烏地阿拉伯外交部推文一份審慎的聲明，鼓勵以巴在美國的幫助下，展開直接的和平談判；約旦則稱不接受像兼併巴勒斯坦土地等以色列片面措施，對川普的計畫示警。「紐約時報」指出，這份和平計畫是川普女婿庫許納（Jared Kushner）近3年的奔走與督導下達成。庫許納的團隊成員包含強力支持以國屯墾的美國駐以大使佛里曼（David M. Friedman）。庫許納與團隊私下密切與尼坦雅胡政府協商，但2017年12月川普將大使館從特拉維夫遷至耶路薩冷後，即斷絕與巴勒斯坦方面的接觸，之後川普政府便只對巴勒斯坦施壓，而非恢復與對方溝通。紐時認為，短期內這份和平計畫最可能是美、以國內政壇的催化劑。川普肯定會拿裡面偏袒以色列的內容，作為競選連任時爭取佛羅里達與其他關鍵州裡保守派猶太裔美國選民支持，也能討好力挺以色列擴張的福音派基督徒，這批人是川普死忠票之一。", "title": "川普端中東和平計畫 極盡偏袒以色列"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，走在街上，已經可以看到不少民眾戴起口罩，防疫從自身做起；超商業者表示，由於需求量大，部分人潮多的門市出現供應不足的狀況，但明天開工後，貨源會更充足，屆時供貨也更穩定。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，走在街上，已經可以看到不少民眾戴起口罩，防疫從自身做起；超商業者表示，由於需求量大，部分人潮多的門市出現供應不足的狀況，但明天開工後，貨源會更充足，屆時供貨也更穩定。而根據記者實測，雖有消費者在現場詢問是否有口罩庫存，但因有些超商提前做好拆盒分裝，販售過程很快，也沒有出現搶購排隊人龍。另部分超商也利用LINE等通訊軟體，通知熟客口罩已到貨，讓消費者不用白跑一趟。武漢肺炎確診病例的數量持續增加，許多民眾出門在外，都會主動戴上口罩，希望達到防疫效果，但因為需求量激增，近日部分通路、超商門市已出現買不到口罩的情況。為了因應口罩需求，疾管署28日宣布，即日起連3天各釋出600萬片口罩至超商通路，每片定價新台幣8元，每人限購3片，籲消費者勿囤貨。全家便利商店表示，全家全台超過3500間店，目前每間至少分配到10盒的量，明天開工後，會加速協調廠商，希望各店都能盡速到貨；針對人流較大的門市如交通轉運站、醫院等處，將特別協調調撥。統一超商則說，政府釋出口罩後，已陸續到達門市，今早供貨情況穩定；隨著春節連假結束，廠商開工，接下來供貨也會更順利。為了配合政府政策，統一超也說，已將訊息迅速傳達給各門市及店員，門市隨即啟動相關作業，除了限購政策，店員販售口罩時，也會戴手套將口罩裝袋，確保口罩不受污染，讓消費者買得放心。萊爾富表示，人潮較多的商圈、觀光區等地區的門市，確實會有買不到口罩的情況，但大部分門市都還是有貨，預估年假結束後，廠商陸續開工，貨源會比較充足。由於武漢肺炎疫情持續發展，政府也相當關注國內口罩市場交易秩序，公平會於農曆年前便發布新聞稿宣示立場，口罩是防疫期間重要民生物資，攸關防疫成效與國民健康，公平會將持續密切關注並監督相關市場的價格變化情形，嚴防業者趁機聯合哄抬價格或囤積口罩等違法情事。", "title": "口罩供不應求 超商：30日開工後貨源更穩定"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，分析師估台股30日鼠年紅盤可能弱勢整理，但拉回幅度有限；投顧指出，肺炎受惠產業包括生技、醫療、防疫概念股，及線上遊戲、手遊、付費追劇等宅經濟產業。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，分析師估台股30日鼠年紅盤可能弱勢整理，但拉回幅度有限；投顧指出，肺炎受惠產業包括生技、醫療、防疫概念股，及線上遊戲、手遊、付費追劇等宅經濟產業。武漢肺炎疫情持續擴散，市場恐慌性賣壓出籠，美股道瓊工業指數27日重挫453點、創3個多月來最差單日表現後，今天回神上揚187.05點或0.66%，以28722.85點作收；標準普爾指數上漲32.61點或1.01%，收在3276.24點；科技股那斯達克指數上揚130.37點或1.43%，收9269.68點。自台股20日豬年封關至29日為止，春節期間道瓊工業指數下跌2.13%，標準普爾指數下跌1.6%，那斯達克指數下跌1.27%。個股方面，晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）在春節期間下跌2.54%，記憶體大廠美光下跌2.08%，蘋果公司（Apple）下跌0.33%，晶片大廠英特爾逆勢上漲12.92%。國泰證期顧問處經理蔡明翰受訪表示，蘋果財報優於預期，為台股帶來利多，但武漢肺炎疫情的利空仍在，導致春節期間國際股市陸續修正，尤其美股27日重挫，目前尚未收復跌幅，後續需觀察蘋果投資人是否出現獲利了結賣壓。蔡明翰說，從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗來看，美股當時並未受到明顯影響，反而對台股的影響較大，且SARS出現首例病例後沒有大幅擴散，台股仍維持橫盤整理，直到台灣出現群聚感染才對台股產生較大影響。這次武漢肺炎疫情固然會壓抑台股指數表現，可能弱勢橫向整理，但還不需過度恐慌。他也指出，武漢肺炎疫情的不確定性仍高，台股鼠年紅盤上漲機率不大，目前國際股市較重視的還是疫情狀況，短期很難出現正向發展，因此台股整體架構應該會拉回，但拉回幅度應可獲得控制，投資人可嚴格控管手中持股比重。蔡明翰觀察，今年手機需求量明顯回升，蘋果手機需求不錯，非蘋手機表現也不會太差，加上5G題材加持，手機族群仍是盤面主角之一，近期操作應謹慎以對，待指數震盪拉回可逢低承接，只要武漢肺炎疫情能獲得控制，台股有望掀起波段行情。宏遠投顧指出，武漢肺炎雖然致死率不如SARS強，但短線也會干擾商業及經濟活動，進而影響台股大盤及個股股價做修正；其中受害最大者為觀光、飯店、旅遊業等相關產業，至於對其他商業及製造業的傷害不會太多，影響將有限。至於受惠產業，宏遠投顧認為以生技、醫療、防疫為主，其次是不出門活動的宅經濟，包含線上遊戲、手遊、付費追劇等相關受惠股；而過度用眼的宅經濟盛行可能使眼睛受損，預期過年後眼科門診及相關護眼藥品的需求也會增加，因此台股開紅盤的選股策略將以武漢肺炎直接及間接受惠股為主要投資標的。", "title": "台股鼠年紅盤恐弱勢整理 聚焦防疫宅經濟概念股"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣有8例確診，疾病管制署副署長莊人祥今天表示，8名確診個案狀況穩定，持續住院隔離；這8例共有460個接觸者，明天將由防疫人員發給手機展開電子監控。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣有8例確診，疾病管制署副署長莊人祥今天表示，8名確診個案狀況穩定，持續住院隔離；這8例共有460個接觸者，明天將由防疫人員發給手機展開電子監控。嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，疾管署副署長莊人祥、警政署副署長黃宗仁、內政部民政司司長林清淇、教育部綜合規劃司司長黃雯玲、勞動部職業安全衛生署主任秘書林毓堂、交通部路政司科長廖謹志等出席。莊人祥表示，今天上午行政院長蘇貞昌及行政院副院長陳其邁親臨指揮中心聽取報告，指示目前正值防疫關鍵期，再次重申各部會務必動員人力物力全力支援，不得有任何消極怠惰，並透過以往的防疫經驗，降低民眾不必要的恐慌。指揮中心統計，昨天國內新增96例嚴重特殊傳染性肺炎（又稱武漢肺炎）通報個案，目前累計通621名個案、含8名確診、386名排除、227名隔離檢驗中（92名初驗陰性、其餘待檢驗）。莊人祥指出，目前8名確診個案狀況穩定，持續住院隔離，醫院及地方衛生單位已依循相關處置流程進行疫情調查及接觸者追蹤等防治工作。8名確診個案的接觸者總計460人，其中27人有症狀已通報，先前接觸者轉為確定個案，通報個案中12例二採陰性（其餘5例一採陰性、10例尚無檢驗結果）。為避免相關接觸者到處趴趴走散播疫情，今天起將針對多名居家隔離者展開電子監控。莊子祥表示，將透過地方衛生局，陸續把專用手機發給居家隔離者，希望明天能將460支手機發出去。莊人祥指出，居家隔離者每人配戴手機14天，地方衛生局人員可透過Line視訊，每天與居家隔離者聯繫一次，如定位發現隔離者離開居住地較遠的範圍，可利用簡訊提醒，若沒回應，警政單位也會協助了解。針對政府是否有提供強制安置地點，莊子祥表示，目前在北、中、南3個地方都已有準備，地點目前還不方便公開。為防堵疫情，中國宣布延長春節假期，莊人祥表示，國內目前尚無社區傳播情況，暫時沒有延後開工開學規劃。依據中國疾控中心截至28日通報資料，目前中國大陸累計31省市區（不含港澳特別行政區）確診5974例新型冠狀病毒感染個案，較27日新增1459例，其中1239例重症，132例死亡。累計密切接觸者6萬5537人，追蹤中5萬9990人。國際累計72例確診（不含台灣），分布於16國，分別為泰國14例，香港8例，澳門7例，新加坡7例，日本7例，美國5例，澳洲5例，馬來西亞4例，南韓4例，法國3例，越南2例，加拿大2例，尼泊爾、柬埔寨、斯里蘭卡、德國各1例。", "title": "武漢肺炎確診8例狀況穩定 居家隔離電子監控陸續啟動"}
{"summarization": "中國大陸31個省（區、市）昨天新增1459例新型冠狀病毒肺炎確診病例，西藏也傳出一起疑似病例。根據最新通報，這起病例是一名來自湖北的男子，他在22至24日經由武漢武昌乘火車到達拉薩。", "article": "中國大陸31個省（區、市）昨天新增1459例新型冠狀病毒肺炎確診病例，西藏也傳出一起疑似病例。根據最新通報，這起病例是一名來自湖北的男子，他在22至24日經由武漢武昌乘火車到達拉薩。由於西藏是中國大陸爆發新型冠狀病毒肺炎以來唯一未傳出疫情的地區，這起疑似病例也格外受到矚目。中新社下午引述西藏自治區衛生健康委員會29日通報報導，這名34歲的張姓男子是湖北省隨州市人。他於1月22至24日經由武昌乘火車到達拉薩市，25日晚間自行前往西藏自治區指定定點醫療機構就診並收治入院，接受隔離治療。通報指出，1月28日，根據臨床表現和自治區疾病預防控制中心實驗室檢測，判定張姓男子為新型冠狀病毒感染的疑似病例，目前生命跡象平穩，密切接觸者已接受醫學隔離觀察，檢體則已送至中國疾病預防控制中心進行複核檢測。湖北武漢爆發新型冠狀病毒肺炎疫情後，於23日凌晨宣布當日上午10時起中斷對外通道，隨後湖北各地也陸續封城。在此之前，不少武漢居民紛紛逃離當地，向外遷移。武漢市長周先旺26日晚間表示，截至當時已有500多萬人離開武漢。據中國國家衛生健康委員會官網上午通報，28日零時至深夜12時，31個省、市及自治區新增1549例確診病例，累計確診病例5974例，已超過2002至2003年，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的5327起確診病例。綜合陸媒統計，截至發稿，中國大陸累計確診病例至少已達6017例。", "title": "西藏武漢肺炎疑似病例  為湖北移入人士"}
{"summarization": "農曆新年通常是全球最大博弈中心澳門最熱鬧的時節，但在爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，當局祭出一系列人流管制及限制入境措施後，一向仰賴陸客的賭場宛如鬼城。", "article": "農曆新年通常是全球最大博弈中心澳門最熱鬧的時節，但在爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情，當局祭出一系列人流管制及限制入境措施後，一向仰賴陸客的賭場宛如鬼城。路透社報導，澳門特區政府昨天表示，暫停簽發中國赴澳門自由行簽證。幾天前，澳門政府也要求取消前往中國的所有旅行團。最新數據顯示，24日至今，澳門入境旅客人數驟降69%。中國湖北省武漢市爆發的2019新型冠狀病毒肺炎確診病例直逼6000起，奪132命，蔓延超過15國。中國經濟成長放緩和香港反送中抗爭已對這個前葡萄牙殖民地造成衝擊，如今爆發武漢肺炎疫情更令人憂心澳門的前景。澳門入境旅客人次在春節期間通常會破紀錄，然而這次爆發疫情的時間正值農曆春節，只要當局維持入境限制，分析師估計博弈收入就會減少至少30%。博弈業者股價今天灰頭土臉，美高梅中國控股（MGM China Holdings Ltd）一度重摔逾7%，金沙中國（Sands China Ltd）也一度大跌逾6%，永利澳門（Wynn Macau Ltd）慘跌逾8%，銀河娛樂（Galaxy Entertainment Group Ltd）重挫逾6%。澳門特別行政特區是中國唯一允許合法經營賭場的地方，當地超過9成旅客來自大中華區。", "title": "防堵武漢肺炎限制陸客入境 澳門賭場宛如鬼城"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人當家中鋒恩比德因傷缺陣多場後今天歸隊，他身穿已在76人退休的24號球衣，紀念剛因墜機驟逝的布萊恩，他拿下24分率隊115比104擊敗金州勇士。", "article": "美國職籃NBA費城76人當家中鋒恩比德因傷缺陣多場後今天歸隊，他身穿已在76人退休的24號球衣，紀念剛因墜機驟逝的布萊恩，他拿下24分率隊115比104擊敗金州勇士。76人今天在熱身的時候，全隊都穿著24號、8號的球衣，紀念曾以這兩個號碼為背號的洛杉磯湖人傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）。恩比德（Joel Embiid）因為左手無名指錯位缺賽3週，今天重返球場，身披24號球衣。24號球衣在76人隊已退休，但恩比德獲得76人名人堂球星瓊斯（Bobby Jones）的同意，穿上當年為表彰瓊斯而退休的24號。恩比德今天有24分、10籃板的「雙十成績」，24分也與布萊恩的24號相互輝映。內托（Raul Neto）今天斬獲19分，西蒙斯（Ben Simmons）挹注17分，哈里斯（Tobias Harris）貢獻14分，霍福德（Al Horford）有12分、11籃板、8助攻的全能表現。76人今天贏球，本季主場戰績累積為22勝2敗。羅素（D'Angelo Russell）獲得勇士最高28分，羅賓遜（Glenn Robinson III）攻下20分，克里斯（Marquese Chriss）拿下15分，伯克斯（Alec Burks）獲12分，葛林（Draymond Green）有9分、9籃板、12助攻的成績。勇士在最近15戰已苦吞14敗。76人今天打完首節還落後1分，但從板凳出發的內托搶下19分，讓76人中場時以59比54反超。", "title": "恩比德歸隊穿24號 拿24分紀念Kobe"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊全球金融市場信心，對於匯市開市在即，央行官員表示，將密切關注市場變化，看看有無不正常的波動，外匯專家李其展則認為，新台幣強勢格局可能會隨台股修正，但不至於反轉。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊全球金融市場信心，對於匯市開市在即，央行官員表示，將密切關注市場變化，看看有無不正常的波動，外匯專家李其展則認為，新台幣強勢格局可能會隨台股修正，但不至於反轉。武漢肺炎確診病例數持續增加，除了中國，台灣、日本、南韓、美國境內都出現確認病例，衝擊投資人對經濟信心，美股、日股均受波及。隨著春節假期結束，30日將正式開工，股匯市也一同開市，對於開市行情，李其展認為，亞股格局偏弱，台股料將隨之修正，新台幣則受股市下殺帶動，加上泰銖重挫、離岸人民幣貶值，也會有一波回檔走勢。李其展表示，新台幣先前升值很多，「適度回檔也是合理」，不過他強調，新台幣匯率應該是隨股市修正而走貶，目前看來僅是短暫情況，而非就此走向「長空」，現在還看不到顯著反轉的跡象。匯市開市在即，今年春節期間，多了武漢肺炎疫情延燒這項變數，使得市場格外關注明天的股匯市波動；而中央銀行一如既往，過年期間，從央行總裁楊金龍至局處主管，仍至辦公室加班，緊盯國際金融市場的變化。對於武漢疫情延燒，可能影響台灣股匯市，央行官員表示，將密切關注國際金融市場變化，以及台灣的匯率波動；不過央行維持一貫立場，新台幣匯率原則上由外匯市場供需決定，若有不規則因素如短期資金大量進出，導致匯率過度波動或失序變動時，將本於職責維持外匯市場秩序。", "title": "武漢肺炎衝擊市場信心  專家估新台幣回檔修正"}
{"summarization": "韓國政府啟動武漢肺炎疫情撤僑行動，首架包機將於30日10時從仁川國際機場起飛，赴武漢接回因新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎疫情受困的僑民。次架包機將於30日中午出發。", "article": "韓國政府啟動武漢肺炎疫情撤僑行動，首架包機將於30日10時從仁川國際機場起飛，赴武漢接回因新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染肺炎疫情受困的僑民。次架包機將於30日中午出發。韓國外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬將率政府應急工作組乘首架包機飛往武漢。南韓聯合新聞通訊社指出，應急工作組由外交部工作人員、國立中央醫療中心的醫務人員、國立仁川機場檢疫所的檢疫人員等組成，他們將為接回聚集在武漢天河機場的僑民提供支援。兩架包機將在30日當天飛回首爾金浦機場，應急工作組將全程觀察乘客的健康狀態。韓國政府決定30日到31日安排4架包機從中國武漢撤僑，接回共700多名在武漢希望回國的韓國公民。韓國外交部31日將由在外同胞領事室長李相鎮率應急工作組飛往武漢撤僑，31日出發的包機將由首爾金浦機場往返。南韓「中央日報」導報，關於中國籍武漢居民不能搭乘包機的問題，在武漢定居兩年之久的韓籍金姓消息人士說：「聽說一些韓僑與中國人結婚，他們無法和家人一起搭機回國，只能留在當地」，「好像有一些僑民對此不滿，但目前似乎也沒有更好的方法。」報導指出，對於從武漢撤回的韓僑入境韓國後需要進入保護性隔離建築的問題，金姓消息人士說，「入境韓國後立刻接受大約半個月的隔離措施，我們可以接受。隔離是理所當然的措施。」他說：「不能因為我們而增加病毒在韓國國內傳染的風險，自己家人和身邊其他僑民都是這樣的態度。」對於韓國國內部分網友譴責武漢僑民回國和一些人對隔離措施過度敏感的情況，金姓消息人士表示：「在國家指定的地方隔離並接受檢查，應該不會有太大問題。」", "title": "武漢肺炎肆虐 南韓30日晨啟動首架撤僑包機"}
{"summarization": "南非有700多家國營事業分布在各行各業，然而各家公司的經營績效不一，南非航空因高層貪腐瀕臨破產，而由政府100%持股的運輸公司川斯奈特（Transnet）最會賺錢。", "article": "南非有700多家國營事業分布在各行各業，然而各家公司的經營績效不一，南非航空因高層貪腐瀕臨破產，而由政府100%持股的運輸公司川斯奈特（Transnet）最會賺錢。另外，南非國營與私營合股事業體中最賺錢的是沙索（South Africa Synthetic Oil Liquid，Sasol）公司，因經營專業團隊的合作無間與良好的品牌形象，已經躋身全球最受尊敬的100家公司之列。南非航空公司（South Africa Airline，SAA）即將於2020年2月歡度86歲生日，然而這家歷史悠久曾經業績輝煌的航空公司卻因高層貪腐，導致公司瀕臨破產，難以重振往日雄風。南非航空創立於1934年2月初，歷經艱辛挺過種族隔離時代的全球經濟制裁，目前擁有近6000名員工與40多架客機，每天從約翰尼斯堡出發飛往歐、亞、非、北美、南美與大洋洲等6大洲40多個目的地。南非航空是100%的國營事業，並於2006年加入全球最大的航空聯盟組織「星空聯盟」（Star Alliance）成為會員，也是非洲第一個加入該組織的航空公司，原是一家前途無量的國營企業。然而公司卻於2011年開始連年虧損，截至2019年累積虧損已高達54億南非幣（約新台幣113億元），除了管理不善，人謀不臧是最大主因。前總統朱瑪（Jacob Zuma）於2009年出任總統後，在各個國營企業內大量安插自己人，謀取暴利。南非航空前執行長姆耶尼（Dudu Myeni）就是一個例子。她與長她21歲的朱瑪過從甚密，2009年突然成為南非航空董事，進而於2012年成為執行長獨攬大權，以外行領導內行的姿態橫行公司，致公司營運漸差。此外，她利用職務之便趁機謀奪不法錢財，再與朱瑪分贓。2017年她被董事會開除，2018年朱瑪因貪腐下台，但南非航空早已回天乏術，為日後瀕臨破產埋下因子，她也因此臭名遠播。2019年11月11日南非航空高層突然宣布因重整公司，將裁撤944名員工。工會聞言極為震怒，立刻進行罷工行動，並公開奉勸旅客不要搭乘南非航空，因為高層可能以簽約工代替正副駕駛與空服員，容易造成飛安問題。工會同時向資方提出3大訴求，包括加薪8%、保障工作權至少3年以及招募更多員工分擔工作量。機師們同時向媒體抱怨，高層裁員措施猶如「將員工杯子裡的水倒入漏水的水桶」，完全不可能彌補龐大的虧損。南非航空被迫無奈，立即對外宣稱停飛多個班次。適逢各校學年度結束，耶誕新年假期旺季開始，這項停飛決定造成上萬名旅客的不便。由於虧損連連，加上旺季卻被迫停飛，南非航空幾乎已經準備對外宣稱倒閉，讓機身漆有國旗的飛機再也無法翱翔國際間。2019年12月政府終屈服，自國庫提撥20億南非幣為該公司紓困，並邀請民間顧問公司進駐，進行企業診斷與重整。距離上次政府的紓困方案僅僅2年而已。與此同時，南非航空也獲得原承貸方再加碼20億南非幣的承諾，危機終於解除。但是否能找到解決方案，只能拭目以待。南非700多家國營事業，分布在各行各業，政府擁有某些企業100%股權，有些則與民間各自持股，盈虧不一。目前眾多國營事業中當屬100%由政府持股的運輸公司川斯奈特（Transnet）最賺錢。2019年最新資料顯示該公司盈餘超過60億南非幣，振奮人心。川斯奈特成立於1990年，目前約有6萬名員工，主要經營國有港口管理、國有碼頭管理、國有鐵道管理、國有火車管理以及國有石油與天然氣管線管理等5大事業體。1840年南非建立第一條鐵路運送農產品，發現金礦後陸續擴建，1916年鐵路統一收歸國有。期間歷經多次改組，終於1990年確認成立川斯奈特公司至今。川斯奈特執行長莫利費（Brian Molefe ）2014年3月與4家國際製造公司簽訂500億南非幣訂單，定製1064座火車頭，包括465座柴油與599座電動車頭。其中70座進口，剩餘的994座將由川斯奈特機械部門與得標外商公司在南非境內共同製造完成。南部非洲10個國家進出口商品，大多數仰賴南非境內7個設備完善、吞吐量大的深水大港來處理。這些港口包括開普敦（Cape Town）、 伊麗莎白港（Port Elizabeth）、李察灣（Richard Bay）、沙丹納灣（Saldanha）、德班（Durban）、東倫敦（East London）以及恩克拉港（Port of Ngqura）。7大港口包含16個碼頭與68個大型船隻停泊位置，不僅處理進出貨品，還需管理貨櫃集散等事務，極為繁忙，但因管理得當獲得可觀盈餘。川斯奈特官網表示，藉由持續致力於提高營運效率和企業可靠度，有信心於2020年將5大事業體總業績達到1000億南非幣 。再談國營與私營合股事業體中最賺錢的沙索（South Africa Synthetic Oil Liquid，Sasol）公司。沙索公司以石化業為主，政府佔有27.3%股份。2019年最新資料顯示，該公司盈餘為450億南非幣，成為全南非最賺錢的公司，同時在約堡與紐約證券交易所掛牌上市，是南非最大的企業納稅人。沙索成立於1950年代，全球目前擁有3萬多名員工，業務遍佈全球33個國家與地區，主要業務為煤炭、石油與天然氣。眾所周知南非天然礦藏豐富，獨缺石油，與每年所需的2億3360萬桶不成比例，是個高度仰賴石油進口的國家。但是煤礦儲量卻十分驚人。1920年代即有科學家開始研發以煤轉換為石油的技術，經過數十年努力終於成功，並於1950年代成立沙索石化公司，專業生產石油，提供市場35%的需求，緩解政府向國外進口石油的壓力。據沙索已經擠身全球最受尊敬的100家公司之列，因為該公司擁有令人敬佩的專業團隊，且成員彼此合作無間，以及可信度極高的企業形象。「富比世」前100名中沙索名列第95，是唯一進入前250名的非洲公司。若以銷售、利潤、資產和市場價值衡量，沙索是南非第三大公司，僅次於佛斯托蘭德金控集團 （FirstRand Group）與標準銀行集團（Standard Bank Group）。南非的國營事業境遇南轅北轍。古有諺語：「謀事在人，成事在天」，若經營管理者未盡到謀事責任，天也難助一臂之力。南非國營事業的經營可做為事業經營的借鏡。", "title": "國營事業兩樣情 南非航空瀕破產川斯奈特獲利多"}
{"summarization": "受中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情衝擊，香港恆生指數在春節假後首個交易日開黑盤，收盤暴跌789點，收在27160點，全日交易值為港幣1240億元。", "article": "受中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情衝擊，香港恆生指數在春節假後首個交易日開黑盤，收盤暴跌789點，收在27160點，全日交易值為港幣1240億元。春節4天假期，港股休市，期間美國和日本股市對中國大陸疫情反應負面，兩地股市急挫，投資者早已預期港股春節假後開盤也會跟隨暴跌。恆指上午9時30分開盤後下跌超過800點，全天一直在低位徘徊，最終下跌789點。市場分析師指出，由於疫情未過，加上疫情對經濟的負面影響將會逐漸浮現，港股短期內仍會波動，可能進一步下試更低水平。", "title": "武漢肺炎衝擊  恆指春節後首日交易挫789點"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天說，在本次武漢肺炎疫情的防控中，「我一直親自指揮、親自部署」。顯示疫情防控小組雖由中國國務院總理李克強領頭，但習近平仍肩負最高權責。", "article": "中國國家主席習近平昨天說，在本次武漢肺炎疫情的防控中，「我一直親自指揮、親自部署」。顯示疫情防控小組雖由中國國務院總理李克強領頭，但習近平仍肩負最高權責。中國官媒央視App昨晚報導，中國國家主席習近平在會見世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus） 時強調，針對本次新型冠狀病毒疫情的防控工作，「我一直親自指揮、親自部署」。他說，中國人民正在與疫情進行嚴肅鬥爭，人民群眾生命安全和身體健康始終是第一位的，疫情防控是當前最重要的工作。並表示，只要堅定信心、同舟共濟、科學防治、精準施策，一定會戰勝這次疫情。這是武漢肺炎爆發後，習近平第3次對疫情公開發言。疫情爆發之初，即便鄰國已陸續出現確診或疑似病例，中國除了武漢以外，沒有其他的疫情通報。直到1月20日堅決維護社會大局穩定。自此，各地通報的確診人數激增。到25日，並在會中宣布成立疫情工作領導小組。不過中共新成立的「中央應對新型冠狀病毒感染肺炎疫情工作領導小組」組長並非由習近平出任，而是中國國務院總理李克強。這引來外界「甩鍋」和「層級不夠」等評論。但回看2003年SARS時，擔任「全國非典型肺炎防治工作領導小組」組長的，是當時的國務院副總理吳儀。相較之下，李克強以總理之位擔任組長，層級並不低；而習近平這番「親自指揮、親自部署」的講話，似乎也強調自己在疫情防控上，自始至終都握有最高權力，也肩負最大責任。", "title": "習近平強調親自指揮  肩負武漢肺炎最高權責"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院院會今天通過「西藏政策及支援法案」，強調若中國官員干涉達賴喇嘛轉世或繼任，將面臨美方制裁。中國外交部對此表示抗議，並要求美方停止利用「涉藏問題」干涉中國內政。", "article": "美國聯邦眾議院院會今天通過「西藏政策及支援法案」，強調若中國官員干涉達賴喇嘛轉世或繼任，將面臨美方制裁。中國外交部對此表示抗議，並要求美方停止利用「涉藏問題」干涉中國內政。中國外交部下午在官網以「發言人華春瑩答記者問」形式刊登新聞稿，批評美國眾院此舉「嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，向『藏獨』勢力發出嚴重錯誤信號」。中方對此表示強烈憤慨、堅決反對。新聞稿宣稱，西藏自古以來就是中國領土。西藏事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干涉。涉藏問題不是民族問題和宗教問題，也不是人權問題，而是涉及中國主權和領土完整的重大原則問題。新聞稿並表示，敦促美方客觀看待西藏經濟社會發展成就，充分認清涉藏問題的高度敏感性，立即糾正錯誤，停止利用涉藏問題干涉中國內政，多做有利於中美互信與合作的事，而不是相反。「西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act）去年9月由美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）提出，並於去年12月在眾院外交委員會通過。法案於美東時間28日在眾院院會以392票贊成、22票反對通過。法案主要目的是更新及增強2002年的「西藏政策法」（Tibetan Policy Act of 2002）。法案明定，西藏宗教領袖的辨認及就職是純粹宗教事務，只有藏傳佛教中適宜的宗教當局能作決定，並且須考量信徒的意志及第14世達賴喇嘛的指示。法案指出，若中國干預達賴喇嘛繼任者辨識、轉世的程序，將被視為違反藏傳佛教徒及西藏人民的宗教自由，美方能對相關涉入中國官員採取經濟、簽證制裁措施。法案中也陳述在美國能夠於西藏首府拉薩設立領事機構之前，中國不得在美設立新的領事機構。", "title": "美眾院通過西藏支援法  北京：停止干涉中國內政"}
{"summarization": "日本包機飛往爆發肺炎疫情的中國武漢市，協助當地日本僑民返國。206名日本僑民今天抵達東京，他們是首批撤離武漢的日僑，當中有4人出現發燒或咳嗽症狀，1人身體不適。", "article": "日本包機飛往爆發肺炎疫情的中國武漢市，協助當地日本僑民返國。206名日本僑民今天抵達東京，他們是首批撤離武漢的日僑，當中有4人出現發燒或咳嗽症狀，1人身體不適。綜合外媒報導，共206名日僑今天上午抵達日本東京羽田機場。醫療人員隨即在機上和機場對他們進行檢查，但當局沒有計畫實施強制隔離。首批搭乘包機返抵東京的日本僑民中，有4人出現發燒或咳嗽症狀。日本內閣官房長官菅義偉（Yoshihide Suga）表示，這4人將在一間指定傳染性疾病醫院接受醫學檢查。其他人則被要求在另一間醫院接受檢查後，回家或待在鄰近的旅館。東京都廳表示，隨後又有第5人感到身體不適，此人已被送至東京另一間醫院。撤離的日僑描述武漢當地陷入混亂且瀰漫恐懼氛圍。他們表示，抵達東京讓他們鬆了一口氣。新日本製鐵公司（Nippon Steel）員工青山武夫（Takeo Aoyama，音譯）是其中一名搭乘包機返抵日本的日僑。他形容武漢當地目前陷入混亂。中國當局在武漢實施旅遊限制，設法控制疫情，卻讓待在武漢的人難以知道發生什麼事。青山武夫在機場告訴記者：「患者數量在某個時間點開始迅速增加，令人非常憂心。我們無法自由移動，所以我們只能獲得一部分的資訊，當局對當地物流和交通實施非常嚴格的限制。」日本政府表示，共有650名日僑希望撤離武漢，而當局正在安排更多航班協助撤僑。另外，日本豐田汽車（Toyota Motor Corp）今天宣布，有鑑於地方政府指導方針和零件供應情況等各種因素，將暫停在中國的生產作業，直到2月9日為止。2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情爆發以來，日本境內已有7起確診病例，其中包含一名日籍旅遊巴士司機。根據日本厚生勞動省，這名司機在接觸武漢團客後感染病毒，是日本首起境內傳染案例。武漢肺炎在中國造成的死亡案例今天遽增至132例，另新增近1500起確診病例。引發武漢肺炎的病毒據信源自武漢一座非法販售野生動物的海鮮市場。", "title": "撤離武漢疫區 206名日僑返抵東京5人身體不適"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）台灣已有8例確診，明天即將開工，若勞工因公感染，雇主應給付原工資補償；若被強制隔離者，不得影響原有全勤，至於補償辦法還在研議中。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）台灣已有8例確診，明天即將開工，若勞工因公感染，雇主應給付原工資補償；若被強制隔離者，不得影響原有全勤，至於補償辦法還在研議中。台灣目前已經有8例確診，昨天出現首名本土病例，是第5例境外移入個案同住的丈夫。依規定，確診病例的接觸者、從湖北省返台國人，須居家隔離，不可隨意外出，自主健康管理14天，若未確實遵守規定，將執行強制隔離14天。春節連假進入最後一天，即將開工，勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，因感染武漢肺炎而被要求隔離治療者，若經認定是職業上原因導致感染武漢肺炎，雇主應給予公傷病假，並給付相當於原領工資的工資補償。若勞工非因職業上原因導致感染武漢肺炎，而是因個人原因感染，隔離治療期間，勞工可以請普通傷病假、特別休假或事假療養。至於沒有感染武漢肺炎，但確診病例的接觸者、從湖北省返台而須居家隔離的勞工，黃維琛指出，因為這是政府強制隔離與監控，雇主不能讓勞工請自己的假，必須在出勤紀錄上註記「防疫隔離」，不能影響到全勤。雖然被隔離者14天期間不會有工資，但黃維琛表示，目前勞動部正在研議補償方式，日後會再公布。另外，中央流行疫情指揮中心今天召開記者會時，勞動部職業安全衛生署主任秘書林毓堂呼籲，雇主為了勞工的安全考量，如非必要避免指派勞工到中國大陸地區，可以透過視訊等方式來維持企業營運，且依照職安法規定，雇主有義務提供必要的預防設備和措施，不然勞工得拒絕前往。", "title": "武漢肺炎如勞工因公感染 雇主須給付原工資"}
{"summarization": "時隔15年後，28日北大武山降下瑞雪，今天屏東林區管理人員巡查，發現7.4K稜線上開始有殘雪，呼籲要追雪的民眾應先評估自身及裝備。", "article": "時隔15年後，28日北大武山降下瑞雪，今天屏東林區管理人員巡查，發現7.4K稜線上開始有殘雪，呼籲要追雪的民眾應先評估自身及裝備。北大武山28日在水氣充足及低溫條件下，時隔約15年再度降下瑞雪，今天管理人員上山巡查，發現自7.4K稜線上開始有殘雪，一路到9.0 K三角點附近，但水氣不夠殘雪逐漸減少中，三角點的積雪已幾乎融化。屏東林區管理處建議，登頂北大武山最佳時間是3天2夜，因為檜谷山莊需要提前申請床位，未申請的民眾不宜為了追雪而貿然上山；如果預計摸黑夜登，應攜帶亮度足夠的頭燈，防寒衣物，並以洋蔥式穿法，最內層保暖透氣貼身，中層刷毛保暖衣，帶防風外套及防雨衣。林管處今天發布新聞稿指出，昨夜殘雪已開始硬化，下坡時斜坡樹根石頭都很滑，如果有簡易冰爪也可帶著下山時候使用。林管處評估，接下來2天冷度夠恐濕度不夠，殘雪增加的機率不太高，如果民眾仍要欣賞殘雪，應先評估自身及裝備是否做好萬全準備，包括雪地攀爬經驗與裝備、防水保暖衣物是否足夠等，否則一旦步道結冰結霜濕滑，易發生意外事故、甚至失溫危及性命。林管處指出，如果民眾經自身評估結果，不適合貿然前往追雪者，建議可至「屏東林區管理處北大武山資訊站」臉書粉絲專頁，將不定時張貼相關即時美景讓民眾透過影像欣賞。", "title": "北大武山追殘雪 林管處籲民眾上山萬全準備"}
{"summarization": "英國針對武漢肺炎向英國公民發布旅遊警示，建議沒有必要應避免前往中國，英國航空公司（British Airways）今天宣布，停飛所有往返中國直飛航班。", "article": "英國針對武漢肺炎向英國公民發布旅遊警示，建議沒有必要應避免前往中國，英國航空公司（British Airways）今天宣布，停飛所有往返中國直飛航班。路透社報導，英國航空官網已查無1月和2月飛往中國的直飛航班。英航今天在一封電郵聲明中表示：「造成顧客不便，我們深感歉意，但顧客及機組人員的安全一直是我們的首要考量。」鑑於中國境內爆發新型冠狀病毒疫情，英國外交部昨天升高旅遊警示，建議英國公民若非必要，應避免前往中國。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 英航停飛往返中國直飛航班"}
{"summarization": "農曆春節年假今天告一段落，返鄉過年鄉親紛紛返台，海空交通疏運達最高峰，疏運順暢，登記候補民眾也都大都可順利補到機位，可望不用啟動軍機來支援。", "article": "農曆春節年假今天告一段落，返鄉過年鄉親紛紛返台，海空交通疏運達最高峰，疏運順暢，登記候補民眾也都大都可順利補到機位，可望不用啟動軍機來支援。澎湖縣政府旅遊處表示，今天是春節年假最後一天，聯合候補櫃台登記人數約在20人左右，其中以台北和高雄人數較多，所幸每班航班除了少數報到率百分百外，其餘航班大都可依序補上1至2名候補民眾，由於今晚最後一班是在晚間10時，預計登記候補的鄉親都可望順利返台；因此，啟動軍機疏運的機會不大。馬公航空站表示，今天澎湖機場起降的航班，各航空共計有121架次，其中不乏使用大機型支援。另外，航行高馬航線的台華輪，今天也加班疏運，載有300多名旅客和30部大小客車返回高雄。", "title": "春節年假結束 澎湖海空疏運順暢"}
{"summarization": "香港新增2起新型冠狀病毒肺炎陽性反應病例，患者為一對來自武漢的老夫婦，曾進住本地兩家飯店，衛生部門已派人到飯店跟進處理。", "article": "香港新增2起新型冠狀病毒肺炎陽性反應病例，患者為一對來自武漢的老夫婦，曾進住本地兩家飯店，衛生部門已派人到飯店跟進處理。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在政府防疫記者會上公布，兩名病人分別是一名72歲男子和一名73歲女子，22日搭乘KA853號航班來港，並進住飯店。兩人昨晚送醫，初步對新型冠狀病毒呈陽性反應，即感染病毒。如果兩人最終確診，將會令本地確診個案增至10宗。根據衛生部門資料，這10宗病例都屬於輸入病例，香港至今沒有新型肺炎死亡病例。", "title": "香港新增新型肺炎陽性反應2例  患者為武漢夫婦"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞宣布，今天起不准所有來自亞洲的外國旅客從機場及海港入境，以預防引發武漢肺炎疫情的新型冠狀病毒入侵。", "article": "巴布亞紐幾內亞宣布，今天起不准所有來自亞洲的外國旅客從機場及海港入境，以預防引發武漢肺炎疫情的新型冠狀病毒入侵。法新社報導，巴布亞紐幾內亞的移民暨邊境安全部在一份給航空及船運公司的通告中表示，自今天起，所有從亞洲前來的外國旅客都不准入境；從亞洲國家返回的巴布亞紐幾內亞居民則必須隔離14天。移民部還宣布，巴布亞紐幾內亞與印尼巴布亞省（Papua）接壤的唯一陸地邊境，將自30日起關閉。任何人要離境或入境，唯一的管道是經由首都莫士比港（Port Moresby）的國際機場。雖然大部分飛抵莫士比港機場的航班都是國內線或來自澳洲，但官員說，從中國城市、新加坡和其他亞洲城市來的班機也會受新規定影響。巴布亞紐幾內亞目前並未出現引發武漢肺炎的新型冠狀病毒病例，但當地醫療衛生單位在資金不足、公共衛生問題繁雜的壓力下，早已撐不太住，絕對禁不起武漢肺炎疫情。", "title": "巴紐防武漢肺炎  亞洲出發外籍旅客一概禁入"}
{"summarization": "寒流昨天為高山帶來瑞雪，合歡山今天雖未降雪，但路側積雪與路面結冰未融，因此公路總局宣布，台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺傍晚5時到明天清晨7時預警封閉。", "article": "寒流昨天為高山帶來瑞雪，合歡山今天雖未降雪，但路側積雪與路面結冰未融，因此公路總局宣布，台14甲線翠峰到大禹嶺及台8線榮興村到大禹嶺傍晚5時到明天清晨7時預警封閉。寒流發威，合歡山、玉山等台灣多座3000公尺以上高山昨天降雪，雖然天氣今天轉為乾冷，玉山、合歡山未再降雪，不過仍吸引大批人車上山賞雪，交通部公路總局要求車輛須加掛雪鏈才能通行，但仍有車輛打滑失控，員警冒著凍寒協助並疏導堵塞的交通。合歡山化身雪國，合歡群峰彷彿蓋上白紗，有玩家利用空拍機拍攝山區雪景，俯瞰美不勝收；也有民眾一路塞車上山，又冷又累、肚子餓，乾脆在車內煮泡麵；還有居民雪攀合歡山東峰，廣闊雪景映入眼簾，表示累積200次東峰攀登經驗，上去才覺得安全。交通部公路總局表示，依據氣象情資顯示，3000公尺以上路段今天天氣逐漸轉為乾冷，台14甲線合歡山高山路段仍有路側積雪與路面結冰未融，夜間行駛非常危險，因此，傍晚5時到明天清晨7時實施道路預警封閉。公路總局第二區養護工程處表示，台14甲線指標18公里處南投縣翠峰到41.7公里處花蓮縣大禹嶺路段，以及台8線109公里處榮興村到112公里處大禹嶺路段，實施夜間道路預警封閉，明天視天候及道路狀況，再決定是否開放或限加掛雪鏈車輛通行。", "title": "合歡山結冰未融 部分公路夜間封閉"}
{"summarization": "2019年到訪土耳其最受歡迎旅遊景點之一石頭城的旅客數超過383萬人，創歷年最高紀錄。當地旅遊業者估計，今年遊客數可望達到再創紀錄的逾500萬人。", "article": "2019年到訪土耳其最受歡迎旅遊景點之一石頭城的旅客數超過383萬人，創歷年最高紀錄。當地旅遊業者估計，今年遊客數可望達到再創紀錄的逾500萬人。位在安納托利亞（Anatolia）中部內夫謝希爾省（Nevsehir）的石頭城（Cappadocia）因奇詭岩層舉世唯一，不遠處還有奇幻複雜的地下城，在在帶來驚豔旅人的震撼力。它更是全球知名熱氣球觀光重鎮，多年來一直是旅遊土耳其的經典行程。根據內夫謝希爾省政府文化與觀光廳公布的統計，2019年計有383萬4134人走訪當地，年增30%。而2016年僅約為150萬人。2016年土耳其觀光業因為恐怖攻擊和失敗軍事政變而蒙上陰影，當年造訪石頭城的遊客數較前一年大幅減少逾100萬人。統計顯示，知名奇石區歌樂美露天博物館（Goreme Open Air Museum）是當地人氣最高景點，全年吸引超過140萬觀光客。8月是遊客最多的月份，2019年當月有56.6萬人造訪石頭城。「歌樂美國家公園及石頭城岩石區」於1985年入選聯合國教科文組織世界遺產名錄，現在是土耳其十大觀光景點之一。土耳其旅行社協會（Association of Turkish Travel Agencies）石頭城地區執行委員會主席阿爾戴米爾（Talip Aldemir）指出，預期2020年當地旅遊人數將會續創紀錄逾500萬人。阿爾戴米爾表示，抵石頭城旅遊的外國觀光客主要來自遠東、巴爾幹半島、俄羅斯和歐洲國家。他說：「我們目標於2023年吸引超過700萬觀光客，目標可以達成，但是基礎設施有待擴充。」阿爾戴米爾指出，當地旅宿和最熱門活動之一的熱氣球觀光，能量都必須提升。2019年前9個月在當地搭乘熱氣球的觀光客有43萬7516人，帶入7800萬歐元的觀光收益。當地一個小時的熱氣球體驗活動每人售價介於170至200歐元之間。已在當地經營旅館15年的塔什肯（Tayfur Taskin）表示，旗下旅館去年住房率達90%，正計劃增加床位數以符合需求。", "title": "土耳其石頭城 2019年觀光客逾383萬破紀錄"}
{"summarization": "德國近年收容上百萬的難民，政府積極協助難民融入社會，有許多人找到工作，就業的情況比預期還好，打破一般人「難民難找工作」的刻板印象。", "article": "德國近年收容上百萬的難民，政府積極協助難民融入社會，有許多人找到工作，就業的情況比預期還好，打破一般人「難民難找工作」的刻板印象。歐洲在2015年夏天，爆發史上少見的難民潮。根據德國聯邦移民與難民局（BAMF）的統計，截至目前為止，德國一共接納了160萬的難民，其中60萬人取得正式的難民資格，可合法居住3年和找工作，隨後可申請長期居留，不過也有60萬人的難民申請被駁回。此外，約有30萬人因為被遣返後將面臨刑求、死刑的命運，或因戰亂有生命危險，雖然沒有難民資格，仍獲得所謂的輔助性保護（Subsidiary protection），可暫時住在德國和找工作。德國的難民主要來自敘利亞、阿富汗、伊拉克、伊朗、巴基斯坦、厄利垂亞、索馬利亞、奈及利亞等戰亂頻仍的8個中東和非洲國家。政府全力協助難民融入社會，聯邦移民與難民局從2016年起為難民開設的就業德文班，至今上過課的已多達40萬人。根據聯邦勞工局（Bundesagentur für Arbeit）的數據，來自這些國家的難民就業率逐年成長，目前已有35萬人找到工作，相當於總人數的36%，不過仍低於外國人的53%和德國人的70%。勞工局的專家布魯克爾（Herbert Brücker）指出，難民抵達德國5年後，平均有一半可找到工作。而且，難民剛到德國時，雖然只有1/5完成技職或大學教育，找到工作的難民多達一半從事的是專業人才的職業，而非只是打零工，打破一般人的刻板印象。儘管難民融入社會的情況比預期中好，仍有許多難民在德國找不到工作，只能靠救濟金過活。聯邦勞工局的數字顯示，德國8300萬的人口當中，有540萬人每個月領取失業救濟金，以維持最低的生活開銷，其中約有100萬人是難民。", "title": "德國助難民融入社會 破除就業難的刻板印象"}
{"summarization": "為彰顯台英雙邊互動及友好關係，駐英代表處特別邀請友台英國國會議員錄製拜年祝賀影片，並張貼在臉書粉絲頁，這些友台國會議員用中文向台灣民眾拜年，獲廣大迴響。", "article": "為彰顯台英雙邊互動及友好關係，駐英代表處特別邀請友台英國國會議員錄製拜年祝賀影片，並張貼在臉書粉絲頁，這些友台國會議員用中文向台灣民眾拜年，獲廣大迴響。包括英首相對台貿易特使、上議院副議長福克納勳爵（Lord Faulkner），台英國會小組共同主席、上議院副議長羅根（Lord Rogan），英國會下議院副議長伊凡斯（Nigel Evans），前上議院議長、現任議員杜淑珊女爵（Baroness D’Souza）在影片中以中文祝賀台灣的朋友們新年快樂、恭喜發財、平平安安、鴻圖大展。另外，英國前國貿部副部長、現任下議員韓斯（Rt Hon Greg Hands），台英國會小組副主席羅森代（Andrew Rosindell），台英國會小組副主席錢皮恩（Sarah Champion），台英國會小組成員曼克特（Scott Mann），上議員艾爾頓（Lord Alton）等人也以英語、中文雙語賀年，說出國泰民安、心想事成、大吉大利、好運「鼠」不完等吉祥話。駐英代表處透露，所有議員對中文的天賦挺不錯的，沒有NG，都是一次過關。英國議員的拜年影片掛上臉書粉絲頁後，目前曝光次數已超過4700次，獲超過百人按讚，頗受歡迎。", "title": "恭賀農曆新年 英國會議員中文拜年"}
{"summarization": "2020中國經濟有一重大目標，即「十三五」規劃收尾、全面建成小康社會，具體量化數字是2020年底的GDP要比2010年成長一倍。在武漢肺炎的衝擊下，想要完成這項經濟目標，突然懸念重重。", "article": "2020中國經濟有一重大目標，即「十三五」規劃收尾、全面建成小康社會，具體量化數字是2020年底的GDP要比2010年成長一倍。在武漢肺炎的衝擊下，想要完成這項經濟目標，突然懸念重重。中國國家衛健委今天公布，28日中國大陸31個省（區、市）新增1459例武漢新型肺炎確診病例，累計確診病例達5974例，超過2003年SARS確診人數。隨著疫情漸漸擴大，對經濟的影響也開始引來關注。世界衛生組織（WHO）27日改口指武漢肺炎在中國的風險「非常高，在區域層級上高，在全球層級上也高」。陸媒指出，一旦WHO對疫情做出了定性，對當事國的經濟衝擊就在所難免。17年前，當中國的「非典」（SARS）疫情被公開之後，WHO將北京等地列為疫區，並發出旅遊警告。結果，中國當年的第2季經濟增速大幅下跌2個百分點，從11.1%的增速跌至9.1%。因此，若疫情升級為國際事件，對中國經濟將帶來衝擊，且影響遠超SARS。原因在於，中國經濟和17年前相較，已不可同日而語，當時的中國經濟像升空的火箭一樣勢不可擋，但是現在的經濟增速卻是逐年放緩。對中國經濟而言，很多承諾的目標都要在2020年兌現。去年12月中旬的中央經濟工作會議指出，「保持經濟運行在合理區間，確保全面建成小康社會和『十三五』規劃圓滿收官，得到人民認可、經得起歷史檢驗」。與此同時，2020年的經濟還有一個非常重要的量化目標：年底的國內生產毛額（GDP）要比2010年翻一番（成長一倍）。按測算，中國2020年的經濟成長若能有5.6%左右的增速，就能實現GDP翻一番，儘管中國經濟成長面臨保6%壓力，但保住年底GDP翻一番的目標應該並不困難。只是，在武漢肺炎爆發後，突然變得懸念重重。原因之一是，中國的經濟結構和2003年大不相同，2003年SARS爆發時，以第二產業為主，但目前一級產業貢獻率3.8%；二級產業貢獻率36.8%；三級產業貢獻率59.4%，而武漢肺炎疫情將重挫核心的三級產業。報導測算，由於武漢肺炎發生在春節期間，已打擊約人民幣5550億元（約新台幣2.4兆元）的旅遊市場，加上若以SARS的前例來計算，今年第一季，社會零售總額的經濟損失差不多達到5000億元。算一算，經濟損失已逾兆。而2019年第一季的GDP總額為21.34兆，若按6%的預期成長率，2020年第一季GDP的總額應該是22.62兆，成長幅度差不多就是1.28兆。若直接損失掉1兆，與2019第一季相較，甚至可能出現0成長。", "title": "武漢肺炎攪局  2020中國經濟目標懸念重重"}
{"summarization": "世界極限運動會X Games冬季賽中國崇禮站主辦單位表示，原定下個月在中國河北省張家口市崇禮區舉辦的賽事，因2019新型冠狀病毒疫情而延期。", "article": "世界極限運動會X Games冬季賽中國崇禮站主辦單位表示，原定下個月在中國河北省張家口市崇禮區舉辦的賽事，因2019新型冠狀病毒疫情而延期。首度在中國舉行的X Games冬季賽原定於2月21日至23日進行，將使用北京主辦2022年冬季奧運高山賽事相同場地。去年底中國湖北省武漢市爆發類似流感症狀的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情，目前已造成132人喪命，將近6000人感染確診。主辦單位發出聲明表示：「由於目前新型冠狀病毒疫情防控工作的需要，X Games2020崇禮冬季賽將延期舉行，具體比賽日期將另行通知。」「保障運動員、工作人員和觀眾們的健康與生命安全是我們的首要職責。我們將繼續密切關注疫情發展的態勢。」路透社報導，武漢肺炎延燒，亞洲足球聯盟日前宣布，東京奧林匹克運動會女子足球資格賽最終輪B組將從中國移師澳洲雪梨進行。網球聯邦盃（Fed Cup）亞太區賽事的舉行地點，也從廣東東莞改為哈薩克。原定在中國武漢舉行的東奧拳擊資格賽，將改由約旦接手主辦；而原定在中國佛山舉行的奧運女籃資格賽將移至塞爾維亞。", "title": "武漢肺炎延燒 世界極限運動會中國站賽事延期"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫，台中市教育局今天要求市內各級學校、補習班加強防疫，教職員、家長、訪客等應戴口罩到校，校園每週進行消毒，多家醫院也採訪量體溫、戴口罩或限制訪客等措施。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫，台中市教育局今天要求市內各級學校、補習班加強防疫，教職員、家長、訪客等應戴口罩到校，校園每週進行消毒，多家醫院也採訪量體溫、戴口罩或限制訪客等措施。為因應武漢肺炎防疫工作，明天是開工日，學校雖未開學，台中市教育局今天宣布，已要求教職員、家長、訪客等進入校園與補習班，務必戴口罩；校園即日起每週末進行消毒工作，開工日各校立即設置警示牌，宣導多洗手、戴口罩等。為加強防疫工作，教育局指出，各校應在開學前準備好防疫物資，如額溫槍、消毒、洗手用品、口罩等。開學後全面清查，針對來自疫區的國際師生或是自疫區旅遊返國的教職員、學生造冊列管，建立健康監測機制，如有疑似症狀立刻就醫。防疫期間，教育局提醒，各校應避免大型集會活動，例如開學典禮等，若遇必須辦理的情形，應安排在通風良好的環境，減少在密閉的室內空間進行，相關宣導方案可用書面或其他方式通知。有學校反映，為防堵疫情擴散，將暫停校園開放，教育局表示，尊重校方作法，明日將召開防疫會議討論後決議。台中市多家醫療院所啟動防疫警戒措施，衛福部豐原醫院、台中榮民總醫院、中山醫藥大學附設醫院、中國醫藥大學附設醫院、童綜合醫院、台中慈濟醫院、光田綜合醫院等，要戴口罩、量體溫才能進入醫院。台中榮總限制訪客2人、陪病1人，探病僅15分鐘，12歲以下兒童不宜進入醫院。台中市環保局也巡查KTV、健身房等民眾常聚會的場所，請業者強化室內通風效果，提高消毒經常性使用器具的頻率，設置自動消毒噴灑器，落實體溫初篩工作。", "title": "武漢肺炎防疫 中市民眾進校園補習班醫院戴口罩"}
{"summarization": "韓國外交部長康京和28日晚與中國外交部長王毅通電話，雙方就控制武漢肺炎疫情、保障在中國的韓國公民健康安全，以及兩國領導人和高層交流等共同問題交換意見。", "article": "韓國外交部長康京和28日晚與中國外交部長王毅通電話，雙方就控制武漢肺炎疫情、保障在中國的韓國公民健康安全，以及兩國領導人和高層交流等共同問題交換意見。南韓聯合新聞通訊社指出，康京和表示，希望此次新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情能在中國政府的積極努力下儘快平息，韓方願在此過程中提供中方所需物資。王毅表示，中國政府正在全力遏制疫情，願同韓方保持密切溝通與合作。王毅對韓國政府計畫向中方提供協助表示感謝。報導指出，韓國外交部指出，兩國外長一致認為今年兩國領導人及高層交流有望推動雙邊關係邁上新台階，並表示將加快各級溝通和協商步伐，共度難關。韓國政府28日舉行記者會宣佈，將於30日、31日安排4架包機從中國武漢撤僑，並計畫透過包機向中國提供200萬個口罩、10萬件防護服等醫療物資。報導指出，中國外交部今天也發佈了王毅與康京和的通話內容。王毅表示，中方建立舉國體制，發揮制度優勢，堅決應對疫情，各方面工作正在有成效地向前推進。中方將繼續本著公開透明原則，以負責任的態度，與國際社會加強合作，同時繼續保障好包括韓國在內所有在中國的外國人士的健康安全。報導稱，目前韓中兩國正在就中國國家主席習近平訪韓進行協調。另外，如果韓、中、日等三國領導人會議今年如期在韓國舉行，中國國務院總理李克強也有望訪韓。", "title": "韓中外長熱線討論武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，宏達電今天宣布1月31日所有員工一律改為居家上班，將於2月2日完成辦公區域的酒精消毒，員工於2月3日進入公司時須填寫並繳交健康聲明表。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，宏達電今天宣布1月31日所有員工一律改為居家上班，將於2月2日完成辦公區域的酒精消毒，員工於2月3日進入公司時須填寫並繳交健康聲明表。智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天宣布因應新型冠狀病毒肺炎疫情擴散的防疫措施，為避免部分員工春節假期旅遊期間可能到訪過疫區或與帶有感染源的人士有過接觸，而帶給上班環境的潛在威脅，1月31日所有員工一律改為居家上班，不可進入公司。宏達電說，全公司正在加強酒精消毒與漂白水消毒等措施，1月31日仍是全日管制人員進入，健身房及球場均停止開放，餐廳停止供餐，接駁車停止服務，以避免造成接觸性感染或飛沫感染。除了例行性消毒清潔外，2月2日將完成辦公區域的酒精消毒。宏達電進一步表示，所有員工在2月3日進入公司時，必須現場填寫並繳交健康聲明表後，方得搭乘電梯進入辦公區。若2月3日起仍需繼續居家上班者，需取得部門主管同意並通知人力資源部門。宏達電也邀請員工加入HTC DeepQ與衛生福利部疾病管制署合作的「疾管家」LINE群組，可以隨時獲得最新的感染快訊及防疫資訊，目前「疾管家」是LINE排行榜第一的官方帳號。針對員工去訪中國大陸的申報，宏達電表示，員工本人、家屬在2週內曾經去訪中港澳，或有近距離接觸來自中港澳的親友者，都必須主動向部門主管及員工診所申報，切莫因隱匿實情而觸法。若在2週內曾經去訪中港澳，或有近距離接觸來自中港澳的親友者，經宏達電員工診所及部門主管報備後，可以申請居家上班7天；到湖北省者必須居家檢疫14天，居家上班期間必須自主量測體溫，並主動定時向宏達電員工診所回報當日體溫，若身體出現異狀則必須立即至指定醫療機構就醫，期滿後可向員工診所申報解除檢疫。宏達電指出，在疾管局未降低中國大陸的旅遊疫情警示前，將停止所有員工至中國大陸的差旅，並以視訊會議取代。", "title": "武漢肺炎擴散 宏達電1/31改在家上班"}
{"summarization": "全球各地陸續傳出武漢肺炎確診病例，引發口罩搶購熱。駐奧地利代表處提醒台灣民眾，奧地利有「反蒙面法」，因當地目前無武漢肺炎確診病例，因此，在公共場合仍無法以防止感染為由配戴口罩，違者罰款可高達150歐元。", "article": "全球各地陸續傳出武漢肺炎確診病例，引發口罩搶購熱。駐奧地利代表處提醒台灣民眾，奧地利有「反蒙面法」，因當地目前無武漢肺炎確診病例，因此，在公共場合仍無法以防止感染為由配戴口罩，違者罰款可高達150歐元。武漢肺炎疫情跨國界蔓延，歐洲國家中，目前法國和德國已有確診病例，與德國接壤的奧地利自24日以來共通報5起疑似感染病例，其中4例已確認未受感染，第5例的檢疫結果尚未出爐。駐奧地利代表處在臉書專頁指出，由於當地目前還沒有武漢肺炎確診病例，因此在公共場所仍無法以防止感染為由配戴口罩，違者可能遭警方開罰單。儘管如此，目前奧地利首都維也納許多藥局和販售點都有口罩缺貨的情形，反映民眾搶購行為。根據代表處援引及摘譯的當地媒體報導，奧地利內政部及衛生部27日召開跨部會會議後表示，政府將審慎面對武漢肺炎並已做好準備，民眾無需驚慌。儘管部分民眾為避免遭受感染，外出配戴口罩，由於境內目前尚無武漢肺炎確診病例，因此在公共場所恐仍無法以防止感染為由配戴口罩。代表處提醒，奧地利2017年10月1日起生效的「反蒙面法」規定，在包括地鐵、公車、戲院、街道等公共場所，缺乏合理理由，不能戴口罩等遮住臉部的物品，否則警方有權開罰，罰款可高達150歐元；患病者若有戴口罩需求，應請醫師開立相關證明，並將證明隨身攜帶，以證明戴口罩具合理理由。", "title": "防武漢肺炎搶購口罩 奧地利駐處提醒蒙面限制"}
{"summarization": "非洲政治史上一代強人、辛巴威前總統穆加比不敵病魔，於2019年9月6日病逝新加坡醫院，享壽95歲，自此他的名字從非洲執政的萬年總統名單上移除。", "article": "非洲政治史上一代強人、辛巴威前總統穆加比不敵病魔，於2019年9月6日病逝新加坡醫院，享壽95歲，自此他的名字從非洲執政的萬年總統名單上移除。穆加比（Robert Mugabe）出生貧困，1980年成為辛巴威第一副總統，1987年成為總統，2017年11月因政變下台，終結他長達37年毀譽參半的政治生涯。穆加比作風強勢獨裁但政績尚可，唯獨晚年為小他41歲的嫩妻葛瑞斯（Grace）所操控，不時做出荒誕決策。葛瑞斯生活奢糜、放縱兒子、長期干政，最終引起政界與軍方不滿，由當時的第一副總統、目前的總統、77歲的姆南加瓦（Emmerson Mnangagwa）與軍方聯手迫使穆加比交出政權。穆加比生前不滿西方對他的冷嘲熱諷，也會大聲反擊。據說他曾暗喻最喜歡如廁後以白色衛生紙擦拭他黑色的臀部，令人啼笑皆非。辛國人民對新政權寄予厚望，然而希望愈高失望愈大。派翠西亞（Patricia）來自辛巴威，目前在南非的餐廳當女侍。她對記者表示，辛國物資奇缺，家鄉父母不要她寄生活費，因為有錢難買物資，她只好改買食品與生活用品托運回去。她說：「否則我的家人會餓肚子。」一旁的梅西（Macy）則補充說：「我們辛巴威教育品質很好，可是畢業等於失業，找不到工作，只好到南非打工。」目前全球任職非皇室國家領導人超過25年的有12位，其中7位在非洲。最年長的是中部非洲喀麥隆（Cameroon）84歲總統畢亞（Paul Biya），他已掌權超過44年，是12位中任職最久的一位。喀麥隆於1960年脫離法國獨立，至今兩國仍保持友好關係，法國在很多重要產業均設立子公司，例如石油、木材、通訊、銀行等。足球運動在喀麥隆鼎盛，是全民運動之一。第二位屹立不搖的總統是西非赤道幾內亞（Guinea）77歲的姆巴索哥（Teodero Mbasogo）。他在位已經超過40年，以貪腐、濫權、獨裁揚名國際，與非洲大部分地區逐漸改走民主路線形成鮮明對比。他曾毫不諱言日後將交棒給51歲、目前擔任第一副總統的兒子鐵歐多洛（Teodoro），繼續以家族統領這個國家。赤道幾內亞於1968年脫離西班牙獨立，土地約2萬8000平方公里，人口約130萬。第三位是剛果共和國（Republic of Congo）76歲的總統恩格索（Denis Sassou Nguesso）。他第一次任期是1979至1992年。1997至1999年爆發第二次內戰時再度出任總統至今，兩次任期總計超過35年。剛果於1960年脫離法國獨立，定都於布拉薩市（Brazzaville），是幾內亞灣（Gulf of Guinea）第4大產油國。除石油外礦藏豐沛，自然資源帶來的可觀財富不免讓恩格索家族養成奢華風氣，令人詬病。第四位是東非烏干達（Uganda）在位已經33年的75歲總統穆賽維尼（Yoweri Museveni）。他出生貧困家庭，父親是牧牛人，母親目不識丁，但他憑藉自己努力完成大學經濟與政治學位。2009年烏干達國會通過反同性戀法，將同性戀視為犯罪行為，最高可處以死刑。此事受到國際人權組織大加抨擊，境內多名同性戀者遭到不明民眾武力攻擊，甚至攻擊致死。2014年穆賽維尼礙於國際討伐聲浪，終於表示不再將同性戀者列為刑事犯。非洲目前同性婚姻合法化的國家只有南非。穆賽維尼於任內修改憲法任期，讓他可以終生擔任總統一職。此舉受到國際輿論韃伐，但他不以為意。第五位是中北非查德（Chad）在位29年的67歲總統德比（Idriss Deby），他出生貧困，憑藉不斷努力獲得大學理工學位，並前往法國深造接受軍事教育。1990年德比推翻罔顧人權的前總統哈布瑞（Hissene Habre）成為總統，爾後數年各路叛軍武裝攻擊不斷，但他最終鞏固住自己政權。查德地處重要戰略位置，受到不同激進份子團體覬覦，製造事端破壞鄰近國家安寧。德比曾於2016年的非盟（AU）會議上大聲疾呼必須結束這些時代悲劇，獲得各國總統認同，將特遣部隊擴編到1萬人，進行剿滅行動。第六位是東非厄利垂亞（Eritrea）在位26年的73歲總統阿夫瓦基（Isaias Afwerki）。緊鄰厄利垂亞的衣索比亞（Ethiopia）於1950年代在英美兩國支持下，獲得厄利垂亞管轄權，引起厄國人民極大不滿。1960年代人民呼籲脫離衣索比亞管轄的聲浪四起，直至1991年才在阿夫瓦基領導下，終結這場長達30年的流血獨立戰爭。阿夫瓦基順理成章成為獨立後第一任總統至今，他所帶領的政黨依照民族主義建立一黨國家，自此不再有選舉一事。多年來，阿夫瓦基積極與衣索比亞建立良好邊境關係，2018年7月雙方簽署友好關係聯合宣言，為結束邊境長期流血衝突做出貢獻。第7 位是東非盧安達（Rwanda）在位25年的62歲總統卡加米（Paul Kagame）。他也是7位中最年輕的一位。盧安達最大族群胡圖族（Hutu）與第二大族群圖西族（Tutsi）早在1950年代已時有衝突。卡加米是圖西族。1962年盧安達脫離比利時獨立，胡圖族獲得政權，年幼的卡加米跟隨父母逃往北方鄰國烏干達避難。卡加米成年後加入難民在烏干達成立的反抗軍。1990至1994年反抗軍與由胡圖族主政的政府軍展開長期流血抗爭，陸續超過33萬圖西族人遭到政府迫害與驅趕，成為四周鄰國的難民。卡加米於反抗軍領導人過世後，毅然決然挑起重擔，帶領反抗軍繼續奮戰。1993年8月雙方進行和平談判；1994年4月6日當時的盧安達總統、胡圖族的哈比亞里馬納（Juvenal Habyarimana）座機遭飛彈擊中而身亡。胡圖族認定是圖西族一手策畫謀殺總統，向境內的圖西族進行恐怖報復，1994年4月7日至7月15日短短100天內屠殺大約100萬圖西族人，血流成河，駭人聽聞，成為20世紀最殘暴的種族清洗事件。該慘案被美國好萊塢拍成電影 「盧安達飯店」（Hotel Ruwanda），更加引起全球廣泛注意。卡加米帶領反抗軍一路浴血奮戰，終於在1994年7月30日全面控制盧安達，成功制止胡圖族持續進行的種族屠殺暴行。內戰結束卡加米成為副總統並於2000年成為總統。作為總統，卡加米將國家發展列為優先事項，希望帶領滿目瘡痍的國家與血淚斑斑的人民走向富強。種種措施受到人民愛戴，政治漸趨穩定，經濟逐漸復甦。2017年大選卡加米以99%高得票率續任總統一職至今。", "title": "穆加比辭世 非洲萬年總統又少一人"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫工作，台北地院今天表示，將柔性勸導洽公民眾戴口罩、量額溫並詢問旅遊史，當傳訊中國大陸地區證人到院時，除審慎評估有無急迫必要，也會注意防疫措施。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫工作，台北地院今天表示，將柔性勸導洽公民眾戴口罩、量額溫並詢問旅遊史，當傳訊中國大陸地區證人到院時，除審慎評估有無急迫必要，也會注意防疫措施。台北地方法院今天表示，明天就是上班日，北院已積極做好防疫準備工作，以保護到院洽公民眾及辦公同仁的安全。北院表示，將宣導同仁搭乘大眾交通工具上班，應配戴口罩，並盡量避免密閉空間接觸，低樓層盡量走樓梯，避免搭電梯；自己或同居家屬若身體不適，而有流感或肺炎症狀疑慮，應主動報告，並自我居家隔離；減少團體聚會，碰面以點頭作揖代替握手，避免群聚感染。北院指出，將設置海報宣導洽公民眾及辦公同仁進入院區戴口罩及勤洗手，法院第一線接觸民眾的工作人員也都會戴上口罩，並主動詢問報到開庭的民眾近期旅遊行程，及有無到過中國武漢或其他地區。此外，法院各入口處、法庭報到區會有柔性勸導戴口罩及量額溫、詢問旅遊史的相關措施，但非強制，只是希望民眾配合，保障大家的健康。另方面，法務部今天也宣布，取消原訂於明天上午舉行的新春團拜活動。", "title": "因應武漢肺炎 北院柔性勸導戴口罩量額溫"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地表示，不排除與中國政府討論，將在湖北省的馬國公民包機運回，也願意將食物、口罩及手套送往武漢協助對抗疫情。", "article": "馬來西亞首相馬哈地表示，不排除與中國政府討論，將在湖北省的馬國公民包機運回，也願意將食物、口罩及手套送往武漢協助對抗疫情。馬哈地（Mahathir Mohamad）今午在首相署召開記者會表示，根據駐中國大使館資料，目前仍有78名健康的馬來西亞國民在武漢，但礙於當地封城，導致無法回到馬國。因此，他不排除學習日本從武漢運送公民回國，近期將與中國政府討論，將滯留在武漢的馬國人包機運回。他指出，若這些人回國後，政府將為他們進行詳細的身體檢查，不排除先將他們隔離2週，確保真正沒有感染病毒後，才放行回家。他表示會交由外交部負責此事。另外，馬哈地表示，由於武漢封城導致物資短缺，兩國邦交關係良好，馬國有意將食物、口罩及手套送往武漢協助救災，前提是需獲得中國政府的允許。為了避免武漢肺炎疫情持續擴散，馬哈地27日發表聲明宣布，即日起暫停向中國湖北省的公民發出任何形式的簽證，這也代表湖北省的中國公民將被禁止入境馬國。截至今天為止，根據馬來西亞衛生部統計，目前馬國累積2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例已達到7例，患者皆為中國遊客。", "title": "武漢肺炎疫情  馬來西亞擬包機撤僑"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽女雙4強賽，台灣好手謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃今天以6比2、6比3擊敗捷克組合卡雷茨科娃及斯尼科娃，首闖澳網女雙決賽；詹詠然、詹皓晴則落敗，止步4強。", "article": "澳洲網球公開賽女雙4強賽，台灣好手謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃今天以6比2、6比3擊敗捷克組合卡雷茨科娃及斯尼科娃，首闖澳網女雙決賽；詹詠然、詹皓晴則落敗，止步4強。謝淑薇與搭檔史翠可娃（Barbora Strycova），今天交手捷克組合卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）、斯尼科娃（Katerina Siniakova）。首盤謝、史組合2度破發，順利以6比2搶下。第2盤雙方各保發1局後，謝、史組合第3局成功破發，下一局再連贏4分保發，取得優勢，最後更用再見破發結束比賽，以6比3取得2連勝，順利打進決賽。謝淑薇生涯首度晉級澳網女雙決賽，決賽將交手匈牙利巴波斯（Timea Babos）與法國美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）的組合，爭取生涯澳網女雙首冠。另外一場4強賽，由台灣「詹家姊妹」詹詠然、詹皓晴交手巴波斯、美拉德諾維奇的組合。首盤戰局膠著，雙方一路互保交戰至5比5，但最後詹家姊妹11局遭到破發，第12局對手也順利保發，詹家以5比7失守。到了第2盤，詹家姊妹2度遭到對手破發，最終以2比6敗陣，吞下對戰2連敗，於4強止步，不過已經是詹家組合在大滿貫最佳成績。詹詠然明天要與克羅埃西亞的多迪格（Ivan Dodig）搭檔，進行混雙8強賽事。", "title": "謝淑薇澳網女雙首闖決賽 詹家姊妹止步4強"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團31日將選出新會期黨團幹部。順利連任的國民黨立委林為洲今天說，他將參加國民黨團總召選舉，盼成為黨中央與立法院黨團溝通橋梁，並成為黨內改革協助者。", "article": "國民黨立法院黨團31日將選出新會期黨團幹部。順利連任的國民黨立委林為洲今天說，他將參加國民黨團總召選舉，盼成為黨中央與立法院黨團溝通橋梁，並成為黨內改革協助者。立法院第10屆立法委員2月1日將報到，國民黨新科立委31日將在中央黨部舉行座談，討論角逐立法院正、副院長人選，並選出新會期國民黨團總召、書記長及首席副書記長。林為洲今天透過新聞稿指出，總統與立委大選國民黨再度挫敗，除了黨內改革外，重拾民眾對於國民黨的信心，主要戰場就在立法院，國民黨所有新的理念、政策、價值觀，必須仰賴黨團成員勇於論述及彰顯議題，才能讓人民看見改變。他說，台灣正面臨武漢肺炎的威脅，前方的道路也有諸多挑戰，身為在野黨的天職，監督與制衡在此時刻更加重要。林為洲表示，「我決心參加國民黨立院黨團總召選舉」，希冀成為黨與立院黨團溝通橋梁，與成為黨內改革協助者，扮演應有的角色、完善應盡的責任。他說，大選輸了，若只有空等而不思改變，台灣的人民將離國民黨越來越遠，而改變需要的是行動，「做就對了，我們前進的腳步決不停歇。」林為洲表示，未來的黨團要完成3個改變：反對、支持政策的論述要講清、說明；提出與堅守自我政策、議題的主張與價值；深耕民生議題，與民眾對接呼應。如此，國民黨才會好，台灣才能更好。", "title": "林為洲宣布參選國民黨團總召 盼協助黨內改革"}
{"summarization": "韓國中央應急處置本部今天表示，30日起從中國武漢撤回的僑民將被單間隔離至忠清南道牙山市的警察人力開發院，和忠清北道鎮川郡的國家公務員人力開發院。", "article": "韓國中央應急處置本部今天表示，30日起從中國武漢撤回的僑民將被單間隔離至忠清南道牙山市的警察人力開發院，和忠清北道鎮川郡的國家公務員人力開發院。韓國保健福祉部次官（副部長）金剛立表示，政府在充分考慮回國人員生活便利、降低國民對感染疫情的擔憂情緒以及機場移動距離等問題後選定此兩處設施。南韓聯合新聞通訊社指出，據悉，經與中國有關部門協商，韓國政府決定首先撤回無症狀僑民，並按照1人1室的防疫原則將隔離設施增至2處。報導指出，從武漢撤回的韓僑抵韓後，將在機場接受檢測，確定無症狀者前往臨時設施內接受14天的醫學觀察。觀察期間，需避免相互接觸，離開房間需佩戴口罩，嚴禁外出和親友探視。另外，常駐醫療人員每天將為他們測溫2次，並透過問診單檢查身體狀態，體溫超過攝氏37.5度或有呼吸道症狀者將被移送到政府指定的隔離醫療機構。", "title": "武漢韓僑撤回後將實施14天單間隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣管制N95等口罩出口一個月。外交部發言人歐江安今天說，台灣援助澳洲野火撲滅與重建，初步規劃捐贈10萬枚口罩，首批6000枚已運抵澳洲，未來將視台灣疫情管控及澳洲實際需求，提供後續所需口罩。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣管制N95等口罩出口一個月。外交部發言人歐江安今天說，台灣援助澳洲野火撲滅與重建，初步規劃捐贈10萬枚口罩，首批6000枚已運抵澳洲，未來將視台灣疫情管控及澳洲實際需求，提供後續所需口罩。澳洲自去年9月野火延燒造成大規模損失，台灣曾透過不同管道表達協助意願；外交部14日表示，初步規劃捐贈10萬枚口罩給澳方，種類則尚待雙方確認。外交部發言人歐江安下午告訴中央社記者，澳洲野火災情導致新南威爾斯州及首都特區等地嚴重空氣污染，對人體造成危害。基於人道關懷精神及台澳友好關係，外交部與澳方研商後，依澳方需求捐贈首批6000枚N95口罩，口罩已於22日運抵澳洲。不過，她說，考量台灣已出現數起武漢肺炎確診病例，政府已對N95口罩採取出口管制措施，未來外交部將視台灣疫情管控及澳洲實際需求，經與澳方協商後，提供後續所需口罩。因應武漢肺炎疫情持續升溫，為確保口罩供應國內所需無虞，經濟部23日公告，自1月24日起至2月23日止，為期一個月，管制「紡織材料製口罩，過濾效果94%及以上者」（N95口罩）及「其他紡織材料製口罩」出口。", "title": "外交部：視武漢肺炎疫情 調整捐贈澳洲口罩"}
{"summarization": "土耳其駐中國大使約南指出，撤離32位旅居中國武漢土耳其公民的作業將於未來幾天內展開。", "article": "土耳其駐中國大使約南指出，撤離32位旅居中國武漢土耳其公民的作業將於未來幾天內展開。約南（Emin Onen）告訴土耳其NTV電視台，已經完成所有準備工作，撤僑僅限於旅居武漢的公民。他強調，截至目前沒有接獲土耳其公民遭到感染的通報。「每日晨報」（Daily Sabah）網站今天引述他說：「我要澄清，我國公民健康狀況無虞，也不是因為有問題才要將他們送回土耳其。（撤離人員）沒有被檢出病毒 。我們跟中國當局合作...會用救護飛機或設備妥善的飛機將他們送回國。」約南同時表示，這些公民抵達土耳其後將暫時對他們實施預防性隔離。武漢自去年12月爆發2019-nCoV（2019新型冠狀病毒）疫情並快速擴散，全球多國出現感染案例，截至目前已造成132人喪生、逾6000例確診感染。日本、美國等其他國家已開始自武漢撤僑。許多國家也相繼對中國發布旅遊警示。土耳其外交部27日在聲明中指出：「高度建議我國公民，若非有其必要，不要前往中國旅遊。如果行旅當地，應該遠離出現案例的地區，尤其是湖北省。」", "title": "土耳其駐中國大使：數日內撤離32位武漢僑民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，傳出部分台廠要求台籍幹部如期返回中國工作，代工廠和碩回應，已通知員工自主決定是否展延返回；投顧認為，電子業在中國生產可能受影響，但不至於面臨斷鏈危機。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，傳出部分台廠要求台籍幹部如期返回中國工作，代工廠和碩回應，已通知員工自主決定是否展延返回；投顧認為，電子業在中國生產可能受影響，但不至於面臨斷鏈危機。蘋果新聞網接獲爆料指出，台灣科技大廠包括廣達、和碩、藍天電腦等，都要求員工如期返回中國的工作崗位，部分台籍幹部最快28日就啟程前往中國。對此，和碩今天發布聲明表示，已通知員工自主決定是否返回派駐地；決定展延返回的員工，可先到台北總部上班。廣達指出，中國廠區的台幹目前仍按照既定計畫收假，後續是否可以自行決定返回中國工作，目前還沒有相關說明，需等台灣開工後才能進一步討論，至於中國廠區的開工時間也會配合當地政府機關辦理。藍天電腦在中國的通路事業群百腦匯表示，復工時間將配合當地政府公告，以健康考量為優先，絕不會強制台幹返回中國工作。華南投顧董事長儲祥生接受中央社記者電訪說，武漢附近有很多家工廠，如果疫情嚴重，廠區能否正常上班都是問題，目前主要是恐慌情緒蔓延，其他省分實際受影響程度應該較小。儲祥生表示，中國大陸過年期間有好幾部賀歲片沒上映，損失高達數百億元，內需的減少比較嚴重，預期中國的國內生產總值（GDP）將會下滑。針對電子業在中國的營運，儲祥生認為，部分生產可能會受到影響，但不至於面臨斷鏈危機；而且iPhone11銷售高峰落在去年9月至11月，現階段即使有追單，生產面受到的影響應該不大，但需求面受影響程度要看疫情發展而定。", "title": "武漢肺炎恐影響電子業生產 投顧：不至於斷鏈"}
{"summarization": "台灣無法參與世界衛生組織（WHO）針對新型冠狀病毒召開的緊急會議，澳洲學者近日指出，武漢肺炎疫情令人憂心，也正好提醒國際社會，台灣必須重新加入世界衛生組織及其他國際組織。", "article": "台灣無法參與世界衛生組織（WHO）針對新型冠狀病毒召開的緊急會議，澳洲學者近日指出，武漢肺炎疫情令人憂心，也正好提醒國際社會，台灣必須重新加入世界衛生組織及其他國際組織。因應武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCoV），世界衛生組織（WHO）在22、23日召集緊急委員會，邀請有確診病例的國家出席，但獨缺台灣。前澳洲外交官、澳洲羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）學者卡薩姆（Natasha Kassam）22日撰文指出，台灣被排除在WHO的武漢肺炎防疫機制外，顯示北京及屈從北京的WHO當局，用政治和外交干涉全球健康安全事務。卡薩姆在文中指出，台灣也被排除參與國際民航組織（ICAO）。此外，北京有時會反對台灣舉辦運動賽事的權利，例如原訂2019年在台灣舉辦的東亞青年運動會因北京壓力而停辦。目前台灣以「中華台北」名義參加奧運，但中國在2022年舉辦冬季奧運時能否接受，不無疑問。卡薩姆指出，過去爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及豬瘟時，台灣展現優良的防疫能力。她同意總統蔡英文在勝選演說時所說的，各國應將台灣視為夥伴，而非問題。她說，台灣不只應被當成正常國家對待，台灣經驗也值得學習。台灣長期受中國霸凌，很多國家很慢才察覺這個現象。面對許多問題，台灣自己找出路，例如台灣對美中貿易戰的因應比其他亞洲國家好，也是全球最自由的社會之一。卡薩姆預期，未來4年，台灣的邦交國將面臨來自中國更大的壓力，台灣的國際空間也可能會更緊縮。但是，台灣可以翻轉中國的戰略，在衛生和民航議題上鼓勵更多國家支持台灣，因為這符合美國、澳洲和許多國家的利益。她說，中國在許多方面打壓台灣，只有國際社會支持台灣才能拒絕這股力量，台灣不應被視為待解決的問題，而是能與自由民主國家共同面對未來數十年挑戰的夥伴。", "title": "WHO排除與會抗武漢肺炎   澳洲學者籲各國挺台灣"}
{"summarization": "布宜諾斯艾利斯的唐人街是阿根廷的台灣移民及華人聚集地，阿根廷導演羅德里格茲4年前以台灣移民歷史為主題拍攝紀錄片，獲得迴響；如今計劃到台灣拍攝續集。", "article": "布宜諾斯艾利斯的唐人街是阿根廷的台灣移民及華人聚集地，阿根廷導演羅德里格茲4年前以台灣移民歷史為主題拍攝紀錄片，獲得迴響；如今計劃到台灣拍攝續集。羅德里格茲（Marcos Rodríguez）在當地的斯薩爾瓦多大學（Universidad del Salvador）唸文學，熱愛東方文化、電影、詩歌。他崇敬台灣導演候孝賢，在2012年完成第一部電影「美食教育」（La educación gastronómica），曾在當地的馬德普拉塔（Mar del Plata）國際電影節首映。2016年，他執導完成第一部紀錄片「阿里貝尼奧斯」（Arribeños）藉著拍攝唐人街，訴說當地台灣移民的故事。阿里貝尼奧斯是布宜諾斯艾利斯的唐人街（Barrio Chino）裡的一條街道，羅德里格茲以街道名做為片名。布宜諾斯艾利斯的唐人街位於朱拉曼多（Juramento）和奧拉扎巴爾（Olazábal）之間10多個街區，區內有華人食品超市、中式餐館、寺廟，也是觀光景點。幾十年前台灣移民在這裡建立這個凝聚僑民的重要據點。羅德里格茲說，走進唐人街中式牌樓內的空間，讓他想起侯孝賢的電影，視覺吸引力很強，他決定在這裡拍台灣移民故事，讓阿根廷人了解這個和他們很不一樣的民族。羅德里格茲曾從事影評工作，喜歡韓國、日本電影，更崇敬台灣侯孝賢1980年代電影風格，以及蔡明亮導演的作品，他試著參考侯孝賢電影中的美學風格，長時間拍攝記錄主角的歷史，完成這部台灣移民的紀錄片「阿里貝尼奧斯」。羅德里格茲先花了1年研究台灣文化習俗，之後拍攝團隊再花1年在不同季節拍攝春節活動，佛教儀式，宴客、卡拉OK，中文學校，一點一滴呈現各種台灣移民的活動。他同時訪談多位移民，特別的是影片中決定不呈現受訪者的面孔，著重在其口述的經歷，如何到達阿根廷、克服語言障礙融入異國生活，以及移民子女中文教育問題等。他向中央社記者解釋，因阿根廷人對華人普遍存有刻板印象，當螢幕出現東方臉孔講西班牙文容易奪去觀眾的注意力，而忽略主角在講述的內容。羅德里格茲甚至在紀錄片中，請他的台灣朋友朗誦一首優美的中文詩，表現移民者的鄉愁。「每個月我乘火車去貝爾格拉諾，那裡是我在兩條街道之間的寂寞家園。」羅德里格茲說，這首詩是一位中國詩人所寫。他偶然發現很適合他想傳達給觀眾的感受。另外，紀錄片出現的火車恰巧也是侯孝賢電影常見的元素。羅德里格茲的祖父母是義大利移民，他說和阿根廷大部份歐洲移民不同，台灣移民來自地球另一端，使用極不同的語言，台灣移民在當地只有40年歷史，透過訪談第一代，讓他能了解80年代移民故事。另外，拍攝前他原本擔心台灣移民較封閉不願接受訪談，接觸後才發現他們很願意侃侃而談自己的故事。羅德里格茲說，2016年這部紀錄片完成時，在當地的MALBA博物館等地放映評價都不錯，許多製作人也有興趣繼續拍攝續集。他告訴中央社記者，拍攝時意外發現2001年因阿根廷經濟危機，許多移民離開阿根廷回到台灣，讓他再度興起拍攝續集的念頭，想了解這些曾在阿根廷生活20多年的移民，在台灣的生活面貌。他說，已經向文化部提出申請拍攝合作計畫，希望很快有機會來台拍攝台灣移民紀錄片的續集，更加完整的呈現台灣移民的風貌。", "title": "阿根廷導演拍台灣移民紀錄片 籌劃來台拍續集"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，鴻海今天宣布，由中國返回台灣的員工暫緩赴中國廠區，改為在台辦公；從武漢返台的員工繼續居家檢疫，無須出勤。國巨等多家台廠的中國廠區均配合當地政策，延後至2月10日開工。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，鴻海今天宣布，由中國返回台灣的員工暫緩赴中國廠區，改為在台辦公；從武漢返台的員工繼續居家檢疫，無須出勤。國巨等多家台廠的中國廠區均配合當地政策，延後至2月10日開工。電子製造服務大廠鴻海發布聲明指出，集團防疫視同作戰，內部早已於日前成立防疫指揮中心，由董事長劉揚偉親自坐鎮指揮，每日召開防疫連線會報，並嚴令各大陸廠區全力配合大陸各級政府單位作戰防疫。鴻海表示，員工是集團最重要的一部分，保護員工的安全也是集團最重要的任務之一，集團決定所有由大陸返回台灣的員工暫緩回赴大陸廠區，改為在台辦公；從武漢返台的員工則繼續居家檢疫，無須出勤。至於大陸各廠區，鴻海暫時均維持春節期間留守值班的必要人力，且除非當地地方政府另有規定，否則均暫延至2月10日全面復工，同時持續園區全面消毒防疫、部署防疫物資、宣導健康衛生須知，並設立員工愛心觀察區等。鴻海強調，集團之前即曾經有成功對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，因此深知如何照顧員工健康，與機動調整生產排配，讓員工健康與客戶需求同時兼顧。集團有決心也有信心，與員工一起攜手共同全方位妥善防疫。被動元件大廠國巨今天則提出農曆春節假期結束後的復工計畫，台北營運總部及高雄生產廠區將於1月30日開始正常上班。蘇州與東莞廠區將配合延長農曆春節假期至2月9日，並於2月10日開始正常上班；春節加班二輪班人員依排班正常出勤，營運不受影響。由於終端需求持續增溫，國巨於農曆年節前已積極招工及實施加班獎勵，以提升產能，並鼓勵員工於農曆春節期間配合加班投入生產，藉以保持基本的營運產能。然而，國巨表示，因現階段需優先配合政府單位針對武漢肺炎的各項防疫措施及規定，公司除了盡全力讓此影響性降至最低外，待中國廠區全面正常復工後，將會更積極提升產能以滿足客戶需求，並以審慎樂觀態度正向看待業績及營運展望。金屬機殼廠可成表示，為配合新型冠狀病毒防疫工作，可成科技宿遷廠等子公司復工時間將延至2月9日午夜12時之後，並通知客戶調整出貨時間，待復工後彈性調高產能。金屬機殼廠鎧勝-KY說明，因應武漢肺炎防疫工作，部分廠區配合延長春節假期，將依當地規定時間開工，目前評估對財務業務尚無重大影響。印刷電路板廠健鼎說，大陸生產據點分別位於江蘇無錫及湖北仙桃，目前並無任何員工有發現感染個案，健鼎已成立防疫應變小組，密切關注新型冠狀病毒肺炎疫情狀況；不同廠區將依照法定假期規定以及地方防疫狀況，機動調整生產排配，在員工健康獲得保護情況下，維持生產營運。亞泥指出，湖北亞東、武漢亞鑫、武漢亞東、武漢亞力及湖北亞利等公司處於春節計畫性停產檢修階段，受疫情影響，均延遲到2月10日開工。", "title": "鴻海：中國返台員工暫緩赴陸 改為在台辦公"}
{"summarization": "起源於中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，不僅武漢封城，中國政府也要求企業不得早於2月9日午夜12時開工，相關政策讓多家在中國開設分店或工廠的日商紛紛停工。", "article": "起源於中國武漢的新型冠狀病毒肺炎疫情擴散，不僅武漢封城，中國政府也要求企業不得早於2月9日午夜12時開工，相關政策讓多家在中國開設分店或工廠的日商紛紛停工。綜合日經新聞及香港01報導，起源於中國湖北省武漢市的新型冠狀病毒疫情持續延燒，疫情發源地武漢自23日上午10時起開始封城，不僅市民無故不得離城，市內大眾交通工具也暫停營運。日系品牌如Uniqlo（優衣庫）、無印良品等紛紛宣布部分門市暫停營業。Uniqlo母公司迅銷（Fast Retailing Co.）表示，在中國境內1成的Uniqlo分店（約100間）將暫停營業，這些分店多數集中在湖北省。另一方面，無印良品母公司「良品計畫」也表示，已暫時關閉在武漢的10間分店。無印良品在中國共有約260間分店，「良品計畫」表示，其餘分店是否跟進暫停營業，將視分店所在地的政府及購物中心政策而定。除了日系品牌零售業，日系餐飲集團吉野家也宣布關閉在武漢的30間門市，其中包含吉野家牛丼連鎖店及花丸（Hanamaru）烏龍麵連鎖店；日本第一大牛丼專門店SUKIYA的母公司ZENSHO HOLDINGS CO., Ltd.也表示，已關閉在武漢的4間分店。據報導，上述日系品牌皆未公告暫停營業的分店何時將重新開始營業。中國此波疫情不僅影響到服務業取向的日商，汽車製造業大廠豐田汽車（Toyota）及本田汽車（Honda）也宣布，為因應不斷擴散的疫情，及中國政府要求不得早於2月9日午夜12時復工的要求，將暫時關閉設立在中國的廠區。據報導，本田汽車在廣東、湖北等地皆有設廠；豐田汽車則在中國廣州、東北等地均有設廠。", "title": "武漢肺炎疫情擴散  中國日商紛紛停工"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書（Facebook）今天表示，他們向全球約20億用戶推出一項隱私控制工具，可讓他們檢視第三方程式或網站與臉書分享的用戶活動資訊，進而清除這些資料。", "article": "社群媒體龍頭臉書（Facebook）今天表示，他們向全球約20億用戶推出一項隱私控制工具，可讓他們檢視第三方程式或網站與臉書分享的用戶活動資訊，進而清除這些資料。這項新功能是臉書加強隱私保護措施的一環，它允許用戶檢視並清除「活動資訊」。活動資訊通常被廣告商作為鎖定用戶的參考依據。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）表示，這項工具為臉書打造「公開透明和（隱私）控制的新階段」。臉書近年來捲入不當蒐集和使用用戶個資醜聞。祖克柏說：「我們進行這些已有一段時間，因為我們必須重建一些系統才能實現目標。」他表示臉書用戶打開這項工具後，可看到第三方傳送給臉書的資訊，藉此作為隱私設定檢查（Privacy Checkup）工具的一部分。祖克柏說：「今天起，臉書全球用戶都可使用Off-Facebook Activity的工具。」這項新工具將揭開臉書部分行為的面紗，包括從第三方應用程式蒐集資料、臉書登入、按讚紀錄和根據其他資料對用戶投放相關廣告。法新社報導，臉書先前爆發一連串隱私醜聞，包括數百萬用戶的個人資料遭英國資料分析業者劍橋分析（Cambridge Analytica）擷取，用於美國總統川普2016年競選活動，如今推出隱私工具是致力挽回公司顏面的行動之一。", "title": "臉書推出隱私工具 用戶可控制第三方蒐集個資"}
{"summarization": "南投縣一名梁姓汽車業務員拍攝「抖音影片」宣稱「員工旅遊剛從武漢回來」，並假裝發病顫抖，行為引發網友公憤，梁男今天向大眾道歉並刪除影片，也強調這段期間並未出國。", "article": "南投縣一名梁姓汽車業務員拍攝「抖音影片」宣稱「員工旅遊剛從武漢回來」，並假裝發病顫抖，行為引發網友公憤，梁男今天向大眾道歉並刪除影片，也強調這段期間並未出國。南投縣一家汽車營業所梁姓業務員拍攝「抖音影片」，內容可見梁男身體貼著玻璃，手舉紙板寫著「員工旅遊剛從武漢回來」、「要WC的可以考慮隔壁」等文字，由於正值嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫敏感時期，梁男行為引發觀看網友公憤，梁男驚覺玩笑太超過，刪除影片並道歉。影片可見梁男趴著玻璃並手舉紙板，接著放掉紙板並假裝發病顫抖。網友紛紛留言「玩笑不要開過頭」、「可以幫你分享到疾病管制署」、「全世界都在恐慌、都在祈禱，你卻把別人痛苦建立在自己快樂，還是人嗎」、「小心被人提告」、「你是不是想換公司」。梁姓業務員今天接受媒體訪問說，造成大眾困擾感到「非常不好意思」，因為昨天值班沒什麼客人，比較無聊，加上由於最近武漢肺炎疫情滿嚴重，只是想拍影片「博君一笑」，不知道可能造成民眾恐慌，他要澄清不曾出國，也呼籲民眾出入公共場所戴口罩、勤洗手。梁男行為可能觸犯傳染病防治法第63條「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者」，可處新台幣300萬元以下罰金。對此，南投縣政府衛生局長黃昭郎說，看過影片後將找梁男「了解看看」，是否開罰還未定案。", "title": "業務員拍影片稱武漢回來 道歉刪除澄清未出國"}
{"summarization": "春節假期即將結束，因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫及流感高峰期，花蓮縣政府準備5萬個口罩，在縣內火車站分送給往返民眾，並呼籲鄉親自我管理，出入公共場域戴口罩並勤洗手。", "article": "春節假期即將結束，因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫及流感高峰期，花蓮縣政府準備5萬個口罩，在縣內火車站分送給往返民眾，並呼籲鄉親自我管理，出入公共場域戴口罩並勤洗手。花蓮縣政府準備5萬個口罩，在大年初四、初五民眾返鄉、上工通勤高峰時段，於各火車站放置免費口罩，縣長徐榛蔚、立委當選人傅崐萁及縣府團隊，昨天一同到花蓮火車站分送。衛生局副局長鍾美珠今天表示，上午到火車站視察，約有8成民眾戴上口罩，顯示民眾自主防疫意識高。對於春節期間部分超商、藥局口罩短缺問題，鍾美珠強調，口罩量足夠，但碰上假期時的宅配、貨運業者也休假，相信開工後，情況應該可以改善許多。衛生局呼籲，目前正值武漢肺炎疫情期間，應避免前往中國等疫情嚴重地區，出入市場、醫院及人潮擁擠的公共場所，也要勤洗手落實手部衛生，確實配戴口罩，若出現呼吸道症狀，立即就醫，並告知曾經旅遊地點及活動史，共同作好防疫工作。", "title": "準備開工 花蓮縣府提供5萬口罩車站免費送"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，德國衛生官員今天表示，德國境內增至4起確診病例，所有患者都是巴伐利亞邦一家汽車零件供應商的員工。他們的中國同僚日前曾造訪這家零件供應商。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，德國衛生官員今天表示，德國境內增至4起確診病例，所有患者都是巴伐利亞邦一家汽車零件供應商的員工。他們的中國同僚日前曾造訪這家零件供應商。德國當局稍早前宣布，境內一名33歲男子確診感染2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）。德國南部巴伐利亞邦（Bavaria）衛生廳今天晚間又發表聲明說，當地新增3起確診病例。巴伐利亞邦衛生廳表示，新增的3名確診例皆是德國斯坦柏格（Starnberg）地區汽車零件供應商「偉博思通」（Webasto）的員工，「首例患者也在同一家公司工作」。巴伐利亞邦衛生廳還說，偉博思通另外40名員工被認定與首例患者有「密切接觸」，這些人明天將接受篩檢。4名確診患者目前都在慕尼黑一家醫院接受隔離治療。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，4名確診患者目前僅出現「非常輕微」症狀。德國首起武漢肺炎確診患者，於21日出席一場由來訪中國同僚主持的培訓活動後，感到身體不適。德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）發言人告訴法新社，德國首例確診患者似乎是亞洲以外第一起「人傳人」案例。", "title": "德國4武漢肺炎確診例皆同公司員工 症狀輕微"}
{"summarization": "因應防範嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎），高市私立幼兒園明天開園，教育局今天要求所有人員進出量體溫和戴口罩；台南市校園未硬性規定戴口罩；花蓮縣則若有咳嗽等狀況，要求戴口罩。", "article": "因應防範嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎），高市私立幼兒園明天開園，教育局今天要求所有人員進出量體溫和戴口罩；台南市校園未硬性規定戴口罩；花蓮縣則若有咳嗽等狀況，要求戴口罩。高市教育局表示，已提供各級學校、幼兒園及補習班明確的防疫守則，包含落實勤洗手、自主量體溫、每日消毒工作，並要求出入人員戴口罩、避免跨班活動、如有召開會議需求應先進行防疫風險評估，並且針對寒假期間赴湖北地區或中港澳地區的教職員生防疫，赴湖北地區者務必確實居家檢疫14天，赴中港澳地區者落實自我健康觀察14天。高雄市長庚、高醫等多家醫療院所，連日來宣導並要求民眾進出必須全程配戴口罩和量體溫。台南市政府衛生局表示，7天的年假結束，政府部門及各大行業明天上班開工，市民若出現發燒、咳嗽、流鼻涕等呼吸道症狀時，一定要戴口罩；即使身體健康，進出醫療院所時，必須全程配戴口罩；如果出入通風不良及擁擠密閉的空間時，也要戴口罩，但校園未硬性規定戴口罩。屏東縣衛生局要求民眾進出醫院要戴口罩；教育局表示，離開學2月10日還有一段時間，教育局會擬定因應對策，而明天只有行政人員上班，行政人員會自主管理。澎湖縣政府教育處表示，澎湖各級學校一般學生沒有強制規定戴口罩，不過，從大陸湖北武漢返澎的學生，在家自主管理14天，從大陸其他地區回來的則要戴口罩，至於一般學生若有流感等症狀，也要求要戴口罩上學。台東縣政府教育處表示，2月3日開始的寒假課輔是否如期進行，明天討論後再決定。花蓮縣政府教育處表示要求校方對進出校園的學生、教職員測量體溫，若有發燒症狀，會建議留在家中休養，或由校方安排獨立空間隔離，若測量無發燒但有咳嗽、流鼻水的狀況，則要求配戴口罩。", "title": "因應武漢肺炎 南部縣市進校園醫院加強防疫"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）執行委員會預定2月3日至8日舉行會議。外交部發言人歐江安今天說，台灣持續與友邦及友好國家密切溝通，以擬定適切的推案方式，捍衛台灣民眾的健康福祉。", "article": "世界衛生組織（WHO）執行委員會預定2月3日至8日舉行會議。外交部發言人歐江安今天說，台灣持續與友邦及友好國家密切溝通，以擬定適切的推案方式，捍衛台灣民眾的健康福祉。台灣在2009至2016年期間曾連續8年以觀察員身分出席世界衛生大會（WHA），但自總統蔡英文2016年5月上任後，北京要求國際社會接受「一個中國」原則的態度愈趨強硬，台灣因此已連續3年未能參與。外交部發言人歐江安表示，武漢肺炎疫情在全球持續擴散，引起國際社會高度關切，此時更凸顯台灣參與WHO的必要性與急迫性。歐江安說，友邦及理念相近國家都明確表示將繼續堅定支持台灣以觀察員身分出席WHA，並積極協助台灣參與各項國際醫療衛生和防疫合作機制。至於今年推動參與WHO的具體策略與作法，歐江安表示，台灣持續與友邦及友好國家密切溝通協調，並計畫在2月3日至8日舉行的WHO執行委員會議，以及5月17日開議的WHA期間採取適當的推案作為，以捍衛台灣民眾健康福祉，待定案後會擇適當時機向外界說明。歐江安強調，台灣至29日止已有8起武漢肺炎（新型冠狀病毒肺炎）確診病例，期間台灣善盡國際責任、即時向WHO通報，更透過各雙邊管道與相關國家分享疫情資訊並就防疫措施交換意見；台灣有完善的醫療和防疫體系，有能力、且已準備好做出具體貢獻。外交部再次呼籲WHO秉持專業，邀請台灣出席對抗新型冠狀病毒的專家會議。外交部也呼籲WHO摒除政治壓力，以專業、中立的態度致力落實組織憲章明訂的「達致全人類最高健康水平」宗旨，恢復邀請台灣以觀察員身分出席WHA，以確保全球防疫無漏洞。", "title": "WHO執委會2月開會 外交部：與友邦合作適度推案"}
{"summarization": "新北市新店區中興路三段彩券行昨晚遭縱火，新店警方今天凌晨在台北市西門町的飯店逮捕涉嫌縱火的彩券行老闆娘兒子林姓男子。林母在火警中被燒死，姐姐重傷，警方晚間移送。", "article": "新北市新店區中興路三段彩券行昨晚遭縱火，新店警方今天凌晨在台北市西門町的飯店逮捕涉嫌縱火的彩券行老闆娘兒子林姓男子。林母在火警中被燒死，姐姐重傷，警方晚間移送。新北市新店警分局表示，新店區中興路三段某彩券行，昨天晚上約9時發生火警。警方接獲119通報當地遭人縱火後，迅速派員前往處理。警方說，派遣警力到場了解，林男與姐姐因細故爭執，一氣之下前往加油站購買汽油，並在彩券行潑灑汽油縱火，導致林男的母親走避不及，命喪火場，送醫時已經無生命跡象，送醫急救仍不治。警方說，林嫌和姐姐發生口角爭執，氣憤下在彩券行內惡意縱火發洩情緒，結果造成母親逃生不及葬身火窟，林男姐姐因灼傷送往新店慈濟醫院急救，重傷轉台大醫院治療。大火造成1死1重傷悲劇。警方說，根據調閱沿線監視器發現，嫌疑人林男犯案後搭乘捷運前往台北市西門町。警方研判可能投宿附近飯店，因此地毯式清查。警方今天凌晨3時30分許，在台北市中華路一段附近的飯店內查獲林男到案，林嫌也坦承犯案。檢方今天傍晚前往醫院相驗，警方將於詢問後，依殺人及公共危險罪嫌將林男移送台北地檢署偵辦。", "title": "縱火燒死母親姐重傷 警逮捕林男殺人罪移送"}
{"summarization": "柏林影展主辦單位今天宣布，台灣導演蔡明亮的新片「日子」入圍本屆影展競賽片。這也是繼2005年同樣也是蔡明亮的作品「天邊一朵雲」後，台灣電影再度入圍柏林影展競賽片。", "article": "柏林影展主辦單位今天宣布，台灣導演蔡明亮的新片「日子」入圍本屆影展競賽片。這也是繼2005年同樣也是蔡明亮的作品「天邊一朵雲」後，台灣電影再度入圍柏林影展競賽片。第70屆柏林影展預計2月20日至3月1日舉行，共有來自18國的18部競賽片。評審團主席是英國演員傑瑞米艾朗（Jeremy Irons）。", "title": "蔡明亮新片日子入圍柏林影展競賽片"}
{"summarization": "防範嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎），彰化縣民進入縣內醫院須強制戴一般外科口罩，違者罰款、禁止進入醫院看診及探病；民眾進入嘉義縣、市各級醫院也要戴口罩；南投縣則未強制要求，但要量體溫。", "article": "防範嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎），彰化縣民進入縣內醫院須強制戴一般外科口罩，違者罰款、禁止進入醫院看診及探病；民眾進入嘉義縣、市各級醫院也要戴口罩；南投縣則未強制要求，但要量體溫。南投縣教育處表示，要求教職員、廚工戴口罩，學生方面則是量體溫、酒精消毒手部，並調查學生春節期間是否曾到中國大陸旅遊，或學生親友從中國返台並有接觸；南投縣衛生局表示，未強制進入醫院者須戴口罩，但要先量體溫，若體溫過高立即進一步處置。彰化縣政府表示，強化個人衛生清潔，要求師生勤洗手，全面備妥完整洗手設備及肥皂；學生在家自主量體溫，到校由各班記錄，發燒症狀者由學校再次量測確認；家長、廠商、志工、訪客進出校園要求戴口罩，有呼吸道症狀教職員及學生務必戴口罩。醫院方面，彰化縣政府昨天就宣布，民眾進入醫院須強制戴一般外科口罩，並在醫院出入口明顯位置張貼「進入醫院強制戴一般外科口罩」公告，未戴口罩者禁止進入醫院看診及探病，經規勸仍不配合者將依傳染病防治法可裁處最高新台幣1萬5000元罰鍰。嘉義市教育處表示，因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情開學前後之防護，已通知學校做好校園消毒，備齊防疫物品，明天辦理跨局處會議研商學校防疫事宜，讓所有師生安心上學。教育處指出，明天會決定有關寒假期間育樂營和相關輔導課程是否停課，後續視疫情狀況並召集各校校長與校護開會；針對開學前，進出校園者也必須消毒及戴口罩。針對私立幼兒園比一般公立較早上課情形，教育處表示，也請各園做好校園消毒工作，並訂出體溫檢測相關措施。嘉義縣教育處表示，配合中央防疫，目前嘉義縣沒有硬性規定教職員進入校園要戴口罩，由各校自行管控，若需要接觸不特定民眾，教職員則要戴口罩；另外，對於開放的體育館等場所，民眾進入時，須先量體溫，學生參訪活動若屬密閉空間則先暫緩。", "title": "進入彰化嘉義醫院須戴口罩 南投要量體溫"}
{"summarization": "連續2天飄雪，天使的眼淚-嘉明湖變成雪白世界，林務局台東林管處表示，從向陽山屋開始到嘉明湖都被白雪覆蓋，山友還在山屋堆了一個成人高的雪人。", "article": "連續2天飄雪，天使的眼淚-嘉明湖變成雪白世界，林務局台東林管處表示，從向陽山屋開始到嘉明湖都被白雪覆蓋，山友還在山屋堆了一個成人高的雪人。林務局台東林管處今天表示，連日的低溫加上足夠水氣，嘉明湖國家步道於28日凌晨開始飄雪，自海拔2880公尺的向陽山屋至海拔3340公尺的嘉明湖，步道及山屋都被皚皚白雪覆蓋，形成一片銀白森林美景，嘉明湖四周成雪白世界。台東林管處表示，由於向陽山屋附近積雪量不大，今天起天氣放晴，向陽山屋周邊已開始融雪，嘉明湖因位於較高海拔地區，民眾仍應備妥雪地裝備如頭盔、冰爪、冰斧、雪鏡及足夠保暖等雪攀裝備，並應檢視自身雪地攀登經驗與能力，以確保登山安全。台東林管處提醒，氣溫持續偏低，嘉明湖國家步道路面岩層極易結冰濕滑，無雪地攀登經驗者請勿貿然上山；林管處也將於嘉明湖國家步道登山服務站實施雪地登山宣導措施，步道訊息將隨時於官網、相關臉書粉絲專頁露出，請登山的民眾持續關注相關更新訊息。", "title": "台東嘉明湖成雪白世界 山友堆雪人"}
{"summarization": "越南政府28日表示，為了嚴防2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，即武漢肺炎）擴散，將暫停簽發中國公民赴越南旅遊簽證。", "article": "越南政府28日表示，為了嚴防2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，即武漢肺炎）擴散，將暫停簽發中國公民赴越南旅遊簽證。越南衛生部等部門27日召開因應武漢肺炎疫情的會議。越南境內日前首次發現2起武漢肺炎確診病例，患者是中國籍父子，已送往胡志明市大水鑊醫院（Cho Ray）隔離治療。越南衛生部表示，其中兒子病例近4天來已退燒，可以自行呼吸，飲食與作息正常，經3次重新檢驗，結果都對武漢肺炎新型冠狀病毒呈現陰性反應。目前父子病患病情已穩定，正在進一步治療。越南衛生部表示，截至28日為止，越南境內共有27名武漢肺炎疑似病例在各醫院接受隔離治療，正等待最終檢驗結果。報導指出，為因應武漢肺炎疫情，越南政府在全國各地成立40個快速反應隊，若發現疑似或確認感染新型冠狀病毒的病例，將立即展開隔離治療與消毒等工作，同時指示各地備妥藥物、醫療設備與人員等。由於越南與中國的邊界線相當長，越中貿易和人員往來頻繁，因此疫情蔓延和爆發的可能性較高。越南副總理武德丹（Vu Duc Dam）表示，目前越南對武漢肺炎疫情控制相當良好，但中國境內疫情複雜難料，因此各地必須貫徹落實政府所提出的防疫措施。他要求衛生部完善與更新因應疫情方案，其中必須「考慮到發現數千起感染病例的情況」，以祭出因應措施。報導說，中國考慮武漢肺炎疫情擴散危機後已暫停所有出境旅行團。武德丹表示，為與中國配合防疫，越南將暫停簽發來自疫區的中國公民赴越旅遊簽證，包括電子簽證、一般簽證與落地簽證，緊急情況除外。另外，越南政府要求各地相關單位加強巡邏、監控與管理人員在邊界地區和國際口岸的來往，加強宣導與說服邊界地區民眾減少跨界交流等活動。", "title": "嚴防武漢肺炎 越南暫停簽發中國公民旅遊簽證"}
{"summarization": "明天是年後第一個上班日，總統蔡英文今天說，針對大眾運輸、公眾集會及各級學校，疫情指揮中心已定出相關防護建議指引，中央政府會跨部會總動員，全力支援防疫工作，呼籲每一位國民都做好個人衛生管理，保護自己也保護家人。", "article": "明天是年後第一個上班日，總統蔡英文今天說，針對大眾運輸、公眾集會及各級學校，疫情指揮中心已定出相關防護建議指引，中央政府會跨部會總動員，全力支援防疫工作，呼籲每一位國民都做好個人衛生管理，保護自己也保護家人。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，今天是初五開工日，也是年假最後一天，「大家有好好把握跟家人朋友團聚的時光嗎？」她說，特別謝謝在新年期間犧牲假期、堅守崗位的防疫人員，感謝大家共同確保了防疫工作的執行。她也要謝謝國軍、警察、消防、海巡弟兄姊妹，因為有「四大天王」當大家的靠山，台灣才能一切平安。謝謝每一位守護的台灣英雄。蔡總統提到，明天是年後第一個上班日，針對大眾運輸、公眾集會及各級學校，中央流行疫情指揮中心都已經制定出相關的防護建議指引。她要再次重申：中央政府會跨部會總動員，全力支援防疫工作，確保國人的健康及安全。她也要呼籲每一位國民，「我們都做好個人的衛生管理，保護自己也保護家人。」她說，開工後，不論在哪個崗位，都要繼續努力、團結打拚。就像她在新年福袋上寫的，「只要攜手同心，台灣就會大步前進」。", "title": "年後上班第一天  蔡總統籲做好個人衛生管理"}
{"summarization": "新華社報導，中國科學院武漢病毒研究所最新研究表明，新型冠狀病毒可能來源於蝙蝠。這為後續病毒致病機理、病毒溯源等研究提供了重要依據。", "article": "新華社報導，中國科學院武漢病毒研究所最新研究表明，新型冠狀病毒可能來源於蝙蝠。這為後續病毒致病機理、病毒溯源等研究提供了重要依據。報導指出，中科院武漢病毒所石正麗團隊1月23日在bioRxiv預印版平台上發表文章「一種新型冠狀病毒的發現及其可能的蝙蝠起源」，提出新型冠狀病毒或來源於蝙蝠。這篇文章首次證實新型冠狀病毒使用與SARS（嚴重急性呼吸道症候群）冠狀病毒相同的細胞進入受體（ACE2），並發現新型冠狀病毒與一種蝙蝠的冠狀病毒的序列一致性高達96%。報導表示，中科院武漢病毒所2019年12月30日展開新型冠狀病毒樣本的收集和標準化入庫工作，於2020年1月2日確定新型冠狀病毒全基因組序列，於1月5日成功分離到了病毒毒株。1月9日毒株資源已按標準完成國家病毒資源庫入庫並標準化保藏。", "title": "武漢病毒研究所：新型冠狀病毒可能來源於蝙蝠"}
{"summarization": "氣象局今天發布低溫特報，表示受到寒流影響，今天至2月1日各地氣溫明顯偏低，有攝氏10度以下氣溫發生機率；今天下午至明天白天局部地區有持續10度左右或以下氣溫發生機率。", "article": "氣象局今天發布低溫特報，表示受到寒流影響，今天至2月1日各地氣溫明顯偏低，有攝氏10度以下氣溫發生機率；今天下午至明天白天局部地區有持續10度左右或以下氣溫發生機率。中央氣象局表示，今天晚間至明天（30日）清晨由於寒流持續影響加上環境水氣減少，除冷空氣影響，西半部局部地區也不排除會有輻射冷卻效應發生，因此除台東以外之區域最低溫普遍預計約8至10度。此外，西半部沿海空曠地區及近山區平地甚至不排除局部有近6度低溫出現，台東地區低溫約11至13度。明天白天以後的高溫和今天類似，預計北台灣及宜蘭地區整天高溫僅約12、13度，中南部及花東約17至20度，中南部仍須留意日夜溫差。高雄以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門沿海空曠地區易有8至9級強陣風，海面上風浪也較大，基隆北海岸易有突發性的大浪發生，海邊活動及海上作業請注意安全。氣象局低溫特報指出，今天下午到明天白天低溫區域，包括代表非常寒冷的橙色燈號區域，基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣有持續10度左右或以下氣溫發生的機率，請注意防範。此外，代表寒冷的黃色燈號區域則有台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣，有10度以下氣溫發生的機率，也請民眾注意。氣象局呼籲民眾加強保暖，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；預防低溫導致的呼吸道及心血管疾病、避免長時間逗留在寒冷環境，確保兒童的頭、頸、手和腳部溫暖，關懷老人、遊民及弱勢族群避寒措施。氣象局並指出，冬季為流感好發季節，請注意手部衛生與咳嗽禮節，落實生病在家休息；農作物及水產養殖業注意寒害。", "title": "氣象局發布低溫特報 氣溫探10度以下"}
{"summarization": "中國新型冠狀病毒肺炎疫情持續延燒，相繼阻撓台灣加入世衛組織防疫會議及包機接回台商，副總統當選人賴清德今天說，中國不必要損人不利己、打擊台灣，台灣會持續加油、溝通。", "article": "中國新型冠狀病毒肺炎疫情持續延燒，相繼阻撓台灣加入世衛組織防疫會議及包機接回台商，副總統當選人賴清德今天說，中國不必要損人不利己、打擊台灣，台灣會持續加油、溝通。賴清德今天偕立委劉世芳、李昆澤等人出席在高雄市鼓山區舉辦的JETS嘉年華活動，他們童心大發在遊樂園玩起互動遊戲。賴清德說，因為小時候住鄉下，資源少沒有機會接觸遊樂設施，這次揪團來玩，感受樂趣。有關嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎，又稱2019新型冠狀病毒肺炎）疫情擴大延燒，中國大陸三番兩次阻撓包機接返台商，並一再阻撓台灣加入世衛。賴清德認為，中國不必損人不利己，打擊台灣，忽略台灣民眾健康權益，台灣會繼續加油，不會放棄；武漢肺炎疫情可以讓國際社會看得更清楚，中國阻絕台灣於世界衛生組織之外，犧牲台灣人民健康人權，並不公平，希望因此可以得到國際社會更多的支持，讓台灣早日參與世界衛生組織。至於阻撓包機載回台商一事，賴清德表示，政府會持續溝通，希望能夠達到目標。對於禁止口罩輸出引發的爭議，賴清德早上參拜北投關渡宮說，台灣跟中國只有一水之隔，若中國疫情持續擴散，台灣將受影響。以防疫立場而言，必須控制疫情源頭，若台灣跟國際社會攜手協助中國防治疫情，等同幫助台灣以及國際社會。外界質疑與行政院長蘇貞昌不同調下午他表示，賴清德表示，為了要防疫成功應不分朝野，也不分政府跟民眾應共同努力、團結合作。總統蔡英文很重視蘇貞昌領導的團隊積極任事，幾乎每天都針對最新狀況開會，並邀請專家學者對每個狀況提出建設性意見。他認為只要遵守中央疫情指揮中心的各項建議，一定能因應疫情危機。陸生在臉書FB貼文質疑政府相關疫情的管理計畫。賴清德表示，台灣是民主國家，政府會重視任何人提出的意見，他相信相關部會會針對陸生的要求統一處理。", "title": "阻進世衛 賴清德籲中國勿損人不利己打擊台灣"}
{"summarization": "表態參選國民黨主席的國民黨立委江啟臣今天說，過年期間他四處傾聽，希望國民黨別讓民眾失望，「要做真的改革，不是假的改革」；他也認為作為中生代的他，能扮演世代溝通的橋梁。", "article": "表態參選國民黨主席的國民黨立委江啟臣今天說，過年期間他四處傾聽，希望國民黨別讓民眾失望，「要做真的改革，不是假的改革」；他也認為作為中生代的他，能扮演世代溝通的橋梁。國民黨主席補選將在3月7日舉行。目前表態角逐的有前副主席郝龍斌、立委江啟臣等人，30日起國民黨將受理參選人領表，2月3日至4日受理參選人登記。江啟臣晚間在臉書開直播時表示，擺在國民黨面前的是更艱鉅的挑戰，也就是黨的改革與改造工作，初一到初五他密集安排競選準備工作，四處拜訪、傾聽，感謝前輩們提供他很多意見，也有很多人透過臉書、Line留言給他，他會將這些意見作為未來的政見、改革方向的參考。江啟臣說，因為參選黨主席需要黨員連署，懇求黨員同志們，如果認同他、也認為國民黨應該改革、世代要有更好溝通管道、給年輕人更多機會，讓國民黨徹底改頭換面，「拜託大家能夠給啟臣一個支持」。江啟臣表示，為了解民眾對國民黨的看法，他設計一份問卷，昨天在臉書公布後，迴響出乎意料，短短4小時就有超過1300多份已完成，至今累計近3000份問卷，代表很多人關心國民黨、認為台灣的民主政治要有健康的平衡關係。江啟臣表示，國民黨不要讓民眾失望，「要做真的改革，不是假的改革」，參選黨主席第一步要先傾聽、收集大家意見，瞭解民意所趨、民意所向，這也是國民黨這次大選無法國會過半、總統大選輸掉的原因，失敗並不可怕，重要的是要怎樣檢討、改進。他也說，已收回的問卷經過初步整理，很多人擔憂台灣的經濟、民生，最擔心的是薪資所得、國內市場遲緩、物價花費，雖然選前大家擔心兩岸、主權、國安等議題，但選完後大家還是關心國內市場變化。江啟臣說，國民黨作為在野黨後，民眾最希望國民黨能監督「酬庸」、能源政策執行、國際關係與外交困境；回答問卷的朋友也希望國民黨的青壯派能著力於培養更多年輕人參政、更接地氣了解民意、重建世代溝通管道，「作為中生代的我，應該可以扮演世代溝通的橋梁」。江啟臣表示，很多關心台灣民主政治的朋友，雖然有各自支持的政黨，但仍然在乎台灣民主的健康，要有平衡的、能夠制衡的政黨政治，希望全面執政的民進黨也要負起責任，國民黨要自我惕勵，做好民眾期待的在野黨角色。江啟臣說，很多人期待國民黨能改革、進步、年輕化、在地化、國際化，組織上能內造化、扁平化；他也承諾，問卷絕對不會白填，這些意見絕對會是他未來競選黨主席、甚至順利當選黨主席後，在改革路上的依據與意見。", "title": "江啟臣：作為中生代 可扮演世代溝通橋梁"}
{"summarization": "走在倫敦街頭看到廣告版，特寫男性眼睛、下巴、髮型等，以及「每天早晨重新打造的自信」等廣告詞，多數人可能會猜測這是髮蠟或整形廣告，殊不知這是英國陸軍招攬新兵的最新招數。", "article": "走在倫敦街頭看到廣告版，特寫男性眼睛、下巴、髮型等，以及「每天早晨重新打造的自信」等廣告詞，多數人可能會猜測這是髮蠟或整形廣告，殊不知這是英國陸軍招攬新兵的最新招數。英國陸軍每年1月推出新的募兵廣告，而「打造自信」系列就是陸軍的最新力作。其他廣告有結實的肌肉特寫，以及「自信可以在夏日打造，也可以持續一生」，強調只要加入陸軍，就不用靠每天早上妝點，或是去健身房鍛鍊肌肉來增添自信。另一張同樣以極簡風設計的廣告則是以好酒之徒為對象，用各式啤酒的橫切面拼湊而成一杯完整啤酒，搭配「自信可以持續一晚，也可以持續一生」，號召這些人不要以酒壯膽，而是加入陸軍，換取一生受用不盡的自信感。這些廣告看似無釐頭，甚至令人質疑是否為真的英國陸軍廣告，還是惡搞，但不可否認的是確實吸引目光，也引發討論。英國軍隊規模連續9年縮減，包括陸軍、英國皇家空軍（RAF）和皇家海軍（Royal Navy）的訓練人員都全面減少，其中又以陸軍減少的人數最多。最新數據顯示，英國陸軍比起8萬2000名的政府目標人數，短少超過7000名人力。去年7月，英國陸軍有7萬4440名全職受訓人員，較前一年的7萬6880人減少。陸軍募兵負責人瑪肯西上校（Nick MacKenzie）表示，今年的募兵廣告靈感來自去年廣告的大獲成功，今年於是再出怪招。他表示：「2020年的廣告中，我們想要強調陸軍不只提供機會、挑戰、冒險，同時也能提供你源源不絕的自信心，這是在其他職業所難以得到的。」去年的募兵廣告把招募對象瞄準「草莓族」、「自拍上癮者」等，搭配第一次世界大戰時陸軍大臣基奇納（Lord Kitchener）知名的募兵廣告「你的陸軍需要你」台詞，結合成為「自拍上癮者，陸軍需要你的自信心」等奇特字句，引發關注。截至去年8月的12個月當中，共有1萬3520人加入陸軍，相較於前一年增加1593人。然而，也有1萬4880人選擇離開，比起2018年的1萬4860人增加。去年的招募情況確實有破紀錄成長，但僅有10%申請入伍者能通過基礎訓練。這些募兵廣告的設計方式，部分原因來自於2018年「王子信託基金會」（Prince's Trust）」的調查。調查顯示，54%的16至25歲年輕人認為，缺少自信心導致他們裹足不前。卡特下士（Katie Carter）16歲離家參軍，她鼓勵其他年輕人也加入軍隊，並表示許多年輕人去參軍最擔心的是要派駐他鄉或是離家。「但我會跟他們解釋，訓練有很多事情要做，我們會有很多活動，一點也不用擔心，令人害怕的其實是未知」。", "title": "英國陸軍招攬新兵 募兵廣告出奇招"}
{"summarization": "今年是菲中建交45週年，菲國華商組成的「菲華商聯總會」理事長林育慶說，在總統杜特蒂對中國友好的當下，「美國幾乎無法給我們什麼」，相信今年菲中將維持緊密聯繫。", "article": "今年是菲中建交45週年，菲國華商組成的「菲華商聯總會」理事長林育慶說，在總統杜特蒂對中國友好的當下，「美國幾乎無法給我們什麼」，相信今年菲中將維持緊密聯繫。菲華商聯總會（FFCCCII）成立於1954年，旗下有170多個菲律賓華人商會和行業協會，是菲國最大的華人商會組織。林育慶（Henry Lim Bon Liong）接受中央社專訪表示，他是華僑第3代，從小身邊的同學就是菲律賓人；身為菲華商聯總會理事長，希望建立中菲間穩固的橋梁，讓雙方邦誼永固。林育慶說，他們這一代在菲律賓出生的華人已經完全融入當地社會，但因為政策開放，一下子很多中國人湧入菲律賓，「我們希望幫助他們融入菲律賓主流社會。雖然對我們來說這是一件困難的事，但我們會試著看看能做些什麼」。針對來菲中國人素質良莠不齊，導致部分菲國民眾對中國人觀感不佳。林育慶說，這就是為什麼請中國大使館在中國人來菲前，務必提醒他們遵守當地法紀，希望來菲中國人是「素質比較好的，素質不好的我們不歡迎」。他說，杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年上任後已經5度訪問中國，每次成果都非常豐碩，期待今年成為另一個菲中關係成果豐碩的一年；南海議題只占兩國關係很小一部分，「我不認為我們應該允許這1%（的事情）破壞我們這麼友好的關係」。林育慶說：「我們的總統對中國非常友好，當下美國幾乎無法給我們什麼，但中國已經在這裡進行很多投資。」杜特蒂外交政策被視為是「親中遠美」路線。去年底在美國聯邦參議員提案下，涉及杜特蒂政敵德利馬（Leila de Lima）入獄的菲國官員可能遭美國限制入境；杜特蒂不僅強硬禁止提案的美國參議員入境菲國，還表明他「再也不打算去美國了」。至於菲中關係良好為菲律賓帶來哪些機會，林育慶說，現在很多人從中國來菲律賓設廠，為吸引這些投資客，「我本來已經建了好幾個工業園，現在我在建第4個、第5個工業園」。另外，林育慶說，中國來菲旅客成長快速，現在每年來菲律賓的中國旅客不到200萬人，但未來「將會有700萬到1000萬中國人來這裡，我們真的需要建設更多飯店和基礎設施」。中國是菲律賓第2大旅客來源國，去年1到10月，有149萬9524人次中國旅客造訪菲國；2018年有125萬5258人次中國旅客抵菲。", "title": "看好菲中關係 菲華商總會：美國無法給我們什麼"}
{"summarization": "部分縣市政府因武漢肺炎疫情取消新春團拜，行政院發言人Kolas Yotaka今天說，行政院本來就沒有安排新春團拜，與武漢肺炎無關；而農曆春節後首次行政院會也安排衛福部報告疫情現況與應處作為。", "article": "部分縣市政府因武漢肺炎疫情取消新春團拜，行政院發言人Kolas Yotaka今天說，行政院本來就沒有安排新春團拜，與武漢肺炎無關；而農曆春節後首次行政院會也安排衛福部報告疫情現況與應處作為。Kolas今天受訪指出，因應武漢肺炎疫情升溫，行政院認為「防疫視同作戰」，不容任何人把防疫當成兒戲，農曆春節後首次行政院會也安排衛福部報告疫情現況與應處作為，同時也將要求交通部、教育部、內政部、財政部等相關部會積極應戰，務必做到滴水不漏。至於新春團拜，她說，自2018年以來就沒有舉辦，與武漢肺炎無關。此外，民進黨方面，民進黨發言人戴瑋姍指出，明天新春開工，黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉將發給黨工福袋，但沒有開放採訪。", "title": "行政院無新春團拜 年後首次院會安排疫情報告"}
{"summarization": "武漢肺炎持續擴散，勤業眾信（Deloitte）、安侯建業（KPMG台灣所）、資誠（PwC）及安永（EY）四大會計師事務所均發出內部公告，暫時停止所有前往中國及港、澳地區差旅活動。", "article": "武漢肺炎持續擴散，勤業眾信（Deloitte）、安侯建業（KPMG台灣所）、資誠（PwC）及安永（EY）四大會計師事務所均發出內部公告，暫時停止所有前往中國及港、澳地區差旅活動。今年農曆春節期間，武漢肺炎於中國大陸地區快速擴散，感染及死亡人數不斷攀升，根據中國國家衛生健康委員會的官方數據，累計至28日深夜，確診病例已達5974例，死亡病例132例。擔憂假期結束，即將前往中國出差，恐染上武漢肺炎，從25日初一起，臉書粉絲團「靠北會計師」上，多名四大會計師事務所基層員工發文，要求高層應全面禁止中國大陸地區差旅行程，過年人來人往，其他地區也可能出現傳染情形，希望考量第一線人員健康安全。匿名發文者表示，安排審計員出差，不幸感染後，接下來季報、稅報還有沒有人可處理，回台後，也可能使位於台北101、國貿大樓及南山大樓整棟辦公室的人員遭受感染風險；呼籲主管機關、會計師合夥人及客戶將心比心，一起防疫。在接獲事務所通知前，不少已被安排年後出差的審計員在粉絲團表達，「感到惶恐」、「不想死」、「可不可以不要出差」、「不要派年輕人去送死」。考量疫情發展，四大會計師事務所在初三27日作出決策並內部公告，即日起，全面暫停所有中國大陸含港、澳地區差旅活動，至於解除管制時間，後續視疫情發展將另外通知。另一方面，為避免人群聚集，增加群體感染武漢肺炎風險，公股銀行新春團拜今天也宣布全部取消，原訂在30日早上舉辦的台灣彩券開工發紅包造勢活動，同樣也在今天通知取消。", "title": "武漢肺炎擴散 四大會計師事務所暫停中國出差"}
{"summarization": "印尼政府近來打擊激進伊斯蘭主義的作法引起爭議。讓民眾舉報有激進思想公務員的新制度被批評是威權統治復辟。原本要禁止女性在政府機關內戴面紗的政策因外界質疑喊卡。", "article": "印尼政府近來打擊激進伊斯蘭主義的作法引起爭議。讓民眾舉報有激進思想公務員的新制度被批評是威權統治復辟。原本要禁止女性在政府機關內戴面紗的政策因外界質疑喊卡。印尼強權總統蘇哈托（Suharto）1998年垮台後，政治風氣漸開，從中東傳進的激進伊斯蘭力量也逐漸生根。印尼總統佐科威（Joko Widodo）去年10月展開第2任期，他任命退休軍事將領法魯爾（Fachrul Razi）擔任宗教部長、警察總長狄托（Tito Karnavian）擔任內政部長，被認為主要是為打擊激進主義的安排。佐科威新政府提出對抗激進主義的幾項措施卻引發極大爭議，尤其是由法魯爾、狄托及其他10個部會首長去年11月共同發布、建立起舉報公務員制度的行政命令。這項命令禁止公務員在社群網站發表反對印尼建國5原則（Pancasila）、印尼國家格言「存異求同」（Bhinneka Tunggal Ika）以及憲法和政府的「仇恨言論」，也不准公務員分享這類言論，或者按讚。民眾可利用舉報網站檢舉，經查確有其事，公務員會受懲處。伊斯蘭學者烏利（Ulil Abshar Abdalla）近期接受中央社記者訪問時指出，政府要處理公務員有激進主義思想的問題，這個立意是對的，但建立這樣的舉報制度卻是有問題的，可能會被濫用，變成報復私人恩怨的工具，「這讓我想到非民主國家的威權主義」。印尼國家科學院（LIPI）不願意具名的公務員告訴雅加達郵報（Japarta Post），身為研究員，常常會對政府的政策有不同看法，「這項命令關起可以批評政府的大門」。報導也引述印尼智庫、法律及人權基金會（Lokataru）執行長哈里斯（Haris Azhar）的說法指出，這個制度「讓人隱約覺得像是回到1965年蘇哈托專政時清算共產黨員」的時代，可能會導致任意對別人貼標籤、任意指控莫須有罪名的現象。此外，法魯爾上任後不久曾表示，為了安全起見，將研議禁止戴面紗（niqab）的女性進入政府機構，會做這個考量主要是因為不久前才發生當時擔任政治、法律與安全事務統籌部部長的威蘭多（Wiranto）在公開場合遭激進分子刺傷，政府並不反對女性戴面紗。這個構想立即遭到外界強烈質疑，法魯爾也隨即否認他曾說過要評估可行性。他並解釋，會提出這個想法，主要是要傳達戴面紗與否並不代表在宗教上是否虔誠，外界常誤解穆斯林女性必須戴面紗，但這其實是源自於沙烏地阿拉伯及中東地區的特定宗教組織。烏利對中央社記者指出，法魯爾提出這個構想是「錯誤的」，想要禁止女性戴面紗，背後隱含的假設是，戴面紗代表這個人與激進主義、恐怖主義是有關聯的，「但這是不正確的，並不是所有戴面紗的女性都是激進主義者或恐怖分子」。烏利指出，印尼政府處理激進主義的做法沒有邏輯，讓人感到「混亂」，一方面對於戴面紗女性採取強硬的立場，一方面又同意讓強硬派伊斯蘭團體「伊斯蘭防衛者陣線」（Islamic Defenders Front，FPI）更新去年6月到期的人民團體許可證。他也在臉書貼文表示，比起女性是否戴面紗，是否給予伊斯蘭防衛者陣線延長人民團體許可證是更嚴肅、重要的議題，「為何（法魯爾）一方面強硬，一方面又軟弱？」如果拿禁止公務員對社群網站特定內容按讚來比，「難道這些行為會比伊斯蘭防衛者陣線危險」？他說，印尼政府對這些議題的處理缺乏邏輯，說明政府不知道如何處理激進主義。伊斯蘭防衛者陣線是在2016年至2017年發起扳倒雅加達省長鍾萬學運動的主要團體之一，這些同組「212運動」聯盟的團體指控華裔、且是基督徒的鍾萬學褻瀆可蘭經，鍾萬學因此連任失敗，也因宗教褻瀆罪入獄。伊斯蘭防衛者陣線與「212運動」聯盟去年12月也因不滿印尼大學講師艾德（Ade Armando）等3人各自發表與伊斯蘭先知穆罕默德（Muhammad）有關的言論，聚集印尼警察總部刑事警察局抗議，要求將他們以褻瀆宗教為由逮捕。印尼網友5月初在請願平台發起連署，要求印尼政府不要再延長伊斯蘭防衛者陣線的人民團體許可證。連署指出，伊斯蘭防衛者陣線是暴力激進組織，同時也是強硬派伊斯蘭團體印尼真主黨（Hizbut Tahrir Indonesia，HTI）的支持者。連署約50萬人響應。", "title": "抗激進主義著眼公務員言論和面紗 印尼政府挨批"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會5月將到期，針對未來是否有延期規劃，促轉會發言人葉虹靈今天表示，會將工作成果與相關規劃向行政院長蘇貞昌報告，並尊重行政院決定，但轉型正義工作不會中斷。", "article": "促進轉型正義委員會5月將到期，針對未來是否有延期規劃，促轉會發言人葉虹靈今天表示，會將工作成果與相關規劃向行政院長蘇貞昌報告，並尊重行政院決定，但轉型正義工作不會中斷。促轉會於民國107年5月31日依「促進轉型正義條例」授權成立，主要針對過去威權統治時期的相關檔案，進行規劃和推動還原歷史真相、社會和解等任務，任務將在今年5月到期，外界關注促轉會是否會繼續運作。葉虹靈接受中央社訪問時表示，任期延長與否將尊重蘇貞昌的職權，但促轉會將把具體工作成果與相關規劃向蘇貞昌報告，但轉型正義的工作不會中斷。至於預計何時與政院討論，葉虹靈指出，將尊重行政院的時間規劃。根據促轉條例第11條規定，促轉會應於2年內就推動事項，以書面向蘇貞昌提出含完整調查報告、規劃方案及具體實施步驟在內的任務總結報告；有制定或修正法律及命令必要者，並同時提出相關草案，其於2年內未能完成者，得報請行政院長延長，每次以1年為限。", "title": "促轉會：任務5月到期 政院決定是否延續"}
{"summarization": "明天開工，為防範嚴重特殊傳染性肺炎（2019新型冠狀病毒肺炎，又稱武漢肺炎），各縣市紛紛祭出防疫措施，在北部縣市，除了進出各醫療院所要求量測體溫、佩戴口罩，各學校依據不同地區狀況，規定入校佩戴口罩規則。", "article": "明天開工，為防範嚴重特殊傳染性肺炎（2019新型冠狀病毒肺炎，又稱武漢肺炎），各縣市紛紛祭出防疫措施，在北部縣市，除了進出各醫療院所要求量測體溫、佩戴口罩，各學校依據不同地區狀況，規定入校佩戴口罩規則。新北市府衛生局疾病管制科長許玉芬今天下午告訴中央社記者，衛生局早已要求各醫院必須做好發燒篩檢，並在急診與門診出入口配置人力篩檢進入人員體溫。另外，新北市無論公私醫院也要求民眾進入時必須配戴口罩，除宣導以外也強制要求，許玉芬說：「民眾不戴口罩，醫院將不允許進入。」至於各校園的防疫措施，將由中央防疫指揮中心統一給予建議指引。新北市府教育局今天晚上表示，年假後30日開始啟動各級學校、幼兒園、安親班、補習班、校園關心及輔導稽查工作。要求各校成立防疫小組，盤點校內體溫計等防疫物資，並儘速採購。教育局要求各校掌握所屬教職員工生於寒假期間，曾前往大陸等疫情流行地區之名單及其健康狀況，如有發現呼吸道症狀，應通報防疫專線1922，立即戴口罩就醫。新北教育局說，開學後將宣導學生配戴口罩上學，並在校門口進行體溫量測，各班管理體溫，若有出現發燒、咳嗽及呼吸急促等症狀者，請儘速就醫，並在家休息，勿至公共場所，並妥善處理口鼻分泌物。各班並加大課桌椅間距，保持室內通風，勿緊閉門窗，減少群聚之室內集會。新北教育局要求各校，武漢肺炎疫情期間，暫停赴中國大陸交流及參賽活動。基隆市政府表示，在學校部分，雖然師生暫時未要求強制配戴口罩，但要進入校園的校外人士則強制戴口罩。至於醫院部分，進入醫院一定要配戴口罩。宜蘭縣政府指出，目前各學校師生及想要進入校園的校外人士，暫時都未要求強制配戴口罩。但民眾進入醫院一定要戴口罩。桃園市政府教育局表示，除要求師生每天量體溫做紀錄，進行自主管理。每間學校也會配發耳（額）溫槍，協助無法在家量體溫的孩子到校量體溫。班班配發漂白水及酒精，隨時進行消毒。另外，為防堵嚴重特殊傳染性肺炎疫情出現校外傳染漏洞，教育局也呼籲校外人士（如家長、廠商、志工與訪客等）進出校園時務必戴口罩。有呼吸道症狀的教職員及學生務必配戴口罩並儘快就醫。桃園市政府衛生局則指出，除要求各醫院在出入口明顯位置張貼「進入醫院強制戴一般外科口罩」公告外，民眾在進入醫院前也須強制量測體溫並佩戴一般外科口罩，未戴口罩者禁止進入醫院看診及探病。至於11家急救責任醫院除縮減出入口及進行急診進出管制，就醫陪病者以2人為限，並會造冊及量體溫。苗栗縣政府表示，縣政府除要求民眾在進入醫院時要戴口罩並量測體溫，也已經請醫師針對病患tocc（旅遊史、職業史、接觸史、群聚史）提告敏感度問診。至於校園部分，教育處已要求進入學校及補教安親教室一律量體溫、戴口罩，並加強宣導勤洗手等防疫作為。", "title": "防範武漢肺炎 各縣市校園醫院口罩體溫規範"}
{"summarization": "位於高雄市大社區的李長榮大社廠，今天發生鍋爐爆炸意外並排放黑煙，高雄市環保局隨即派員到場依法告發，將依空氣污染防制法裁處新台幣10萬元至500萬元。", "article": "位於高雄市大社區的李長榮大社廠，今天發生鍋爐爆炸意外並排放黑煙，高雄市環保局隨即派員到場依法告發，將依空氣污染防制法裁處新台幣10萬元至500萬元。高市環保局環境稽查科長林燦銘表示，下午約3時35分有民眾反映於大社區仁大工業區工廠排放黑煙且有巨大聲響，立即派員至現場查察，確認為李長榮大社廠鍋爐蒸氣進氣風車故障產生氣爆，並有明顯黑煙排放至大氣造成空污。稽查人員到現場會同廠方人員調查，李長榮大社廠主要製造聚丙烯，因一座製程設備燃氣鍋爐的進氣風車故障氣爆，廠方緊急啟動停車措施。初步判斷氣爆原因為洗滌塔設備內粉灰雜夾製程廢氣異常流入鍋爐進氣風車而產生氣爆。稽查人員在廠區周界進行環境監測，揮發性有機化合物未檢出、總碳氫化合物為環境背景值，但因氣爆當下有明顯黑煙排放至大氣造成空污，因此將依空氣污染防制法裁處10萬元至500萬元。稽查人員於周界持續監測至晚間6時許，確認現場及周界無空氣污染危害之虞後狀況解除。", "title": "李長榮大社廠鍋爐爆炸排黑煙 高市告發"}
{"summarization": "丹麥「日德蘭郵報」昨天出刊的諷刺漫畫，將中國國旗上的5星換成5枚新型冠狀病毒，引發北京要求丹麥道歉。丹麥總理佛瑞德里克森今天首度回應此事，稱「我們有言論自由」。", "article": "丹麥「日德蘭郵報」昨天出刊的諷刺漫畫，將中國國旗上的5星換成5枚新型冠狀病毒，引發北京要求丹麥道歉。丹麥總理佛瑞德里克森今天首度回應此事，稱「我們有言論自由」。丹麥中國駐丹麥大使館昨天要求「日德蘭郵報」（Jyllands-Posten）道歉。佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）今天在出席社會民主黨（Social Democratic Party）會議前，簡短對此事置評。佛瑞德里克森說：「丹麥在言論自由和諷刺畫作上，都有根深柢固的傳統，而這項傳統未來也會持續下去。這是丹麥的立場，眾所皆知，我們不會改變它。對於這件事，我除了以上沒有其他想說的。」中國要求丹麥道歉，但佛瑞德里克森並未直接回應這項要求。她說：「我們想說的是，丹麥擁有言論自由，也可以自由繪畫。」佛瑞德里克森表示，她所發表的言論，可被視為她對於丹麥在言論自由立場一事上的「官方聲明」。", "title": "五星病毒旗中國不滿 丹麥總理：我們有言論自由"}
{"summarization": "交通部高速公路局表示，今天是春節連續假期第7日，也是收假日，國道整體路網除國5頭城至坪林路段於上午10時出現北向車潮，造成車速較低外，其餘路段大致順暢。", "article": "交通部高速公路局表示，今天是春節連續假期第7日，也是收假日，國道整體路網除國5頭城至坪林路段於上午10時出現北向車潮，造成車速較低外，其餘路段大致順暢。高速公路1968網站晚間7時發布的國5北上即時路況資料顯示，國5北上主線雪隧並無回堵，頭城、宜蘭、羅東、蘇澳等入口也沒有排隊狀況。即時路況資料也指出，從頭城（礁溪轉運站）經國5主線至南港系統約37分鐘，從宜蘭（宜蘭河左岸）經國5主線至南港系統則約43分。高公局表示，截至下午6時，國道交通量為74.6百萬車公里，預估全日交通量為115百萬車公里。另外，下午發生多起事故影響國道車流，其中12時25分，國1北向167公里發生3小客車追撞事故回堵2公里；14時23分，國1北向242.8公里發生2小客車追撞事故回堵1公里，明顯影響整體車流。高公局呼籲民眾，連假期間請多加利用公共運輸，如自行開車上路可利用 1968App 查詢即時路況及彈性調整行車時間，切勿疲勞駕駛，並注意車前狀況及保持行車安全距離。如欲往返中南部民眾請多利用台61免費快速公路。", "title": "春節初五收假日 國道大致順暢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國持續擴散，已突破6000例。中共總書記習近平近日向共軍做出指示並強調，目前疫情防控形勢依然嚴峻複雜，全軍要在黨中央和中央軍委統一指揮下，積極支援地方疫情防控。", "article": "武漢肺炎疫情在中國持續擴散，已突破6000例。中共總書記習近平近日向共軍做出指示並強調，目前疫情防控形勢依然嚴峻複雜，全軍要在黨中央和中央軍委統一指揮下，積極支援地方疫情防控。新華社報導，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平近日對軍隊做好新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要指示。習近平表示，湖北省武漢市等地區發生新型冠狀病毒感染的肺炎疫情後，共軍堅決貫徹黨中央決策部署，迅速啟動聯防聯控工作機制，緊急抽組精兵強將奔赴疫情防控第一線。習近平強調，目前疫情防控形勢依然嚴峻複雜。全軍要在黨中央和中央軍委統一指揮下，牢記人民軍隊宗旨，聞令而動，勇挑重擔，敢打硬仗，積極支援地方疫情防控。他宣稱密切軍地協同、堅持科學施治、搞好自身防護。共軍有關醫院要全力收治患者，科研機構要加緊展開科研突破，積極為打贏疫情防控阻擊戰作貢獻。", "title": "習近平：肺炎疫情嚴峻  共軍要積極支援地方防控"}
{"summarization": "網友發文指一對年輕台商夫妻從武漢返回宜蘭，不僅未自主隔離還到處跑不戴口罩，引起網友撻伐。衛生局今天晚間表示，這對夫妻目前健康狀況良好，已要求居家檢疫至2月3日。", "article": "網友發文指一對年輕台商夫妻從武漢返回宜蘭，不僅未自主隔離還到處跑不戴口罩，引起網友撻伐。衛生局今天晚間表示，這對夫妻目前健康狀況良好，已要求居家檢疫至2月3日。羅姓網友在臉書（Facebook）社團「爆料公社公開版」指出，中國大陸武漢封城前，從武漢搭機回台（回宜蘭）的年輕王姓台商和妻子，雖然沒有症狀，但是居然沒有自主隔離14天，到處「趴趴走」也不戴口罩。羅姓網友說，與這對夫妻無冤無仇，原本想請衛生福利部疾病管制署追蹤聯繫，但打去疾管署通報，疾管署說，他們有發手冊，只能柔性勸導也會持續追蹤，但是無法強制隔離，或強制從疫區回來的人一直戴口罩，14天後再追蹤，那他們回來到追蹤之間的14天呢？中國大陸武漢肺炎疫情延燒，台灣繃緊神經，她說，實在無法忍受防疫的任何一點漏洞，所以才發爆料，希望藉由大眾的力量，讓這樣的人自主隔離防護，維護大家的安全。宜蘭縣衛生局表示，接到相關通報後立刻與警察局密切合作，下午前往王姓夫妻居住地訪視，經疫調後，王姓夫妻20日從中國大陸武漢回國，目前健康狀況皆良好。衛生局指出，因依中央流行疫情指揮中心公告規定，具湖北省旅遊史且無症狀返台者，是自26日開始要求自我檢疫隔離，因此王姓夫妻並未列於關懷名單中。衛生局表示，已當場要求王姓夫妻自即日起需留在家中，進行居家檢疫至2月3日，期間如有不適症狀需立即通報衛生局，如違反居家檢疫規定逕自外出或搭乘大眾運輸工具者，將依「傳染病防治法」規定，處新台幣1萬至15萬元罰鍰。王姓夫妻也立即表示會遵守，衛生局將持續關懷，保護宜蘭縣民安全。", "title": "武漢返台趴趴走 宜蘭衛生局要求居家隔離"}
{"summarization": "一名來自中國雲南、罹患愛滋病和疑似感染武漢肺炎的男子上午在馬尼拉因肺炎併發症病逝。不過，菲律賓衛生官員說，男子檢體送驗中，初步檢測未顯示新型冠狀病毒導致男子死亡。", "article": "一名來自中國雲南、罹患愛滋病和疑似感染武漢肺炎的男子上午在馬尼拉因肺炎併發症病逝。不過，菲律賓衛生官員說，男子檢體送驗中，初步檢測未顯示新型冠狀病毒導致男子死亡。有線電視新聞網這名29歲男子人類免疫缺乏病毒（HIV）檢測結果為陽性，並疑似感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎），被列在菲律賓衛生部的新型冠狀病毒疑似病患調查名單。不過，菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque III）下午在眾議院接受質詢時說：「初步檢測結果沒有跡象顯示（男子）死因為新型冠狀病毒。」他表示，這名男子檢體兩度被驗出愛滋病毒陽性和感染金黃色葡萄球菌。金黃色葡萄球菌可能導致多種疾病。杜克說，男子檢體已被送到熱帶醫藥研究所（RITM），檢驗是否感染新型冠狀病毒。截至目前，菲律賓出現27起武漢肺炎疑似病例，其中4例新型冠狀病毒檢驗結果為陰性，未出現確診病例。其他病患檢體被送到菲國熱帶醫藥研究所和澳洲檢驗，結果預計30日或31日出爐。為防堵武漢肺炎疫情，菲律賓海關局本週開始加強安全措施，並對來自菲國最大貿易伙伴中國的進口產品提高警覺。菲律賓海關局助理局長馬隆尼亞（Vincent Maronilla）說：「（對中國貨品）我們會格外小心。我們會非常警覺。」", "title": "疑染武漢肺炎中國男子菲律賓病逝 檢體送驗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天到萊爾富超商配送中心，查看配送口罩運輸到第一線販售情形。他呼籲民眾不要恐慌，不需囤貨，市府按資源盤點、配發的步驟，讓民眾能擁有自我健康保護配備。", "article": "新北市長侯友宜今天到萊爾富超商配送中心，查看配送口罩運輸到第一線販售情形。他呼籲民眾不要恐慌，不需囤貨，市府按資源盤點、配發的步驟，讓民眾能擁有自我健康保護配備。侯友宜今天傍晚到樹林萊爾富物流中心，實地了解醫療口罩、乾洗手等防疫物資供應情形，萊爾富董事長汪亦祥親自導覽說明。侯友宜接受聯訪時表示，防範嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情，市府盤點醫療資源，17家責任醫院、75張隔離病床以外，病患都採取分流發燒篩檢。至於口罩的盤點，侯友宜說，因碰到春節物流配送不及，工廠已開始全面生產。他也呼籲不需要囤貨，避免造成民眾心理和市場恐慌。他說，最重要的是民眾自我健康管理，人潮聚集、密閉的空間，需要自我健康管理，盡量戴口罩、勤洗手，不要觸摸眼睛、鼻子跟嘴巴。新北市府30日開始上班，記者詢問是否會要求市府員工都戴口罩上班，侯友宜說，不需要每人都戴口罩，辦公桌之間都有隔板，但是近距離接觸盡量還是把口罩戴上，尤其自己生病的時候，就在家好好休息。侯友宜說，防疫從市長帶頭做，地方政府要與中央一起並肩作戰。依據市府公布的行程，原訂30日新北市府團拜取消，侯友宜將透過廣播拜年，同時宣導防疫作為。並在市政會議前，先舉行武漢肺炎第7次防疫應變會議。", "title": "侯友宜走訪超商物流配送 籲不需囤貨口罩"}
{"summarization": "英國外交部即將安排仍在武漢的200名英國公民明天離境返回英國，但他們回國後可能必須在一處軍事基地隔離2週。", "article": "英國外交部即將安排仍在武漢的200名英國公民明天離境返回英國，但他們回國後可能必須在一處軍事基地隔離2週。英國外交部28日發布旅遊建議，建議英國公民若非必要，應避免前往中國，湖北省則是紅色警示，建議不宜前往、應速離境。英國航空公司（British Airways）今天宣布，停飛所有往返中國直飛航班。「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV，武漢肺炎）疫情蔓延，已造成逾130人死亡。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天在推特發文表示：「我們正努力讓英國公民從武漢返國。大眾安全是第一要務。每一個從武漢返國的人將進行安全隔離14天，獲得充分的醫療照顧。」英國廣播公司英國政府計劃明天將滯留武漢的200名公民接回，隔離地點可能是在一處軍事基地。從中國其他地區返回英國的人將不受影響，但仍被建議「自主隔離」14天。各國撤僑後都有不同的隔離計畫澳洲計畫將600名接回的公民隔離在距離本島2000公里的聖誕島（Christmas Island）。", "title": "武漢肺炎延燒 英國撤僑200人後隔離於軍事基地"}
{"summarization": "今彩539第109025期開獎，中獎號碼15、10、30、28、19。3星彩中獎號碼402，4星彩中獎號碼6284。", "article": "今彩539第109025期開獎，中獎號碼15、10、30、28、19。3星彩中獎號碼402，4星彩中獎號碼6284。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090129", "title": "今彩539第109025期開獎"}
{"summarization": "第70屆德國柏林影展今天公布主競賽片單，導演蔡明亮的作品三度入圍，這次是最新的劇情長片「日子」，也是台灣電影暌違15年後再度征戰金熊獎。", "article": "第70屆德國柏林影展今天公布主競賽片單，導演蔡明亮的作品三度入圍，這次是最新的劇情長片「日子」，也是台灣電影暌違15年後再度征戰金熊獎。柏林影展藝術總監卡洛．夏堤安（Carlo Chatrian）在入圍公布記者會上表示，1993年蔡明亮第1部作品「青少年哪吒」入選柏林影展觀摩單元，隔年他以「愛情萬歲」贏得威尼斯金獅獎，1997年以「河流」獲得柏林影展評審團大獎銀熊獎。2005年「天邊一朵雲」獲得柏林影展最佳藝術貢獻銀熊獎殊榮，憑著一部又一部的作品，蔡明亮以其獨特的美學，展現、同時創造電影獨有的特質。卡洛．夏堤安表示，在虛擬實境（VR）與其他形式的挑戰及實驗後，蔡明亮帶來了一部，正如片名所揭示，極為純粹的作品「日子」，「我會稱它是一部關於『痛苦』與『安慰』的電影。」而這部劇情片也入圍柏林影展主競賽片單。蔡明亮說，「我總以為一生能拍10部劇情片就滿足了，『日子』是我的第11部，這是上天給我的禮物。」他指出，因為御用演員李康生一場漫無天日的病，「沒法拍別的，就拍李康生的病吧，等他好了演也演不出來。」「日子」沒有計畫、沒有構想、沒有劇本，斷斷續續拍了4年，蔡明亮說，當時也不知道拍來做什麼，後來在曼谷遇見了一位寮國朋友亞儂，透過視訊，見他在簡陋的房子煮他的家鄉菜，他又忍不住飛去拍他，「我現在拍的都是生活，是小康（李康生）的日子、亞儂的日子，也是我的日子。」「日子」是公視首部入圍柏林影展主競賽的合製電影，公視節目部經理於蓓華表示，蔡明亮像個苦行者、獨行者，默默的堅持開展電影藝術的形式和可能性，帶給觀眾新的觀影經驗，公視支持「日子」，也是期望藉此打開公視戲劇平台的多樣性，為藝術電影創作者提供能量。2020柏林影展將於2月20日至3月1日舉辦，蔡明亮與2名主角李康生與亞儂弘尚希，將於2月23日抵達當地，並出席27日的世界首映。", "title": "蔡明亮3度入圍柏林影展 日子征戰金熊獎"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫，口罩禁出口議題引起討論。高雄市長韓國瑜今天說，若行有餘力，有多餘的物資可對外協助，防疫應該不分國界。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫，口罩禁出口議題引起討論。高雄市長韓國瑜今天說，若行有餘力，有多餘的物資可對外協助，防疫應該不分國界。因應武漢肺炎疫情升溫，高市府防疫指揮中心一級開設後，韓國瑜今天主持第二次應變會議，於接受媒體提問「口罩禁出口」問題時，作了以上表示。韓國瑜表示，如果台灣的口罩確定夠的話，現在是地球村時代，台灣周邊的國家如有需要口罩，站在人道的立場，政府當然應該幫助。韓國瑜說，若周邊國家地區因有我們的協助，使其防疫能力增強，從另外角度來看，也是在保護台灣。硬性規定口罩不能出口，「個人覺得未必是一個很聰明跟智慧的決定」，如果行有餘力，有多餘的物資可對外協助，防疫應該不分國界。高市府調查高雄有8家口罩工廠，目前連絡上其中1家一天可生產4萬片，生產線全開一天可生產約10萬片，這幾天因運輸系統沒有搭配上，過完年假後會趨近正常。韓國瑜也要求消保官針對口罩價格有無不合理及囤積情事調查，若遭查獲即嚴辦。", "title": "口罩禁出口 韓國瑜：行有餘力可對外協助"}
{"summarization": "雙贏彩第109025期今晚開獎，中獎號碼為06、17、16、09、14、23、21、15、10、20、07、13。", "article": "雙贏彩第109025期今晚開獎，中獎號碼為06、17、16、09、14、23、21、15、10、20、07、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090129", "title": "雙贏彩第109025期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109013期今晚開獎。中獎號碼為14、15、01、04、09、49，特別號32。", "article": "大樂透第109013期今晚開獎。中獎號碼為14、15、01、04、09、49，特別號32。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090129", "title": "大樂透第109013期開獎"}
{"summarization": "國民黨明天至31日受理黨主席補選參選人領表，表態參選的前副主席郝龍斌、立委江啟臣兩人相爭態勢逐漸明朗，郝龍斌力主世代整合由他承擔，江啟臣則表示，願扮演世代溝通的橋梁。", "article": "國民黨明天至31日受理黨主席補選參選人領表，表態參選的前副主席郝龍斌、立委江啟臣兩人相爭態勢逐漸明朗，郝龍斌力主世代整合由他承擔，江啟臣則表示，願扮演世代溝通的橋梁。國民黨主席補選將在3月7日進行，17日起到2月3日開放參選人進行黨員連署，30日至31日則受理參選人領表，參選人需繳交200萬元的選務費，組發會也將提供黨員名冊，供參選人加強拜票使用；2月3日至4日則受理參選人登記。根據國民黨主席選舉辦法規定，曾任中央評議委員或中央委員的國民黨黨員，經具黨權的黨員3%以上連署者，得申請登記為國民黨主席選舉候選人。郝龍斌上午在臉書引用典範轉移理論發文表示，他願意當這個黨典範變遷的引動者，再沉重的自我蛻變是由他們這一代來承擔，開創新典範則交給下一代，種子是上一生命的終點，下一生命的起點，他無可推卸。郝龍斌說，他的確不是年輕人、不是新生代，但他擔任過4任主席的副主席，他深切體認，歷史久遠的國民黨問題在那裡，舊典範的瓶頸如何蛻變。屬於中生代國民黨立委江啟臣晚間在臉書直播時說，擺在國民黨面前的是更艱鉅的挑戰，初一到初五他密集安排競選準備工作，四處拜訪、傾聽，感謝前輩們提供他很多意見，也有很多人透過臉書、Line留言給他，他會將這些意見作為未來的政見、改革方向的參考。江啟臣說，國民黨不要讓民眾失望，「要做真的改革，不是假的改革」；他也認為作為中生代的他，能扮演世代溝通的橋梁。國民黨明天也將舉行新春團拜，包括前總統馬英九、前主席吳敦義以及郝龍斌等人都將出席，江啟臣目前則沒有規劃出席。", "title": "國民黨魁補選  郝龍斌江啟臣強打世代議題"}
{"summarization": "目前領先的美國民主黨總統參選人從前副總統拜登", "article": "目前領先的美國民主黨總統參選人從前副總統拜登中華民國總統大選剛落幕，美國總統大選才要正式開跑。美國總統大選民主與共和黨黨內初選將於2月3日從愛阿華州起跑，儘管愛阿華州人口僅300萬，但好的開始是成功的一半，這讓愛阿華州成為兵家必爭之地。從各項民意調查來看，民主黨目前仍在初選中的10位參選人中，拜登（Joe Biden）、桑德斯（Bernie Sanders）與華倫（Elizabeth Warren）依舊穩占前3名。這3人中，拜登77歲（1942年出生）、桑德斯高齡78歲（1941年出生），「最年輕」的華倫（1949年出生）也已跨過70歲大關。共和黨中無人挑戰的川普（1946年出生）也是73歲的老人。雖說醫療進步，各國都致力於推遲退休年齡，但不論是拜登或桑德斯出線代表民主黨贏得大選，或川普能連任，下任總統任期屆滿時不是年過八旬，就是接近80歲。就算華倫屆時已是75歲老人了。對於今年總統參選人領先群的高齡，95歲的前美國總統卡特（Jimmy Carter）曾表達希望對總統年齡設限的想法，還意味深長地說，「如果我現在80歲，應無法承擔總統重任」。而美國選民確實也對高齡總統有所擔憂。美國國家廣播公司新聞網與華爾街日報（NBC News/WSJ）曾發布一份民調顯示，僅有37%美國人願意接受年過75歲的總統。桑德斯去年10月因為心臟病發住院治療，並接受心臟支架手術，這讓外界對他的健康情況擔憂。儘管桑德斯之前公開醫師信函證明他健康無虞，得以勝任總統工作，仍讓外界質疑他的健康狀況能否讓他順利完成總統任期。在桑德斯傳出住院消息一個月後，11月中旬的一個週末川普突然對外宣布赴醫院健檢，由於事出突然，不少美國媒體揣測川普是否健康亮紅燈。雖然白宮大動作否認，健檢結果也顯示川普十分健康，但仍有人懷疑川普身體不如對外公布的理想。去年9月，拜登在參加新聞台活動時左眼突然充血，畫面透過電視鏡頭廣為流傳，也讓拜登的健康狀況受到質疑。雖然事後證明沒有大礙，拜登也在去年底公布醫師報告證明他的健康狀況，但畢竟年事已高，還曾因急性動脈瘤破裂接受過外科手術，外界對他的健康仍有擔憂。", "title": "總統參選人多年過70 美國大選將是老人戰爭"}
{"summarization": "美國國會預算處（CBO）今天表示，隨著政府債台高築，美國今年預算赤字預計將突破1兆美元（約新台幣30兆元），未來十年的財政赤字預期將維持在1兆美元以上。", "article": "美國國會預算處（CBO）今天表示，隨著政府債台高築，美國今年預算赤字預計將突破1兆美元（約新台幣30兆元），未來十年的財政赤字預期將維持在1兆美元以上。CBO表示，由於赤字龐大，美國政府債務2030年前將攀至相當於美國國內生產毛額（GDP）的98%，創1946年以來最高，並將繼續膨脹，2050年前將升至相當於GDP的180%「遠高於以往」。根據CBO最新預測，美國去年預算赤字逼近1兆美元，而在2021至2030年預算赤字平均為1.3兆美元。CBO表示，美國低利率雖降低債務成本，有助壓低赤字預估值，但「近期立法及其他變化等因素影響，造成赤字預估值攀升」。CBO說：「倘若現行稅法和政府支出規模大致維持不變下，2020年至2030年，以及在那之後的聯邦（預算）赤字，以歷史標準來看，仍將龐大。」", "title": "美國2020年度預算赤字料破兆 未來10年恐持續"}
{"summarization": "2020國民黨總統、立委選舉大敗，世代交替呼聲四起，青壯派立委江啟臣率先表態投入黨主席補選，立委林為洲、蔣萬安接力扛責分別參選立法院黨團總召、書記長，國民黨青壯世代準備全面接班。", "article": "2020國民黨總統、立委選舉大敗，世代交替呼聲四起，青壯派立委江啟臣率先表態投入黨主席補選，立委林為洲、蔣萬安接力扛責分別參選立法院黨團總召、書記長，國民黨青壯世代準備全面接班。國民黨總統、立委選戰大敗，前主席吳敦義率一級主管總辭，國民黨主席補選在即，黨內齊呼應徹底改革。青壯派主張，除了黨內造化，由具有民意基礎的縣市長或民代擔任黨決策核心，更要進行世代交替，由青壯世代擔任黨務主管、重要幹部，主導論述走向。國民黨主席補選將在3月7日舉行，新任主席任期僅有一年多，被外界視為「過渡主席」，能進行的改造十分有限；不過，青壯派立委江啟臣選在大年初一宣布投入黨主席補選，扛起責任。由於前副主席郝龍斌也表態參選黨主席，郝龍斌、江啟臣之爭恐成為世代之爭，郝龍斌力主世代整合，江啟臣則盼成為世代溝通的橋梁。江啟臣晚間在臉書直播時表示，他過年期間四處拜訪、傾聽各界意見，將會把這些意見作為未來的政見、改革方向的參考；國民黨不要讓民眾失望，「要做真的改革，不是假的改革。」除了國民黨中央的改造，多數青壯世代認為，立法院是接下來的主戰場，如何讓黨團具備戰力跟黨務改造一樣重要。同屬青壯派的立委林為洲今天表態將參加國民黨團總召選舉，盼成為黨中央與立法院黨團溝通橋梁，並成為黨內改革協助者。立委蔣萬安晚間也表示，他已經表態參選國民黨團書記長，願扛下責任，結合資深委員的經驗，帶領國民黨團強力監督政府施政、捍衛民眾權益，共同讓黨團在新會期展現貼近民意的戰力，這是他未來的目標。另外國民黨不分區立委當選人鄭麗文也有意參選黨團書記長。鄭麗文晚間向中央社記者表示，沒有這件事，「我沒有資格」，因為黨團規定要區域立委才能參選。立法院第10屆立法委員2月1日將報到，國民黨新科立委31日將在中央黨部舉行座談，討論角逐立法院正、副院長人選，並選出新會期國民黨團總召、書記長及首席副書記長。國民黨經立法院黨團幹部改選能否徹底改革，重新再起，備受關注。", "title": "蔣萬安林為洲接力扛責 國民黨青壯世代接班"}
{"summarization": "南非衛生部長姆希齊與國家傳染病研究所就武漢肺炎擬定作戰計畫，包括成立專門部門、各個入關口岸設置體溫檢測、成立24小時熱線，確保武漢肺炎疫情不會進入南非。", "article": "南非衛生部長姆希齊與國家傳染病研究所就武漢肺炎擬定作戰計畫，包括成立專門部門、各個入關口岸設置體溫檢測、成立24小時熱線，確保武漢肺炎疫情不會進入南非。姆希齊（Zweli Mkhize）今天召開記者會表示，南非目前尚無任何疑似病例出現。衛生部門已經在全國9個省啟動針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的緊急應對小組，並另設專業小組負責監控病毒的傳播狀況。南非新聞網站「新聞24」（news24）今天引述姆希齊表示，南非已經做好準備，進行主動監視儘早發現可疑病例，進而採行隔離、病歷管理、接觸者追蹤與預防感染等。他同時指出，衛生部門已得知尚比亞（Zambia）已經發現一起疑似病例，以及2名自中國返回非洲的中國學生，正接受象牙海岸（Ivory Coast）與肯亞（Kenya）政府隔離中。國家傳染病研究所（National Institute for Communicable Diseases，NICD）也正密切觀察上述案例發展情況。他說；「衛生專員會對每一名入境國際旅客進行體溫檢測。但是因為風險來自中國武漢市，我們的入關口岸衛生人員會加強對所有亞洲旅客，尤其是中國旅客，進行監控。」他同時強調已經成立24小時熱線供民眾使用。報導指出，衛生部門已經大力宣傳避免與急性呼吸道感染的人密切接觸，並建議經常洗手，尤其在與病患接觸過後。衛生部門同時強調南非民眾在中國旅遊時，儘量避免在毫無保護措施情況下，與農場動物或野生動物接觸，並在打噴嚏或咳嗽時摀住口鼻。報導說，目前仍有35名持有南非護照的人困於武漢市內。衛生部門一直與中國有關部門保持密切聯繫，以確保南非公民的安全。", "title": "防範武漢肺炎 南非政府採防堵傳播措施"}
{"summarization": "致命武漢肺炎疫情引發全球恐慌，也拖累香港恆生指數在春節假後首個交易日收盤重挫700多點。但由於股市近期普遍下跌，投資人趁機逢低買進，亞洲其他股市今天終場多反彈收高。", "article": "致命武漢肺炎疫情引發全球恐慌，也拖累香港恆生指數在春節假後首個交易日收盤重挫700多點。但由於股市近期普遍下跌，投資人趁機逢低買進，亞洲其他股市今天終場多反彈收高。美國公布的經濟數據表現穩健，增強市場對全球經濟展望抱持的希望，並帶動美國和歐洲股市漲勢。美歐股市上漲，為亞股提供強勁推升動力。另外，蘋果（Apple Inc.）公布的財報顯示，公司營收創歷史新高，這項消息也有助提振投資人信心。不過，市場仍聚焦2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情進展，投資人擔心疫情會對全球經濟造成影響。武漢肺炎迄今已造成至少132人死亡，且中國確診病例數超過17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的確診人數。由於北京當局對中國人民的移動實施嚴格限制，擁有強勁消費力的陸客只能待在家裡。因此，全球觀光類股受疫情嚴重衝擊。香港股市恆生指數今天終場重挫789.01點或2.8%，收27160.63點。各類股全面下跌，其中國泰航空（Cathay Pacific）大跌3.2%，博弈業者銀河娛樂（Galaxy Entertainment Group Ltd）重挫逾5%，房地產巨擘新世界發展有限公司（New World Development）暴跌逾3%。但亞洲其他股市大多收高。東京股市收漲0.7%。雪梨股市上揚0.5%。首爾股市收漲0.4%。孟買股市收漲0.6%。曼谷、雅加達和新加坡股市也全數收紅。威靈頓和馬尼拉股市都收跌0.1%。台北和中國股市因逢春節假期休市。", "title": "武漢肺炎拖累港股重挫 亞洲其他股市多彈升"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎），中央流行疫情指揮中心今天公布大眾運輸、公眾集會及各級學校、教育機關等相關防護建議指引，提供各項防疫措施，以降低感染風險。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎），中央流行疫情指揮中心今天公布大眾運輸、公眾集會及各級學校、教育機關等相關防護建議指引，提供各項防疫措施，以降低感染風險。指揮中心指出，監測資料顯示一般大眾於社區感染風險相對較低，但車站及大眾運輸工具屬公眾使用且多為密閉空間，集會活動也因人潮擁擠，皆可能增加呼吸道傳染病的傳播風險，各級學校、托育機構則是學生密集且容易發生呼吸道傳染病群聚感染的場所。指揮中心建議，目前適逢流感流行季節，最基本且最重要的防疫措施仍是落實勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節，及生病在家休息。大眾運輸方面，指揮中心建議，車站、候車地點及運輸工具應隨時維持整潔，可配置外科口罩及乾洗手液，並張貼告示，請有呼吸道症狀旅客戴口罩並使用乾洗手液，與他人保持1公尺以上距離，另針對門把、洗手間、杯架等公眾經常接觸的物體表面進行消毒。若乘客或工作人員旅途中發生症狀，指揮中心指出，應安排發病者與其他人員區隔，理想距離為1公尺以上，儘可能提供特定洗手間給患者，並由固定人員照料，但這名人員不可是併發症的高危險群，接觸時須戴口罩及手套，患者廢棄物及手套、口罩，應以牢固的塑膠袋封好後再丟棄。各級學校、幼兒園、實驗教育機構及團體、補習班、兒童課後照顧中心及托育機構部分，指揮中心建議成立防疫小組召開因應措施會議，也請家長主動關心子女健康，若發燒應通知學校並在家休息避免外出。指揮中心也提到，請學校準備適量耳（額）溫槍、洗手液或肥皂及口罩以備不時之需，教師應主動關心學生是否有呼吸道症狀，並進行常態性的環境清潔消毒、維持教室通風，學生或教職員工如出現發燒及呼吸道症狀，須戴口罩並安置於單獨空間，直到離校，如發現疑似感染新型冠狀病毒學生，可通報當地衛生局或撥打1922協助轉診。針對公眾集會，指揮中心指出，孕婦或有慢性肺病、心血管疾病等患者，於台灣武漢肺炎流行期間，應避免參加集會；大型、長期集會的舉辦單位，應建立發現疑似武漢肺炎個案的應變機制，包括個案暫時的隔離或安置空間、掌握鄰近醫療資源及與地方衛生單位等單位建立聯繫窗口與通報流程。指揮中心表示，相關資料置於疾病管制署全球資訊網「嚴重特殊傳染性肺炎」（武漢肺炎）專區，供各界參考。", "title": "因應武漢肺炎 大眾運輸學校集會防護指引出爐"}
{"summarization": "西藏自治區昨天傳出有新型冠狀病毒肺炎疑似病例後，當局今天上午召開應對會議並宣布，即日起全區啟動突發公共衛生事件一級響應，是全中國31個省區市中，最後提升至一級響應的地區。", "article": "西藏自治區昨天傳出有新型冠狀病毒肺炎疑似病例後，當局今天上午召開應對會議並宣布，即日起全區啟動突發公共衛生事件一級響應，是全中國31個省區市中，最後提升至一級響應的地區。中新社報導，西藏昨天傳出的新型冠狀病毒肺炎疑似病例是一名來自湖北的張姓男子，他在22日至24日搭乘火車經武漢武昌到達西藏自治區首府拉薩市，25日晚間自行前往西藏自治區指定定點醫療機構就診，目前正在接受隔離治療。中共黨媒人民日報報導，西藏自治區今天早上召開新型冠狀病毒感染的肺炎疫情工作領導小組會議，宣布即日起全區啟動重大突發公共衛生事件一級響應。西藏自治區是全中國31個省區市中，最後一個將警戒程度提升至一級的地區。在此之前，西藏僅發布警戒程度較低的二級響應。根據中國官方的「突發公共衛生事件」分級，依嚴重性由低到高分為四級一般藍色、三級較重黃色、二級嚴重橙色、一級特別嚴重紅色。因此，一級響應可被視為疫情「特別嚴重」的象徵。因應一級響應，各省區市政府有權強制控制措施，包括限制或停止集市、集會、影劇院演出及其他人群聚集的活動，也有權力停業、停工、停課，並臨時徵用交通工具、房屋及相關設施，並封閉封存遭疫情汙染的公共飲用水源。", "title": "西藏發布一級響應  武漢肺炎中國全面祭最高警戒"}
{"summarization": "不同的宗教信仰在法國體現另一種互助與博愛。佛光山在內的6大宗教建築齊聚巴黎郊區碧西聖喬治市宗教廣場，不僅不衝突，反而共同成立宗教文化協會並合辦活動，發揚博愛精神。", "article": "不同的宗教信仰在法國體現另一種互助與博愛。佛光山在內的6大宗教建築齊聚巴黎郊區碧西聖喬治市宗教廣場，不僅不衝突，反而共同成立宗教文化協會並合辦活動，發揚博愛精神。位於碧西聖喬治市 （Bussy Saint-Georges）的佛光山今年元旦舉辦多元宗教為世界祈和平獻燈音樂會，由法華禪寺監院妙達法師主持，邀請碧西聖喬治市市長杜柏斯柯（Yann Dubosc）、天主教、伊斯蘭、猶太教、印度教、佛教禪修中心、寮國佛教等各宗教代表共約300人出席。駐法代表吳志中親蒞現場，致詞肯定宗教自由，以及不同宗教和種族，都希望為促進世界和平貢獻心力的深刻意義。妙達法師及各宗教代表共同點燈揭開序幕後，各宗教以不同音樂表演或朗讀祝禱等方式傳達祈求對和平的期望，最後全場誦讀為世界祈和平祝禱文，表達不同信仰、世界一家的理念與精神。巴黎郊區離迪士尼樂園不遠的碧西聖喬治市，有全世界獨一無二的宗教廣場（Esplanade des religions）。滑板公園對面，各大宗教禮拜堂在700公尺長的路上一字排開，除了台灣佛光山法華禪寺，還有天主教堂、清真寺、猶太教會堂、寮國佛塔，以及即將落成的印度教寺廟。最早在此落腳的是猶太人社群，碧西聖喬治市猶太社群協會主席暨多元宗教計畫的創始人溫迪希（Claude Windisch）向「巴黎人日報」（Le Parisien）表示：「計畫目的是讓彼此不再因不瞭解而害怕，並向年輕一代傳達這種共生的價值。」溫迪希解釋，最初的想法來自於市政府和都市的公共規畫機構。穆斯林想建清真寺，猶太人也想蓋會堂，因此，「為了展現社群間的博愛，市政府官員便邀請其他宗教，創立這個獨特且模範的實驗室。」巴黎人日報報導，科普特基督教徒（Coptic Christians）幾個月前也向市政府接洽，之後很可能又會再增加新的宗教並列其間。寮國佛塔外表相當吸睛，紅瓦金龍，還有兩尊龍雕像守在大門口。信徒賈克（Nak Khala Jacques）向記者表示，「希望透過佛塔保存我們國家傳統的價值。」巴黎人日報指出，廣場中最大的建物是外觀莊嚴的佛光山法華禪寺。方形的寺廟占地約4000平方公尺，能容納上千名來自各地的信眾。妙達法師熱心助人有目共睹，獲得天主教神父方登（Dominique Fontaine）高度讚賞，他說：「她有熱忱、和平寧靜的力量，以及生命的喜悅」。每年元旦，法華禪寺舉辦和平祈禱，並邀請各宗教信徒共襄盛舉。2015年11月巴黎恐怖攻擊後，各宗教齊聚天主教堂為受難者哀悼，上千名不同信仰的信徒把教堂擠得水洩不通。2016年諾曼第地區神父海默爾（Jacques Hamel）遭伊斯蘭國分子殺害，猶太教、天主教、佛教以及伊斯蘭信眾也結伴專程到案發城市致意。2017年底，他們共同成立宗教與文化廣場協會（Esplanade des Religions et des Cultures），隔年則成立跨宗教合唱團，目前此協會也名列聯合國教科文組織（UNESCO）的宗教遺產。宗教與文化廣場協會積極籌辦許多文化活動天主教會目前也正與慈善機構Apprentis d'Auteuil合作，籌建家庭中心，協助單親媽媽與年長者，且服務對象不限宗教。清真寺協會副主席哈迪（Touhami Hadi）表示：「這樣的宗教廣場應該是世界各地都要有的，我們的孩子應該要能在如此的博愛精神中成長。」", "title": "法國6大宗教一條街 展現包容博愛全球獨有"}
{"summarization": "今彩539第109025期開獎，中獎號碼15、10、30、28、19。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109025期開獎，中獎號碼15、10、30、28、19。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎297注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼402，正彩73注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6284，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090129", "title": "今彩539第109025期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "大樂透第109013期今晚開獎，頭獎連續2期摃龜，獎金將累積至下期，預估頭獎上看新台幣1.6億元，而下期（30日）預估銷售金額約2.4億元。", "article": "大樂透第109013期今晚開獎，頭獎連續2期摃龜，獎金將累積至下期，預估頭獎上看新台幣1.6億元，而下期（30日）預估銷售金額約2.4億元。大樂透第109013期晚間開獎，中獎號碼為14、15、01、04、09、49，特別號32。頭獎並未開出。大樂透春節大紅包9中6開出情形，本期開出32組，總中獎注數為38注，其中26組為單注中獎，6組為2注均分。大樂透春節大紅包活動首期23日至本期累計開出201組，未達360組，30日將繼續加開9個獎號，對中其中6個就中100萬元獎項。詳細派彩公告仍以台彩官網公布為主。", "title": "大樂透頭獎摃龜 下期頭獎上看1.6億元"}
{"summarization": "雙贏彩第109025期今晚開獎，中獎號碼為06、17、16、09、14、23、21、15、10、20、07、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109025期今晚開獎，中獎號碼為06、17、16、09、14、23、21、15、10、20、07、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090129", "title": "雙贏彩第109025期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "由於2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，多家航空公司宣布暫停或減少飛往中國的班機。", "article": "由於2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，多家航空公司宣布暫停或減少飛往中國的班機。中國已要求民眾暫緩出國旅遊並取消海外出團，於此同時，多個國家則呼籲國民盡可能避免中國行。2019新型冠狀病毒疫情目前已造成132人死亡，將近6000個確診病例，並且蔓延至15國。法新社和路透社整理航空公司航班調整如下：●法國航空（Air France）法航自24日起取消每週3班飛武漢的班機，不過截至今天，法航仍維持每週23班飛北京與上海的航班。●英國航空（British Airways）英國航空宣布暫停所有往返中國的班機，原本英航每天都有航班往返倫敦希斯羅機場（Heathrow）與北京及上海。英國政府發布旅遊警示，建議沒有必要應避免前往中國。英航表示，遵照政府旅遊警示，決定暫停航班。●國泰航空（Cathay Pacific）總部在香港的國泰航空表示，自30日至3月底，將逐步減少往來中國航班50%或更多的載客量。國泰航空子公司國泰港龍航空（Cathay Dragon）也將比照辦理。●芬蘭航空（Finnair）經營往返歐亞兩地多個航班的芬蘭航空昨天表示，因中國宣布暫緩海外出團，自2月5日至3月下旬，將暫停部分航班。目前芬蘭航空仍維持每天飛北京與上海，每天兩班飛香港與每週兩班飛廣州的班機。●印尼獅航（Lion Air）印尼獅航發言人今天表示，由於2019新型冠狀病毒疫情，印尼獅航將暫停所有往返中國15個城市的航班。獅航2月1日起暫停往返中國的航班。每年約有超過百萬的中國觀光客到印尼旅遊，在當地工作的中國移工約有數萬人。●聯合航空（United Airlines）美國衛生部門官員呼籲若非必要避免前往中國後，聯合航空昨天表示，由於需求量大幅減少，聯合將減少往返美中兩地的航班。聯合宣布減班後，自2月1日至8日由美國3個城市飛往北京、香港與上海的部分航班將受到影響。●烏拉爾航空（Ural Airlines）俄羅斯烏拉爾航空今天宣布，取消眾多中國觀光客搭乘前往歐洲，包括巴黎與羅馬等地班機。此前烏拉爾航空已宣布暫停數個飛中國的航班。●緬甸國際航空（Myanmar Airways International）緬甸國際航空公司宣布，自31日起暫停飛往中國10個城市的包機，並同意已訂位搭乘飛廣州的定期航班旅客，可調整他們的行程且不收取任何費用。●緬甸國家航空（Myanmar National Airlines）緬甸國家航空公司宣布，自2月1日起停飛往香港與成都的班機。●加拿大航空（Air Canada）加拿大航空表示，每週有33個飛往中國的航班，已取消部分航班。●首爾航空（Air Seoul）南韓廉航首爾航空宣布，暫停所有飛中國的班機。部分航空公司包括德國漢莎航空（Lufthansa Airline）與北歐航空（SAS）表示，目前為止尚未調整飛往中國的班機。", "title": "武漢肺炎蔓延 航空公司暫停或減飛中國航班一次看"}
{"summarization": "1名陳姓女子的照片遭盜用瘋傳，宣稱是高雄金芭黎舞廳揭發隱匿病情台商的女員工，檢驗後未受感染，台中市警方證實接獲陳女報案，全案偵查中。", "article": "1名陳姓女子的照片遭盜用瘋傳，宣稱是高雄金芭黎舞廳揭發隱匿病情台商的女員工，檢驗後未受感染，台中市警方證實接獲陳女報案，全案偵查中。高雄金芭黎舞廳一名女性工作者因接觸自武漢返台的台商後身體不適，因而揭發台商不但隱匿病情又未配合防疫的行為，女員工經二次採檢呈陰性，排除感染武漢肺炎，她的行徑在網路上被稱為「護國女英雄」。日前，Line通訊軟體流傳一則對話截圖訊息，內容提到「衛生局已公布小秋小姐篩檢屬陰性正常」並呼籲「顧客不再恐慌影響消費意願」，還搭配一張女子的照片，但該女子其實為另名陳姓女子，她因照片遭人盜用瘋傳不堪其擾，日前向警方報案提告。台中市第一警分局表示，27日接獲陳女報案，現正彙整相關資料，全案偵辦中。", "title": "照片遭盜用稱金芭黎女員工 女子報案"}
{"summarization": "法務部今天晚間發布新聞稿表示，防疫嚴懲速辦，不容破口產生，已請檢察機關從速從嚴偵辦與疫情有關的刑事案件，並請調查局假訊息防制中心積極查辦假訊息。", "article": "法務部今天晚間發布新聞稿表示，防疫嚴懲速辦，不容破口產生，已請檢察機關從速從嚴偵辦與疫情有關的刑事案件，並請調查局假訊息防制中心積極查辦假訊息。法務部表示，部長蔡清祥今天出席行政院長蘇貞昌主持的防疫指揮中心會議後，具體指示各單位及所屬機關，全力配合案件辦理與防疫措施。新聞稿指出，法務部已請最高檢察署及台灣高等檢察署轉知所屬檢察機關，偵辦與疫情有關的刑事案件，應從速從嚴，並適時發布新聞，彰顯政府重視疫情防範及嚴懲違反防疫規定的決心，遏止僥倖之徒，安定民心。法務部另請調查局假訊息防制中心，主動掌握有關疫情的假訊息情資，向上溯源追查，全力積極有效查辦，並立即澄清。法務部也要求，機關出入口額溫槍、酒精或乾洗手、口罩請儘量充足準備，確保機關同仁及出入機關民眾健康；處理各種外勤業務，若有需要口罩、酒精、防護衣、帽套、鞋套等，請務必準備齊全，供同仁使用。法務部並將持續掌握疫情狀況，檢討法務部及所屬機關未來要舉辦的大型會議或活動與相關參訪行程的必要性，減少群聚可能造成的傳染風險。新聞稿還提到，若法務部所屬同仁或其家屬最近有出入中國大陸武漢等地區，符合衛生福利部規定的居家自主管理或隔離者，請遵照相關規定辦理，若無上情而有類似感冒症狀，則請自行佩戴口罩，維護健康。法務部並要求各矯正機關加強落實感染管制措施，所有出入矯正機關人員，均發給口罩佩戴、實施體溫監控及手部消毒。若有上呼吸道徵狀者，一律請其就醫；遇有發燒收容人務必立即隔離，發燒職員請假自我隔離，訪客及接見室家屬不得進入矯正機關。此外，新收收容人入監前1個月內到過中國大陸者，與其他收容人隔離14日，並早晚量測體溫，有上呼吸道徵狀，立即安排就診。", "title": "防疫嚴懲速辦假訊息 法務部：不容破口產生"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，文化部與台北書展基金會及相關出版業者今晚舉行臨時會議，商討書展是否如期舉辦。截至今晚10時左右，仍有許多細節無法確認，預計明天才有結論。", "article": "因應武漢肺炎疫情，文化部與台北書展基金會及相關出版業者今晚舉行臨時會議，商討書展是否如期舉辦。截至今晚10時左右，仍有許多細節無法確認，預計明天才有結論。武漢肺炎（嚴重特殊傳染性肺炎）延燒，許多活動及新春團拜活動因而取消，出版界重頭戲2020台北國際書展，即將在2月4日於台北世貿一館舉行，去年台北書展6天展期湧進58萬人次，不少人擔心書展牽涉人群眾多，無論是國外出版人來台，或是國內民眾參觀，都有進館參觀疑慮。文化部今晚邀集參展業界代表與台北書展基金會會商，討論台北書展是否如期舉辦，截至今晚10時左右仍無法定案，主要原因出在許多細節無法確認。逗點文創結社創辦人陳夏民今晚在臉書表示，開工第一件工作，就是代表獨立出版聯盟到文化部開會，討論今年台北國際書展因應新型冠狀病毒的各種措施。他坦言，「這個會真的很難開。」雖然傳染病防治醫療網指揮官張上淳認為，以目前台灣疫情，大型室內外活動皆可照常舉行，但陳夏民說，「現階段其實不是針對疫情，而是必須以舉辦成效來作為最重要考量點。」陳夏民接受中央社電訪時表示，書展和燈會不同，燈會不需要消費，但書展相對需要與人接觸、簽名、握手，需要評估的事情也較多。而會議中也討論延期或是照辦的成效與損失，包括已有國際單位宣布取消，另外也有許多民眾反映會猶豫是否不要參加，這都會影響舉辦成效。陳夏民指出，由於今天許多單位都沒上班，包括世貿等單位，以至於許多細節沒法確認，「文化部長鄭麗君及台北書展基金會，將會依據今天建議的結果，以及統合其他資訊之後做出最後決定，在明天早上宣布。」陳夏民表示，最遲明天中午之前一定會有定案，否則2月2日星期日各家參展商就要進場布展。陳夏民說，「無論明天宣布結果如何，我都會以出版社一員的立場來支持，如期舉辦有如期舉辦的措施，延期也有好的方案，我們一起面對。也請大家先不要因為新型冠狀病毒而恐慌，我們還是得好好生活，按照穩定的步調。一起保重。」", "title": "台北國際書展是否如期舉辦 30日公布"}
{"summarization": "根據歐洲聯盟（EU）今天公布的新指引，歐盟國家可以限制或禁止高風險5G供應商參與電信網路的核心零件，此舉可能對中國電信巨擘華為造成傷害，但可能無法安撫美國。", "article": "根據歐洲聯盟（EU）今天公布的新指引，歐盟國家可以限制或禁止高風險5G供應商參與電信網路的核心零件，此舉可能對中國電信巨擘華為造成傷害，但可能無法安撫美國。這項新指引是歐盟28國同意的非約束性建議，試圖在國家和歐盟層面解決網路安全風險，儘管新指引未指明任何特定國家或公司。另外，新指引也呼籲歐盟國家，在國家或歐盟層級評估供應商的風險狀況，並且允許它們排除對核心基礎設施構成高風險的供應商。新指引也建議歐盟各國政府使用多個5G供應商，而不是只依賴一家公司。供應商應當接受技術及非技術因素評估，包括背後有國家支持公司的干預風險。歐盟執委會（European Commission）表示，歐盟準備藉由貿易防衛工具對抗傾銷或外國補貼，加強歐盟5G網路安全。美國希望歐盟封殺華為，因為擔心中國可能利用華為設備從事間諜活動，但華為否認這項指控。然而，歐盟希望基於技術和非技術風險清單，以及透過針對性措施的集體方式，減輕來自美國的部分壓力。華為今天對歐盟的新指引表示歡迎。華為透過聲明回應：「這種不帶偏見且基於事實的態度，讓歐盟擁有更安全及更快速的5G網路。」歐盟國家必須在4月前落實上述指引，並在6月前通報進度。", "title": "高風險5G供應商 歐盟：會員國可限制或禁止"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天致電中共中央政治局委員、中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，向在武漢肺炎疫情中喪生的中國公民表示哀悼，並感謝中方協助美方撤僑。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天致電中共中央政治局委員、中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，向在武漢肺炎疫情中喪生的中國公民表示哀悼，並感謝中方協助美方撤僑。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）發出聲明表示，蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與楊潔篪通電話，對因2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎不幸病逝的中國公民，表達哀悼之意。蓬佩奧表示，海外美國公民的安全是他的最優先事項，他同時也向楊潔篪表示謝意，感謝中方協助美國從疫區撤離美國政府人員與公民。美國派往武漢撤僑的專機今天稍早已飛抵阿拉斯加安克拉治國際機場，機上240名乘客正式回到美國境內，並接受美國疾病管制暨預防中心（CDC）的初步篩檢。這架包機於短暫停留後將轉往南加州馬奇空軍基地（March Air Reserve Base）。機上所有乘客在抵達美軍基地後，將進行隔離安置。這次美方撤僑意外讓中華航空成為焦點。美國政府原先計劃的包機降落地點為洛杉磯安大略國際機場（Ontario International Airport），這裡是華航直飛美國的機場之一。但由於華航英文名稱為China Airlines，不少人以為安大略機場有飛往中國的直飛航班，擔心引來誤解，安大略機場在官方推特特別聲明，該機場並未有飛往中國的航班，但有飛往台北的直航航班，中華航空是台灣而非中國航空公司。", "title": "美國務卿致電楊潔篪  感謝中方協助撤僑"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情持續擴大，為將傳播風險降到最低，針對中港澳入境的學生及教職員工，建議在家休息14天。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情持續擴大，為將傳播風險降到最低，針對中港澳入境的學生及教職員工，建議在家休息14天。指揮中心表示，台灣已出現8例病例，且學校學生密集，容易發生呼吸道傳染病群聚。指揮中心指出，今天公布訂定的「各級學校、幼兒園、實驗教育機構及團體、補習班、兒童課後照顧中心及托育機構因應中國大陸新型冠狀病毒肺炎疫情開學前後之防護建議」，對於自中港澳入境的學生及教職員工，如無任何症狀，可全程佩戴口罩上班上課。但指揮中心考量學校學生人數較多，互動密切，易於發生相互感染情形，因此建議自中港澳入境的學生及教職員工於入境後在家休息，避免到校上課上班。指揮中心另表示，勞工的家庭成員，因受自主健康管理，需親自照顧者，勞工除可依性別平等法規定，請家庭照顧假外，亦可依勞工請假規則請事假，或與雇主協商排定特別假。此外，目前亦屬流感流行季節，補習班、兒童課後照顧中心、托育機構及各級學校將陸續開始上課或開學。指揮中心呼籲，各校應加強學生勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節，保持良好個人衛生習慣及妥善處理口鼻分泌物等，並儘量避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所。", "title": "中港澳入境學生及教職員工 建議在家休息14天"}
{"summarization": "高市府衛生局長林立人今天說，將加速公文作業並公告，對高風險場域如百貨公司等進出人員量測體溫並要求戴口罩，市府機關設發燒量測站，最快明天啟動並要求第一線人員戴口罩。", "article": "高市府衛生局長林立人今天說，將加速公文作業並公告，對高風險場域如百貨公司等進出人員量測體溫並要求戴口罩，市府機關設發燒量測站，最快明天啟動並要求第一線人員戴口罩。林立人指出，明天將會加速公文作業流程，在完備程序後，通函公私及機關部門，對高、中低風險場域做不同規範；高風險場域要求設量測站量測體溫，並要求戴口罩。高市府行政暨國際處長蔡淑貞告訴中央社記者，30日起將會在市府大門口由專人提供消毒液並宣導進出人員戴口罩，等市府公告確定，行國處會在上班時間於主要出入口對進出人員量測體溫，過了上班時間，將有部分門禁管制，以免有防疫破洞。最快明天就會設站啟動量測體溫，如同仁發燒將會被要求返家休息，如有中國活動史將通報。高雄市截至28日累計2名境外移入嚴重特殊傳染性肺炎確診個案，市長韓國瑜下午在衛生局主持第一級流行疫情指揮中心第2次應變會議，在會中做成8點裁示。裁示內容包括：防疫團隊持續落實接觸者居家隔離及體溫、健康關懷；市府所有機關於大門出入口處設置體溫量測站，對外為民服務櫃檯第一線人員及保全、警衛需戴口罩；市民進入醫療機構、大型百貨賣場等室內人潮聚集密閉空間，配合量測體溫、戴口罩；市府各局處暫停室內非必要的大型活動，暫停戶外百人以上活動等。市府將動支天然災害準備金新台幣1070萬元，因應緊急防疫需要，含採購防疫物資、收治場所整備等；調整應變指揮中心會議每週召開2次；工務及民政局動員里鄰系統並加強大樓管委會以漂白水消毒公共空間；消保官等介入調查防疫物資供貨及物流是否正常，以防堵廠商囤貨造成市民恐慌。至於防疫收治場所的增置部分，林立人表示，已著手規劃大型收治空間，包括協調軍方大型營舍等，將逐步設置約有千床的收治空間。", "title": "高市府百貨賣場 將設發燒量測站進出戴口罩"}
