{"summarization": "台灣電力公司大觀水力電廠武界壩閘門異常開啟放水，導致下游溪床野營民眾遭沖走，釀3死1失蹤，台電一名蘇姓值班人員涉嫌過失致死，南投地檢署訊問後諭知新台幣10萬元交保。", "article": "台灣電力公司大觀水力電廠武界壩閘門異常開啟放水，導致下游溪床野營民眾遭沖走，釀3死1失蹤，台電一名蘇姓值班人員涉嫌過失致死，南投地檢署訊問後諭知新台幣10萬元交保。位於南投縣仁愛鄉武界的大觀水力電廠武界壩6號閘門昨天凌晨異常開啟，導致在下游栗栖溪河床野外露營的民眾遭大水沖走，南投地檢署主動指派檢察官張鈞翔偵辦，昨天晚間到殯儀館相驗死者遺體，以釐清死因，並帶回值班的台電員工漏夜訊問。南投地檢署表示，檢察官訊問相關人員後，蘇姓值班人員涉嫌過失致死，檢察官昨天深夜11時多諭知新台幣10萬元交保，證人許姓閘門課長則是請回，詳細理由預計今天正式說明。來自台中市的盧姓、賴姓兩個家庭共4名成人、2名小孩，到武界知名景點一線天附近溪床野營，不料武界壩閘門異常開啟，眾人凌晨熟睡中遭突來大水沖走，導致53歲盧姓男子下落不明、12歲盧姓女兒死亡，盧男的胡姓妻子逃生報案，以及另一家庭的賴姓男子自行游上岸、賴男的陳姓妻子死亡、6歲賴姓兒子死亡。南投縣消防局等搜救隊預計今天清晨重新展開搜救行動，擴大範圍尋找失聯盧姓男子；據了解，武界壩閘門可由壩體所在的控制室操作，或由轄管的大觀電廠遠端控制，但須經授權後由其一控制，經濟部水利署、台電公司人員預計今天下午實地到武界壩了解。", "title": "武界壩放水釀3死1失蹤 台電員工涉過失致死交保"}
{"summarization": "英國政府今天公布的數據顯示，境內通報新增3330起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，略低於前一天通報的3497例。", "article": "英國政府今天公布的數據顯示，境內通報新增3330起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，略低於前一天通報的3497例。英國政府的數據還指出，又有5名患者病歿，全國染疫死亡總數達到4萬1628人。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間14日凌晨2時左右，英國的累計確診總數已經突破37萬例。英國當局為了遏制疫情擴散，英格蘭地區將從14日起，嚴禁超過6人社交聚會。", "title": "英國武漢肺炎疫情加劇 單日新增逾3300例確診"}
{"summarization": "白俄羅斯強人總統魯卡申柯宣稱在8月的總統大選囊括8成選票連任，引爆國內示威潮，首都明斯克（Minsk）今天又有至少10萬名示威者上街，抗議魯卡申柯透過舞弊贏得大選。", "article": "白俄羅斯強人總統魯卡申柯宣稱在8月的總統大選囊括8成選票連任，引爆國內示威潮，首都明斯克（Minsk）今天又有至少10萬名示威者上街，抗議魯卡申柯透過舞弊贏得大選。路透社報導，眾多示威者今天在明斯克的街頭遊行，群眾高呼「白俄羅斯萬歲」、「你是老鼠」等口號。抗議群眾經常在示威中呼喊「你是老鼠」來嘲諷魯卡申柯（Alexander Lukashenko）。遊行隊伍遇到數百名攜帶盾牌的鎮暴警察擋在路上時，便停下來高喊「法西斯主義者」。警方表示，他們在明斯克已經拘捕大約250人。歷經爭議性的8月9日總統大選後，一波抗議浪潮席捲了白俄羅斯，示威人士宣稱，實際上是反對派總統候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）贏得大選。自此之後，白俄羅斯主要反對派人士不是身陷牢獄之災，就是逃到國外，季哈諾夫斯卡婭目前已流亡到鄰國立陶宛。執政長達20多年的魯卡申柯則否認大選受到操縱，還宣稱是外國勢力操控了這些抗議示威。", "title": "抗議白俄總統魯卡申柯 首都至少10萬人上街示威[影]"}
{"summarization": "NBA季後賽西區次輪，處於2比3落後的金塊與快艇展開第6戰，中鋒約基奇繳出全場最高34分，助金塊以111比98逆轉勝並把系列賽扳平，兩隊要打第7戰決定誰能晉級西區冠軍賽。", "article": "NBA季後賽西區次輪，處於2比3落後的金塊與快艇展開第6戰，中鋒約基奇繳出全場最高34分，助金塊以111比98逆轉勝並把系列賽扳平，兩隊要打第7戰決定誰能晉級西區冠軍賽。丹佛金塊今天迎戰洛杉磯快艇，開賽不到一分鐘靠著後衛莫瑞（Jamal Murray）罰球首開得分，但優勢沒維持太久，首節開打不到4分鐘快艇就超前比分，並一路維持領先到第2節末段，上半場結束快艇以63比47大幅領先。進入第3節，快艇一度把比數差距拉大到19分，但自此之後金塊全隊回神瘋狂追分，在第3節末段追到72比73落後1分。到了第4節開場，金塊打出一波5比0攻勢逆轉超前，之後逐步擴大領先多達16分，終場就以111比98取勝。演出大逆轉的金塊，下半場投籃命中率高達61.1%並拿下64分，反觀快艇在下半場手感急凍，只拿下悽慘的35分。約基奇（Nikola Jokic）今天貢獻全場最高的34分，其中11分是在關鍵第4節奪下，除了得分外，他還繳出14籃板、7助攻，堪稱是金塊贏球的最大功臣。金塊後衛莫瑞也有21分、5籃板、5助攻的好表現，隊友哈里斯（Gary Harris）則挹注16分。快艇後衛喬治（Paul George）奪下全隊最高33分，前鋒雷納德（Kawhi Leonard）也有25分、8籃板的佳績，但無奈隊上另外3名先發球員的得分都只有個位數，快艇最終苦吞敗仗。金塊與快艇在美國職籃NBA季後賽西區次輪系列戰已經3比3平手，兩隊必須進行第7戰定生死，勝出隊伍將挺進西區冠軍賽迎戰洛杉磯湖人。", "title": "金塊擊沉快艇扳平NBA季後系列賽 逼入決勝第7戰[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織（World Health Organization）今天通報，全球新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例再創新高紀錄，24小時內增加了30萬7930例。", "article": "世界衛生組織（World Health Organization）今天通報，全球新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例再創新高紀錄，24小時內增加了30萬7930例。根據世界衛生組織的官網數據，這次的單日新增確診數主要來自印度（9萬4372例）、美國（4萬5523例）和巴西（4萬3718例）等國家。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間14日清晨6時左右，全球的累計確診總數已經突破2885萬例。全球染疫死亡數則增加5537人，總數達到91萬7417人。過去24小時內，美國和印度都通報新增超過1000人病亡，巴西則通報874人病歿。世界衛生組織先前通報的全球單日新增病例數最高紀錄，為9月6日的30萬6857例。", "title": "武漢肺炎全球新增30萬7930例確診 再創單日新高"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今天客場迎戰密爾瓦基釀酒人，小熊右投米爾斯（Alec Mills）9局送5次三振並締造大聯盟本季第2場無安打比賽，最終小熊就以12比0大勝釀酒人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥小熊今天客場迎戰密爾瓦基釀酒人，小熊右投米爾斯（Alec Mills）9局送5次三振並締造大聯盟本季第2場無安打比賽，最終小熊就以12比0大勝釀酒人。米爾斯今天主投9局沒被敲安無失分，送出5次三振、3次保送，用球數114球中有74球是好球，不僅奪下個人首場完投完封勝，也是生涯首場無安打比賽。28歲的米爾斯投出小熊隊史第16場無安打比賽後，他表示：「顯然，這會是我永生難忘的回憶。」小熊隊上次有投手達成無安打比賽，要回溯到2016年的艾利耶塔（Jake Arrieta），當時他迎戰辛辛那提紅人，主投9局送出6次三振、4次保送。大聯盟本季首場無安打比賽是由芝加哥白襪右投吉歐里托（Lucas Giolito）在8月25日締造，他獨撐9局飆出13次三振封鎖匹茲堡海盜。目前小熊本季例行賽戰績來到28勝20敗，暫居國聯中區龍頭。釀酒人則是20勝24敗，位居國聯中區第3。", "title": "小熊米爾斯封鎖釀酒人 締造本季第2場無安打比賽"}
{"summarization": "美股上週五漲跌互見，週線震盪激烈，那斯達克指數下跌逾66點。法人認為，台股傳產股表現優於電子股，指數中短線趨勢轉弱，但長期支撐仍在，逢低有買盤。", "article": "美股上週五漲跌互見，週線震盪激烈，那斯達克指數下跌逾66點。法人認為，台股傳產股表現優於電子股，指數中短線趨勢轉弱，但長期支撐仍在，逢低有買盤。在投資人憂心超漲下，以科技股為主的那斯達克指數11日下跌66.046點，或0.60%，收在10853.547點；道瓊工業指數終場上漲131.06點，或0.48%，收27665.64點；標準普爾500指數上漲1.78點，或0.05%，收在3340.97點。台股11日權值股熄火，加權指數一度跌約75點、回測5日線，終場跌幅收斂，下跌15.80點，收在12675.95點，成交值新台幣1899.42億元。自營商賣超26.68億元，投信賣超7.22億元，外資及陸資買超39.54億元；三大法人合計買超5.64億元。晶圓代工廠台積電決定發行10億美元無擔保美元公司債，是台積電首度發行美元公司債，每張面額100萬美元，發行期間40年，固定年利率2.7%，籌得資金將用以擴建廠房設備。成衣大廠聚陽受惠訂單快速回籠，加上防護衣、口罩等防疫用品出貨助攻，8月營收達31.16億元，年增28.9%，月增逾4成，單月營收為史上第3高；自結8月稅後淨利3.49億元，年增47.6%，創歷年同期新高。蘋果公司（Apple）將於15日舉行發表會，目前還不確定亮相的是Apple Watch還是iPhone 12。國外媒體猜測，iPhone 12將在10月23日出貨，換言之，發表會應落在10月中旬。國內電信商則表示，仍在等待蘋果通知。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信超前部署採用「集中式無線接取網路（C-RAN）」架構布建5G機房，不僅方便維修，日後用電可節省20%；5G基地台今年底有望接近5000座，提前達成4000座目標。法人認為，貿易戰使科技股風險升高，台股傳產股表現優於電子股，但是漲勢連續性不佳，台股中短線趨勢轉弱，均線向下，不過長期支撐仍在，逢低有買盤，甚至短期技術指標有低谷回升跡象，盤勢膠著。", "title": "美股震盪 法人：台股長期支撐仍在"}
{"summarization": "美國科技巨擘微軟（Microsoft）今天表示，他們收購TikTok的提案已遭回絕。川普政府先前設下期限，收購協議必須在本月15日以前完成，否則將關閉TikTok美國業務。", "article": "美國科技巨擘微軟（Microsoft）今天表示，他們收購TikTok的提案已遭回絕。川普政府先前設下期限，收購協議必須在本月15日以前完成，否則將關閉TikTok美國業務。微軟發布聲明說，北京字節跳動公司今天通知他們，他們將不會出售TikTok美國業務給微軟。聲明說：「我們有信心，我方提案原本會有利於TikTok用戶，同時保護國家安全。」美國財經媒體報導，有消息指出，字節跳動偏好選擇甲骨文（Oracle）成為TikTok美國業務合作夥伴。", "title": "TikTok關閉美國業務期限剩2天 微軟收購遭拒"}
{"summarization": "今天（14日）清晨持續偏東北風，大台北及東半部有局部短暫雷陣雨，其中基隆北海岸及宜蘭地區仍有局部大雨或短時豪雨發生的機率；上午起基隆北海岸及台灣東半部地區有局部短暫陣雨。", "article": "今天（14日）清晨持續偏東北風，大台北及東半部有局部短暫雷陣雨，其中基隆北海岸及宜蘭地區仍有局部大雨或短時豪雨發生的機率；上午起基隆北海岸及台灣東半部地區有局部短暫陣雨。其他地區為多雲到晴，午後各地有局部短暫雷陣雨，山區留意局部大雨；氣溫方面，各地高溫約32至35度。昨天（13日）鋒面逐漸遠離水氣仍偏多，北台灣明顯偏東北風，東北風受地形舉升有旺盛對流發展，上午基隆北海岸及大台北山區有局部豪雨發生，其他地區大多為多雲到晴，有局部午後短暫雷陣雨；今天大台北及宜蘭氣溫稍降，高溫約30度，其他各地高溫約32至35度。根據環保署空氣品質預報資訊：14日環境風場由東北風轉為偏東風，北部空品區擴散條件佳，竹苗空品區以南擴散條件轉差；午後中部、雲嘉南空品區受光化作用影響，臭氧易上升；北部、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；竹苗、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級；中部及雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "大台北東半部短暫雷陣雨 北海岸宜蘭仍有局部大雨"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂下令，新型冠狀病毒疫苗問世前，學生不得回校上課。雖然華語教師因疫情無法入境，華文學校卻因為老師改從台灣或中國遠端授課，看到華語教育的契機。", "article": "菲律賓總統杜特蒂下令，新型冠狀病毒疫苗問世前，學生不得回校上課。雖然華語教師因疫情無法入境，華文學校卻因為老師改從台灣或中國遠端授課，看到華語教育的契機。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例13日新增3372例，累計確診達26萬1216例，已有4371人病逝。杜特蒂（Rodrigo Duterte）5月下旬下令，新型冠狀病毒疫苗問世前，不准學生回校上課。隨著各級學校新學年陸續開學，遠距教學的問題和限制漸漸浮現。在大學主修分子生物學的「科學青年」組織（Agham Youth）成員阿布蘭（Abigail Ablang）說，她10日開始上新學期的線上課程，但分子生物學是一門需要大量實驗的學科，現在改為遠距上課，「我很擔心課程要如何進行」。她說，「科學青年」組織8月調查在疫情期間上過遠距課程的菲國學生，發現他們多數家裡沒有穩定的網路連線，除了智慧型手機外，沒有筆記型電腦可觀看線上課程，而且遠距教學效果不如面對面上課，為了在課堂上有好表現，讓他們產生更大的心理壓力。阿布蘭透過視訊告訴中央社記者：「我現在能跟妳談話，意味著我的網路連線穩定，有自己的筆記型電腦，在住處有自己的空間，但大部分菲律賓學生並不具備同樣的生活條件。」除了學生無法回到學校，疫情衝擊下，在菲律賓華文學校教書的部分台灣教師也因為無法入境菲國，無奈之下決定離職。原本擔任華文學校「中正學院」中學部主任的蔡惠名和另外兩名台灣老師，3月中旬因為杜特蒂宣布大馬尼拉地區即將封城，匆忙搭機返台，但直到6月底新學期即將開學，菲國政府仍禁止外籍人士入境，多方考量下忍痛離職。蔡惠名說，因為她在台灣，校方「難免覺得說我現在聯絡妳，怎麼找不到人」，但對她來說，不知道對方什麼時候會聯繫她，隨時待命也不切實際，時間久了，漸漸出現信任問題。其他台灣老師則因為菲國疫情，與家人討論後，決定不再跟學校續約。中正學院中文部總主任馬儷玲也是台灣人，受疫情影響，面臨無法返回馬尼拉的窘境，更發現線上教學對老師、學生、家長都造成不小的壓力。馬儷玲說，菲國本地華語老師較年長，不熟悉電腦操作，尤其線上教學「對全世界的老師來講都是非常新的，你要怎麼樣產生互動，怎麼樣做教室管理，這些都是新的，也都是在挑戰」。她說，因為學生在家裡，家長可能就在身旁，「老師有時候也很緊張，怕講錯話」，更需要控制情緒，不能責罵學生，「你語氣一凶，他（家長）開著speaker（電腦喇叭）馬上就聽到了」。馬儷玲提到，學生對華語不一定感興趣，線上聽課專注度比面對面上課更難維持，遠距課程中「學生都在試水溫，看老師的極限在哪裡」，因此「怎麼樣去吸引學生，這就是老師的功力」。她說，為提高學生專注度，課堂互動變得更重要，迫使老師不能只是平鋪直敘講課，必須利用線上資源跟學生互動，這對菲律賓華語教育「有一點點打了一劑強心針」。另一方面，菲國華語教育長年需才孔亟，仰賴來自台灣和中國的師資。線上教學可能在無心插柳下，為這個問題提供了解方。馬儷玲說，因為華語師資沒辦法入境，中正學院目前請回到中國大陸的老師支援線上課程，還找到在台灣的老師兼職。因為課程時間不長，「網上教學，對象是菲律賓學生，也沒帶過，新鮮嘛，所以他們願意」。她說，因為華語老師不用到馬尼拉，就能為學生上課，學校內部已經在討論，未來可持續這種形式，例如延攬華語教育研究生兼職，每天只要上兩小時遠距課程，「而且我們的師資可能還可以提升，因為可以篩選一些好的part time（兼職老師）」。馬儷玲說，從好的方面看，她的學生透過線上課程華語能力顯著進步，師資也能藉此提升，相信這對菲國華語教育會是一個大轉機。", "title": "特派專欄 疫情下菲律賓華校採線上教學 反成改變契機"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度新增9萬4372例確診，染疫人數達470萬；印尼連6天增逾3000例確診，首都雅加達擬重新實施社交距離；捷克連3天確診創下單日新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度新增9萬4372例確診，染疫人數達470萬；印尼連6天增逾3000例確診，首都雅加達擬重新實施社交距離；捷克連3天確診創下單日新高。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣14日上午7時，全球至少92萬1698人死於武漢肺炎，至少2885萬5994人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國12日新增10例確診，均為境外移入，分布在上海、浙江、天津、河南、廣東、廣西、陝西。● 香港香港13日新增19例確診，其中11例為本土病例，包括2例在普及社區檢測計畫中發現的病例，有3例源頭不明，另有8例為境外移入。● 日本日本疫情延燒，各航空公司都要求搭機旅客配戴口罩，但過去一週已發生兩起乘客拒戴口罩登機，最後被請下機的糾紛。● 韓國韓國每天新增確診病例都在3位數以內波動，13日鬆綁未來兩週在人口密集的首爾市區實施嚴格社交距離政策。政府已解除晚上9點以後現場用餐禁令，但仍要求餐館和咖啡廳限制座位，並記錄顧客姓名和聯絡方式。● 菲律賓菲律賓衛生部13日通報新增3372例確診、79人死亡；累計26萬1216人染疫，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數達4371人。● 印尼東南亞人口最大國印尼連續6天通報超過3000起確診病例，首都雅加達準備重新實施社交距離限制。印尼衛生部網站資訊顯示，13日新增3636人確診，累計21萬8382人染疫；另增73人死亡，病故人數達8723人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。● 澳洲澳洲13日新增41例確診、7人染疫不治。維多利亞州官員說，由於境內熱點地區每天新增確診病例數量持續下降，維州的封鎖限制將從14日起略加放鬆。澳洲官員針對維州企業宣布一項22億美元財政救助方案，維州人口占全國人口1/4。● 印度印度13日新增9萬4372起確診病例，使病例總數達到470萬人。隨著商業逐漸開放，幾個省的確診病例持續攀升。印度衛生部數據顯示，境內新增1114起死亡病例，累計7萬8586人病故。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）13日告訴國營電視台，境內新增2089人確診，染疫人數達40萬2029人。拉利說，過去24小時又有128人病故，死亡人數達2萬3157人。伊朗是中東地區疫情重災區之一。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）統計數據顯示，境內新增948人確診，另有2人不治。● 奧地利如同其他歐洲聯盟（EU）國家，奧地利近來確診病例激增。總理庫爾茨13日表示，奧地利正處在第二波疫情來襲之初。法新社報導，人口近900萬的奧地利在11日和12日短短2天共通報新增869起確診病例，其中超過半數在首都維也納。● 俄羅斯俄羅斯13日通報新增5449人確診，累計106萬2811人染疫，是全球染疫人數第4多的國家。當局說，過去24小時有94人不治，病故人數達1萬8578人。● 捷克捷克衛生部數據顯示，13日新增1541人染疫，連3天創下單日確診新高。人口1070萬的捷克已連續5天新增逾1000起確診病例，政府加強使用口罩規定，以避免嚴苛的封鎖措施。● 英國英國政府13日公布的數據顯示，境內新增3330例確診，略低於前一天通報的3497例，此外又有5名患者病歿，全國染疫死亡總數達到4萬1628人。美國約翰霍普金斯大學統計數據顯示，截至台灣時間14日凌晨2時左右，英國累計確診總數已突破37萬例。英國當局為了遏制疫情擴散，英格蘭地區將從14日起，嚴禁超過6人社交聚會。● 美國美國約翰霍普金斯大學疫情地圖顯示，截至台灣14日上午7時，美國累計651萬6861例確診、19萬4033人病故，仍是疫情最嚴重的國家。● 墨西哥墨西哥衛生部12日通報，境內新增5674例確診、421人病歿，累計66萬3973人染疫，7萬604人死亡。墨西哥官員表示，境內實際感染人數可能遠超過官方確診數據。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/14"}
{"summarization": "奧地利好手提姆今天在美國網球公開賽男單決賽鏖戰5盤，終場2比6、4比6、6比4、6比3、7比6（8/6）力克德國對手茲韋列夫，首度抱回大滿貫賽單打金盃。", "article": "奧地利好手提姆今天在美國網球公開賽男單決賽鏖戰5盤，終場2比6、4比6、6比4、6比3、7比6（8/6）力克德國對手茲韋列夫，首度抱回大滿貫賽單打金盃。這是27歲的提姆（Dominic Thiem）生涯第4場大滿貫賽單打決賽，也是今年繼澳洲公開賽後第2場。23歲的茲韋列夫（Alexander Zverev）則是首度在大滿貫賽爭冠。兩人今天打5盤大戰，茲韋列夫先拿2盤，提姆後來居上。兩人第5盤廝殺進入搶七，提姆以8比6驚險勝出。提姆成為克羅埃西亞名將西里奇（Marin Cilic）2014年美網決賽擊敗日本一哥錦織圭以來，首位大滿貫賽男單冠軍新面孔，初嚐大滿貫賽封王滋味。這也是自瑞士好手瓦林卡（Stan Wawrinka）稱霸2016年美網以來，首見大滿貫賽男單冠軍得主不是網壇3巨頭的塞爾維亞好手喬克維奇（Novak Djokovic）、瑞士天王費德瑞（Roger Federer）或西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）。", "title": "美網提姆鏖戰5盤擊敗茲韋列夫 首抱大滿貫賽冠軍[影]"}
{"summarization": "南投仁愛鄉昨天傳出露營被溪水沖走意外，造成3死一失蹤，南投縣消防局今天早上7時展開搜尋工作。消防局指出，將以找到第3名女童地點往下游搜尋，希望找到失蹤的盧男。", "article": "南投仁愛鄉昨天傳出露營被溪水沖走意外，造成3死一失蹤，南投縣消防局今天早上7時展開搜尋工作。消防局指出，將以找到第3名女童地點往下游搜尋，希望找到失蹤的盧男。位於南投縣仁愛鄉武界的大觀水力電廠武界壩6號閘門昨天凌晨異常開啟，導致在下游栗栖溪河床野外露營的盧姓及賴姓2家共4人遭大水沖走，南投縣消防局昨天進行一整天的搜尋，直到晚上因光線不足暫停搜尋。消防隊員找到3具遺體，仍有一人失蹤。南投縣消防局今天早上出動消防員、通訊車及潛水人員，再度展開搜尋工作。南投縣消防局第2大隊副大隊長蔡佩軒接受媒體聯訪時指出，今天搜尋的範圍將以昨天發現第3具遺體的地點為出發點，往下游搜尋直到卡杜溪匯流口。蔡佩軒指出，除了南投消防局的人員外，台中市也會有人員協助搜尋，南投消防局的人員往下游找人，來支援的人員則往上游走。目前暫定搜尋的範圍到卡杜溪匯流口，距離一線天有10多公里遠，他們也安排潛水人員，針對搜尋範圍內的深潭進行搜尋。除了有搜救人員在今天早上展開搜救工作，3名死者的家屬今天也將前往現場進行招魂儀式。水利署人員今天下午也計劃前往武界壩了解機械故障的原因。", "title": "武界壩放水釀3死1失蹤 消防人員再展開搜尋工作"}
{"summarization": "高雄市11日下午近3時通報前鎮區疑乙烯洩漏事件，12日下午約2時許測點乙烯殘氣驟降到最低；國民黨議員批評市府延遲處置、說法避重就輕，新聞局長董建宏反駁說，議員的說法不符事實。", "article": "高雄市11日下午近3時通報前鎮區疑乙烯洩漏事件，12日下午約2時許測點乙烯殘氣驟降到最低；國民黨議員批評市府延遲處置、說法避重就輕，新聞局長董建宏反駁說，議員的說法不符事實。高雄市經過過2014年氣爆事件，高雄人對於氣體外洩事件不敢掉以輕心。0911前鎮乙烯洩漏事件，市府於11日下午2時55分由環保局通報經發局於前鎮區有測到乙烯讀值，下午3時派員偵測，經發局OPS（管線安全辦公室）人員出勤，相關局處展開應變，12日下午2時許，檢測點乙烯數值降到最低，市府決定現場事發管制地點要解封。國民黨市議員黃紹庭先後在臉書（Facebook）發文指出，其實相同地點，9日晚上就有民眾通報市府專線1999有異味，市府局處在場前以「傅立葉紅外線光譜儀」確認有乙烯外洩，再者採樣10日送實驗室已確定是乙烯，質疑市府直到11日下午才應變，期間有「空白48小時」，他批評市府避重就輕是狀況外。民進黨市議員黃文益也在臉書貼文指出，市府對乙烯外洩事件處理的檢討有其必要性，且市長陳其邁也說過程未盡善盡美、但沒有迴避責任並允諾檢討改進，籲黃紹庭勿以為撿到槍，當起「事後諸葛」並扭曲及抹煞人員的苦勞等。市議員林智鴻也指出，乙烯外洩事件的公告周知有不符合期待之處，已督促市府檢討前朝災害通報機制。市府新聞局於13日深夜發布新聞稿，局長董建宏駁斥黃紹庭說法與事實諸多不符，打擊基層士氣，盼在野黨監督市政仍須以事實為本。他指出，9日晚上市府1999接獲異味通報後，稽查人員出勤並未發現異常，當晚人員在現場排除異味後未再有相關異味通報等。稽查人員持續監測，11日依實驗室分析結果再到場擴大檢測，才檢測出乙烯數值；他強調，市府非放任乙烯漏了兩天兩夜。他說，稽查人員11日早上再帶足儀器返回現場擴大採檢，於下午2時許確定近原住民故事館旁的兩個下水道人孔蓋，乙烯數值異常還達到8萬ppm，懷疑該區域150公尺外地下管線外洩，立即回報市府OPS辦公室，市府全面啟動應變。", "title": "藍議員批乙烯外洩處置延遲 高市府：不符事實"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲4.46點，加權股價指數為12680.41點。1090914", "article": "台北股市今天開盤漲4.46點，加權股價指數為12680.41點。1090914", "title": "台股開盤漲4.46點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.500元開盤，升0.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.500元開盤，升0.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.275元至29.500元。1090914", "title": "新台幣開盤升0.6分 為29.500元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天東北風盛行，北海岸、宜蘭等地仍有短暫陣雨，午後山區注意較大雨勢。明天起轉偏南風，各地天氣晴朗，高溫可升至36度以上，為「秋老虎」的天氣型態。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天東北風盛行，北海岸、宜蘭等地仍有短暫陣雨，午後山區注意較大雨勢。明天起轉偏南風，各地天氣晴朗，高溫可升至36度以上，為「秋老虎」的天氣型態。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天仍盛行東北風，迎風面北台灣雲量略多；北海岸及宜蘭地區易有局部短暫陣雨；大氣不穩定，午後山區有局部陣雨或雷雨，並影響部分平地，應注意較大雨勢。他說，今天各地區氣溫，北部23至34度、中部23至35度、南部24至35度、東部23至35度。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，明天起至18日，另一鋒面由華中移出，並逐漸南移至北部海面，台灣附近風向轉為偏南風，各地天氣晴朗、中午微熱，高溫又升至36度以上，為「秋老虎」的天氣型態；午後山區有局部短暫陣雨或雷雨的機率。吳德榮指出，18日起水氣增多，大氣不穩定，午後局部陣雨或雷雨的範圍擴大，有較大雨勢；19、20日鋒面南下，此波結構較前一波強，鋒前鋒後的溫差也較大。北台灣降溫明顯、天氣轉涼，其他地區也略下降；至於降雨的程度則與熱帶擾動的外圍水氣略有關係，有「不確定性」尚待進一步觀察。吳德榮重申，根據最新歐洲及美國模式，持續模擬出16日至18日南海有熱帶擾動發展，儘管模擬位置及強度略有差異，模擬的行徑皆向西北西，通過海南島或其南方海面，登陸越南，對台無直接影響。他也提到，模式模擬在南海擾動之後，菲律賓東方海面另有熱帶擾動醞釀的跡象，屬末期的模擬，需持續觀察。中央氣象局今天指出，天氣晴朗炎熱，針對高雄等5縣市發布高溫黃色燈號，氣溫有達攝氏36度以上機率。中央氣象局上午10時28分發布高溫資訊，中午前後台東縣、嘉義市地區，台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，請民眾注意。氣象局高溫資訊縣市，包含嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、台東縣等；根據氣象局觀測資料，上午10時台東縣長濱鄉為35.1度、屏東縣牡丹鄉為34.7度，其它地區多在33至34度間。", "title": "吳德榮：15日轉南風迎秋老虎 高溫可逾36度"}
{"summarization": "美國對華為（Huawei）禁令將於15日生效，台積電今天之後不再出貨華為，且17日除息2.5元，早盤股價力守平盤436.5元，市值來到新台幣11.3兆元。", "article": "美國對華為（Huawei）禁令將於15日生效，台積電今天之後不再出貨華為，且17日除息2.5元，早盤股價力守平盤436.5元，市值來到新台幣11.3兆元。台積電日前表示，隨著美國出口規定改變，自5月15日後便不再新接華為訂單，9月14日後將不再出貨華為。本土法人指出，台積電7奈米以下先進製程產能持續吃緊，不受華為禁令影響，對台積電而言只是客戶之間市占率的變化，影響輕微，台積電還有蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、聯發科、超微（AMD）及輝達（Nvidia）等主要客戶。華為也搶在禁令生效前積極拉貨，台積電8月營收新台幣1228.78億元，月增16%，年增15.8%，創歷史新高。台積電主要客戶需求強勁，法人預期，第4季台積電業績可望更上層樓，全年營收應可成長2成以上水準。台積電預期，今年7奈米製程比重將超過3成，法人依此推估，台積電7奈米將貢獻超過3800億元營收，較去年大增5成以上。台積電下半年5奈米大量出貨，全年5奈米製程比重將約8%，研調機構IC Insights預估，台積電今年5奈米將貢獻35億美元營收，超過新台幣1000億元水準。台積電今年5奈米與7奈米將貢獻超過4800億元營收，將超越韓國三星（Samsung）晶圓代工總營收。", "title": "台積電17日除息 股價抗跌"}
{"summarization": "火箭總教練丹東尼正式宣布不和球隊續約，下季不會回到休士頓。另有消息指，他可能將接下76人兵符。", "article": "火箭總教練丹東尼正式宣布不和球隊續約，下季不會回到休士頓。另有消息指，他可能將接下76人兵符。美國職籃NBA西區第4種子休士頓火箭在季後賽次輪，以1勝4負不敵第1種子洛杉磯湖人，無緣晉級西區冠軍賽。丹東尼（Mike D'Antoni）寫了一份給休士頓的聲明，透過體育電視頻道ESPN發布，他在聲明中說：「在充滿無限感傷與感激的情況下，我和我太太宣布，我們在休士頓這段不可思議的旅程已經告終，我們將展開人生新的篇章。」「我們在這裡的時光，是我們人生中最值得回憶的部分之一，我們打從心底要感謝你們，讓我們感覺自己就像在地的休士頓人。」69歲的丹東尼在季前就婉拒了續約，如今火箭敗給湖人，他與火箭的合約就此結束。丹東尼2016-17年球季接掌火箭兵符，至今共獲217勝、101敗，勝率6成82。本季，他率火箭拿下44勝28敗的成績。火箭在他的麾下，季後賽的戰績是28勝、23敗，包含本季，共3度止步於分區4強賽，僅在2018年闖進西區冠軍賽。離開火箭的丹東尼，被視為接任費城76人總教練的頭號人選，在布朗（Brett Brown）2015-16球季擔任76人總教練時，丹東尼是當時的助理教練。丹東尼擔任總教練16季期間，戰績672勝527敗，勝率5成60。他曾任丹佛金塊（1998-99年）、鳳凰城太陽（2003-08）、紐約尼克（2008-12）、湖人（2012-14）、以及火箭總教練。丹東尼曾在2004-05球季、2016-17球季，兩度獲選為年度最佳教練。", "title": "NBA火箭剛淘汰 主帥丹東尼宣布下季不歸隊[影]"}
{"summarization": "景碩與被動元件廠等，早盤概念股股價持穩。", "article": "景碩與被動元件廠等，早盤概念股股價持穩。輝達與安謀（Arm）今天共同宣布，輝達將以400億美元價值併購軟體銀行旗下安謀，輝達指出此項交易將對公司的毛利率和每股純益帶來正面效益。法人指出IC載板廠南電和景碩等。此外被動元件大廠國巨、奇力新和立隆電也提供晶片電阻、電感和鋁質電解電容等產品，切入輝達相關供應鏈。法人表示，輝達對台積電先進製程需求持續強勁，主要以5奈米和7奈米製程為主。京元電第3季業績可望持續受惠輝達對繪圖晶片測試需求穩健而持穩。南電也持續提升7奈米繪圖晶片等高值化產品比重，法人指出南電新產品和新客戶訂單已經就緒。台積電今天早盤股價走穩，最高來到438.5元，小漲0.45%，市值來到新台幣11.3兆元；日月光投控早盤走堅，最高來到61.7元，小漲0.65%；京元電最高來到30.85元，小漲0.98%。南電早盤走堅，最高來到126元，上漲2.43%，景碩最高來到63.9元，上揚2.73%。被動元件國巨、奇力新和立隆電走勢穩健。", "title": "NVIDIA擬併購Arm 供應鏈台廠股價持穩"}
{"summarization": "台北市政府2003年訂定規範保護樹高15公尺以上樹木。台北市政府文化局表示，為避免造成公安隱憂，擬修法刪除這項列保條件，但不影響220棵已列冊受保護樹木。", "article": "台北市政府2003年訂定規範保護樹高15公尺以上樹木。台北市政府文化局表示，為避免造成公安隱憂，擬修法刪除這項列保條件，但不影響220棵已列冊受保護樹木。北市府2003年訂定「台北市樹木保護自治條例」，當中規範受保護樹客觀條件，包括樹胸高直徑達0.8公尺以上、樹胸圍達2.5公尺以上、樹高15公尺以上、樹齡50年以上，或具珍稀及人文生態代表性價值等，以上只要符合一項即可認定為台北市受保護樹木。市府文化局表示，現配合中央受保護樹規範，擬修法刪除「樹高15公尺以上」單一列保條件，原因是受限都市環境，大王椰子等樹種在缺乏足夠腹地的情況下容易變得又高又瘦，颱風來時也易攔腰折斷，影響公安。文化局指出，若僅就樹高條件進行列管，對都市整體自然環境未必有正面影響。因此，經樹保委員討論，並參酌中央森林法2016年受保護樹認定標準未納入樹高15公尺條件，擬修法刪除「樹高15公尺以上」列保條件。文化局補充，目前已列冊超過15公尺高的220棵保護樹均已列管北市受保護樹木，修法方向不影響220棵已列冊樹木，後續仍須依照保護樹規範進行維護。", "title": "北市府擬修法 刪除樹高15公尺以上列保條件"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三請辭，自民黨今天下午將舉行新任總裁投開票，由於掌握國會優勢席次，自民黨新任總裁預料將於16日臨時國會被選為新任首相，日本政壇正式進入「後安倍時期」。", "article": "日本首相安倍晉三請辭，自民黨今天下午將舉行新任總裁投開票，由於掌握國會優勢席次，自民黨新任總裁預料將於16日臨時國會被選為新任首相，日本政壇正式進入「後安倍時期」。同時擔任自民黨總裁（黨主席）的安倍晉三，從2012年底帶領自民黨重返執政以來，已創下日本憲政史連續在任首相最長紀錄；他因舊疾復發，8月28日以身體健康為由表明辭意，將待命到自民黨選出新任總裁並接任首相為止。自民黨總裁選舉下午登場，共有3人登記參選，包括當選呼聲最高的內閣官房長官菅義偉，今年71歲，是神奈川第2選區選出的眾議員，已當選8屆。從政後曾任總務大臣、自民黨幹事長代理執行等職。自民黨政調會長岸田文雄，今年63歲，是廣島第1選區選出的眾議員，已當選9屆。從政後曾任外務大臣、自民黨國會對策委員長等職。自民黨前幹事長石破茂，今年63歲，是鳥取第1選區選出的眾議員，已當選11屆。從政後曾任防衛大臣、地方創生大臣等職。自民黨總裁選舉方式分為兩種，一種是採計國會議員票及全國黨員票，兩者票數相同，目前國會議員有394票，因此黨員票也是394票，合計788票。這種採計黨員投票的選舉方式，從公告到投票至少要有12天以上的選戰期間；安倍2018年擊敗石破茂3度當選總裁的選戰，就是採用這種方式。另一種選舉方式主要是因應緊急情況，舉行兩院議員總會時，採計國會議員394票，及47個都道府縣各3張代表票共141票，總計535票來決定總裁人選。在這種選舉方式下，可以不用黨員投票縮短時程，這次總裁選舉就是採用這種方式。安倍第一次當首相時在2007年以健康因素請辭，當時自民黨就採用兩院議員總會選舉方式，選出福田康夫擔任總裁；福田後來在2008年也突然請辭，同樣由兩院議員總會選出麻生太郎。今天下午的投票結束後，如果3名候選人有1人在首輪投票得票過半數（268張票），將直接成為新任總裁；但如果首輪投票無人單獨拿下過半數票，將由得票前2名候選人進入第2輪投票，選出新任總裁。由於安倍請辭造成內閣總理大臣（首相）出缺，依據日本憲法第67條規定，需在國會「指名」（指定）一名國會議員擔任首相，稱為「首相指名選舉」。首相指名選舉將於16日召開的臨時國會，在參眾兩院分別舉行，如果兩院結果一致，該位人選將成為首相；如果兩院結果不一致，將舉行兩院協議會。兩院協議會如能達成一致意見，或得到出席協議委員逾2/3多數同意者，將成為首相；如果上述方式都無法產生首相，將基於「眾議院優越制」，由獲眾議院指名者擔任首相。安倍這次是在任期中請辭，所以這次選出的新總裁任期只到安倍原先任期的2021年9月止；以目前自民黨在參眾兩院均掌握席次優勢的情況下，新選出的自民黨總裁預料將在16日臨時國會上被指名為第99任首相。雖然這次有3人角逐總裁寶座，但由於採取簡易選舉方式，總票數535張國會議員票就高達394張，而菅義偉已獲自民黨內7派閥中5派閥支持，總計國會議員人數逾260人，幾可謂篤定當選。至於地方代表手中的141張票，都由各地方組織自行決定，但已知44個都道府縣都將舉行黨員投票的預備選舉，來決定地方代表票的去向，石破與岸田目前都在爭搶地方代表票，但日媒形容，兩人僅在爭奪第2名。在這種情況下，日本政壇關注焦點早已不在誰當選自民黨總裁，而是即將上路的「菅義偉政府」內閣人事，及何時解散眾議院進行改選。解散國會是日本首相專屬權力，一般來說，日本新政府上路之初，內閣支持率都會出現「慶祝行情」，之後就開始下滑，因此，力挺菅義偉的副首相麻生太郎與自民黨幹事長二階俊博，都希望早點解散眾議院，在有利自民黨選情的情況下改選。目前傳出的可能解散眾議院時間點，一個是10月25日，另一個是跟大阪11月1日將舉行「大阪都構想」（將大阪府改制為大阪都）公民投票一起舉行。但自民黨這次選舉總裁採用不辦黨員投票的簡易方式，主要理由是不能在疫情發生時產生政治空窗，一旦在這個時間點改選眾議院，勢必會招致前後不一的質疑，甚至被批評不顧防疫。因此，是否要及早解散眾議院，對新任首相可能是一把雙面刃。最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男，在安倍8月28日表明辭意時，就對「最快10月25日投票」提出警告。另外，立憲民主黨與國民民主黨兩大在野黨將於9月15日成立新的「立憲民主黨」，若要在短時間內備戰改選，可能很難避免一場苦戰。", "title": "日本自民黨總裁選舉登場 勝者成新首相"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩提及在深圳被扣留的12名港人「企圖將香港從中國分裂出去」後，有香港專家說，他們可能會在當地被當局依港區國家安全法起訴。", "article": "中國外交部發言人華春瑩提及在深圳被扣留的12名港人「企圖將香港從中國分裂出去」後，有香港專家說，他們可能會在當地被當局依港區國家安全法起訴。12名港人上月中試圖在港搭船偷渡前往台灣，但被廣東海警逮捕。這些人當中，包括「香港故事」成員李宇軒，他被視為「港獨」主張者。在12人被捕之初，香港各界普遍估計，他們只會被控偷越國境罪，最多坐牢1年。不過，華春瑩昨天在社交平台評論，指12人「並非民運人士」，並「企圖將香港從中國分裂出去」。華春瑩的談話立即令外界相信，大陸方面可能會依港區國安法起訴各人。明報今天引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳說，不排除大陸執法人員盤問各人時，獲得他們觸犯港區國安法的證據，因此，案件可能會在大陸審訊。他說，這12人中，有人（李宇軒）棄保潛逃，拒絕到香港法院應訊，這顯示在港處理案件「有一定難度」，這符合港區國安法中可交大陸審理的「特殊情況」。基本法委員會委員、立法會議員梁美芬也說，港區國安法屬中國全國性法律，「哪裡捉到（嫌犯），哪裡就先審訊」。她說，中港對港區國安法都有管轄權，而兩地沒有移交逃犯協定，因此，他們在大陸接受審訊的可能性較大，港府在此事上沒太多話語權，最終由大陸有關部門決定。不過，中國港區人大代表、行政會議成員葉國謙認為，大陸當局依港區國安法審訊12人的可能性不大，因為相關案件在港發生。明報同時引述港府表示，上述偷越國境案屬大陸司法管轄範圍，大陸公安機構正依法處理，港府尊重並不會干預其他司法管轄區的執法行動。深圳市公安局鹽田分局昨天發出通報，確認廣東海警於上月23日拘捕了12名港人，指他們涉嫌「偷越國（邊）境犯罪」，現正被刑事拘留，案件在偵辦中。李宇軒逃港前曾被警方拘捕，罪名是「勾結外國或者境外勢力危害國家安全」，他其後獲准交保外出；其餘11人中，部分人涉及暴動、縱火或藏有爆炸品罪。", "title": "專家：陸可能依國安法審訊被扣港人"}
{"summarization": "在電子股帶領下，台股今天盤中上漲逾65點、最高來到12741點，站回月線之上，但金融股表現弱勢，指數漲勢收斂；分析師表示，台股重新挑戰月線，須站穩12700點關卡，才代表多方止穩轉強。", "article": "在電子股帶領下，台股今天盤中上漲逾65點、最高來到12741點，站回月線之上，但金融股表現弱勢，指數漲勢收斂；分析師表示，台股重新挑戰月線，須站穩12700點關卡，才代表多方止穩轉強。至10時5分左右，台股加權指數來到12726.22點，上漲50.27點。電子股漲0.5%，金融股跌0.37%。權值電子股方面，日K連5紅的晶圓代工廠台積電已連續2個交易日獲外資及投信買超，今天股價開低走高，早盤上漲0.23%，來到437.5元；鴻海小幅開高，盤中漲0.51%，來到78.9元，回到5日線之上；股王大立光也重返5日線，早盤股價大漲3.29%，來到3615元。觀察盤面熱門族群華通早盤漲幅達2.56%、1.27%，來到50.1元、47.9元。功率放大器（PA）族群的穩懋漲1.19%，來到298.5元。LED類股近期也獲資金青睞，晶電早盤漲2.46%，來到41.7元，成交量超過8000張；隆達漲2.73%，來到22.55元，成交量逾2500張。亞洲投顧分析師蘇建豐指出，台股重新挑戰月線，加權指數觀察重點在於避免開高走低，必須站穩12700點關卡，才代表多方止穩轉強；只要大盤今天收盤能在月線之上，多方力道有望轉強，有機會攻擊前波高點。", "title": "電子股撐盤 台股12700點攻防戰"}
{"summarization": "日本軟銀集團（SoftBank Group）今天同意以400億美元將旗下英國晶片設計公司安謀（Arm）出售給美國半導體公司輝達（NVIDIA），半導體業可能將因此出現新巨擘。", "article": "日本軟銀集團（SoftBank Group）今天同意以400億美元將旗下英國晶片設計公司安謀（Arm）出售給美國半導體公司輝達（NVIDIA），半導體業可能將因此出現新巨擘。法新社報導，軟銀在聲明中說：「我們與輝達達成最後協議，出售安謀所有股權…價值達400億美元。」聲明還說，這項協議須經多國主管機關批准，包括英國、中國、美國及歐洲聯盟。如果過關，這將是今年全球數一數二大的併購案，輝達可望成為半導體業領頭羊。軟銀2016年以320億美元收購安謀，這項交易未提起投資人的興趣，導致集團股價暴跌。分析師當時說軟銀出價過高，這起收購案也再度引發外界對這家日本企業財務狀況的疑慮。輝達在聲明中說，根據協議，他們將支付軟銀價值215億美元普通股和120億美元現金，包括簽約時支付的20億美元。軟銀可能會再獲得50億美元現金或股票，這部分取決於安謀事業表現。輝達也將發15億美元股票給安謀員工，這起交易總值達400億美元。軟銀表示，他們覺得安謀和輝達聯手會表現更好，且這起併購案對股東來說有助於提升公司價值。軟銀集團預計將持有輝達約6.7%到8.1%股權。路透社報導，這項交易將改變半導體業版圖，使得一家對蘋果公司（Apple）等企業來說是長期中立的技術供應商受到單一要角控制。", "title": "NVIDIA 400億美元併購Arm 成半導體業新強權"}
{"summarization": "南投仁愛鄉栗栖溪傳出露營被溪水沖走造成4死，南投檢方昨天前往大觀電廠調閱閘門維修紀錄及約談工作人員。檢察官認為，值班人員蘇男對故障通報等有疏失，諭令10萬元交保。", "article": "南投仁愛鄉栗栖溪傳出露營被溪水沖走造成4死，南投檢方昨天前往大觀電廠調閱閘門維修紀錄及約談工作人員。檢察官認為，值班人員蘇男對故障通報等有疏失，諭令10萬元交保。南投縣仁愛鄉法治村栗栖溪傳出有民眾在溪邊露營，上游的武界壩疑似機械故障，閘門自動打開放水造成溪水暴漲，露營民眾逃生不及造成4死。台電事後發出新聞稿說明，閘門2次異常開啟，而類似閘門異常自動開啟情形從未發生，武界壩也依規定每半年例行檢查。台灣南投地方檢察署今天發出新聞稿說明，意外發生後，檢察署立即指派檢察官張鈞翔主動偵辦，檢察官昨天上午先前往仁愛鄉大觀發電廠和武界壩了解現場發生情形，調取閘門相關檢修紀錄，也訊問大觀發電廠相關人員關於閘門排水的處理流程。檢方昨晚也訊問大觀電廠值班人員蘇男及閘門課徐姓課長，承辦此案的檢察官認為，值班人員對於閘門故障的發覺、通報、示警等有疏失，涉嫌刑法過失致死罪嫌重大，惟無羈押必要，諭知以新台幣10萬元交保，至於徐姓課長則請回。", "title": "武界壩放水釀4死 檢方查維修紀錄認定通報有疏失"}
{"summarization": "港媒南華早報報導，正在洽談出售TikTok美國業務的北京字節跳動科技有限公司，無論潛在買主為何，都不會出售此應用程式的演算法給對方。這是基於遵守中國的新規。", "article": "港媒南華早報報導，正在洽談出售TikTok美國業務的北京字節跳動科技有限公司，無論潛在買主為何，都不會出售此應用程式的演算法給對方。這是基於遵守中國的新規。南華早報13日引述消息人士說，在字節跳動的會議討論中，明確表示影音分享平台TikTok的出售事宜不包括演算法。這名人士說：「車子可以賣，但引擎不可以。」他表示，字節跳動不會交出程式原始碼給美方買主，但TikTok在美國的技術團隊可以發展新的演算法。「不賣演算法」是基於中國限制出口技術新規下，這樁交易的底線。這名人士說美國總統川普先前以危害國家安全為理由，透過行政命令，要字節跳動公司在9月15日前完成出售或分拆TikTok美國業務。中國商務部和科技部則在8月28日聯合公布有關禁止和限制出口技術的目錄，有關人工智慧技術及數據分析的服務也在內，這使得字節跳動出售TikTok受到限制，除非獲得官方的許可證。這項舉動顯示，中國官方有能力影響類似TikTok這樣的交易案。", "title": "南早：TikTok不會出售演算法 守中方底線"}
{"summarization": "衛福部長陳時中日前登上小巨蛋高歌，行政院長蘇貞昌今天說，很羨慕陳時中，「人家都不來邀我」，並說陳時中聲音跟表情，「實在是被政治誤掉的歌手」。", "article": "衛福部長陳時中日前登上小巨蛋高歌，行政院長蘇貞昌今天說，很羨慕陳時中，「人家都不來邀我」，並說陳時中聲音跟表情，「實在是被政治誤掉的歌手」。陳時中日前擔任歌手詹雅雯「30週年」巡迴演唱會的貴賓，讓外界驚奇。蘇貞昌上午出席衛福部健保署25週年紀念活動，他會前受訪回應陳時中選市長呼聲高時表示，陳時中是會做事的團隊一員，非常努力保護國民健康，大家都看到他做得非常好。以陳時中的學養、能耐、努力跟這段時間民眾對他的信任感，「無論做什麼是都是大熱門」。至於陳時中登小巨蛋，蘇貞昌說，很羨慕，「人家都不來邀我」，更說看陳時中的表情跟聽他的聲音，「實在是被政治誤掉的歌手。」", "title": "評陳時中小巨蛋高歌 蘇貞昌：被政治誤掉的歌手"}
{"summarization": "聯發科、穩懋買進評等。", "article": "聯發科、穩懋買進評等。美系外資發布研究報告說明，展望今年第4季科技業前景，美國針對華為禁令仍是主要變數之一，其他變數包括蘋果新品發表、美中貿易戰及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情。提到華為禁令對台灣半導體產業的影響，美系外資認為，由於中國智慧型手機出貨恐洗牌，華為相關營收比重較高的台灣半導體公司將面臨產能利用率及出貨下滑，但這些負面影響的時間相對較短，因為華為以外的智慧型手機廠商將更積極搶攻市占。美系外資表示聯發科、穩懋等台廠「買進」投資評等。", "title": "華為禁令影響有限 外資喊進台積電聯發科"}
{"summarization": "日本首相、執政黨自由民主黨總裁（黨主席）安倍晉三8月底宣布請辭，自民黨黨魁選舉有內閣官房長官菅義偉等3人參選，今天舉行投開票，預估菅義偉可望獲勝。", "article": "日本首相、執政黨自由民主黨總裁（黨主席）安倍晉三8月底宣布請辭，自民黨黨魁選舉有內閣官房長官菅義偉等3人參選，今天舉行投開票，預估菅義偉可望獲勝。日本放送協會將選出安倍接班人的自民黨總裁（主席）選舉有菅義偉、自民黨政調會會長岸田文雄和自民黨前幹事長（秘書長）石破茂共3人參選。今天下午2時（台灣時間1時）起，自民黨在東京一家大飯店舉行兩院議員總會（眾參議院議員大會），國會議員票有394票、47個都道府縣各3票（地方票共141票），總計535票進行投開票。NHK預估選情，在國會議員票方面，菅獲得自民黨內的細田派、麻生派、二階怕、石原派所屬的幾乎全數議員以及竹下派所屬的多數議員支持。此外，谷垣集團、無派閥（不隸屬任何派閥）的議員大多也支持菅，菅可望拿到國會議員票的7成以上。岸田的選情，除了岸田率領的岸田派之外，谷垣集團及無派閥的議員有一部分會支持岸田。石破的選情，除了石破率領的石破派之外，無派閥議員、竹下派、谷垣集團的議員當中有一部分會支持石破。在地方票方面，菅可望拿到北海道、東京、沖繩各被分配到的3票，估計141票當中，菅至少可拿52票。石破除了出身地鳥取縣的3票之外，預估至少可拿到27票。岸田除了出身地廣島縣的3票之外，預估穩拿的約8票。因此國會議員票與地方票總共535票當中，菅可望拿到過半的票數，可能成為自民黨的新總裁（主席）。菅若當上自民黨總裁，將立刻進行自民黨幹事長（秘書長）、總務會長等黨內高層人事布局，15日正式決定。16日臨時國會召開，眾參議院的院會上，將舉行總理大臣（首相）指名選舉，預計自民黨新總裁將被指名為總理大臣，就任為第99代總理大臣（第99任首相）。", "title": "日本自民黨主席選舉14日揭曉 菅義偉可望勝出"}
{"summarization": "台北市立動物園2018年從捷克布拉格動物園引進雄性馬來貘「貘克」，讓牠與園內電影童星「貘芳」混群交配。北市動物園今天表示，「貘芳」13日產下一隻男寶寶，首胎母子均安。", "article": "台北市立動物園2018年從捷克布拉格動物園引進雄性馬來貘「貘克」，讓牠與園內電影童星「貘芳」混群交配。北市動物園今天表示，「貘芳」13日產下一隻男寶寶，首胎母子均安。台北市立動物園透過參與歐洲物種保育計畫（EEP），2018年從捷克布拉格動物園引進雄性馬來貘「貘克」，並在去年7月初讓牠與園內電影童星「貘芳」混群交配，同年9月獸醫師利用超音波檢查確認「貘芳」已懷孕。經過13個多月的懷孕期，8月底保育員觀察到「貘芳」出現產兆行為，卻遲遲不見生產行為，因為這是「貘芳」首胎，保育員們都戰戰兢兢，每天挑燈夜戰監測「貘芳」的外觀與生理變化。動物園表示，「貘芳」於13日上午8時23分左右順利產下小仔，新生寶寶體重5.1公斤，深褐色身軀布滿白色花斑及條紋，這可愛的保護色約在2個月內就會開始轉變，大約6個月後才會變成與爸媽一樣的黑白色外觀。動物園指出，保育員觀察到新生寶寶已順利自行站立，並在媽媽「貘芳」照顧下喝到初乳；另外，新生貘寶寶的父母來頭不小，爸爸「貘克」來自捷克；媽媽「貘芳」是曾在2010年拍攝電影「少年Pi的奇幻漂流」的童星。動物園補充，「貘芳」初期對「貘克」不感興趣，所幸年輕又活潑的「貘克」不斷示好，成功打動芳心，才順利完成延續域外族群的任務。", "title": "台北布拉格聯姻報喜 定情物馬來貘首胎產子"}
{"summarization": "外界關心5名偷渡到台灣的香港人情況，行政院長蘇貞昌今天表示，政府、民間各界都關心香港和香港人，希望能有真正幫助，但有些個案不能透露，希望秉持給予最實質幫助最重要。", "article": "外界關心5名偷渡到台灣的香港人情況，行政院長蘇貞昌今天表示，政府、民間各界都關心香港和香港人，希望能有真正幫助，但有些個案不能透露，希望秉持給予最實質幫助最重要。此外，含萊克多巴胺美豬明年元旦開放進口，衛生福利部長陳時中13日受訪說，台灣開放代表信守承諾，未來國際地位才可望提升。蘇貞昌上午出席衛福部中央健康保險署25週年紀念活動前接受媒體聯訪表示，台灣是貿易導向國，周邊競爭國家都開放，如果持續故步自封，像綁1隻手跟國際競爭，「走不出去，也沒辦法拚經濟」。他說，台灣豬已拔針成功可外銷，卻不准他國進口說不過去，但保護民眾健康為第一，會以科學證據、國際標準為基準，做好標示，為民眾把關。蘇貞昌表示，無論武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫或守住非洲豬瘟，台灣做得好，守住國民健康，也走得出去。至於中國國民黨可能派前立法院長王金平參加海峽論壇，蘇貞昌說，中國已定調論壇是統一，還被羞辱成「求和」，如果國民黨還要派團、王金平還要去，「國人是什麼印象，我們可以想像」。", "title": "偷渡港人情況  蘇貞昌：給最實質幫助最重要"}
{"summarization": "聯發科等8月營收衝上歷史新高。面對未來訂單缺口，台廠供應鏈以其他客戶填補，包括IC設計、晶圓代工、IC載板等供應影響有限。", "article": "聯發科等8月營收衝上歷史新高。面對未來訂單缺口，台廠供應鏈以其他客戶填補，包括IC設計、晶圓代工、IC載板等供應影響有限。美國政府在5月15日公布出口新規定，為防止廠商向中國華為（Huawei）出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。這項禁令預計在美國時間9月15日生效。另一方面，美國政府在8月17日更宣布，進一步收緊對華為限制，相關限制和許可範圍擴大到軟體工具和製造設備，以打擊華為取得商用晶片的管道。●華為積極備貨 拉升台廠供應鏈業績表現市場預估，華為在禁令生效前的積極備貨，仍可支撐今年高階手機出貨所需；但若美中貿易戰情況未獲改善，華為明年度高階手機出貨量下修恐更為明顯，對供應鏈的壓力也將進一步浮現。日媒引述分析師估計，台灣、日本與韓國的華為供應鏈廠商每年價值合計264億美元（約合新台幣7733億元）的零組件業績，恐將受衝擊。從台灣供應鏈來看，晶圓代工龍頭台積電日前已表示，隨著美國出口規定改變，台積電自5月15日後便不再新接華為訂單，9月14日後將不再出貨華為；而華為搶在禁令前持續拉貨，推升台積電8月營收達新台幣1228.78億元，創下歷史單月新高。本土法人指出，台積電7奈米以下先進製程產能持續吃緊，不受華為禁令影響，對台積電而言只是客戶之間市占率的變化，影響輕微，台積電還有蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、聯發科、超微（AMD）及輝達（Nvidia）等主要客戶。●少了華為 供應鏈其他客戶需求仍旺手機晶片設計大廠聯發科指出，美國出口管制規則的變化對短期營運狀況並無重大影響，第3季營運目標維持不變，季營收將達825億元至879億元，季增約22%至30%；聯發科也表示，已向美國政府提出申請，希望能解禁出貨給華為。雖有美系外資預測，停止供貨華為後，2021年聯發科5G晶片出貨將減少4000萬顆，但也有外資法人分析指出，聯發科持續正向看待市場採用5G晶片的趨勢，預期OEM廠商在市場激烈競爭的態勢下，仍會積極採用5G晶片，聯發科在相關產品供應仍有關鍵地位。砷化鎵大廠穩懋則指出，華為禁令短期衝擊或許難免，但中長期無損穩懋市場地位，未來成長動能來自5G、Wi-Fi 6、5G基礎建設及光通訊光感測（3D感測）領域。射頻晶片設計商立積估計，美國管制範圍內的產品比重不到1成，這些產品將改版因應，由於其他客戶需求強勁，產能已被填補；Wi-Fi 6產品未採用美國技術及出口管理規定（ERA）設備，不在美國管制範圍內，將持續正常出貨華為。觀察華為禁令對半導體封測業影響，外資法人預期未來幾季對日月光投控的IC封測與材料業績影響程度，僅5%到9%。在IC載板部分，法人指出，儘管載板供應商不用獲得美國商務部許可，不過晶片設計廠商若採用美系廠商的軟體設計工具開發晶片，就需要經過商務部許可出貨，間接對載板廠有部分影響。法人指出，南電新產品和新客戶訂單已經就緒，若華為訂單變動，新客戶、新產品訂單可銜接；不過生產轉換可能牽動產出時程約2週，大約在9月底到10月上旬期間。在石英元件產業方面，法人指出，晶技第3季部分受華為禁令影響，不過來自既有美系手機產品出貨穩健，新款手機也帶動晶技石英元件出貨需求，可望彌補禁令影響。整體觀察，美國加強對華為限制，就是要圍堵華為可能規避美國禁令的其他途徑，避免讓華為可以從其他非美系廠商取得晶片。不過由於華為搶在禁令生效前積極拉貨以及晶片供應商聯發科、聯詠、敦泰、昇佳、瑞昱與義隆電等供應鏈，8月營收都創下歷史新高。華為供應商在短期受惠客戶急單，9月15日禁令實施後少了華為訂單，其他客戶能否填補華為訂單缺口，將是影響供應鏈廠商未來營運表現的一大變數；而美國總統選戰加溫，未來對華為、中芯國際等圍堵政策是否加劇，也是市場關注焦點。", "title": "None"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天表示，政府將會實行為期3週的全國封鎖措施，希望讓染疫病例數別再繼續攀升。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天表示，政府將會實行為期3週的全國封鎖措施，希望讓染疫病例數別再繼續攀升。尼坦雅胡在電視上發表聲明說：「今天政府部門的會議中，我們對一項嚴格（封鎖）3週的計畫達成共識，而且將可選擇延長實施。」封鎖措施將在以色列18日下午2時（台灣晚間7時）展開，而幾個小時後，便是猶太新年假期。以色列每天2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例數已超過4000例大關。以色列累計有15萬多起確診病例，1100多人病故。尼坦雅胡說：「我們的目標是停止增幅，並減少感染人數。」根據未來幾天就會定案的封鎖指導方針，室內的聚會將限制在10人，室外則是20人，這表示在猶太教堂祈禱活動將會受到嚴重影響。餐廳預定將暫停內用服務，民眾也只能在離家500公尺的範圍移動，但可以去上班，工作場所也會限制人數。學校和購物商場將關閉，但超市和藥房仍將維持營業。公家機關將減少上班員工，而非政府辦公室和商家只要不接待客人就不必關閉。尼坦雅胡說：「我知道這些措施將需要我們所有人有所犧牲。」「這並非我們慣常的假期時光，我們當然也將無法與我們的家族親戚慶祝。」", "title": "以色列病例攀升 全國封鎖3週防疫"}
{"summarization": "美國政府對華為禁令將在15日生效，將牽動全球5G布局與相關供應鏈。有分析指出，美國用焦土策略式的封殺效果難料，各國可能採折衷式的中間路線維護自身利益。", "article": "美國政府對華為禁令將在15日生效，將牽動全球5G布局與相關供應鏈。有分析指出，美國用焦土策略式的封殺效果難料，各國可能採折衷式的中間路線維護自身利益。美國政府在5月15日公布出口新規定，為防止廠商向華為（Huawei）出售美製零件或依美國軟體與技術設計的晶片；廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。這項禁令預計在美國時間9月15日生效。美國政治新聞網站Politico指出，相較美國對華為及整體中國企業採取公然敵對的態度，歐洲除英國外，態度大多曖昧不明。歐洲聯盟（EU）今年1月同意在未來5G網路方面減少對中國設備的依賴，但各國政府對於這件事付諸行動的急迫性看法分歧。捷克和波蘭等國呼應美國阻止華為進入市場的作法，德國和西班牙則尚未明確立場。法國總統馬克宏8月底接見中國外長王毅後表示，法國不會在5G電信網路中排除華為，但基於資安因素，會偏好歐洲的電信供應商。法國國家資訊系統安全局（ANSSI）7月時表明，法國不會禁用華為設備，但採購華為技術的法國電信營運商僅能取得8年的許可效期。歐洲電信業者目前的4G網路高度倚賴華為。Strand Consulting近日做出的市場分析預估，除斯洛伐克外，華為對所有歐盟國家都有還在履行的電信設備合約，這代表日後歐洲國家若完全與華為分手，恐將蒙受重大損失。歐洲外交關係協會（European Council on Foreign Relations）資深政策研究員歐特爾（Janka Oertel）指出，美國的舉措「對於（華為）所有客戶具有重大意涵，包括歐洲，尤其是德國的5G科技領域」。如今這些電信供應商陷入進退兩難境地：一是與華為維持未來5G網路的合約，二是棄用華為，選擇另一個較安全，且不會對其供應鏈構成相同風險的廠商。但美國封殺華為可能造成歐洲5G部署延後及衍生額外成本，甚至可能讓歐盟在運行新網路設備上落後給別的經濟對手。「外交家」（The Diplomat）雜誌指出，美國帶頭封殺後，英國政府也改弦更張，從原本「經新的安全檢視程序後，允許華為以高風險供應商身分參與5G建置」，改為「電信業者今年底前停止向華為購買新的5G設備，並在2027年底前從電信網路中移除華為設備」。另像澳洲、加拿大等「五眼聯盟」成員也加入封殺華為行列。「外交家」分析，美國此舉已破壞華為在海外市場的未來發展，不過美方制約中國發展、出口5G技術，未來的效果仍有變數。許多國家不太可能會在5G解決方案方面承諾採用一個完全不摻雜任何中國技術的「可信賴的供應商」產業聚落，多數國家可能會選擇走上以新加坡為代表的中間路線。新加坡6月間在沒有排除華為的情況下，宣布歐洲供應商將供應新加坡重要的5G網路核心，但同時也簽署協議，要加速以中國深圳為導向的數位科技生態系統整合。分析指出，美國抵制中國科技的行動若持續陷於意識形態之爭，將面臨成敗參半的窘境。當華府愈是使用「武器化的相互依存」方式來強迫選擇，想達成封殺華為的效果將愈被削弱。強制5G與中國技術脫鉤的「焦土政策」對多數民主國家而言，也不太可能是未來網路世界的安全作法。", "title": "None"}
{"summarization": "美國積極推動全球電信產業「去中化」，擴大乾淨網路計畫，台灣5家電信業者全部加入，等於有美方背書資安無虞，有助打通國際電信設備白牌市場，甚至有望改變以往5G設備市場被愛立信、諾基亞、華為、中興、三星等少數國際大廠瓜分的局面。", "article": "美國積極推動全球電信產業「去中化」，擴大乾淨網路計畫，台灣5家電信業者全部加入，等於有美方背書資安無虞，有助打通國際電信設備白牌市場，甚至有望改變以往5G設備市場被愛立信、諾基亞、華為、中興、三星等少數國際大廠瓜分的局面。美國全方位圍堵中國華為勢力滲透，除了9月15日實施的華為禁令，禁止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片之外，5G乾淨通道（5G Clean Path）計畫也將電信、網通、雲端APP服務等都納入防堵的一環。●5G乾淨網路名單 建立資安防護信任圈美國國務院早在4月29日公布5G乾淨通道計畫，委託美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）評估電信設備供應，公布全球27家5G乾淨網路名單；其中，台灣5大電信全數入列，台美日前並簽訂5G共同宣言，加深夥伴關係。美國在台協會（AIT）處長酈英傑曾說，若電信商聽從中國等集權政府指示，信任將無從存在；台灣、美國等「乾淨」夥伴合作，確保技術系統可信賴，從而促進國家安全。美方的目的在確保其關鍵電信網路、雲端、數據分析、行動應用、物聯網、5G技術不會使用到「不受信任」的設備供應商，以免受惡意攻擊者侵害，或受到中國共產黨等專制政府不公正的法外控制。簡單來說，美國是在積極打造一個沒有任何中國因素的5G網路通道。●從貿易戰到疫情延燒 「去中化」成趨勢新光投信董事長劉坤錫說，從2018年美中貿易戰起，兩強勢力確立了美國「去中化」、中國「去美化」的態勢；今年疫情爆發後，許多歐美國家加入「去中化」立場。台積電擁有高階晶片製造能力，在5G時代人工智慧（AI）、高效能運算（HPC）、智慧化產業等趨勢下，都被視為扮演最關鍵角色；從美國力邀台積電赴美設廠的動作，就可看出台積電還具備國家安全的戰略意義。美國近期更擴大乾淨網路計畫，納入美國認為構成資安風險的中國製手機應用程式及雲端運算服務，進一步出手制裁TikTok與WeChat。台灣電信業者其實早在4G時代，政府即已全面禁用來自中國製造的電信產品；市場人士更認為，台灣電信業者加入5G乾淨計畫，等於有了美方背書資安無虞，有助於打通國際上電信設備白牌市場，甚至有望掀起市場變革，改變以往5G設備生意被愛立信、諾基亞、華為、中興、三星等少數廠商瓜分的局面。近期因為疫情延燒，全球「反中」浪潮有增溫趨勢，不少歐美國家跟進禁用華為等中國製造電信產品進入國內系統，市場普遍認為，在美方大力鼓吹下，全球電信將有加速「去中化」的趨勢。不過，有技術人士分析，中國網通供應商在價格上較有優勢，由於5G是非獨立組網（NSA），必須與4G網路協同，若業者4G設備用華為，5G要更換的成本也會增加；然而，由於5G應用範圍廣泛，包括遠距醫療、自駕車、AR／VR、智慧教育等，讓5G資安議題更顯重要，這些都將考驗各國決策時的取捨與智慧。", "title": "None"}
{"summarization": "美國對華為禁令將於15日生效，國內外多家廠商已表示，禁令生效後不再出貨華為。分析師預期，華為備貨庫存用完後，營運恐受明顯衝擊，產業鏈版圖可能隨著出現洗牌。", "article": "美國對華為禁令將於15日生效，國內外多家廠商已表示，禁令生效後不再出貨華為。分析師預期，華為備貨庫存用完後，營運恐受明顯衝擊，產業鏈版圖可能隨著出現洗牌。美國政府擴大圍堵華為，要求採用美國技術及軟體的晶片，需要經過美國政府許可，才能出貨給華為，禁令15日生效。華為晶片代工廠台積電5月15日後已不再新接華為訂單敦泰、美光(Micron)及三星(Samsung)等國內外廠商也都表示，禁令生效後不再出貨華為。其中，聯發科、美光與三星等已陸續向美國政府送件申請繼續出貨華為許可，聯詠與旺宏也計劃跟進申請出貨華為許可。●華為禁令 牽動品牌市占率及產業鏈版圖變化半導體業者普遍預期，美國政府短時間內核發許可的可能性不高。旺宏董事長吳敏求猜測，美國在總統大選前，對中國施加的壓力可能會越來越大因應美國禁令可能造成缺料危機敦泰、昇佳與瑞昱等多家華為供應商，8月營收同步創下歷史新高紀錄。不過，若美國持續強力封殺，華為庫存終有用完的一天，營運恐受影響，業務將面臨快速萎縮。市調機構集邦科技預估，華為智慧手機出貨量將自今年的1.9億台，驟降到明年的3000萬至5000萬台，衰退超過7成水準。據英國研究公司Omdia估計，日本、台灣與韓國廠商每年合計供應華為264億美元的零組件。華為是三星記憶體大客戶，旺宏的第3大客戶，也是台積電第2大客戶，去年貢獻台積電新台幣1528.76億元業績，占14%比重。隨著禁令即將生效，華為供應商15日起不再出貨給華為，短期營運勢必會受到衝擊。吳敏求坦承表示，華為將是第4季營運最大變數。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨分析表示，華為台灣供應商短期營運可能會面臨陣痛期，不過，產業供應鏈將會動態調整，會有新興的供應鏈崛起；華為手機及伺服器缺口，會有其他手機及伺服器廠起而填補，台廠仍有發展的空間。●手機品牌廠瓜分華為市占 產業鏈隨客戶消長集邦科技預期，華為智慧手機市占將由中國品牌手機廠小米、OPPO及Vivo瓜分大半。其中，OPPO副總裁暨中國區總裁劉波日前發出一封信給中國區夥伴，指出下半年整體手機銷量預估提高到1億台，中國地區下半年銷量提高30%以上，展現強大企圖心。韓國電子時報報導，韓國手機廠三星也打算趁機搶食華為市占，將明年智慧手機出貨目標訂在3億台，較今年成長15%。敦泰指出，15日起不再出貨華為，其他客戶需求可能會升溫，短期市況將趨於混亂，估計要維持一季的時間，預期明年情況將會明朗化。因應產業鏈版圖可能出現洗牌，台積電堅持要做「大家的晶圓代工廠」，並確保技術領先、卓越製造與客戶信任3大競爭優勢，預期隨著客戶消長，中長期營運影響有限。法人預期，受惠製程技術領先優勢，台積電在蘋果(Apple)、超微(AMD)、聯發科、高通(Qualcomm)與輝達(NVIDIA)等大廠對先進製程需求強勁，台積電第4季5奈米與7奈米產能持續滿載，業績至少可望維持與第3季相當的高檔水準，不排除有機會再創新高，今年營收成長逾2成。聯發科則積極擴展5G市場，5G晶片不僅已獲LG的智慧手機採用，聯手進軍美國市場，還與英特爾(Intel)合作，搶攻5G個人電腦市場，聯發科並跨足5G固定無線接取領域，爭食5G商機。動態隨機存取記憶體(DRAM)廠南亞科同樣計劃分散客戶群及區域市場，並擴大產品多元組合，增加銷售彈性，免除法規及營運風險。除了全面圍堵華為，美國還考慮對半導體生產設備及相關的軟體工具、雷射與感測器等，祭出新的出口限制，防止這些半導體設備及技術落入中國大陸等國家手中，並考慮將中國晶圓代工廠中芯國際列入貿易黑名單。吳敏求說，設備是半導體業發展的基本，而半導體設備主要掌握在美國手中。他認為，目前中國大陸半導體產業發展就像在「幼稚園」階段，中國2025年晶片自製率70%的目標恐難以達成。然而，中國大陸未來勢必要建立自主半導體設備及製程等技術。吳敏求表示，這對台灣半導體產業未來長遠發展將具潛在威脅。面對種種變局，旺宏將持續追求產品品質，正如同台積電要確保技術領先。他認為，不斷強化本身競爭力，是台灣廠商追求長遠發展的要件。", "title": "None"}
{"summarization": "美國圍堵華為，連帶影響中國科技戰略布局。分析師指，中國將在十四五規劃中宣布投入第3代半導體，同時全力發展AI、物聯網技術。在未來的5G時代，中國仍對全球具影響力。", "article": "美國圍堵華為，連帶影響中國科技戰略布局。分析師指，中國將在十四五規劃中宣布投入第3代半導體，同時全力發展AI、物聯網技術。在未來的5G時代，中國仍對全球具影響力。資策會資深產業顧問陳子昂接受中央社訪問時分析，過去近10年，中國的半導體著重於積體電路（IC）設計領域，包含海思、紫光等晶片設計公司，都在這樣的背景之下成長茁壯。他指出，2020年上半年，光是IC設計就占中國整體半導體業比重42%，不難看出IC設計對中國半導體業的重要影響。然而一旦禁令生效，陳子昂形容，缺乏晶圓製造能力的中國，就像是被美國掐住了咽喉一樣，半導體產業受到的衝擊可想而知。陳子昂觀察，中國喊出的「中國製造2025」目的是建構自主可控的供應鏈及產業生態系，藉此擺脫對美國依賴。然而陳子昂指出，中國在作為重點項目的半導體，已落後至少兩代，也就是約6年的時間，加上又遭美國圍堵，要趕上非易事，因此中國大陸極有可能直接投入第3代半導體的研發領域。中共即將在今年10月召開第19屆中央委員會第5次全體會議（五中全會），並將研究制定十四五規劃。陳子昂說，一般預料，中國將會把大力支持的第3代半導體產業，寫入十四五規劃中。中國認為，若能在這個領域的研發中取得先機，不但有機會從美國科技圍堵中突圍，更可以在未來扮演重要角色。不過第3代半導體的技術難度高，加上需要先進設備，目前美中科技對抗的情形，也是牽制中國發展的一大不確定因素。此外，陳子昂觀察，中國在這塊領域的起步還是稍嫌太晚，因此目前包含台灣在內的相關企業，仍未將中國視為威脅。然而除了半導體研發外，陳子昂指出，在中國全力推動新型基礎設施建設之下，包含5G網路、物聯網、數據中心等數位化設施都將是接下來科技戰略的要角。陳子昂說，雖然現在檯面上看到的是中國半導體產業被美國牽制，導致高階手機無法生產，但進入5G時代後，科技戰的場域不只侷限在手機，還包含物聯網、人工智慧（AI)、自駕車、擴增實境（AR）、虛擬實境（VR），都是中國大有可為的領域。陳子昂說明，這些領域所需的技術，包含功率元件、射頻元件，中國中芯的技術就可以處理，中國也可能藉此方式繞過科技圍堵，以其他的服務突圍。陳子昂表示，美國曾指出，中國的AI技術與量子運算對美國而言具威脅性。在美中科技戰加劇的時刻，未來5年，中國一定會大力發展AI技術，結合物聯網等，在降低消費者對硬體需求的同時，強化軟體的服務。", "title": "None"}
{"summarization": "美國對華為禁令即將於15日生效，台經院研究員劉佩真分析，美中兩強相爭，台灣供應鏈可望受益；但美企的反對聲浪及中國是否會展開報復、甚至波及到台廠，這隱藏的兩大風險不可掉以輕心。", "article": "美國對華為禁令即將於15日生效，台經院研究員劉佩真分析，美中兩強相爭，台灣供應鏈可望受益；但美企的反對聲浪及中國是否會展開報復、甚至波及到台廠，這隱藏的兩大風險不可掉以輕心。美國以全球半導體設備與電子設計自動化龍頭優勢地位，對華為祭出禁令，劉佩真認為，如果美中沒有進一步談判，華為待庫存去化完畢後，沒有貨可以出，供應鏈勢必會產生版圖移轉，而智慧型手機這塊的版圖移轉將對台灣帶來益處。據估算，華為智慧型手機出貨量去年高峰達2.4億支、今年約1.9億支，到明年可能只剩5000萬支。劉佩真指出，華為智慧型手機的版圖料將移轉至蘋果、三星及中國Oppo、小米等廠商，並以中國業者承接較多。劉佩真進一步分析，除了三星的供應鏈較為封閉，其餘如蘋果、中國品牌手機等供應鏈，台廠參與度都相當高；中國現在力行供應鏈去美化，台灣在這領域表現又頗具競爭力，有機會深化供應鏈角色。雖然版圖移轉的過程中，廠商也會經歷一陣子的訂單調整期，難免有些「陣痛」，劉佩真認為，華為禁令的影響主要在於版圖移轉，而非疫情導致需求降低，因此需求不會消失，只是看最後是誰能搶到商機。「美中雙方各自都在去中化、去美化，台灣科技業在這波會很有機會」，劉佩真說明，台灣在晶圓代工、封測表現傑出，IC設計雖然美國才是龍頭老大，但中國去美化之際，美國不見得能發揮第一的效益。不過劉佩真提醒，台灣並非無後顧之憂。美中科技戰白熱化，台灣廠商卻持續受惠，美國半導體企業一定會不滿，認為政策導致競爭對手搶食版圖，並向政府反映，這項不確定因素必須審慎關注；另外，若中國展開報復行動，如制裁蘋果，台灣的蘋果供應鏈也將受到衝擊。劉佩真總結，美中爭端從貿易戰延伸到科技戰，後續發展難以預料，而科技戰又對台廠影響甚深，必須時時關注後續發展，才能做好準備。", "title": "None"}
{"summarization": "在自有晶片技術仍然高度依賴他人的情況下，美國政府對華為祭出的禁令，重重衝擊中國正在發展中的高科技產業。雖然當前極力追趕，但時間可能沒有站在中國這一邊。", "article": "在自有晶片技術仍然高度依賴他人的情況下，美國政府對華為祭出的禁令，重重衝擊中國正在發展中的高科技產業。雖然當前極力追趕，但時間可能沒有站在中國這一邊。美國政府5月15日宣布，對華為禁令將於9月15日生效。屆時，華為將再難以從現有供貨商處購買晶片，曾被寄予厚望的華為麒麟高階晶片，不久後可能絕版，諸如中國正致力發展的5G技術，也將因為缺少核心基礎原料，陷入危機。中國對晶片的需求，使它成為全球最大的晶片進口國，2018年和2019年進口積體電路（IC）總價值超過3000億美元（約新台幣8兆7873億元）。但據中國官方資料，2019年中國晶片自給率僅為30%左右。晶片相關產業鏈可粗分為設計、製造、封裝、測試四大領域，中國在晶片設計方面取得較大成績，華為、海思等公司也都有突出產品，但在其他領域，中國則顯得較弱，尤其在晶片製造方面。環球時報曾引述中國通訊專家項立剛表示，製造是目前中國國內晶片產業鏈的最大難關。研究機構TrendForce發布的2020年統計資料顯示，今年第二季，台積電是全球最大的晶片代工企業，在全球市場所占比例超過50%。排名第二的是韓國三星，在全球市場占18.8%；中國中芯國際排名第5，僅占全球市場的4.8%。而從技術上看，差距更為巨大。中芯國際僅能量產14奈米製程的晶片，而台積電和三星的技術則可以量產7奈米、甚至可直攻5奈米晶片。中國自有的手機產品，也大多數採用美國高通和聯發科生產的晶片，華為雖然採用自家設計的麒麟晶片，晶片的製造也是由台積電代工。核心技術受制於人，陸媒曾形容中國晶片製造技術滯後是「卡脖子」般的問題。在美國打擊下，中國深感時間不等人。8月初，中國國務院公布「新時期促進集成電路（積體電路）產業和軟件產業高質量發展的若干政策」，推出37項優惠措施刺激半導體產業，包括向部分晶片生產企業豁免10年所得稅，規模之大歷來少見。中國國家主席習近平也多次就科技發展發表談話，最近一次的談話在11日的科學家座談會，會上習近平說，「中國許多的關鍵核心技術受制於人」、「當前中國的經濟社會和民生發展，比過去任何時候都更加需要科學技術。」在政府資金與政策支持下，中國資本市場對於國產晶片的投入也愈來愈熱。今年度，包括中芯國際、寒武紀等晶片企業上市都籌集到大量資金，截至7月5日，中國半導體企業2020年的融資額約人民幣1440億元（約新台幣6170億元）。中國傾舉國之力投入與刺激，外界多認為中國晶片技術在10年內趕上世界前幾並非不可能，但在當前美中關係全面競爭的時刻，即使白宮11月易主，圍堵中國的策略應也難有太大的改變。對中國來說，最大的阻礙正是時間。", "title": "None"}
{"summarization": "國際鋼琴大賽首獎常勝軍俄國鋼琴家丹尼爾‧特里福諾夫10月將再度訪台，帶來鋼琴獨奏會與協奏曲共5場音樂會，自成「特里福諾夫」音樂節，展現敏銳精湛琴音。", "article": "國際鋼琴大賽首獎常勝軍俄國鋼琴家丹尼爾‧特里福諾夫10月將再度訪台，帶來鋼琴獨奏會與協奏曲共5場音樂會，自成「特里福諾夫」音樂節，展現敏銳精湛琴音。特里福諾夫（Daniil Trifonov）1991年出生於俄羅斯，2010年19歲參加蕭邦國際鋼琴大賽，拿到第三名；2011年陸續拿下魯賓斯坦鋼琴大賽首獎以及柴可夫斯基國際鋼琴大賽金牌，自此走紅國際樂壇。主辦單位牛耳藝術表示，這次特里福諾夫訪台，一口氣將舉行5場音樂會，其中3場是鋼琴獨奏會，兩套曲目分別是巴哈經典以及當代經典；另外2場將分別帶來是貝多芬第一號以及第三號鋼琴協奏曲。。特里福諾夫8月底才剛與柏林愛樂合作貝多芬第三號鋼琴協奏曲，這不但是今年薩爾茲堡音樂節的閉幕演出，也是柏林愛樂的新樂季開幕音樂會，同套曲目也可望在台灣重現。三訪台灣，特里福諾夫帶來的演出總讓樂迷眼睛一亮，尤其是這次帶來的「當代經典」，是特里福諾夫按時間順序精心安排的鋼琴曲目，從20世紀的每10年選曲演奏，「這些曲目很艱鉅，但深具開創性，我不是臨時選的曲目，而是我希望透過這些曲目呈現，鋼琴作品在20世紀是如何急遽演變。」特里福諾夫說，在演奏拉赫瑪尼諾夫（Rachmaninoff）、蕭邦（Chopin）和李斯特（Liszt）多年之後，他現在專注演奏梅湘（Messiaen）、李蓋悌（Ligeti）和約翰‧亞當斯（John Adams）的音樂，這些也都是亦師亦友的鋼琴家謝爾蓋‧巴巴揚（Sergei Babayan）建議的作品，希望他曲目及視野都可以更加寬廣。特里福諾夫表示，他不會成為當代音樂專家，但他對於創新樂曲充滿興趣，除了邀約作曲家為他量身打造新的鋼琴協奏曲之外，他也從這些20世紀的鋼琴作品中找到創新的力量。特里福諾夫目前與愛妻定居紐約砲台公園城附近的公寓，已經是個不折不扣的「紐約客」，他每年都與紐約愛樂合作，紐約也是他最喜歡的城市之一，雖然大多數鄰居都不認識他是目前世界上最傑出的鋼琴家之一，但他每天數小時的練琴，琴音還是可以從走廊上聽到。特里福諾夫慶幸自己沒有收到任何投訴，除了他在演奏德國作曲家史托克豪森（Karlheinz Stockhausen）作品時，「那首音樂以相同的和弦開始，重複了100多次，我鄰居真的來敲我的門，要求我停下來」，但這絲毫不會影響特里福諾夫挑戰各類鋼琴樂曲的熱情。特里福諾夫「巴哈經典」音樂會10月16日在衛武營音樂廳，10月18日在台北國家音樂廳。「當代經典」音樂會將於10月19日在台中國家歌劇院演出。至於協奏曲音樂會確定後將會盡速公布。", "title": "國際鋼琴大賽首獎常勝軍  特里福諾夫10月訪台"}
{"summarization": "億萬富翁彭博（Mike Bloomberg）將挹注至少1億美元資金，幫助民主黨總統候選人拜登在可能左右總統大選結果的重要戰場佛羅里達州做最後衝刺。", "article": "億萬富翁彭博（Mike Bloomberg）將挹注至少1億美元資金，幫助民主黨總統候選人拜登在可能左右總統大選結果的重要戰場佛羅里達州做最後衝刺。據「華盛頓郵報」（The Washington Post）引述彭博顧問所言，前紐約市長彭博是在總統川普本週稍早宣布準備將部分個人財產拿來競選連任後，才做出這個決定。法新社報導，曾在2016年拿下佛州的川普，在今年選情激烈的總統大選中，寄望佛州共和黨選民出籠，踴躍參與投票。彭博顧問希基（Kevin Sheekey）向華郵表示：「佛州9月24日開始投票，因此有迫切需要，得在這個州迅速挹注實際資本。」希基補充表示：「麥克（彭博）認為，藉由投資佛州，能讓競選資源和其他民主黨資源用在其他州，尤其是賓州。」今年所有最關鍵的搖擺州佛州、賓州、密西根州、北卡羅萊納州、威斯康辛州和亞利桑那州，2016年時都投給川普，其中4州2012年是投給歐巴馬。根據真清晰政治（RealClearPolitics）最新彙整全美各大媒體民調平均值，在佛州目前拜登（Joe Biden）民調雖然領先，但幅度有限，僅以48.2%略勝川普的47%。川普陣營去年初迄今已砸下約8億美元競選，足足比拜登的競選花費多出1倍多。但令許多人訝異的是，拜登8月間募款金額高達3億6500萬美元，不但超越川普，也打破先前每月募款紀錄。彭博曾在民主黨初選期間曾爭取提名，川普今天推文表示，「我還以為迷你麥克已經玩完民主黨政治了」，還說這位前紐約市長應該先「救救紐約市」。據路透社報導，距離11月3日的總統大選只剩下最後51天，彭博決定捐款給拜登陣營的時機點甚為關鍵。投票將在本月稍後起跑，川普與拜登在搖擺州民調難分軒輊，且現任總統川普手中並未掌握財務優勢。川普初期在財務方面勝過前副總統拜登的優勢，在共和黨陣營大撒幣、民主黨初選結束後募款金額激增的情況下，這項優勢已不復見。即便是在彭博捐款前，雙方陣營都預料佛州會是競選開銷最大的州。根據美國大選規則，要當選總統必須贏得選舉人團（Electoral College）中的270張「選舉人票」（electoral votes），而佛州就提供了29張「選舉人票」，是選舉日這天的最大獎之一。", "title": "彭博宣布挹注至少1億美元 要助拜登拿下佛州"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，天氣晴朗炎熱，針對高雄等5縣市發布高溫黃色燈號，氣溫有達攝氏36度以上機率。", "article": "中央氣象局今天指出，天氣晴朗炎熱，針對高雄等5縣市發布高溫黃色燈號，氣溫有達攝氏36度以上機率。中央氣象局上午10時28分發布高溫資訊，中午前後台東縣、嘉義市地區，台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，請民眾注意。氣象局高溫資訊縣市，包含嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、台東縣等；根據氣象局觀測資料，上午10時台東縣長濱鄉為35.1度、屏東縣牡丹鄉為34.7度，其它地區多在33至34度間。", "title": "天氣晴朗炎熱 高雄等5縣市亮高溫黃燈"}
{"summarization": "南投武界壩異常無預警開啟致河床溪水暴漲沖走4人事件令人震驚，高雄阿公店水庫今天重新檢視水閘門狀態，由於水庫已開始滯洪，確定目前閘門是關閉狀態。", "article": "南投武界壩異常無預警開啟致河床溪水暴漲沖走4人事件令人震驚，高雄阿公店水庫今天重新檢視水閘門狀態，由於水庫已開始滯洪，確定目前閘門是關閉狀態。南投武界壩閘門異常開啟放水致災事件，讓各地水庫閘門安全受關注。南區水資源局經管位在高雄市的阿公店水庫，水庫蓄水量是1523萬噸，受到汛期的影響，每年6月前要排空蓄水讓水庫具有滯洪池功能，蓄積周邊降雨，以減緩岡山、永安一帶造成水患的可能。南區水資源局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，阿公店水庫是直立式閘門，閘門以油壓式手動操作，除非是有很大的風雨才會以遠端方式操作閘門，且開啟閘門全依照操作規範處理。鄒漢貴說，阿公店水庫因兼具滯洪功能，每年6月到9月初是空庫淤積排沙期，也就是水庫因應汛期要先排空蓄水，到了9月初就會關閉水閘門，水庫啟動蓄洪供水。他指出，因應今年雨季，阿公店水庫已在9月3日關閉水閘門並開始蓄洪，做為大高雄儲水供水使用。有關開啟閘門洩洪，鄒漢貴說，有標準作業模式，如果於豪大雨之後，水庫蓄積滿水位基於保護水庫須洩洪，也要考量下游河川水位、滿潮期等因素。洩洪前也要提早2小時警示，以免因為洩洪致溪水暴漲影響人民安全，相關水閘門啟閉要依照阿公店水庫水閘門操作規定。受到武界壩水閘門異常開啟事件的影響，阿公店水庫全面檢視閘門啟閉設施，以確保閘門運作精準。", "title": "防範異常開啟 阿公店水庫檢視水閘門設施"}
{"summarization": "亞系外資表示，因遠距辦公和線上學習可能成為新常態，明年全球筆電出貨將年增5.8%，看好Chromebook供應鏈表現，將宏碁、廣達、仁寶目標價升到33元、107元、23.1元，皆重申買進評等。", "article": "亞系外資表示，因遠距辦公和線上學習可能成為新常態，明年全球筆電出貨將年增5.8%，看好Chromebook供應鏈表現，將宏碁、廣達、仁寶目標價升到33元、107元、23.1元，皆重申買進評等。宏碁股價今天盤中漲2.48%，來到24.8元；廣達漲0.26%，來到76.6元；仁寶在平盤19.15元附近狹幅震盪。亞系外資發布研究報告，預估2020年全球個人電腦（PC）及筆記型電腦出貨將分別年增2.4%、15.6%，2021年PC及筆電全球出貨將年增4.6%、5.8%，其中筆電出貨動能將來自中長期教育需求，以及在家工作所需的硬體換機潮。亞系外資認為，雖然Chromebook筆電毛利率較低，但營業利益率可維持健康水準，原因在於採取直接銷售給教育機構或終端消費者的商業模式，看好Chromebook營收比重較高的PC類股表現，包括宏碁、廣達、仁寶相關需求可望延續到2021年。因此，亞系外資預估宏碁、廣達、仁寶2021年每股盈餘將年增35%、12%、26%至2.18元、6.69元、2.1元，目標價分別從25.7元調高到33元、從100元上修到107元、從22元升到23.1元，投資評等皆重申「買進」。", "title": "宏碁廣達仁寶筆電需求旺 外資上修目標價"}
{"summarization": "輝達（NVIDIA）今天宣布，以400億美元天價併購軟體銀行旗下矽智財（IP）廠安謀（Arm），分析師認為，輝達收購安謀可能牽動半導體業版圖變化。", "article": "輝達（NVIDIA）今天宣布，以400億美元天價併購軟體銀行旗下矽智財（IP）廠安謀（Arm），分析師認為，輝達收購安謀可能牽動半導體業版圖變化。為安撫安謀客戶，並化解監管疑慮，輝達強調，安謀將維持原本開放授權的模式。分析師王兆立表示，輝達併購安謀後，若能維持安謀獨立運作，僅單純作為安謀大股東，這對產業影響程度將最小。只是輝達過去曾投入行動裝置處理器市場，王兆立說，輝達在併購安謀後，若回頭搶攻行動裝置處理器市場，恐對高通及聯發科造成威脅，並連帶對上下游晶圓代工及封測領域產生影響。王兆立表示，輝達併購安謀可能牽動半導體業版圖變動，只是最終影響情況如何，須進一步視輝達併購安謀後的動向而定。輝達收購安謀案正式拍板定案，輝達將以215億美元股票及120億美元現金收購安謀，含20億美元的簽約金。據兩公司協議，若安謀表現達到特定目標，軟銀還可另外拿到50億美元的現金或股票，另15億美元則以輝達股票發給安謀員工。除了收購金額創半導體業史上新高，安謀為IP業霸主，其矽智財與手機等行動裝置密切相關，包括蘋果（Apple）、三星（Samsung）、高通（Qualcomm）及聯發科都是安謀的客戶，因此輝達併購安謀備受各界矚目。市場預期，輝達併購安謀後，IP廠晶心科營運可望受惠，有機會擴大客戶規模，吸引市場買盤積極湧入，今天盤中股價急拉漲停，達新台幣137.5元。", "title": "NVIDIA砸400億美元併Arm 分析師：牽動半導體版圖"}
{"summarization": "櫃買中心將於15日至18日與凱基證券合作舉辦「台灣企業週線上論壇」海外法人說明會，由大學光、六角等9家企業打頭陣，涵蓋半導體、生技醫療及網通等產業。", "article": "櫃買中心將於15日至18日與凱基證券合作舉辦「台灣企業週線上論壇」海外法人說明會，由大學光、六角等9家企業打頭陣，涵蓋半導體、生技醫療及網通等產業。櫃買中心表示，此次法說會以線上會議方式辦理，參與法說的公司包括六角、大學光、力旺、譜瑞-KY、信驊、旺矽、精測、是方及昇佳電子等9家上櫃公司，共吸引26家來自亞洲、歐洲及美國等地區金融集團、資產管理公司及基金公司代表，加入論壇期間共計29場次的一對一及一對多會議。櫃買中心總經理李愛玲指出，在武漢肺炎疫情重創全球經濟的情況下，台灣因防疫有成、經濟活動照常，仍有許多上櫃公司繳出漂亮的成績單。2020年上半年有352家上櫃公司的稅前淨利較去年同期成長，約占整體上櫃公司的46%，而上半年每股盈餘（EPS）超過2元的上櫃公司也達129家，實屬難能可貴，因此有許多優質上櫃公司獲得投資人關注。櫃買中心表示，近10年來外資持有上櫃股票比重從2010年底的11%來到今年8月底的20%，持股比例成長近1倍，顯示外資認同櫃買市場及上櫃公司發展，國際資金持續投入。", "title": "櫃買攜手凱基證啟動海外法說 大學光等9家打頭陣"}
{"summarization": "為推動雙語國家政策，教育部參考美國高中生夏令營模式，舉行暑期英語研習營隊，規劃活用課程提升學生英語能力，今年更特別保留弱勢生參加名額。", "article": "為推動雙語國家政策，教育部參考美國高中生夏令營模式，舉行暑期英語研習營隊，規劃活用課程提升學生英語能力，今年更特別保留弱勢生參加名額。教育部國民及學前教育署今天表示，高中暑期研習營推動至今逾10年，往年分別安排在北、中、南區舉行，自108學年度起新增東區場；研習營除了本國師資，還有外籍教師共同進行全英語教學，規劃輕鬆有趣的活用課程，協助學生提升英語能力。國教署指出，受疫情影響，109學年度活動順延至10月17日至11月1日的週末舉辦，由政大附中（北區）、彰化女中（中區）、北港高中（南區）、台東女中（東區）承辦；為協助弱勢生獲得更多英語學習資源，今年特別提供名額給各校推薦原住民、新住民、英語弱勢、經濟弱勢等學生優先參加。北區營隊課程透過「沉浸式學習法」，強化學員英語實際運用能力，除了著重英語流利溝通，也重視學生的社交能力、文化學習等。中區營隊則與嶺東科技大學合作，課程包含時下最夯的「偽出國」英語情境教學及國際禮儀晚宴體驗，並運用校園空間，進行英語尋寶探索活動。南區營隊與雲林科技大學合作，除了旅遊英文、節慶文化等室內課程外，也安排校園巡禮及戶外活動，所有課程活動及學生互動均採全英語進行。 東區營隊則與遊戲英語劇團合作，以英語話劇方式規劃系列課程，透過閱讀劇本、闖關遊戲等課程，以自然活潑方式強化學員開口說英語的信心。國教署表示，英語學習不同於其他學科，聽、說、讀、寫能力必須均衡發展，並提升活用機會，才能不斷進步，未來將遵循「2030雙語國家」政策，投入更多教育資源並研議多元且有效的英語學習管道，協助學生培養良好的英語能力。", "title": "高中研習營教活用英語 新增弱勢生參加名額"}
{"summarization": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨合併為新政黨「立憲民主黨」，日前選出枝野幸男出任黨魁，新政黨的幹事長擬由參議員福山哲郎出任、政調會長為眾議員泉健太擔任。", "article": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨合併為新政黨「立憲民主黨」，日前選出枝野幸男出任黨魁，新政黨的幹事長擬由參議員福山哲郎出任、政調會長為眾議員泉健太擔任。日本放送協會新生「立憲民主黨」將於明天舉行創黨大會，枝野在此之前盼確立黨內幹部的主要架構。幹事長是營運黨務的要角，新政黨的幹事長擬由過去擔任立憲民主黨幹事長的福山哲郎出任；政務調查會長則擬由枝野幸男競爭黨魁的對手、前國民民主黨政調會長泉健太出任。另外，新政黨的國會對策委員長，擬由前立憲民主黨國會對策委員長、眾議員安住淳擔任。枝野盼大致維持過去立憲民主黨的執行部體制，安定黨務的同時，啟用國民民主黨的泉健太，以謀求黨內融合的目標。", "title": "日在野黨合併 福山哲郎任幹事長泉健太政調會長"}
{"summarization": "立法院今天針對組成修憲委員會進行朝野協商，朝野黨團皆同意成立，立法院長游錫堃宣布協商結論，將成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成。", "article": "立法院今天針對組成修憲委員會進行朝野協商，朝野黨團皆同意成立，立法院長游錫堃宣布協商結論，將成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成。游錫堃今天上午召集朝野立法院黨團協商，研商組成修憲委員會相關事宜。朝野黨團會中都同意要成立修憲委員會。游錫堃宣布協商結論，將組成修憲委員會，並依立法院修憲委員會組織規程規定，修憲委員會人數為39人，其中民進黨團推派22人、國民黨團14人、民眾黨團2人，以及時代力量黨團1人組成。", "title": "游錫堃召集協商 朝野同意成立修憲委員會"}
{"summarization": "加拿大今天暗示，如果聯邦政府禁止國內5G網路使用中國華為設備，可能不會補償大型電信商，這或將引發高達10億加幣（約新台幣220億元）的賠償費用之爭。", "article": "加拿大今天暗示，如果聯邦政府禁止國內5G網路使用中國華為設備，可能不會補償大型電信商，這或將引發高達10億加幣（約新台幣220億元）的賠償費用之爭。在美國要求以安全為由禁止華為的壓力之下，加拿大正在研究是否允許華為進入加國5G網路。兩名熟悉內情的人士表示，如果渥太華當局果真正式宣布禁令，受影響的公司已經表明，希望政府補償他們拆除現有華為設備的費用。但自由黨政府看來並不這麼認為，一位因情況敏感婉拒具名的政府消息人士表示：「我不確定有強有力的法律依據指出，我們得因做出適切的國安決定而做出賠償。」這位消息人士還說，聯邦政府還得擔心，「民眾對於政府付給非常大型的企業10億加幣以上的觀感」。渥太華當局花了近2年時間研究是否允許華為參與加國5G，今年6月，在遲遲等不到政府決定的情況下，失去耐性的加國電信商決定自己採取行動。加拿大貝爾（Bell Canada）與Telus Corp表示，會和愛立信（Ericsson）以及諾基亞公司（Nokia Oyj）合作，即便是他們4G網路是使用華為設備。科技專家表示，一家公司的5G設備很難跟其他電信商的4G設備結合使用，因此這其實意味選擇與愛立信合作，將迫使加拿大貝爾以及Telus Corp移除華為的4G設備。加拿大貝爾以及Telus Corp不必立刻有所行動，因為5G頻譜的拍賣要等到2021年6月才會展開。Telus Corp在2019年2月的文件中表示，無賠償金的禁令可能增加其5G網路部署成本，消費者使用服務也將更加昂貴。", "title": "若禁華為5G 加拿大可能不補償電信商損失"}
{"summarization": "前國會助理李易諴涉共諜案，台北地檢署8月間依違反國家安全法起訴。媒體報導李易諴昨天因病過世，北院若收到家屬陳報死亡及除籍證明後，將依法判決公訴不受理。", "article": "前國會助理李易諴涉共諜案，台北地檢署8月間依違反國家安全法起訴。媒體報導李易諴昨天因病過世，北院若收到家屬陳報死亡及除籍證明後，將依法判決公訴不受理。檢方起訴指出，前國會助理陳惟仁、林雍達、李易諴涉嫌被中國情報人員吸收，在台發展組織，企圖蒐集中國國民黨內部國共論壇資訊、警政署內部法輪功等反共團體活動情報、總統蔡英文的健保就醫病例資料等，但多數未遂。北檢8月間依國家安全法為大陸地區公務機關發展組織既遂、未遂案、為大陸地區公務機關刺探蒐集關於公務上應秘密之消息物品未遂罪起訴3人。李易諴於6月間被檢方聲押獲准，全案起訴、移審後，法官裁定新台幣6萬元交保，並限制出境、出海。媒體報導，李易諴昨天晚間在醫院因大腸癌過世。法界人士表示，依刑事訴訟法規定，法院在收到家屬陳報的死亡證明書及戶籍謄本等資料後，將判決公訴不受理結案。", "title": "涉共諜案前國會助理李易諴傳病逝 將獲判不受理"}
{"summarization": "健保歡慶25週年，行政院長蘇貞昌今天說，健保民眾滿意度9成，若政府每項施政都能如此獲民眾支持該有多好。政府要從中學習，每一項施政應以此為標竿。", "article": "健保歡慶25週年，行政院長蘇貞昌今天說，健保民眾滿意度9成，若政府每項施政都能如此獲民眾支持該有多好。政府要從中學習，每一項施政應以此為標竿。衛生福利部中央健康保險署上午舉行歡慶健保25週年活動，宣告健康存摺破500萬人登錄。蘇貞昌在活動致詞時表示，健保25週年，參加人數超過2390萬，滿意度9成，「如果政府每一項施政都這樣獲得人民支持，該有多好？」政府要從中學習，為什麼健保能獲得這麼大的支持，每一項施政都應該以此為標竿，政府做到最好，讓人民支持。蘇貞昌說，健保好，看病好，資料好，還可以用來抓沒有遵守防疫規範、趴趴走的人，又可以買口罩。政府給人民最好的政策，又進一步利用健康存摺大數據，當初成立健康存摺還要到處拉人頭，但才幾個月，有辦法因為實名制買口罩，讓健康存摺登錄人數從168萬變500萬。外界仍關心會不會調漲健保費，衛福部長陳時中活動前受訪表示，目前有這樣的可能性，但明年支出的總額目標還沒談好，現在談收入有點言之過早。", "title": "健保滿意度9成 蘇貞昌盼成每項施政標竿"}
{"summarization": "因中國媒體的「求和說」引發國民黨是否派員出席「海峽論壇」的爭議，國民黨籍新北市長侯友宜今天對此表示，「如果沒有得到平等尊嚴對待，去也沒有意義」。", "article": "因中國媒體的「求和說」引發國民黨是否派員出席「海峽論壇」的爭議，國民黨籍新北市長侯友宜今天對此表示，「如果沒有得到平等尊嚴對待，去也沒有意義」。侯友宜上午出席「2020為愛走天涯」行動式服務研討會記者會時接受媒體聯訪，媒體詢及國民黨今天討論是否出席海峽論壇時，侯友宜作了上述表示。他也說，每項民間交流都要平等及尊嚴的對待，因為，善意尊嚴平等才是交流上最好溝通方式。國民黨日前宣布由前立法院長王金平率團前往中國參與「海峽論壇」活動，卻因央視節目主持人李紅「求和說」引發爭議，也讓國民黨在是否派員參與的態度上增加變數。此外，媒體也詢及國民黨現在好像要提前布局2022縣市長選舉，是否黨中央開始給地方首長支援及協助的問題，侯友宜表示，地方首長要的是加油打氣，在中央很多的協調介面上，給一個平台來協助地方爭取相對的預算，這也就是給地方最好的支持。", "title": "海峽論壇求和說引爭議 侯友宜：沒平等尊嚴對待去也沒意義"}
{"summarization": "隆達電子在6月宣布共組富采投控公司，已在上週獲公平會同意，預計10月20日上市，今天兩家公司股價聯袂上漲逾3.6%。", "article": "隆達電子在6月宣布共組富采投控公司，已在上週獲公平會同意，預計10月20日上市，今天兩家公司股價聯袂上漲逾3.6%。晶電今天盤中來到新台幣42.3元，上漲3.93%。隆達來到22.75元，上漲3.64%。若以兩家公司宣布共組控股公司後，第一個交易日6月19日起算，迄今晶電上漲12.9%、隆達上漲11.24%。晶電隆達則下市，雖然因為銷售市場關係，仍須中國反托拉斯主管機關審查，但既然公平會已經過關，富采投控公司應可望依規劃在10月20日掛牌上市。晶電、隆達評估，現階段適逢迷你發光二極體（Mini LED）正要起飛的時候，晶電負責中上游、隆達鎖定下游，即晶電的晶粒供應給隆達，隆達發展Mini LED，也同時擴大晶電的市場。", "title": "共組富采投控可望上市 晶電隆達盤中漲逾3.6%"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉栗栖溪發生露營民眾被溪水沖走造成4死意外，交通部長林佳龍今天表示，管理露營區的單位有10個之多，觀光局將會出面協調各單位重新檢討對露營區的管理。", "article": "南投縣仁愛鄉栗栖溪發生露營民眾被溪水沖走造成4死意外，交通部長林佳龍今天表示，管理露營區的單位有10個之多，觀光局將會出面協調各單位重新檢討對露營區的管理。位於仁愛武界的大觀水力電廠武界壩6號閘門昨天凌晨異常開啟，導致在下游栗栖溪河床野外露營的盧姓及賴姓兩家人遭大水沖走，釀成4死意外。林佳龍出席公路總局「汽車運輸業響應路口停讓行人」行動記者會接受媒體聯訪時表示，根據消費者保護法，交通部觀光局有調查整理屬於各部會10個單位所屬的露營區，製作露營專區網站，提供旅客查詢，在上面的露營區才是合法露營區。林佳龍說，觀光局也有露營場管理要點針對露營區的安全、可能防護及緊急應變措施等規範，但由於露營區分屬不同單位，觀光局將出面協調各單位重新檢討主管的合法露營區相關管理要點，希望全面保障安全。至於非法露營區，林佳龍說，涉及中央及地方不同主管機關，也希望各單位儘速且全面檢討，避免有違反規定的地方。林佳龍表示，這次事故位於非法的露營地，相關管轄及責任，檢警單位已經展開調查。", "title": "武界壩放水釀4死  觀光局將協調檢討露營區管理"}
{"summarization": "中國國務院副總理胡春華日前到糧產第一大省黑龍江督導秋糧生產時說，要毫不放鬆抓好秋收工作，確保秋糧「全部豐收到手」，且要最大限度降低颱風、旱澇對秋糧生產的影響。", "article": "中國國務院副總理胡春華日前到糧產第一大省黑龍江督導秋糧生產時說，要毫不放鬆抓好秋收工作，確保秋糧「全部豐收到手」，且要最大限度降低颱風、旱澇對秋糧生產的影響。中國糧食安全受到廣泛關注，但屬糧產重要省區的長江、淮河流域及東北等地，今年接連遭到洪災、颱風侵襲，使今年秋收面臨考驗。而秋收占中國糧食全年收成的比重，一向在2/3至7成以上。新華社報導，胡春華日前先後前往哈爾濱道里區、北大荒農墾集團建三江分公司等地，實地察看秋糧生產、黑土地保護等進展，並深入了解災害天氣影響和農業科技服務等情況。胡春華說，要毫不放鬆抓好秋收等秋季農業生產工作，努力實現全年農業豐收目標任務，為做好「六穩」工作、落實「六保」任務，確保全面建成小康社會提供有力支撐。他表示，秋糧占全年糧食總產量7成以上，必須堅持以「釘釘子」精神抓緊抓好，確保秋糧「全部豐收到手」。且要全面落實「抗災奪豐收」措施，因地制宜抓好農業災後生產恢復，最大限度降低颱風、旱澇對秋糧生產的影響。胡春華提到，要做好秋收各項準備，組織收穫機具、倉儲烘乾設備及時開展作業，確保顆粒歸倉。並探索完善耕作制度和技術模式，確實把東北黑土地保護好、利用好。胡春華並要求繼續抓好生豬生產恢復，加強對非洲豬瘟防控，確保完成既定目標任務。", "title": "保糧食安全 胡春華：確保秋糧豐收降低天災影響"}
{"summarization": "台北醫院前醫師兼放射科主任張俊寧被控辦理醫學斷層掃描儀等採購案時，涉向廠商收取回扣342萬餘元。最高法院今天維持二審認定，依貪污治罪條例判處張男6年徒刑定讞。", "article": "台北醫院前醫師兼放射科主任張俊寧被控辦理醫學斷層掃描儀等採購案時，涉向廠商收取回扣342萬餘元。最高法院今天維持二審認定，依貪污治罪條例判處張男6年徒刑定讞。張俊寧於民國91年至100年間擔任當時的衛生署（已改制為衛福部）台北醫院醫師兼放射科主任。判決指出，張俊寧涉嫌藉醫學斷層掃描儀採購案，協助特定廠商得標，並利用儀器後續的維護合約、藥品採購案，多次向廠商收受賄賂，共計新台幣342萬餘元。一審的台北地方法院依貪污治罪條例公務員對於職務上行為收受賄賂罪，判處張俊寧有期徒刑6年6月，褫奪公權4年。張俊寧不服，提起上訴。二審的台灣高等法院認為，張俊寧嚴重損害素有崇高評價的醫界聲譽，考量張男已坦白犯行、繳回犯罪所得，顯已知錯，改判應執行有期徒6年，褫奪公權3年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "台北醫院前放射科主任收取回扣  判6年定讞"}
{"summarization": "國民黨今天將決定是否參加海峽論壇，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，尊重黨中央決定，但他個人建議就不要參加了，因為氣氛已經不佳，要達到什麼具體成果也很難。", "article": "國民黨今天將決定是否參加海峽論壇，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，尊重黨中央決定，但他個人建議就不要參加了，因為氣氛已經不佳，要達到什麼具體成果也很難。「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發反彈，國民黨主席江啟臣、秘書長李乾龍昨天與王金平密談；對於是否參加論壇，王金平在會後僅表示，中央黨部14日晚上會做最後決定。林為洲上午在立法院接受媒體聯訪表示，是否要去尊重黨中央的最後決策，但是他個人建議今年就不要參加海峽論壇，因為氣氛已經不佳，這時候去可能會出現不對等、被羞辱等很多負面聲音，且實際上要達到什麼具體成果也很難。林為洲指出，這次氣氛不好，責任當然要歸咎陸方，雙方還沒開始會談就說是來求和，這是非常不禮貌。任何個人、團體間的會談，還沒見面就先放話貶低對方，要怎麼繼續談。他認為，現在陸方是否道歉都不是重點，既然對方已經犯錯，且這次會議也不會有具體成果，只會對國民黨產生可能的負面風險，他建議黨中央就趕快做決定不要去了。兩岸是長久的關係，且今年的海峽論壇也不是一個決定性的會議，將來每年都有，機會還很多。", "title": "林為洲：氣氛不佳 建議黨中央不要參加海峽論壇"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，針對基隆市、台北市、新北市發布大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，針對基隆市、台北市、新北市發布大雨特報，提醒民眾注意。氣象局上午11時30分發布大雨特報，台北市山區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率；連日降雨，山區請注意坍方及落石。氣象局大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市。", "title": "對流雲系發展旺盛 北北基大雨特報"}
{"summarization": "迪士尼真人版「花木蘭」（Mulan）中國首映，週末票房收入來到令人失望的2320萬美元，對一個大成本、以華人耳熟能詳故事來搶攻最重要戲院市場的電影來說，起步表現稍嫌慢熱。", "article": "迪士尼真人版「花木蘭」（Mulan）中國首映，週末票房收入來到令人失望的2320萬美元，對一個大成本、以華人耳熟能詳故事來搶攻最重要戲院市場的電影來說，起步表現稍嫌慢熱。路透社報導，「花木蘭」中國首映成績，低於克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）新作「天能」（Tenet）前一週在中國撈進的2980萬美元，且不同於「天能」，「花木蘭」是為迎合中國觀眾胃口打造的電影。然而，製作費高達2億美元的「花木蘭」不僅陷入政治爭議，也在中國引發正反兩面的評價。北美院線聯盟（Exhibitor Relations Co）資深媒體分析師波克（Jeff Bock）說：「這是令人失望的首映數據。」他說：「迪士尼基本上為了中國觀眾拍這部電影，他們卻不買單。」「花木蘭」因女主角劉亦菲在香港示威期間，高調於微博支持香港警察、也因拍片時在中國拘押維吾爾人和其他穆斯林少數民族的新疆取景，而引發海外網友憤怒，掀起抵制聲浪。全球來說，「花木蘭」迄今進帳3760萬美元，但這個數字並不代表總收入。這部改編自經典動畫的電影，並未在北美戲院放映，而是在串流平台Disney+上架，價格29.99美元，而串流平台的收入不得而知。美聯社報導，也有專家認為，如今已難以應用疫情前的標準來衡量一部電影的成敗，尤其是頭一批上映的新片。Comscore資深媒體分析師德葛拉畢迪恩（Paul Dergarabedian），這種情形可能要延續好一陣子。德葛拉畢迪恩表示：「我們已不身處傳統市場，也不該用傳統分析模式。」他說：「需要一段時間來妥善評估疫情長期的影響。」", "title": "「花木蘭」中國首映票房軟趴趴 進帳2320萬美元"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣54.22億元，賣超聯電5.15萬張最多，買超旺宏5.95萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣54.22億元，賣超聯電5.15萬張最多，買超旺宏5.95萬張最多。證交所統計，上週外資在集中市場賣超54.22億元，自今年初至9月11日止，外資累計賣超6549.1億元。外資總持有股票市值16兆8174.34億元，占全體上市股票市值43.76%。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為聯電賣超5萬1456張、中纖賣超2萬1525張、兆豐金賣超2萬966張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為旺宏買超5萬9459張、長榮買超5萬804張、群創買超4萬7476張。", "title": "外資上週賣超54.22億 賣聯電最多"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟（MLB）波士頓紅襪隊野手林子偉今天先發守游擊，總計4打數沒表現，2次守備失誤；紅襪全場敲出11支安打，終場以6比3擊敗坦帕灣光芒隊。", "article": "美國職業棒球大聯盟（MLB）波士頓紅襪隊野手林子偉今天先發守游擊，總計4打數沒表現，2次守備失誤；紅襪全場敲出11支安打，終場以6比3擊敗坦帕灣光芒隊。林子偉打第9棒，3局首打席敲出中外野方向飛球出局，5局敲出左外野方向飛球出局，6局敲出三壘方向滾地球出局，8局敲出二壘方向滾地球出局。林子偉守備也有狀況，3局處理光芒球員布羅索（Mike Brosseau）敲出的游擊方向滾地球，發生傳球失誤；4局再發生傳球失誤，光芒隊靠失誤上壘，1人出局後史密斯（Kevan Smith）開轟，2分砲取得3比2超前。林子偉賽後打擊率1成89，本季守備位置多，但失誤集中在游擊守備，目前游擊防區守備有4次失誤。紅襪隊4局打完2比3落後，5局靠著接連安打、保送，單局追回2分、要回領先，6局阿洛尤（Christian Arroyo）2分砲多添保險分，團隊共敲出11支安打、打線串聯，順利拿下比賽勝利。", "title": "林子偉4打數無安打 另有2次游擊守備失誤"}
{"summarization": "北市松山區光復北路一處社區大樓今天驚傳工人墜樓事件，警消獲報後立即協助送醫搶救，但23歲吳姓工人仍傷重不治，初步了解疑因安全環扣鬆脫所致，事故原因正調查釐清。", "article": "北市松山區光復北路一處社區大樓今天驚傳工人墜樓事件，警消獲報後立即協助送醫搶救，但23歲吳姓工人仍傷重不治，初步了解疑因安全環扣鬆脫所致，事故原因正調查釐清。北市警消今天上午近10時獲報，指松山區光復北路26巷一處社區大樓正在進行外牆整修作業，並自11層樓高處開始垂降，但一名施工中的吳姓工人卻自高處墜落，現場已無呼吸心跳。命危的吳姓工人送國泰醫院搶救，仍因傷重不治。警方初步調查了解，吳姓工人疑因綁在身上的安全繩環扣鬆脫或故障問題，才不幸因此喪命，但詳細原因與工安問題正由勞檢人員進一步調查釐清。", "title": "北市工人墜樓亡  疑安全繩環扣鬆脫"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例突破475萬大關，當局今天透露，考慮賦予一款疫苗「緊急使用授權」，特別是針對年長者和處於高風險工作環境的人士。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例突破475萬大關，當局今天透露，考慮賦予一款疫苗「緊急使用授權」，特別是針對年長者和處於高風險工作環境的人士。印度本月每日通報超過1000起染疫死亡病例，迄今已累計7萬8586人不治。印度7日超越巴西，成為僅次於美國的全球第2大染疫國，但自8月中以來，印度單日新增病例數皆高於美國。衛福部長瓦德漢（Harsh Vardhan）說：「印度正在考慮賦予COVID-19疫苗緊急使用授權。」「倘若達成共識，我們就能執行相關計畫，特別針對年長者和在高風險環境中工作者。」瓦德漢說，賦予緊急使用授權可能縮短疫苗第3階段試驗時程，但強調不會影響臨床試驗，唯有在政府可確保疫苗的安全性和有效性時，才會提供國人使用。瓦德漢說，目前尚未敲定疫苗推出日期，但試驗結果應會在2021第一季前出爐。「政府最近成立一個疫苗專家小組，專門研究向弱勢人群提供和分配疫苗的各種相關事宜。」印度衛福部今天通報新增9萬4372例確診、1114人病故。印度確診病例激增，阻礙政府重啟經濟的努力；印度經濟在4月至6月的季度中萎縮了23.9%。馬哈拉什特拉省（Maharashtra）迄今通報超過103萬例確診，這個西部省分是印度最富裕的一省，也是重要的工業樞紐。持續已久的封鎖措施令人厭倦，許多人對防疫開始鬆懈，馬哈拉什特拉省省長薩克雷（Uddhav Thackeray）今天在簡報中敦促居民戴口罩，保持社交距離和避免群聚活動。馬哈拉什特拉省已逐漸鬆綁諸多防疫限制，近來允許飯店業有條件恢復營運，但許多商家仍維持關閉狀態。薩克雷說，在業者呼籲下，當局正在考慮重新開放內用餐廳和健身房。", "title": "印度武漢肺炎疫情狂燒 當局擬緊急授權疫苗使用"}
{"summarization": "中秋節將屆，新加坡今年將舉辦中秋燈飾活動，不過，牛車水街頭中秋燈飾諸如「亮亮堂堂」、「皓月閃爍」等祝福語句，遭網友毒舌批評用詞不當，主辦單位緊急撤除平息爭議。", "article": "中秋節將屆，新加坡今年將舉辦中秋燈飾活動，不過，牛車水街頭中秋燈飾諸如「亮亮堂堂」、「皓月閃爍」等祝福語句，遭網友毒舌批評用詞不當，主辦單位緊急撤除平息爭議。新加坡受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響取消中秋市集，中秋燈飾活動是唯一的實體活動，不僅有約700個燈籠打造的中秋燈飾點綴著牛車水（Chinatown）街頭，還有10公尺高的三代同堂燈飾，象徵「溫馨慶中秋，月圓人團圓」。高掛於牛車水橋南路燈飾卻遭網友詬病，認為用語古怪，諸如出現「國家歡樂」、「亮亮堂堂」與「皓月閃爍」等。對於這次的中秋燈飾遭批評，有網友認為中秋燈飾的祝福用語不必拘泥傳統或過於死板，應順應輕鬆活潑的節慶氣氛。牛車水慶中秋籌委會在遭網友批評後緊急撤下這些爭議的祝福語。值得注意的是，新加坡於2019年牛車水慶中秋亮燈，穿梭古今的嫦娥奔月造型雖搶眼，嫦娥燈飾一度遭網友毒舌，譏諷誤把「吳剛」當「嫦娥」，幸經緊急「整容」至少12處，終於回復嫦娥美貌。另外，新加坡牛車水於2018年的農曆新年活動中，懸掛街頭的新年賀詞有「團結奮進」、「居安思危」、「保家衛國」、「安邦定國」等詞句，同樣被網友質疑用於農曆新年是否合適。", "title": "新加坡牛車水中秋燈飾  祝福詞句不當挨批急撤"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.260元，升2.46角，成交金額5.34億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.260元，升2.46角，成交金額5.34億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.500元，早盤最高29.250元、最低29.500元。1090914", "title": "新台幣午盤升2.46角 暫收29.260元"}
{"summarization": "中國國家主席習近平與歐盟主要國家領袖14日舉行視訊峰會，由於近期中歐關係大幅退步，這次峰會氣氛尷尬，且預計不會達成重要成果，如雙方曾承諾的投資協定。", "article": "中國國家主席習近平與歐盟主要國家領袖14日舉行視訊峰會，由於近期中歐關係大幅退步，這次峰會氣氛尷尬，且預計不會達成重要成果，如雙方曾承諾的投資協定。路透報導，此次峰會原本定於德國萊比錫召開，但因疫情改為視訊會議，中國國家主席習近平、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）將參加。會議約於台灣時間14日下午8時舉行。報導說，中歐原本計劃在今年年底前達成投資協定，2019年4月的峰會上，習近平也承諾向歐盟企業擴大開放，共享中國經濟成長利多，但這次峰會前，雙方已經在氣候、貿易、香港和2019冠狀病毒疾病疫情等問題上產生了重大分歧。一名為會議做準備的歐盟高級官員表示，「輪到中國為建立互惠貿易關係做些什麼了」，但他也說，目前峰會沒有發表最終公報的計劃。除了中歐投資協定，歐盟還希望中國降低污染，停止建設燃煤發電站，並停止在其他地方為燃煤發電站提供融資。歐盟認為，中國應該將其溫室氣體減排的目標提前，將排放高峰的年份從2030年提前到2025年。報導說，目前這場峰會看似最有可能達成共識的是食品協議，歐盟和中國將簽署一項協議，承諾保護彼此出產食品的商標認證，將有助於促進愛爾蘭威士忌、羊乳酪和中國郫縣豆瓣醬的貿易。", "title": "關係退步投資協定難產 歐中峰會意興闌珊"}
{"summarization": "台北市天文館表示，10月31日萬聖節當晚將出現罕見天文現象「藍月」，也就是同個月份中的第2次滿月；雖然叫藍月，但顏色仍是正常滿月的樣子，不會變藍色。", "article": "台北市天文館表示，10月31日萬聖節當晚將出現罕見天文現象「藍月」，也就是同個月份中的第2次滿月；雖然叫藍月，但顏色仍是正常滿月的樣子，不會變藍色。天文館助理研究員李瑾告訴中央社記者，所謂「藍月」是指一個月當中的第2次滿月，這種「藍月」俗稱源自於1946年「天空與望遠鏡雜誌」（Sky & Telescope）編輯所撰寫的文章。李瑾表示，今年10月滿月將出現在10月2日凌晨5時，以及31日晚上10時，即萬聖節當晚的滿月就是「藍月」。只要天氣夠晴朗，視線不要被遮蔽，不需任何特殊的天文設備就可觀賞。李瑾表示，一個月內見到兩次滿月的情況很少見，因為滿月之間約間隔29.5天，每2年至3年才會出現一次藍月。另外，藍月雖然叫藍月，但外觀仍是正常滿月的樣子，不會變藍色。", "title": "罕見天文現象藍月亮 10/31萬聖節神秘登場"}
{"summarization": "受到國際原料行情大漲影響，豐興鋼鐵今天公布盤價，廢鋼每噸上漲新台幣300元，鋼筋每噸上漲400元，型鋼基價平盤，僅有MQ產品附價每噸上漲500元。", "article": "受到國際原料行情大漲影響，豐興鋼鐵今天公布盤價，廢鋼每噸上漲新台幣300元，鋼筋每噸上漲400元，型鋼基價平盤，僅有MQ產品附價每噸上漲500元。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價上漲至每噸302美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸285美元，澳洲鐵礦砂由每噸128.7美元漲至129.05美元。豐興本週盤價，廢鋼每噸上漲300元，每噸收購價7900元，鋼筋每噸上漲400元至1.57萬元，型鋼基價平盤維持2.01萬元，不過，MQ產品附價每噸上漲500元。豐興說明，國際原料價格大漲，帶動國內買盤出籠。豐興鋼鐵調漲本週盤價，不過，廢鋼、鋼筋價格尚未完全反映國際行情漲勢。", "title": "國際行情漲 豐興調漲廢鋼、鋼筋盤價"}
{"summarization": "各汽車運輸業代表今天在交通部簽署落實「路口停讓行人」宣言，號召所有駕駛共同響應，以保障路人行的安全。交通部長林佳龍說，9月路口大執法開始以來，受傷人數減少5成之多。", "article": "各汽車運輸業代表今天在交通部簽署落實「路口停讓行人」宣言，號召所有駕駛共同響應，以保障路人行的安全。交通部長林佳龍說，9月路口大執法開始以來，受傷人數減少5成之多。公路總局今天舉行「汽車運輸業響應路口停讓行人」行動記者會，邀集各汽車運輸業代表於交通部簽署落實「路口停讓行人宣言」，號召所有運輸業及所屬從業職業駕駛人共同響應，也盼加強駕駛人安全意識，保障行人行的安全，提升道路交通安全。交通部長林佳龍說，9月路口大執法以來已經出現明顯成效，去年平均每天有714名受傷人數，今年9月1日到13日平均每天只有358人，減少高達5成之多，可以看到交通大執法的成效。林佳龍表示，為了要提升駕駛人對路口行人路權及安全的重視，也促成駕駛人養成良好行車習慣，也規劃9月14日到18日為交通安全週，搭配執法跟宣導希望把路口安全培養成全民運動，未來也可以減少交通事故跟傷亡人數。根據公路總局統計， 9月1日至13日路口大執法取締件數平均每天為7458件，較108年3783件，增加97.14%。交通部公路總局長許鉦漳表示，現行法規已要求業者應每半年辦理一次行車安全教育訓練，及營業大型車輛皆須裝設行車視野輔助系統，大客車駕駛人也必須3年定期回訓，由人、車、業等面向強化汽車運輸業營運安全管理，以保障用路人安全。中華民國公共汽車客運商業同業公會全國聯合會理事長李博文也說，有80%是車輛在路口轉彎時肇事，行人不是重傷就是死亡，對業者來說是很大損失，行人也是一條生命，因此注重路口安全相當重要。李博文也認為，除了車輛要注意路口安全外，行人也要注意路口安全，不要隨意闖越馬路，當「馬路三寶」。另外，林佳龍表示，罰鍰提高及不良駕駛的退場機制修法部分會配合立法院的會期研議，目前也有邀集各界參與檢討法案的提出。", "title": "9月路口大執法兩週見成效 受傷人數減少5成"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未出現結束跡象，防護用面罩看來將留守一陣子，但誰說這類用品不能兼顧時尚？", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未出現結束跡象，防護用面罩看來將留守一陣子，但誰說這類用品不能兼顧時尚？美國有線電視新聞網疫情期間，設計師們無不推出流行、時髦的口罩，精品版包括Off-White箭頭logo口罩，以及Burberry經典格子款的口罩，要價都不便宜，前者一個95美元（約新台幣2800元），後者一個要90英鎊（約新台幣3457元）。如今，法國時尚品牌路易威登（Louis Vuitton）還要更進一步，他們發布聲明說，LV將推出精品版、「兼顧時尚和防疫」的防護罩。這個「讓人眼睛一亮」的LV防護罩（LV Shield），在陽光之下會從透明轉深色，替穿戴者遮陽。防護罩有金鈕、四周車上印有LV品牌的皮革邊，鬆緊頭罩上則是經典印花圖案。LV並未宣布售價一個要價750英鎊（約2萬8800元）。想要出手買進的消費者，必須等到10月30日到官網或特定實體商店購買。", "title": "防疫兼顧時尚 LV推精品版防護罩"}
{"summarization": "被媒體報導為美國對中談判核心智囊的美籍華裔學者余茂春，傳出遭故鄉安徽余氏家族剔除出族譜。", "article": "被媒體報導為美國對中談判核心智囊的美籍華裔學者余茂春，傳出遭故鄉安徽余氏家族剔除出族譜。在回應中央社對此的詢問時，余茂春以網路語言LOL（大笑）答覆。余茂春是美國國務卿蓬佩奧余茂春主張美國強硬對抗中國，並建議美國將「中共」與「中國」區分，報導一出，余茂春因此在中國「家喻戶曉」。余茂春1962年出生於安徽近日網上流傳一段影片，一名老人在一間掛著「憤怒聲討漢奸余茂春，開除余茂春族籍，驅逐出族譜」布條的會議室，用濃重的口音說，余氏宗族邀請新聞媒體，憤怒聲討漢奸余茂春，然後請另一人通報余茂春「罪行」。據稱這段影片拍攝於9月6日，但無法確認。除此之外，余茂春也似乎被母校切割。余茂春曾是重慶永川中學的文科高考（中國大陸聯考）狀元，母校將其名字刻在校園牆上。7月底時，中國社交網路流傳一則影片顯示，工人正把他的名字從石碑鑿除。余茂春畢業於南開大學歷史系，後負笈美國，於柏克萊加州大學獲博士學位，畢業後到了美國海軍學院任教，擔任東亞和軍事史教授。華爾街日報曾報導，余茂春距蓬佩奧的辦公室僅有幾步之遙，是川普政府對北京戰略轉向的重要幕後推手之一。美國國家安全副顧問博明（Matthew Pottinger）曾言，在極權主義下成長的經驗，使余茂春成為極權最有力的敵人之一。余茂春因此在中國網路被砲轟為「漢奸」、「賣國賊」。中國立場激進的外圍官媒環球時報8月曾刊文稱余茂春是「徹頭徹尾的賣國賊」，斥其對美獻策「瘋狂荒誕而又極具破壞性」、「必將接受歷史的審判」。", "title": "美國策士余茂春 傳遭中國故鄉余氏剔出族譜"}
{"summarization": "去年因公殉職鐵路警察李承翰的母親張秀珍，今年又面對丈夫猝逝，1年內痛失2名至親，不過，她將大家對她的關懷化為大愛，捐贈關廟麵給低收入戶，由嘉義市長黃敏惠代表接受。", "article": "去年因公殉職鐵路警察李承翰的母親張秀珍，今年又面對丈夫猝逝，1年內痛失2名至親，不過，她將大家對她的關懷化為大愛，捐贈關廟麵給低收入戶，由嘉義市長黃敏惠代表接受。張秀珍捐贈1500份關廟麵上午在嘉義市政府會議室舉行，她與女兒、女婿及2名外孫一起出席，還有鐵路警察局高雄分局分局長陳順和、嘉義派出所及志工隊等人都到場參與。張秀珍致詞一度哽咽，她說，1年內兒子及丈夫相繼離開，內心感受到極大的痛與苦，不過，過程中很多周邊親朋好友的關心、鼓勵，才能慢慢走出傷痛；現在有時會去台中女兒家看外孫，但大部分時間都在嘉義照顧菜園。張秀珍指出，丈夫今年6月因心情鬱悶病逝，高雄分局警友會、顧問團、志工隊等匯集新台幣15萬元奠儀，不過，深感社會上還有很多需要關懷的民眾，因此，自掏腰包5萬元，湊成20萬元，購買1500份的關廟麵，贈予嘉義市低收入戶，畢竟自己曾經苦過，希望把一點小小心意，帶給弱勢民眾溫暖。黃敏惠表示，張秀珍1年內面臨兒子、丈夫相繼過世，走出這樣巨大傷痛非常不容易，且還將大家對她的關懷化為大愛，幫助嘉義市需要關懷的家庭，這是小愛匯聚成社會暖流的最好展現；同時希望不要有另一個李承翰事件發生，這不僅是一個家庭的傷痛，更是整個社會所要承受的痛。李承翰於去年7月3日晚上在火車列車執勤處理補票糾紛，過程中遭情緒激動的鄭姓男子持刀攻擊刺傷腹部大量出血，他為維護全車旅客安全，緊緊抓住歹徒到最後一刻仍不鬆手，救了全車廂的乘客。", "title": "殉職警李承翰母捐1500份關廟麵助弱勢 將小愛匯聚成社會暖流"}
{"summarization": "國產醫用口罩17日起須印上防偽雙鋼印，全台首家雙鋼印口罩生產測試的口罩國家隊成員善存科技公司今天表示，生產測試順暢，原本每天需繳交6萬片實名制口罩，將提升至20萬片。", "article": "國產醫用口罩17日起須印上防偽雙鋼印，全台首家雙鋼印口罩生產測試的口罩國家隊成員善存科技公司今天表示，生產測試順暢，原本每天需繳交6萬片實名制口罩，將提升至20萬片。為防堵口罩混充事件，中央流行疫情指揮中心規定17日起國內醫用口罩須逐片標示MD（醫用，Medical Device縮寫）及Made In Taiwan（台灣製造）字樣防偽鋼印。桃園市政府表示，位於龜山工業區的善存科技股份有限公司12日率先分配到4套可蓋雙鋼印的成人口罩模具，當晚進行生產測試，成為全台首家進行雙鋼印口罩生產測試的口罩國家隊。桃園市長鄭文燦上午參訪善存科技口罩廠時指出，桃園市的口罩工廠都有列冊，針對產地疑慮，市府會加強源頭、流通及末端出售點的管理與稽查。他說，國產平面醫用口罩應以鋼印標示「MD」及「Made In Taiwan」字樣的新制，桃園市政府會在17日前完成稽查，讓國產口罩成為消費者安心的選擇。善存科技董事長阮登發表示，公司完全配合指揮中心的徵收政策，原本每天需繳交4到6萬片實名制口罩。阮登發指出，配合新政策上路，目前新制MD、MIT鋼印產線的產能將優先全數提供政府實名制徵收使用，並配合中央需求動員廠內人力提升產能，預計每天上繳20萬片實名制口罩。", "title": "雙鋼印口罩上線  國家隊善存科技日繳20萬片"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）金塊今天以111比98擊敗快艇，將季後賽次輪逼進第7戰，無論最終誰獲勝都將創紀錄；快艇挑戰首度進軍西區決賽，金塊要拚連2輪1比3落後時上演大逆轉。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）金塊今天以111比98擊敗快艇，將季後賽次輪逼進第7戰，無論最終誰獲勝都將創紀錄；快艇挑戰首度進軍西區決賽，金塊要拚連2輪1比3落後時上演大逆轉。丹佛金塊隊季後賽首輪迎戰猶他爵士隊，在1比3落後情況下後來居上，逆轉晉級次輪，交手洛杉磯快艇隊；金塊系列賽再陷1比3劣勢後發揮韌性，連2場比賽克服雙位數落後奪勝，成功逼出第7戰。金塊自上季季後賽起，已連4輪系列賽打到第7戰，是NBA史上首隊，也是NBA史上首隊在同一季季後賽中，多次在1比3落後情況下，將比賽戰線延長到第7戰。另一方面，快艇過去49個球季無緣分區決賽，也是北美4大職業運動聯盟NBA、職業美式足球聯盟NFL、美國職業棒球大聯盟（MLB）與北美職業冰球聯盟（NHL）中首隊。快艇在次輪系列賽從握有3比1「聽牌」優勢，距隊史首度叩關西區決賽只差1勝，到被扳平戰局，歷史數據相當不利快艇。據統計，快艇以往在僅差1場就能晉級分區決賽情況下，戰績是0勝7敗，公元2015年次輪遭遇休士頓火箭隊，更曾在系列賽以3比1大幅領先情況下被逆轉；快艇力圖頂住壓力，擺脫難堪紀錄。", "title": "NBA金塊快艇決戰第7戰 誰贏都是紀錄"}
{"summarization": "建商參與都更「以房換地」營業稅計算，實務上存有高、低兩種計稅基礎。財政部今天發布新令，規定2021年後案件，一律只能以較高的「主管機關核定權利價格」計稅，預期年底前可能出現一波都更案送件潮。", "article": "建商參與都更「以房換地」營業稅計算，實務上存有高、低兩種計稅基礎。財政部今天發布新令，規定2021年後案件，一律只能以較高的「主管機關核定權利價格」計稅，預期年底前可能出現一波都更案送件潮。建商擔任實施者，出錢、出技術、出人替地主將舊房拆掉蓋成新房，完工後會以「權利變換」方式，用改好的部分房屋，去與地主交換部分土地，以取得自有樓層的完整房地產權。財政部賦稅署官員表示，在「權利變換」過程中，以屋換地這個環節，建商按規定需報繳營業稅，賣出多少房屋交換，就要繳納多少營業稅，實務上，會以「房屋價值」作為計稅基礎。至於「房屋價值」怎麼認定，賦稅署官員指出，雖然2017年6月7日已發布解釋令，規定要以貼近市價的「主管機關核定的都更後價值」來認定，不過實務上，至今還有地方政府同意都更案以偏低的「房屋評定現值」來計稅。加上有些舊案，在解釋令發布前，就定案採「房屋評定現值」來計算，完工後要以更高基礎計稅，將影響地主與建商的房地分配結果。賦稅署官員說明，營業稅實際是由買家負擔，但要求由賣家代為申報繳納，因此若計稅價格變高，要繳的營業稅增加，那在都更案中擔任賣家角色的建商（賣屋換地），就會跟買家（地主）要求分回更多的房地來抵繳營業稅。為解決舊案爭議，並統一計稅基礎，財政部今天發布新解釋令，明定建商參與都更案，以權利變換方式分為房地，只能以「主管機關核定的都更後價值」為營業稅計稅基礎，不能再採用其他標準，如較低的「房屋現值」，訂於2021年上路。賦稅署官員表示也給予地方政府等主管機關一段緩衝調適期；後續將以都更案的「擬訂事業計畫核報日」為基準，報核日在2021年1月1日後的案件，一律只能採「主管機關核定價格」計稅。至於事業計畫報核日在今年底以前案件，就看主管機關核定的事業計畫、權變計畫，或計畫內的費用提列總表內容來決定，舉例來說，若地方政府核定可以「房屋現值」計稅，就仍按「房屋現值」課稅；預估年底前，可能刺激一波都更案送件潮。", "title": "都更營業稅基準擬強制統一 建商可望加速送件"}
{"summarization": "教育部預告教師升等審查修正草案，台大系統3名校長質疑修法設下繁瑣規定，有侵犯大學自治之虞。教育部今天表示，介入皆有前提，非直接干涉大學自主。", "article": "教育部預告教師升等審查修正草案，台大系統3名校長質疑修法設下繁瑣規定，有侵犯大學自治之虞。教育部今天表示，介入皆有前提，非直接干涉大學自主。教育部日前預告「專科以上學校教師資格審定辦法修正草案」，修正條文規定辦理外審的教評會，應尊重外審委員判斷，不得僅以投票方式推翻外審結果，另外修正條文也提到教育部得要求學校另組教評會續行審議；必要時得由教育部部指定的代審機構辦理。台灣大學校長管中閔、台灣師範大學校長吳正己、台灣科技大學校長廖慶榮等3名台大系統的校長今天投書媒體，質疑草案內容對各校教師升等審查辦法設下各項繁瑣規定，當中有諸多爭議，更有侵犯大學自治之虞，將對大學提升國際競爭力產生嚴重後遺症。投書內容提到，修正草案規定「教育部得要求學校另組教評會續行審議，於必要時並得由本部指定之代審機構辦理」，此舉已違反大法官釋字380號的精神，大學內部組織、教師聘任及資格評量，應屬於大學的自治權限。教育部回應，教師資格審定為學術自主事項，應尊重學校專業判斷，但也攸關教師權益，不僅須踐行正當程序，實體評審時也應注意適當性；針對台大系統提出的意見，其實施均有前提要件及範圍，並非教育部直接干涉大學自主。教育部舉例，修正條文提到教育部得要求學校另組教評會續審，必要時指定機構代審，前提包括學校未依行政法院確定判決重為審定，或違法處置經教育部糾正或限期改善且屆期未改善等情形，因此教育部據以要求學校須有明確作為，以保障教師權益。", "title": "教師升等審查擬修法遭質疑 教育部：介入有前提"}
{"summarization": "花蓮縣消防局統計今年1至8月花蓮住宅火警逾70件呼籲住家裝住警器，並加深民眾防火、防災意識。", "article": "花蓮縣消防局統計今年1至8月花蓮住宅火警逾70件呼籲住家裝住警器，並加深民眾防火、防災意識。花蓮縣長徐榛蔚今天上午帶領花蓮13鄉鎮市長、社團負責人、學校代表等齊聚花蓮市中華國小活動中心，呼口號宣誓防火、防災。徐榛蔚表示，近期花蓮火災發生頻繁，鄉親們辛苦奮鬥的心血付之一炬。若發現火災的時間能再早一點，居家消防能量得以提升，將可減少損失。花蓮縣消防局災害預防科長彭明德指出，統計今年1到8月火警件數比去年同期增加37.5%，所造成的財物損失比去年同期增加2倍，這是重要警訊。根據花蓮縣消防局的統計資料，火災事故原因以電器使用不當最多、其次為3C電池燃燒、扔擲菸蒂不慎，提醒民眾加裝住警器有助於火災時的警示，能及時有效逃生。", "title": "花蓮火警增  徐榛蔚誓師防災籲裝住警器"}
{"summarization": "英國石油公司（BP）今天發布預測說，由於氣候政策促進永續能源使用，加上武漢肺炎疫情對全球能源需求帶來持續性的影響，化石燃料消耗將出現現代史上首次縮減。", "article": "英國石油公司（BP）今天發布預測說，由於氣候政策促進永續能源使用，加上武漢肺炎疫情對全球能源需求帶來持續性的影響，化石燃料消耗將出現現代史上首次縮減。英國石油這份2020能源展望（Energy Outlook），更鞏固了執行長盧尼（Bernard Looney）的新策略，也就是藉著採用永續能源，來「改造」這家有111年歷史的油氣公司。總公司設在倫敦的英國石油預期，未來數年內，全球經濟活動會隨旅遊限制放寬而復甦，但也只會有部分復甦，而像是在家工作這類「疤痕效應」，將導致能源消耗成長更趨緩慢。英國石油今年延長其展望，直到2050年為止，該公司都將遵循刪減二氧化碳排放的策略，在世紀中之前，達到「淨零碳排放」（net-zero）的目標。這包括3套假定不同政府政策的劇本，第一個劇本是，英國石油預測，受到疫情影響，2025年前，石油需求每日減少約300萬桶，2050年前則每日減少200萬桶。第2個劇本是，疫情會減緩去年來到高峰的石油消耗；第3套劇本則是，石油需求會在約2030年達高峰。更長期來看，煤、石油、天然氣需求都會大幅減緩。英國石油首席經濟學家戴思攀（Spencer Dale）告訴記者，過去燃料占整體能源使用的比例雖有減少，但絕對地說，消耗量卻從未減少。戴思攀表示，「（能源轉型）將會是前所未見的事件」，「現代史上，從未有貿易燃料需求減緩的情況發生」，與此同時，「永續能源成長的比率，比史上看到任何能源都還要快速」。", "title": "英國石油：疫情衝擊 化石燃料需求將首見減少"}
{"summarization": "農委會為促銷中秋文旦推出「柚香禮券」明天將發出第一波3萬張，但截至今天近中午登記數量為2萬68張，還有近1萬張名額，呼籲民眾上官網找尋還沒額滿的農會超市買文旦拿禮券。", "article": "農委會為促銷中秋文旦推出「柚香禮券」明天將發出第一波3萬張，但截至今天近中午登記數量為2萬68張，還有近1萬張名額，呼籲民眾上官網找尋還沒額滿的農會超市買文旦拿禮券。農委會農糧署說明，「柚香禮券」第一階段要發送的3萬張，條件是到「柚香禮券」官網所列66家農會超市，單筆消費滿新台幣600元可登記拿到1張面額250元的禮券，滿1000元以上並可登記2張，目前登記張數還有近1萬張名額，呼籲民眾把握時機。農糧署提醒，雖然第一階段在15日發出禮券，但是沒有所謂登記到哪一天截止，因為每一家農會超市都配有名額，營業時間也不同，因此提醒消費者今天上官網，點入「第一波登記贈票活動」下「第一波登記贈票合作業者名單」，就可以看到還有登記名額的農會超市名單，前往這些超市選購文旦，別白跑一趟。經查目前官網上已有部分農會第一波登記額滿，約計20家，包含桃園市大園區農會、士林區農會活力生活館、高雄市高雄地區農會超市、台南市下營區農會農特產品供運銷中心等；還有名額的約有40多家。另外，15日起展開「柚香禮券」第二階段要送出2萬張的登記，玩法不同，條件是單筆消費滿600元以上，即可登記抽250元禮券，每一身分證或居留證號限登記1次，然而參加活動的業者家數增多，可上官網點選「第二波登記抽獎合作業者名單」，前往購買，這波則有登記截止日為29日，30日抽獎。最後，不論參加哪一波活動取得柚香禮券，在全台2700多家農遊券合作業者處消費皆可抵用，每張抵用額度為250元，票券使用期限至11月15日。", "title": "首波柚香禮券還有1萬張  登記了就穩拿"}
{"summarization": "台灣劇作家、電視劇「通靈少女」編劇林孟寰12日在線上與馬來西亞觀眾交流創作經驗時說，動筆前，他一般會先讀30本書。", "article": "台灣劇作家、電視劇「通靈少女本書。林孟寰指出，要衡量作品的成功可分為兩個層面，一個是突破作者慣性的書寫習慣；另一個則是獲得大家的認同，如獲獎、商業票房等等。他鼓勵編劇新鮮人多認識行內的人，並且要多看、多寫。他一般會先讀30本書，邊看邊釐清想法，多動腦才下筆，因為和運動選手一樣，編劇也需要持續操練書寫，才能發揮得更好。林孟寰在「TeA Philo 哲學茶席」的「原創與改編？編劇林孟寰的創作觀」E-講座中說，他的創作之路始於幼時對哆啦A夢的喜愛，自小就會東拼西湊故事情節，創作屬於自己版本的哆啦A夢。本來立志當漫畫家的他，高中時放棄了畫畫轉而報讀戲劇系，從此深深著迷於劇場的世界。當劇場導演的過程中，他意識到自己都在說別人的故事，毅然決定自己編寫故事，完成了他的第一部舞台劇作品「野良犬之家」，獲得台北文學獎劇本類首獎，也因此被業界的人看見。隨著年紀漸長，身邊一齊奮鬥的夥伴逐漸減少，林孟寰感嘆在故事創作路上持續前進著實不易，很慶幸自己度過了重重難關，繼續前行。他以舞台劇作品「同棲時間」的創作經驗鼓勵大家對自己要有耐心，對作品也要有信心，只要持續向別人介紹作品，終有一天會遇見伯樂。他認為，原創是在接受外界的啟發和刺激後想說的故事。他以兒童劇作品「小潔的魔法時光蛋」為例指出，原創讓他享受很大的快樂，能夠針對社會現況去為這個世代寫一個能影響一代人的故事。改編則是一個作品的一源多用，像是將一部漫畫或電影做跨媒體的改編，不斷擴大創作的能量，創造更多商業利益。他表示，改編並非只是照本宣科，而是要很清楚原作的框架，熟悉兩者特點再重新詮釋展現，才能賦予作品新的生命。「當你賦予原作一個獨特的個性，注入新的觀點後，就會讓這個改編作品有了獨一無二的靈魂。」林孟寰說道。「TeA Philo 哲學茶席」E-講座是由駐馬來西亞台北經濟文化辦事處主辦，平台計劃聯辦，雲手文創基金會策劃執行。本場E-講座由雲手製作執行長陳魚簡主持，透過哲學茶席臉書（FB）專頁進行線上直播，吸引觀眾觀看直播。", "title": "通靈少女編劇林孟寰經驗談 創作前先讀30本書"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台南都會區北外環道路第3期新建工程鋼箱梁上梁典禮時指出，南科園區帶動周邊地區人口成長，北外環道有助紓解車流，使交通路網更完善，任務是重中之重。", "article": "總統蔡英文今天出席台南都會區北外環道路第3期新建工程鋼箱梁上梁典禮時指出，南科園區帶動周邊地區人口成長，北外環道有助紓解車流，使交通路網更完善，任務是重中之重。台南都會區北外環道路第3期新建工程今天舉行鋼箱梁上梁典禮，蔡總統與內政部長徐國勇、台南市長黃偉哲等人出席，並在鋼梁上簽名。內政部營建署長吳欣修簡報時表示，台南都會區北外環道路全長14公里，共分4期計畫開闢，第1期工程已完成，第2期工程目前辦理細部設計及備標作業中，第3期工程沿鹽水溪北岸路線長4.8公里分2標施工中，第4期工程目前辦理規劃設計中。吳欣修指出，這次上梁是第3期工程由大洲排水往東工程，難度最高，須跨越國道1號鋼箱梁吊裝作業，施工團隊克服重重障礙後已於7月全數吊裝完成，後續將銜接北外環道路第1期工程，預定於民國110年8月完工。蔡總統致詞時表示，近幾年台南發展得愈來愈好，過去講到科技業大家會想到竹科，但未來台南會是半導體業的重鎮，近年來南科園區附近的善化、新市、永康等地區人口成長讓人有感，交通建設就是很重要的事。蔡總統指出，台南都會區北外環道路工程是許多在地民眾與公司很期盼的建設，對於身為總統的她來講也很期待，因為每次下國道1號永康交流道以後的惡夢將得以一部分解除，這條道路的任務為重中之重。她說，北外環道路工程全線可串聯南科園區、台南市區等區域，完工後從安平到南科只要15分鐘，也打通附近的部分交通瓶頸，配合現有的國道1號、國道3號、國道8號、台86線等道路形成路網，可讓台南交通更完善，形成1小時生活圈，期望工程能如期如質完工。", "title": "台南北外環道工程上梁 蔡總統：任務重中之重"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）喜互惠公開賽（Safeway Open）最終回合，揮出72桿，4回合總桿數以低於標準6桿的282桿，並列第61名。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）喜互惠公開賽（Safeway Open）最終回合，揮出72桿，4回合總桿數以低於標準6桿的282桿，並列第61名。潘政琮開賽一度遭遇亂流，前2洞連續吞下柏忌，轉場後回穩抓下2鳥，以72桿繳卡。PGA 2020-21賽季開幕戰、總獎金660萬美元（約新台幣1億9407萬元）的Safeway Open在加州納帕（Napa）展開最終回合賽事，47歲美國老將辛克（Stewart Cink）前9洞打完已抓下4鳥，後9洞再添4鳥，唯一美中不足是在第17洞吞下柏忌，連2天以65桿作收。辛克4回合累計是低於標準21桿的267桿，以2桿差距抱走冠軍，終結11年冠軍荒；美國28歲選手希格斯（Harry Higgs）以68桿繳卡，總桿數269桿，排名第2。值得注意的是美國選手芮德曼（Doc Redman）最終回合手感火熱，一口氣射下10鳥，包括第13到18洞連捕6鳥收尾，繳出單日最低桿62桿，總桿數為270桿，排名前進40名，拿下並列第3。", "title": "PGA喜互惠公開賽  潘政琮並列第61名"}
{"summarization": "郭姓男子6年前參加自行車騎士協會舉辦的國際自行車賽時，擦撞意外死亡，因旅遊平安險將自行車賽列為不保事項，家屬無法獲賠轉向協會求償，高院今改判協會應賠83萬多元確定。", "article": "郭姓男子6年前參加自行車騎士協會舉辦的國際自行車賽時，擦撞意外死亡，因旅遊平安險將自行車賽列為不保事項，家屬無法獲賠轉向協會求償，高院今改判協會應賠83萬多元確定。台灣高等法院更一審判決指出，郭男的妻子及2名子女提告主張，中華民國自行車騎士協會於民國103年4月間舉辦「環東國際自行車賽」，郭男與2名友人以團體報名參賽，郭男繳交報名費新台幣2000元，比賽當天下雨，路面濕滑，郭男在台11線台東路段，與其他選手因擠迫擦撞而人車倒地，經送醫救治12天後死亡。郭男家屬主張，協會負有郭男在參賽過程中遭受意外致傷亡，可獲保險給付的契約義務，但所投保的旅遊平安險卻將自行車賽列為不保事項，使他們無法獲得保險理賠，興訟向協會求償。協會辯稱，自行車比賽有其運動特殊性，在國際職業比賽也常見雨天舉辦、摔車頻繁等意外，此屬容許、自願承擔的風險。一審及二審均判郭男家屬敗訴，案經最高法院發回，由台灣高等法院更一審審理。高院更一審以郭男繳交2000元報名費換算，協會應投保的旅遊平安險為80萬元，80萬元也是郭男家屬無法獲得理賠的損害，再加上郭男醫療費用3萬1480元，依民法227條第1項及226條第1項規定認定，因可歸責於協會之事由，致不完全給付及給付不能，郭男家屬得請求賠償損害，判協會應賠償83萬1480元，全案確定。", "title": "自行車賽摔死竟無保險 改判家屬獲賠83萬元"}
{"summarization": "對媒體質疑高雄市政府早知乙烯氣體外洩，卻放任兩天兩夜，經發局今天澄清，9日獲報時儀器未直接顯示氣體外洩，11日檢測到外洩情形，也立即啟動應變措施。", "article": "對媒體質疑高雄市政府早知乙烯氣體外洩，卻放任兩天兩夜，經發局今天澄清，9日獲報時儀器未直接顯示氣體外洩，11日檢測到外洩情形，也立即啟動應變措施。經發局表示，9日晚上通報案件至10日凌晨狀況解除之間，所有儀器都未直接顯示有工業管線內容物外洩的相關讀值，後續在11日接獲環保局監測到疑似工業管線內容物通報時，經發局立即依SOP啟動應變措施，盼能釐清真相。而國民黨市議員黃紹庭質疑，市府放任乙烯漏了兩天兩夜，直到外洩濃度累積到8萬多ppm才作後續處置、搶救。經發局重申，此說法偏離事實，9日晚間揮發性有機物（VOCs）與爆炸下限（LEL）未有讀值，不過數據圖譜異常，需再進行確認，相關人員將採樣送至高科大實驗室分析。同時，相關人員10日仍持續在翠亨路採測監控。經發局11日下午2時55分接獲環保局通報後，隨即進行處置，請管束的業者攜帶偵檢儀器到場，並查詢壓力及流量是否正常。結果發現，確有烯類反應，為確保安全，業者下午3時24分起陸續停用管線，並在經發局要求下，於下午4時20分開始排空管線。針對民代質疑是否對業者開罰問題，經發局回應，這次乙烯外洩事件，業者在管線操作、管理及維護使用上是否疏於防範，將勿枉勿縱查察疏失並檢討究責。經發局也會要求華運倉儲等業者提出完整檢漏報告，嚴密確保城市的安全。", "title": "乙烯漏兩天兩夜？ 高市府：9日未直接顯示外洩"}
{"summarization": "比利時約4000名醫護人員今天在首都布魯塞爾示威，呼籲政府增加醫療支出；比利時是深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的歐洲國家之一。", "article": "比利時約4000名醫護人員今天在首都布魯塞爾示威，呼籲政府增加醫療支出；比利時是深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的歐洲國家之一。路透社報導，比利時各黨派在全國大選結束1年多以來仍沒法組成能穩定運作的內閣，逼得這群戴著口罩、手持諸如「關心醫護人員」等標語的醫護人員，呼籲政治人物增加醫護人員的工資並資助醫療體系。1988年起就從事護理師工作的示威者瑪莉-史黛拉（Marie-Stella）說：「我們來布魯塞爾示威，對於我們的工作，我們要求更多尊重和更好的薪水。」精神科護理師克勞汀（Claudine）說：「我樂於提供高品質和人道的照護，為能做到這樣的付出，我們需要財政上的支持。」警方估計約有4000人參與這場示威。抗議活動是由醫護人員團體La Sante en Lutte策劃，呼籲停止「將醫護商品化」，並稱這次疫情暴露比利時醫療體系的脆弱，包括未能給予醫療人員充分的保護，也無法提供足夠的篩檢量能。比利時據報已有9923人死於疫情，每10萬人染疫喪命的比例全球第3高，僅次於小國聖馬利諾（San Marino）、秘魯。比利時政府表示，每10萬人死亡率如此之高，是因只要疑似染疫而死者一律列入，不像有些國家要證實染疫後才予計算。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻內閣難產 比利時醫護上街示威"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前案件由台南高分院審理中；李承翰母親張秀珍今天表示，被告至少要判無期徒刑，才能還丈夫、兒子及警察人員一個公道。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前案件由台南高分院審理中；李承翰母親張秀珍今天表示，被告至少要判無期徒刑，才能還丈夫、兒子及警察人員一個公道。去年因公殉職鐵路警察李承翰的母親張秀珍，今年又面對丈夫猝逝，1年內痛失2名至親，她慢慢走出傷痛，將大家對她的關懷化為大愛，除了丈夫的奠儀新台幣15萬元外，還自掏腰包5萬元，捐贈1500份關廟麵給低收入戶，事前特地擲筊告知丈夫及兒子。張秀珍接受媒體訪問表示，丈夫就是無法忍受殺害兒子的被告無罪判決，才會心情鬱悶病逝，兒子的案件目前在台南高分院審理中，未來會出席開庭，殺害兒子的被告至少要判無期徒刑，才能還丈夫、兒子及警察人員一個公道。目前許多相關案件不是無罪判決，就是輕判，實在太離譜了，社會才會變得很亂。被告鄭男去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死。嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，依殺人罪嫌起訴，嘉義地方法院認為被告罹患思覺失調症判無罪。", "title": "李承翰母親：至少判被告無期 還丈夫兒子公道"}
{"summarization": "金融研訓院今天發布8月銀行高階主管指數（BEI），綜合指數分數為51，其中，市場及經營指數雙降，但仍守在50以上，顯示業者未來3個月對市場暫轉觀望但未看空，經營面續保守但有期待。", "article": "金融研訓院今天發布8月銀行高階主管指數（BEI），綜合指數分數為51，其中，市場及經營指數雙降，但仍守在50以上，顯示業者未來3個月對市場暫轉觀望但未看空，經營面續保守但有期待。金融研訓院今天發布報告指出，8月最新BEI綜合指數分數為51，較7月指數下降3.41%。其中，BEI經營指數分數為50.3，較7月指數下降0.59%；BEI市場面指數分數為54.2，較7月指數也下降13.69%。研訓院分析，市場面指數大幅下降，結束連續4個月上揚走勢，主因7月指數過熱，8月市場面指數開始明顯回檔，顯示銀行高階主管對市場看法已有調整修正，但仍守在50以上。經營面指數則自6月彈升至50以上後，7、8月開始呈現連2降，顯示經營面指數向上彈升力道及動能不足。綜合來看，研訓院表示，8月市場面、經營面分數雙雙下降，但仍守在50以上，顯示國內銀行業者對未來3個月後勢看法，整體來說是「市場面暫觀望但未看空、經營面續保守但仍有期待」。進一步分析市場面各項分項指數，第一，利率市場方面，因預期央行第3、4季降息的機率降低，銀行高階主管對利率市場信心逐漸恢復當中；第二，股票市場方面，則是受美股近期重挫衝擊，對台股繼續向上突破走升的看法大為減弱，但觀察國際資金在亞洲及新興市場駐留的意願仍強，外資資金匯出力道沒有想像中大，銀行主管看好台股穩定有支撐，預計資金行情將可持續，目前仍以觀望氣氛居多。第三，匯率市場方面，預期新台幣升值力道減弱，匯率應會趨穩，銀行主管認為，後續央行立場、10月美國匯率報告、聯準會新政策、美元指數走勢、台股走勢、外資及出口商態度等均為影響的轉折關鍵。第四，房屋市場方面，受疫情及美中關係變化使台商資金回流投資帶動工業地、商辦需求增溫，此分項指數目前穩定在50之上，但波動幅度不大，顯示國內投資意願增強，帶動銀行業看好房市的量能可以健全穩定成長，今年全年GDP可望續由投資支出帶動成為維持正成長的關鍵。最後，觀察經營面各項分項指數，因央行傾向維持現行利率水準，接下來銀行業利息收入業務有機會重拾動能，不過，海外分行業務則受到授信踩雷利空拖累，銀行主管對海外授信企業戶經營穩定及信用狀況疑慮增加。", "title": "銀行高階主管指數下降 經營面續保守"}
{"summarization": "台北市衛生局今天公布中秋應節食品抽驗結果，116件抽驗產品中，1件農藥殘量超標，已要求業者下架違規產品；標示查核有3件不符規定。", "article": "台北市衛生局今天公布中秋應節食品抽驗結果，116件抽驗產品中，1件農藥殘量超標，已要求業者下架違規產品；標示查核有3件不符規定。台北市政府衛生局上午召開記者會，公布109年度中秋應節食品抽驗結果，共計查驗116件產品，包含41件中秋月餅產品、10件烤肉調味醬及65件常見烤肉用食材，檢驗項目包含防腐劑、動物用藥及農藥殘留等。衛生局指出，檢驗結果1件不符規定，不合格率為0.86%，產品是「海陸通吃必省超值烤肉組（泰國進口鮮凍紅毛丹）」檢出農藥殘留殺蟲劑賽滅寧超標，已令業者立即下架，因來源為高雄市，移請轄區衛生局依權責處辦。標示查核3件不符規定中，1件「海陸通吃必省超值烤肉組（泰國進口鮮凍紅毛丹）」標示宣稱檢驗合格卻檢出殘留農藥，已移請高雄市衛生局後續辦理。另有1件「紫玉酥」使用成分未完整標示且未依含量多寡由高至低分別展開，已依法處來源廠商新台幣3萬元罰鍰；1件「海陸通吃必省超值烤肉組（高粱酒香腸）」檢出己二烯酸，但外包裝成分未標示，因來源為新北市，已移請轄區衛生局依權責處辦。台北市衛生局表示，殘留農藥超標，依法可處責任業者新台幣6萬元以上2億元以下罰鍰；標示有不實、誇張或易生誤解情形者，依法可處4萬元以上400萬元以下罰鍰；標示不全者，依法可處3萬元以上300萬元以下罰鍰。", "title": "北市抽驗中秋應節食品  1件農藥超標3件標示不符"}
{"summarization": "台灣一項研究發現，25%民眾曾短期服用類固醇，短期服用者在服藥第1個月內，發生消化道出血機率高出1.8倍、敗血症高出2倍、心臟衰竭高出2.4倍。", "article": "台灣一項研究發現，25%民眾曾短期服用類固醇，短期服用者在服藥第1個月內，發生消化道出血機率高出1.8倍、敗血症高出2倍、心臟衰竭高出2.4倍。研究也發現，即使是沒有任何慢性疾病史的患者，短期使用14天以下的口服類固醇，也會出現同樣的疾病風險。此研究成果刊登於9月1日國際內科醫學權威期刊內科醫學年鑑（Annals of Internal Medicine）。國家衛生研究院上午舉行記者會，發布國衛院群體健康科學研究所研究員蔡慧如與林口長庚紀念醫院兒童過敏氣喘風濕科主治醫師姚宗杰等人，針對短期使用口服類固醇的安全性進行探究與分析。蔡慧如在記者會表示，類固醇是社會大眾耳熟能詳的藥物，先前的研究指出，長期使用口服類固醇可能會產生嚴重副作用，如心血管疾病、青光眼白內障、消化道出血或潰瘍、感染或敗血症等。根據2017年美國密西根大學的研究也指出，患者使用短期口服類固醇（連續使用天數小於30天）時，增2到5倍發生敗血症、靜脈血栓栓塞和骨折可能風險。不過，仍有一些問題需要研究解答，包含短期服用口服類固醇（連續服用等於或小於14天）是否產生副作用；多少台灣民眾服用短期口服類固醇；短期口服類固醇產生副作用的高風險時期。蔡慧如說，研究團隊利用病例自我對照研究法，採用健保資料庫2013至2015年資料，研究對象為262萬3327名介於20歲至64歲成年民眾，探討曾使用短期口服類固醇者，在用藥後1個月以及2到3個月（31天至90天）期間，發生消化道出血、敗血症或心臟衰竭的風險。研究發現，患者在使用口服類固醇後第1個月內，發生消化道出血的機率將高出1.8倍、敗血症高出2倍、心臟衰竭高出2.4倍等。值得注意的是，即便是沒有任何慢性疾病史的患者，短期使用14天以下的口服類固醇，也會出現同樣的疾病風險。不過，新聞稿提醒，一般而言類固醇藥物對於適合的適應症具有相當療效，民眾也不需過度排斥使用類固醇藥物。若目前正在服用，切勿自行停藥，如有疑慮應主動與主治醫師討論。姚宗杰表示，分析顯示，在1585萬民眾中，有401萬（25%）曾使用短期口服類固醇，其中女性患者較多（55.3%）。過去可能認為慢性病者比較容易吃到類固醇，但84.5%民眾並沒有慢性疾病史。哪些人是短期服用口服類固醇後產生風險的高危險群，姚宗杰說，此研究目前無法回答這個問題，但從臨床觀察及藥理原理，有慢性病者風險可能高一些，用藥時間愈長、劑量愈高，也可能有較高風險。研究發現，使用短期口服類固醇的中位數為3天，常見病因主要有急性呼吸道感染或皮膚相關疾病（如急性上呼吸道感染、支氣管炎、鼻竇炎、扁桃腺炎、鼻咽炎、咽炎、喉炎、濕疹、蕁麻疹以及搔癢症等）。常見相關專科別前5名依序為皮膚科、耳鼻喉科、家醫科、內科以及小兒科。蔡慧如與姚宗杰提醒，有鑑於短期用口服類固醇仍存在一定的疾病風險，建議臨床醫師開立短期口服類固醇時，仍需謹慎評估使用類固醇的必要性與潛在風險。如需開立短期口服類固醇時，也請留意患者在用藥後1個月內是否出現消化道出血、敗血症、心臟衰竭等風險。", "title": "短期口服類固醇 消化道出血敗血症心衰竭風險增"}
{"summarization": "美國聯合航空公司因武漢肺炎疫情導致業績惡化，擬這個月內關閉日本成田機場的空服員據點，包含150多位日籍空服員在內，恐將裁員約270人。", "article": "美國聯合航空公司因武漢肺炎疫情導致業績惡化，擬這個月內關閉日本成田機場的空服員據點，包含150多位日籍空服員在內，恐將裁員約270人。日本放送協會根據聯合航空與空服員所屬的工會訊息，聯合航空已決定這個月內關閉成田機場空服員據點的方針。工會雖主張讓空服員調動職務，維持勞雇關係，但聯合航空回應媒體詢問時表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對航空業的打擊之大前所未見，為了生存下去，不得不繼續做出嚴酷的判斷。因應武漢肺炎疫情造成國際航線大幅停飛、減班，各航空公司工會組成的「航空工會連絡會」表示，其他的國際航空公司也將裁減日本國內據點人員，對航空業界有嚴重的影響。", "title": "聯合航空擬裁撤成田機場據點  恐裁員約270人"}
{"summarization": "中國13日新增10例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續兩天新增10例境外病例。此外，中國國家衛健委今天一改上午通報的慣例，遲至午間才公布數據。", "article": "中國13日新增10例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，連續兩天新增10例境外病例。此外，中國國家衛健委今天一改上午通報的慣例，遲至午間才公布數據。中國國家衛健委網站公布，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例10例，都是境外移入病例（上海5例、福建2例、雲南2例、廣東1例），沒有新增死亡病例。新增疑似病例3例，都是上海報告的境外移入病例。通報指出，截至13日，31個省市現有確診病例145例，累計治癒出院病例8萬0415例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5194例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者82萬3002萬人，還在醫學觀察的密切接觸者有6527人。在無症狀感染者方面，通報指出，31個省市13日新增了39例，都是境外移入。當天轉為確診1例、解除醫學觀察18例。還在醫學觀察的無症狀感染者有378例。在港澳累計確診方面，通報指出，香港特別行政區累計共有4957例（出院4630例，死亡100例），澳門特別行政區則有46例（出院46例）。", "title": "中國連續第2天  新增10例境外移入武漢肺炎確診"}
{"summarization": "高雄市前鎮區發生乙烯洩漏事件，經吹驅排空管線殘氣，今天起業者展開建壓、持壓檢測，環保局並出動灑水車，由業者從路面氣泡找漏點，以儘快完成修護，市府也要業者速提完整報告。", "article": "高雄市前鎮區發生乙烯洩漏事件，經吹驅排空管線殘氣，今天起業者展開建壓、持壓檢測，環保局並出動灑水車，由業者從路面氣泡找漏點，以儘快完成修護，市府也要業者速提完整報告。高市府於11日下午確定乙烯洩漏，協助業者加速排空管線殘氣，12日下午2時許讓管線乙烯殘氣降到最低；今天上午起，業者針對三條乙烯管線進行氮氣建壓及持壓，檢視管線壓力消減以找出漏點。環保局今天也出動洗街車於乙烯管線路徑灑水，據指出，那是要透過路面檢視找出氣泡點，以利加速找出漏點。據了解，今天一整個上午，業者持續在中山四路、凱旋路一帶管線路徑上灑水，並進行局部交維，希望趕快找出乙烯洩漏並修護，以安民心。市府副市長林欽榮今天上午召集「前鎮乙烯外洩事件第一次檢討會議」，要求相關局處協助及華運倉儲業者找出漏點。市府原本要求業者上午提出完整的事件報告，但業者提出的資料不完整，市府已限期業者提出。有關前鎮乙烯外洩事件的最新進度，林欽榮會在下午2時對外說明。", "title": "乙烯外洩事件  高市府路面灑水由業者找漏點"}
{"summarization": "新北市一名鄭姓男子今天凌晨騎機車外出時，不滿吳姓男子等人占用馬路烤肉，出言質問反遭追打。警方據報後將吳男等4人依妨害秩序罪嫌送辦，挨打的鄭男送醫後無大礙。", "article": "新北市一名鄭姓男子今天凌晨騎機車外出時，不滿吳姓男子等人占用馬路烤肉，出言質問反遭追打。警方據報後將吳男等4人依妨害秩序罪嫌送辦，挨打的鄭男送醫後無大礙。三重警分局今天表示，鄭男凌晨1時許騎機車載女友外出，行經三重區龍門路274巷時，看到33歲吳男、34歲郭姓男子、32歲洪姓男子及42歲洪姓男子等人在馬路邊架網烤肉，認為妨礙通行，以台語質問對方「路是你們家開的嗎？」後駛離，引發吳男等人不悅。吳男一行人經過一番尋找，發現鄭男正在附近買雞排，隨手拿起路邊的掃把、水果籃砸向鄭男，造成鄭男頭部、後頸部、左後背及右腳有擦挫傷。警方獲報後將吳男等人帶回調查，4人在警訊時均承認有毆打對方。鄭男傷勢輕微不提傷害告訴，吳男等4人涉嫌聚眾鬥毆，警方依違反刑法妨害秩序罪送辦，同時針對占用馬路烤肉的行為，依違反道路交通管理處罰條例第82條，開罰新台幣2400元。此外，警方製作筆錄發現鄭男沒有駕照，屬無照駕駛，另依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款「未領有駕駛執照駕車」開單告發。", "title": "男子質問占路烤肉遭追打  新北警送辦4嫌"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲111.87點，為12787.82點，漲幅0.88%，成交金額新台幣1788.84億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲111.87點，為12787.82點，漲幅0.88%，成交金額新台幣1788.84億元。加權指數開盤為12680.41點，盤中最高12793.07點，最低12680.41點；不含金融股指數11089.53點，漲108.35點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.40%、食品股漲0.91%、塑化股漲0.22%、紡織股漲0.22%、機電股漲1.25%、造紙股漲1.64%、營建股跌0.17%、金融股漲0.10%。委買張數1411萬8356張，委賣張數964萬2822張，成交張數594萬7635張。成交量前5名個股為長榮元大台灣50反1、群創。漲幅前5名個股為大東、圓展、晶心科、巨騰-DR、晨訊科-DR。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、達能、科風、明輝-DR、愛山林。1090914", "title": "開高走高 台股漲111.87點"}
{"summarization": "知名本土創作樂團「打狗亂歌團」團長嚴詠能今天舉行「啟程音樂會」告別式，文化部長李永得代表頒發總統褒揚令。", "article": "知名本土創作樂團「打狗亂歌團」團長嚴詠能今天舉行「啟程音樂會」告別式，文化部長李永得代表頒發總統褒揚令。嚴詠能5日在屏東萬丹鄉「藝術宅急便」演唱會中昏倒送醫不治，享年50歲，今天舉辦告別式，家屬將告別式定名「啟程音樂會」。文化部長李永得、高雄市長陳其邁、屏東縣長潘孟安、導演吳念真及嚴詠能各界好友數百人到場送他最後一程。文化部長李永得代頒總統褒揚令給嚴詠能，由嚴詠能的遺孀代表接受，接著由引領嚴詠能接觸恆春民謠的音樂創作人陳明章演唱，而後「打狗亂歌團」成員演唱嚴詠能創作的多首成名歌曲「農出來」、「往後走的日子」等。另外，嚴詠能最為大家熟悉的「只要逐家攏食台灣米」，則以嚴詠能在演唱會中的錄音演唱方式播放，「打狗亂歌團」成員現場樂團及歌舞表演，重現「打狗亂歌團」以往的表演，只是已沒有嚴詠能的身影，只有聲音。現場追思的親友跟著音樂節拍一面拍手一面拭淚，「打狗亂歌團」團員也在強忍淚水中，一首又一首的表演。嚴詠能為屏東萬丹鄉的紅豆創作「紅豆仔生佇下淡水」，還沒發表嚴詠能就過世，今天的音樂會以播放嚴詠能原音方式發表這首歌。嚴詠能非常喜歡非洲音樂，3名非洲少女在音樂會中演唱聖歌，送嚴詠能最後一程。擔任治喪委員會主委的潘孟安表示，嚴詠能有10多首新作還沒有發表，縣府將協助發表，20多年來他一直陪伴著很多恆春民謠的老藝師，並在南台灣推廣本土歌謠。有人對農曆7月以唱歌跳舞辦告別式有不同看法，不過嚴詠能性格漂泊不羈，縣府尊重家屬的意見，以「啟程音樂會」將嚴詠能的精神留下來。吳念真接受媒體聯訪時表示，他認識嚴詠能多年，嚴詠能是個自由的創作歌手。吳念真也指出，只要聽到比自己年輕的人過世都會覺得惋惜，但人還是要面對生命的無常。嚴詠能治喪委員會由總統蔡英文擔任榮譽主委、行政院長蘇貞昌及監察院長陳菊擔任名譽主委、陳其邁及台南市長黃偉哲擔任榮譽副主委、李永得擔任名譽副主委。", "title": "嚴詠能追思音樂會 李永得代頒總統褒揚令"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲111.87點，收12787.82點。9月台指期以12785點作收，上漲122點，與現貨相較，逆價差2.82點。", "article": "台北股市今天終場漲111.87點，收12787.82點。9月台指期以12785點作收，上漲122點，與現貨相較，逆價差2.82點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12663點、10月期貨12599點。台股今天終場漲111.87點，收12787.82點，成交金額新台幣1788.84億元。9月台指期貨以12785點作收，漲122點，成交10萬703口；10月期貨以12718點作收，漲119點，成交7206口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090914", "title": "9月台股期指漲122點"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施旅遊管制6個月後，內政部今天表示，15日起將放寬部分國際航班限制。", "article": "沙烏地阿拉伯因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施旅遊管制6個月後，內政部今天表示，15日起將放寬部分國際航班限制。內政部同時指出，沙國明年「元旦過後」將對沙國公民解除海陸空所有交通限制，但並未告知明確日期。內政部於沙烏地新聞社（SPA）刊載的聲明中指出，波灣國家的公民以及持有有效居留證或簽證的非沙國人士，只要沒有染疫，本月15日將獲准入境。其他「特殊類別」，包括政府及軍方人員、外國使節和有醫療照護需求者，措施放寬後也都能進入沙國。法新社報導，沙烏地阿拉伯3月起暫停國際航班起降，造成許多公民和居民受困海外。沙烏地阿拉伯尋求遏制境內疫情，目前當地確診病例累計達32萬5000起，為波灣國家之首，病故總數超過4200人。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090914", "title": "防疫暫停國際航班6個月 沙國15日起放寬限制"}
{"summarization": "重慶官媒報導，陝西省副省長兼公安廳長胡明朗11日在重慶市一場官方會議上，與當地官員一同現身，代表胡明朗可望接任重慶市公安局長，代替先前落馬的前任局長鄧恢林。", "article": "重慶官媒報導，陝西省副省長兼公安廳長胡明朗11日在重慶市一場官方會議上，與當地官員一同現身，代表胡明朗可望接任重慶市公安局長，代替先前落馬的前任局長鄧恢林。中國公安系統近來展開強力整風，包含鄧恢林在內的中央及地方公安高官接連落馬。而重慶市公安局長更是頻繁更迭，2012年至今短短8年，王立軍、何挺、鄧恢林等3人接連被查落馬，被中國民間戲稱為「高危職務」。據統計，重慶市自1997年升格為直轄市到胡明朗接任前，歷經6任公安局長。除上述3人外，2001至2006年任局長的朱明國，也於2014年任廣東省政協主席期間被查落馬，涉案情節涵蓋重慶市公安局長任內。因此，重慶市這6任公安局長中，就有4人被查。此外，在朱明國任內擔任重慶市公安局常務副局長、並兼任市司法局長（正廳級）的文強，也於2009年在任內被查落馬，2010年更被判處死刑並執行。根據重慶衛視新聞聯播畫面，胡明朗11日參加重慶市官方舉行的「西部（重慶）科學城建設動員大會」，座位被安排在重慶市副市長李波的旁邊。胡明朗1967年生，湖北武漢人，1985年進入警界，長期在廣西壯族自治區擔公安職務；2014年12月調任公安部禁毒局長，2016年11月調任治安管理局長；2017年7月出任陝西省公安廳長，2018年1月起兼任副省長。香港01報導，有分析指出，胡明朗基層經驗豐富，又曾在中央歷練，是「既懂理論、又會實戰」的公安幹部。", "title": "高危職務再換人 胡明朗接任重慶公安局長"}
{"summarization": "非洲東部國家蘇丹的水利灌溉部今天表示，境內尼羅河水位達新高紀錄，在全國引發致命水災之後，水位已開始下降。", "article": "非洲東部國家蘇丹的水利灌溉部今天表示，境內尼羅河水位達新高紀錄，在全國引發致命水災之後，水位已開始下降。法新社報導，蘇丹每年6至10月通常會降下大雨，每年都面臨嚴重洪澇。然而，當局表示，今年青尼羅（Blue Nile）水位來到過去百餘年有紀錄以來的新高。青尼羅與白尼羅河（White Nile）在蘇丹首都喀土穆（Khartoum）匯流成尼羅河。蘇丹水利灌溉部指出，青尼羅水位7日來到17.67公尺，今天則降至17.36公尺；境內若干控制站皆通報水位下降。聯合國10日表示，洪水在蘇丹影響超過50萬人，損壞或摧毀成千上萬間住宅，並升高水媒傳染疾病爆發的風險。據蘇丹民防組織指出，洪水迄今已造成至少106人喪生、54人受傷。這場災難促使蘇丹政府宣布為期3個月的國家緊急狀態。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090914", "title": "蘇丹尼羅河猛漲 今年升破百年紀錄"}
{"summarization": "台南市曾姓女子昨晚騎機車載一對外甥小姊弟返家，在永康高鐵橋下與張男駕駛自小客車碰撞，曾女送醫不治，劉姓小姊弟重傷。警方抽血檢驗，張男酒精濃度超標，今天訊後依法送辦。", "article": "台南市曾姓女子昨晚騎機車載一對外甥小姊弟返家，在永康高鐵橋下與張男駕駛自小客車碰撞，曾女送醫不治，劉姓小姊弟重傷。警方抽血檢驗，張男酒精濃度超標，今天訊後依法送辦。曾女（39歲）昨天晚上騎機車載9歲的劉姓外甥女及3歲外甥，從歸仁區返回永康區住家途中，經西埔一街821巷由東向西，準備穿越台39線高鐵橋下道路時，與1輛由南向北行駛的自小客車發生碰撞，機車上曾女等3人遭撞擊力道甩出，機車一度起火燃燒。台南市消防局人員獲報趕抵現場時，發現曾女與劉姓男童呈現到院前心肺功能停止，女童有左大腿封閉性骨折、多處撕裂傷等傷勢，分別由3輛救護車將3人送往醫院急救。劉姓男童經奇美醫學中心搶救後恢復心跳，並接受進一步治療，但曾女在送醫後仍宣告不治。駕駛自小客車的49歲張姓男子因車禍導致臉部擦傷，經消防人員現場初步治療後也被送醫，並進行抽血檢驗。台南市政府警察局永康分局今天指出，初步調查發現張男的酒精濃度超標，警訊後依公共危險罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "台南車禍1死2童重傷  汽車駕駛張男涉酒駕送辦"}
{"summarization": "中國央視旗下「央視頻」的「求和」說引發國民黨內反彈，國民黨今天將決定是否參加海峽論壇，黨主席江啟臣、秘書長李乾龍下午將與前立法院長王金平面談，預計下午4時30分由文傳會主委王育敏召開記者會，對外說明。", "article": "中國央視旗下「央視頻」的「求和」說引發國民黨內反彈，國民黨今天將決定是否參加海峽論壇，黨主席江啟臣、秘書長李乾龍下午將與前立法院長王金平面談，預計下午4時30分由文傳會主委王育敏召開記者會，對外說明。國民黨原擬由王金平率團代表參加海峽論壇，但「央視頻」日前稱參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈。江啟臣、李乾龍昨天與王金平密談，對於是否參加論壇，王金平會後僅表示，中央黨部會做最後決定。黨內人士指出，江啟臣、李乾龍將在下午再與王金平會談，隨後王育敏將在下午4時，於國民黨中央黨部召開記者會，對外宣布。國民黨立法院黨團總召林為洲上午受訪表示，尊重黨中央決定，但他個人建議就不要參加了，因為氣氛已經不佳，要達到什麼具體成果也很難。", "title": "海峽論壇去不去 國民黨下午召開記者會宣布"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，為醫療體系帶來龐大壓力。一群印尼志工4月展開供餐給前線抗疫人員行動，至今持續進行，更推廣到馬來西亞等國，台灣曾在6月加入這個為醫護送暖行列。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，為醫療體系帶來龐大壓力。一群印尼志工4月展開供餐給前線抗疫人員行動，至今持續進行，更推廣到馬來西亞等國，台灣曾在6月加入這個為醫護送暖行列。「亞洲烹飪之旅」（Asia Cooking Journey）活動由印尼的慈善團體「瑪麗亞摩尼克最後願望基金會」（Maria Monique Last Wish Foundation）創辦人納塔莉亞（Natalia Tjahja）發起。她指出，基金會過去一直在幫助弱能孩童及弱勢民眾，4月下旬起發起每週送餐給醫護人員的計畫，表達對他們的敬意與支持，獲得許多廚師及家庭主婦響應。納塔莉亞8月26日受訪指出，新加坡、馬來西亞、泰國、美國、南非等地都已有志工參與亞洲烹飪之旅。在印尼副總統安明（Ma'ruf Amin）大女兒席蒂（Siti Ma'rifah）牽線下，6月9日台灣至少有25名廚師參與送餐到台安醫院的活動。納塔莉亞說，她唯一的女兒7歲時因病在新加坡去世，生前受新加坡醫護人員悉力照護。她決定以女兒為名成立慈善基金會，已在41個國家協助約5萬6000名弱能孩童及弱勢民眾。在這個基礎上，亞洲烹飪之旅很快在國內外獲得迴響，例如在泰國，她本來沒有直接認識的朋友，但透過介紹，泰國帕奧委員會獲知後即大力幫忙。納塔莉亞指出，在印尼，志工們都在週末準備餐點，再透過叫送服務送到醫院。由於不是每天準備，志工不會有太大負擔，容易吸引更多人參與。有醫護人員曾告訴她，抗疫期間成天戴口罩、穿防護衣，壓力很大，收到特地為他們準備的好吃餐點，非常開心。她說，「他們的笑容是我持續推動這個活動的動力」。席蒂在3日告訴中央社，亞洲烹飪之旅活動發起後，伊斯蘭教士聯合會（Nahdlatul Ulama，NU）馬上決定相挺。納塔莉亞問她如何能將活動推廣到海外，她建議可以試試台灣，因為伊斯蘭教士聯合會台灣分會也非常熱衷於慈善活動。伊斯蘭教士聯合會是印尼最大的伊斯蘭組織，安明2019年成為佐科威（Joko Widodo）的副手前是伊斯蘭教士聯合會的最高領導人。席蒂說，不管每個人的能力有多少，都能夠幫助別人，「伊斯蘭的教義說，儘管你做的善事像麻瘋樹種子這麼小，真主阿拉仍能看得出你的善行」。善行不在大小，重點是行善者的心，「這樣的心對我來說就是無比的價值」。印尼民眾莉莎（Lisa Ayodhia）受訪指出，她一直都在協助弱能孩童和弱勢民眾，得知這個活動後，不多想就馬上就加入，「我相信與他人分享是回饋社會的方式」，每個人都可以幫助社會，「方法很簡單，從小事做起，從自己做起，從現在做起」。同樣參與供應餐點的印尼民眾明蒂（Mindy Mot）指出，現在印尼的疫情還是很令人擔心，感到很不安全。她希望透過盡自己的一份力量，讓醫護人員知道民眾對他們的感激，「希望他們保持繼續對抗疫情的信心和精力」。", "title": "印尼志工推廣供餐感謝抗疫醫護  台灣也參與"}
{"summarization": "台北股市今天上漲111.87點，收12787.82點。9月電子期收611.10點，上漲9.40點，正價差0.35點；9月金融期收1234.60點，下跌0.20點，逆價差2.51點。", "article": "台北股市今天上漲111.87點，收12787.82點。9月電子期收611.10點，上漲9.40點，正價差0.35點；9月金融期收1234.60點，下跌0.20點，逆價差2.51點。9月電子期以611.10點作收，上漲9.40點，成交2219口。10月電子期以607.10點作收，上漲8.50點，成交171口。電子現貨以610.75點作收，上漲7.91點；9月電子期貨與現貨相較，正價差0.35點。9月金融期貨以1234.60點作收，下跌0.20點，成交795口。10月金融期以1232.20點作收，上漲1.80點，成交110口。金融現貨以1237.11點作收，上漲1.19點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差2.51點。實際收盤價以期交所公告為準。1090914", "title": "9月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "根據「KPMG全球CEO前瞻大調查」，疫情對全球企業領袖帶來4項改變，包括視人才風險為企業最大威脅因素、造成個人健康及財務衝擊、加速數位化進程及對企業社會責任重視提升。", "article": "根據「KPMG全球CEO前瞻大調查」，疫情對全球企業領袖帶來4項改變，包括視人才風險為企業最大威脅因素、造成個人健康及財務衝擊、加速數位化進程及對企業社會責任重視提升。KPMG聯合會計師事務所今天發布「KPMG全球CEO前瞻大調查」，調查先於今年1、2月對來自全球11國、共1300名年營收超過50億美元的企業領袖進行調查，並於7月6日至8月5日針對其中315名CEO進行追蹤調查，了解疫情期間想法的轉變。調查顯示，疫情爆發後，有32%受調查CEO對未來3年全球經濟成長信心，較年初調查時更低；不過，近7成CEO對自身企業的未來3年發展仍具有信心。KPMG全球主席湯瑪斯（Bill Thomas）表示，這半年間CEO首要關注事項有顯著改變，必須急速進行改革，以因應疫情帶來的挑戰與衝擊，包括加速數位化與社會責任相關營運策略的落實，並更加積極尋求未來工作模式的解決方式，更重視人才管理的重要性。調查有4項主要發現，疫情爆發前，環境、氣候變遷與重返屬地主義被CEO票選為前兩大威脅企業發展因素；疫情快速蔓延後，人才風險及供應鏈風險，名次大幅躍升為主要威脅。KPMG安侯建業主席于紀隆表示，面對疫情，許多企業已重新擬定人才管理策略，特別在數位化時代，人才必需要結合創意、數位能力、新興科技及不斷學習吸收的能力及環境，才能與企業共創造下一個高峰。其次，調查顯示，多達39%的CEO自身或家庭成員的健康狀況，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）病毒影響；並有63%的CEO表示疫情已衝擊其財務報酬，對個人造成實質影響。調查發現，企業CEO在疫情封城期間，大量投資數位科技，8成CEO認為在疫情影響下，企業的數位轉型正日益加速；其中3成CEO表示，原先設定多年後要完成的目標，將提前達成。此外，調查指出，疫情過後，企業CEO更加重視企業社會責任議題，希望協助解決社會問題及挑戰。79%受訪CEO承認，受疫情影響，有必要重新評估企業組織宗旨，同時在疫情期間，對企業宗旨產生更緊密的情感連結。", "title": "KPMG全球CEO調查 疫情造成4項轉變正在發生"}
{"summarization": "阿聯酋航空今天發布新聞稿，至9月中，已恢復台北在內85個航點，約全部航點的一半，另7月下旬開始提供的全球武漢肺炎給付，將持續至10月底。", "article": "阿聯酋航空今天發布新聞稿，至9月中，已恢復台北在內85個航點，約全部航點的一半，另7月下旬開始提供的全球武漢肺炎給付，將持續至10月底。阿聯酋航空說，疫情前，阿聯酋航空在全球約有160多個航點，疫情影響，多數取消，目前逐漸恢復，到9月中已恢復85個，約半數航點有營運，不過，航班仍未達疫情前水準。阿聯酋航空3月16日起，取消每天一班杜拜往返台北的航班，6月17起先恢復每週3班，8月6日起再增為每週4班。阿聯酋航空表示，因目前並無一般旅遊的旅客，包括台北在內，多數航點都未使用先前的A380型巨無霸飛機，而是改用777機型。另外，阿聯酋航空為了讓旅客搭得安心，7月23日起，推出免費的全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）給付，若旅客於旅程中確診感染武漢肺炎，阿聯酋航空將支付旅客所有醫療及隔離費用。阿聯酋航空說，免費的武漢肺炎給付適用至10月31日，搭乘阿聯酋航空的所有旅客，給付有效期限為31天，所有旅客自搭乘第一趟航班起，給付立即生效，即使旅客前往其他城市，也仍在阿聯酋航空免費的給付範圍內。阿聯酋航空統計，受疫情影響，許多旅客不得不改變原訂飛行計畫，至9月初，阿聯酋航空已處理14億美元、約新台幣420億元機票退款。", "title": "阿聯酋恢復半數航點　免費武漢肺炎給付至10月底"}
{"summarization": "針對武界壩4死意外，台電表示，已確認6號閘門故障原因為閘門開啟線路絕緣不良，為避免其他水力電廠出現同樣的問題，將針對有相似線路設計的電廠展開檢查。", "article": "針對武界壩4死意外，台電表示，已確認6號閘門故障原因為閘門開啟線路絕緣不良，為避免其他水力電廠出現同樣的問題，將針對有相似線路設計的電廠展開檢查。南投大觀電廠武界壩6號閘門昨天凌晨2度異常開啟放水，導致溪水暴漲，下游栗栖溪河床4名露營民眾罹難。台電今天發布新聞稿表示，發生露營民眾不幸罹難事件後，南投大觀電廠相關人員除了會同警方積極搜救，也趕赴埔里基督教醫院探視受傷民眾。台電指出，應變小組從昨天白天到今天凌晨漏夜調查事故原因，多次檢測閘門的驅動馬達、電力電纜、控制電纜絕緣、開關箱、機械驅動系統、可程式控制器及通訊系統等設備，確認6號閘門是因開啟線路絕緣不良，造成閘門異常開啟。台電表示，昨天晚上9點30分，相關人員再度查驗開啟線路，發現量測到的數值低至20K歐姆，與白天量測有異，為求謹慎，相關人員再度於今天凌晨4點02分，與事故發生相近的時間點測量，所得數值為21K歐姆，皆低於標準值，因此確認該電纜線絕緣不良，是造成閘門異常開啟的主要原因。台電表示，將進一步針對其他設備進行仔細檢測，並將增設閘門操作的防呆機制，納入相關訓練、加強各水力電廠值班同仁的危機應變能力，及增加檢查頻率，務必防止類似情形再度發生。", "title": "線路絕緣不良釀放水意外 台電：將檢查相似設計"}
{"summarization": "香港海關今天宣布偵破歷來最大宗的洗黑錢案，涉及金額高達港幣30億元（新台幣110億元）。", "article": "香港海關今天宣布偵破歷來最大宗的洗黑錢案，涉及金額高達港幣30億元（新台幣110億元）。海關方面表示，他們自本月10日採取代號「獵影」的執法行動，成功偵破一宗懷疑清洗黑錢案，行動中拘捕了6人，包括一家5口及一名外幣兌換店持牌人（負責人）。嫌犯自2018年起利用個人銀行帳戶處理合共超過30億港元的來歷不明款項，是同類案件歷來最多的一次。海關方面追查發現，被捕家庭成員擁有超過100個銀行戶口，自2018年起進行超過6000宗大額交易，這些金錢大都來自空殼公司或不知名人士。", "title": "港海關偵破歷來最大宗洗黑錢案 涉110億"}
{"summarization": "民進黨立委邱志偉與民進黨立委高嘉瑜今天在立法院召開記者會，指出近年來台灣出版業極度低迷，提出應修改所得稅與營業稅的相關規定，達成「圖書免稅、購書抵稅」的目標，提振出版業。", "article": "民進黨立委邱志偉與民進黨立委高嘉瑜今天在立法院召開記者會，指出近年來台灣出版業極度低迷，提出應修改所得稅與營業稅的相關規定，達成「圖書免稅、購書抵稅」的目標，提振出版業。根據國家圖書館統計，民國108年台灣新書的出版量為36810種，創18年來新低。邱志偉與高嘉瑜今天邀請出版業代表與文化部和財政部官員，召開「台灣出版新書總量再創新低，出版業需要更高能量的政策扶植」記者會。邱志偉表示，實體書近十年的出版量遞減，出版業受到嚴重衝擊。他說，希望透過修正所得稅法第4條以及第17條規定，免納所得稅以降低出版業的營業成本，以及將購買實體書列為扣除額，並搭配加值型及非加值型營業稅法第7條將實體書的營業稅率降為零。期望達成「圖書免稅，購書抵稅」的目標，以實際政策提振出版業。高嘉瑜指出，根據財政部統計，截至今年6月底出版業銷售總額相較去年同期減少新台幣4億多元。文化部日前預告的文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法修正草案中，規定20頁以下的圖書不納入免納營業稅的範圍，對業者不公平，希望文化部能考量實務狀況。中華民國圖書發行協進會理事長李再星表示，文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法修正草案目前規範書籍需有ISBN或EISBN才能申請免徵營業稅。但書籍要滿足一定條件才能申請書號，加上出版社可以自行決定是否申請免稅，使同一個出版公司可能同時有免稅與應稅的書籍，造成銷售端困擾，希望能協助產業在這部分提出解套方案。文化部人文及出版司副司長朱砡瑩回應，文化部對於所得稅法與營業稅法修正樂觀其成，會大力配合。文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法公布前，會就其中問題繼續和公、協會討論，希望能取得共識。但關於20頁以下書籍不能申請書號，由於書號申請是由國家圖書館所管理，會就這一點和國圖持續溝通。財政部賦稅署副署長李怡慧則表示，圖書消費只是個人消費中的一部分，若列為扣除額，會不會使其他的消費支出也提出相同要求，對財政造成影響。所得稅制優化方案中，已大幅提升扣除額，因此若是提供進一步的扣除額，政策效力可能有限。但財政部和文化部之後會共同努力，在現行架構下提出免稅優惠，希望能協助出版業發展。", "title": "新書總量創新低 立委籲圖書免稅購書抵稅"}
{"summarization": "新生代歌手、演員柯朋宇在犯罪劇「追兇500天」中，飾演嗑藥、出入賭場的吃軟飯男。在演藝圈蟄伏5年，柯朋宇不怕演惡角，只怕沒被觀眾記住，所以他高喊「趕快定型我」。", "article": "新生代歌手、演員柯朋宇在犯罪劇「追兇500天」中，飾演嗑藥、出入賭場的吃軟飯男。在演藝圈蟄伏5年，柯朋宇不怕演惡角，只怕沒被觀眾記住，所以他高喊「趕快定型我」。首部以女性心理犯罪為題材的迷你劇集「追兇500天」，結合刑偵、懸疑、推理3大類型，近期在myVideo播映引發熱議。演員黃瀞怡「小薰」更以本劇入圍第55屆金鐘獎迷你女主角獎。劇中小薰與柯朋宇激烈親熱戲引起話題，也讓觀眾關注到這位新生代演員。今年31歲的柯朋宇畢業於台藝大戲劇系，星路走得顛簸，出道初期僅有零星工作，為支撐在台北生活，柯朋宇四處駐唱，曾在補習班打工，也跟著兒童劇團到全台校園演反毒、反霸凌劇。直到2015年出演客家台法醫劇「落日」，飾演陰沉的郵差殺人犯意外被經紀公司相中，正式出道。在「追兇500天」中，柯朋宇飾演會對女人甜言蜜語的痞子「曾俊光」，更有不良惡習，賭博，吸毒樣樣都來。柯朋宇透露，從獲知選角到正式演出等了一年，儘管獲導演青睞，他卻一度被劇組質疑合適度與知名度，被要求重新試鏡。有潔癖的柯朋宇，為了讓自己更像小光，試鏡前夕刻意把頭髮噴金、留鬍渣長指甲，還請朋友替他特殊化妝，呈現吸毒者臉上會有的爛瘡，與本人極大反差的模樣，嚇壞製片。柯朋宇回憶：「製片還問我，你還好嗎？路上有沒有遇到什麼事？」不過柯朋宇豁出去的表現再度獲得導演肯定，也博得劇組信任。儘管角色戲份不多，柯朋宇場場都是亮點戲碼，從吸毒、賭博、親熱戲、脅迫他人到扮演屍體等。他自認吸毒戲份最難，為準確詮釋吸毒者，柯朋宇把吸毒前後從頭到尾狀紀錄下來收在資料書，包含染毒口腔喉嚨潰爛模樣。過去曾是反毒宣傳劇團成員的柯朋宇，演出吸毒犯，笑言過去經驗沒白費，也拿出反毒大使態度，奉勸大眾別走歪路。因高中在歌唱比賽獲得冠軍，讓柯朋宇懷著歌手夢北漂唸書工作。儘管路途坑坑疤疤，但柯朋宇記得曾有前輩對他說，想在演藝圈有成績，至少得努力10年，柯朋宇自認出道才5年，還能再奮鬥。從「落日」的郵差殺人犯，到「追兇500天」嗑藥痞子，柯朋宇不怕被貼上惡角標籤，反而歡迎觀眾劇組「趕快定型我」，被定型是認可，因為會被人記住。", "title": "苦熬5年不怕演惡角  柯朋宇：被觀眾定型才是認可"}
{"summarization": "美國總統川普預計今天將舉行數個月來的第一場全室內造勢集會，但地方當局警告，這場集會可能違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規範在群眾人數方面的相關限制。", "article": "美國總統川普預計今天將舉行數個月來的第一場全室內造勢集會，但地方當局警告，這場集會可能違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規範在群眾人數方面的相關限制。法新社報導，對川普而言，事實證明，在疫情期間舉行室內集會恐出現問題。川普6月在奧克拉荷馬州舉行室內造勢活動，事後被認為與當地確診病例激增有關，使他遭受猛烈抨擊。川普陣營計劃今天在內華達州漢德森市（Henderson）舉行集會，引來地方當局責難。漢德森市當局明言，受疫情影響，市內不得舉行50人以上活動。漢德森市政府發言人李查茲（Kathleen Richards）透過聲明表示，市府已對活動主辦單位發出書面和口頭警告，告知這場活動將直接違反州長對2019冠狀病毒疾病的緊急指令。這場疫情讓今年大選少了往年一連串熱鬧忙碌的造勢活動，眼看距離選舉日剩不到2個月時間，川普和民主黨對手拜登（Joe Biden）都上緊發條，積極露面。川普陣營表示，在內華達州舉行集會時，工作人員會在進場處替參加者量體溫，也會提供口罩，鼓勵民眾配戴。據路透社報導，2019冠狀病毒疾病迄今已在美國奪走逾19萬3000條人命，川普因應疫情的方式惹來外界批評。他在疫情初期淡化病毒威脅，對公衛專家鼓勵民眾配戴口罩並維持社交距離以防病毒擴散的建言時而採用，時而無視。川普陣營將漢德森市這場造勢活動，描繪成讓支持者依據美國憲法第一修正案行使和平集會權利的機會。川普競選連任團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）在聲明中表示：「如果你可以加入數萬人上街的抗議活動、到賭場賭博，或在暴動中縱火燒毀小型商家，你當然可以依據第一修正案參與和平集會，聽聽美國總統發言。」川普6月20日在奧克拉荷馬州大城杜爾沙（Tulsa）舉辦室內造勢大會，引發爭議，當時絕大多數與會民眾都輕視川普政府的防疫指導原則，處於室內環境卻拒絕配戴口罩或維持社交距離。杜爾沙造勢活動過後，當地確診人數大增，地方衛生官員表示，大型活動「很有可能」是導致病例激增的因素之一。", "title": "無視內華達防疫規範 川普陣營就是要辦室內造勢"}
{"summarization": "台股資金重回電子股懷抱，在蘋概股三王帶動下，加權指數今天盤中一度大漲117點、逼近12800點大關，終場漲逾111點，收在12787.82點，站回月線之上，醞釀後續上攻動能。", "article": "台股資金重回電子股懷抱，在蘋概股三王帶動下，加權指數今天盤中一度大漲117點、逼近12800點大關，終場漲逾111點，收在12787.82點，站回月線之上，醞釀後續上攻動能。台股加權指數今天盤中最高來到12793.07點、上漲117.12點，終場漲勢收斂，收在12787.82點，上漲111.87點，漲幅0.88%，突破月線約12690點，成交值新台幣1788.84億元。類股表現方面，電子股漲1.31%，金融股漲0.1%；傳產族群的造紙、水泥分別上漲1.64%、1.54%。17日將除息的權值電子股台積電上漲1.03%，收在441元，成交量逾3.89萬張；鴻海漲1.15%，收79.4元，成交張數達2.68萬張；股王大立光開高走高，終場收在3655元，漲幅高達4.43%。觀察盤面熱門股，印刷電路板（PCB）族群的欣興大漲5.12%，收76元，成交量超過4.52萬張；電腦品牌廠宏碁受惠於Chromebook筆電需求強勁，今天股價上漲3.72%，收在25.1元，成交量達4.08萬張。金融股早盤表現弱勢，午盤後多數翻紅，富邦金、國泰金分別上漲0.46%、0.5%，收在43.65元、40.1元；兆豐金收平盤28.65元；中信金跌0.27%，收在18.8元。華冠投顧分析師白易弘表示，今天早盤電子股氣勢旺盛，但IC設計族群漲停個股以中小型股居多，高價股缺乏追價力道，後續需觀察電子股的法人籌碼是否鬆動及9月業績表現。至於近期漲多的傳產類股可能反映集團季底作帳行情，推測資金有機會再流向電子股。", "title": "蘋概三王領漲 台股漲逾111點站回月線"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨。氣象局下午1時45分針對15縣市發布大雨特報，宜蘭地區及各地山區有局部大雨發生的機率，要注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨。氣象局下午1時45分針對15縣市發布大雨特報，宜蘭地區及各地山區有局部大雨發生的機率，要注意雷擊及強陣風。氣象局表示，大雨特報區域包含台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 15縣市發布大雨特報"}
{"summarization": "台電南投武界壩閘門無預警開啟，致沖走下游露營民眾案，讓轄內有11座水庫的台南市不敢輕忽，已進行全面性安全盤點及落實安檢外，並主動將水庫洩洪資訊迅速公開讓民眾知道。", "article": "台電南投武界壩閘門無預警開啟，致沖走下游露營民眾案，讓轄內有11座水庫的台南市不敢輕忽，已進行全面性安全盤點及落實安檢外，並主動將水庫洩洪資訊迅速公開讓民眾知道。依台南市政府水利局資料，台南市境內主要的水庫有11座，包括曾文水庫、南化水庫、玉峰堰水庫、鏡面水庫、白河水庫、德元埤水庫、烏山頭水庫、虎頭埤水庫、鹽水埤水庫、尖山埤水庫、鹿寮溪水庫管理機關分別為經濟部水利署南區水資源局、台灣自來水公司、嘉南農田水利會及台灣糖業公司。依「水利法」規定，水庫管理機關應於開始放水1小時前警示，除透過廣播請下游民眾遠離河床外，也以簡訊及電話通知區長，並同步以簡訊方式通知里長等人加強宣傳，也會傳真知會區公所與地方政府因應，緊急時則會以細胞廣播方式通知鄰近區域的民眾。台南水情即時通APP也會同步推播水庫洩洪（含自然溢流）資訊，多管齊下通知民眾要注意遠離河床。水利局表示，民眾只要在Google Play或iTunes Store搜尋「台南水情即時通」即可下載安裝，只要行動裝置開機且連上網，除了可收到水庫洩洪訊息外，也可收到氣象特報、水情資訊等。另外，水庫安全檢查部分，水利署每3到5年會進行全面性安全評估，目前已由各水庫管理單位立即檢查盤點所轄水庫閘門設備、感測、操控、機電及放水警報等相關系統，確保設施功能正常及安全。對於武界壩這起事故，台南市長黃偉哲相當重視，責成水利局與轄內各水庫操作管理單位保持聯繫，除要求應要進行全面性的安全盤點及落實安全檢查外，並應主動將水庫洩洪資訊迅速公開，確實傳達給民眾知道，避免水庫洩洪影響民眾生命安全及財產損失。黃偉哲提醒民眾，行前應至交通部觀光局設置的露營專區網頁查詢公告的露營場區狀況，如位於土石流潛勢區、地質敏感或山崩地區等非法露營場切勿前往。", "title": "台南水情APP主動提供水庫洩洪推播 民眾提早警戒"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天「一如意料」當選自民黨總裁，主因受到黨內7派閥中的5派閥相挺，讓派閥政治成為左右這場選舉的關鍵因素，也讓外界好奇菅義偉未來能否不受派閥影響。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天「一如意料」當選自民黨總裁，主因受到黨內7派閥中的5派閥相挺，讓派閥政治成為左右這場選舉的關鍵因素，也讓外界好奇菅義偉未來能否不受派閥影響。首相安倍晉三表明辭意後，自民黨總裁（黨主席）也空缺，今天舉行的總裁選舉，菅義偉一如先前各界所料順利當選，將於16日在臨時國會被指名為新任首相，新內閣也將於同日上路。回顧這場選戰，菅義偉在獲得黨內5派閥支持宣布出馬參選後，很早就展現出壓倒性勝利的態勢。儘管這種依靠派閥勢力「事實上」決定後繼首相的作法引發不少質疑，但日本政界關心焦點早已從誰當選總裁，轉移到新政府的人事布局及眾議院何時解散等議題。這次總裁選舉之所以引發外界質疑「派閥政治復辟」，主要是在菅義偉參選前，自民黨內各派閥間已在利弊得失間合縱連橫，5大派閥的主導讓這場選戰成了只爭第2名的選戰，因為第1名早已確定。日本共同社日前訪問自民黨相關人士說，菅義偉能在這次選戰取得如此明顯優勢，除了被暱稱為「令和大叔」提高自身知名度外，「安倍政府主流派人士為保住自己的職位力挺，讓菅義偉一口氣取得選戰優勢」。安倍8月中旬後舊疾惡化，增添請辭可能性後，領導自民黨內二階派的幹事長二階俊博，及領導麻生派的副首相麻生太郎，開始進行檯面下運作，在推敲安倍的想法同時，也創造出擁立菅義偉的氛圍。共同社報導指出，安倍一開始傾向由政調會長岸田文雄接班，麻生也持相同立場，但菅義偉和二階認為，岸田缺乏宣傳能力與對政局的想法，不贊成岸田接班。如果安倍跟麻生堅持非要岸田接班的話，就可能讓菅義偉與二階投向前幹事長石破茂；如果不想讓石破取得政權，菅義偉接班反而能維持目前權力結構。由於安倍、麻生、菅義偉及二階「4人小組」達成菅義偉接任的「最大公約數」，因此在安倍8月28日表明辭意後，8月30日時擁立菅義偉參選的氣勢已壓倒性勝過岸田與石破。著眼未來「菅政府」誕生，自民黨內也展開派閥間的主導權之爭。細田派、竹下派及麻生派3派會長2日一同舉行聯合記者會，表明支持菅義偉的理由；而3派閥如此大動作，被理解為是想「分食」黨三役（幹事長、總務會長及政調會長，僅次於總裁的一級主管）。令人關注的是，為菅義偉優勢選情出力不少的二階俊博，並未獲邀出席這場聯合記者會，頗有3派閥聯手「排除」二階派味道，讓派閥間爭搶主導權的情況浮上檯面。不過，另一方面，目前也有傳言指出，為維持「政權持續性」，二階將留任自民黨幹事長、麻生也將留任財務大臣，並拔擢防衛大臣河野太郎及環境大臣小泉進次郎，分別擔任新內閣的正副官房長官。有看法指出，河野跟小泉都跟菅義偉一樣，是神奈川縣選區選出的眾議員，同樣隸屬神奈川縣黨部，被外界認為跟菅義偉較親近；且河野跟小泉同具高人氣，可以當成新內閣的看板人物，強化新政府宣傳力。這次菅義偉得以擔任總裁，靠的是安倍政府少數有力人士相挺創造的氛圍，這種不透過黨員投票，僅靠派閥勢力就決定新政府的手法，讓人聯想到2000年的首相森喜朗政府就是這樣誕生的，當年由「5人小組」進行密室會談，結果森喜朗內閣就在被批評為「老派自民黨」的情況下上路，並持續「低空飛行」（民調低迷），僅執政一年就被迫下台，由主打「脫派閥」（終結派閥）的首相小泉純一郎執政。菅義偉當選總裁後，無派閥的背景在派閥林立的自民黨內，可能無法形成足夠的政治基礎，因為黨內主要派閥主導擁立，改變了過去7年多「安倍獨大」的時代，也造就菅義偉政府未來權力平衡結構可能是「黨高政低」，只要政策受制黨內派閥意見，就隱含了菅政府早晚可能陷入僵局的危險性。自民黨內人士就說，菅義偉贏了選戰，也是一位不得不顧及派閥意見的總裁；但菅義偉本人在選前時澄清，如果勝選，未來新內閣用人唯才，不會有派閥考量，也讓外界關注未來能否言行一致。至於解散眾議院進行改選，幾家日媒近期所做民調都顯示，安倍在宣布請辭後，內閣支持率不降反升，一名立憲民主黨資深議員就說，這樣的結果顯示，只要新政府誕生後受惠「慶祝行情」進一步提高支持率的話，「離解散眾議院就更近一步」。日本政界愈來愈多人持類似看法，加上傳出東京都內有公明黨議員已展開街頭演說，更讓這樣的推測甚囂塵上，甚至不少日媒都報導明確改選日期，菅義偉新內閣「賞味期限」恐怕只有幾個月。展望目前傳出可能在10月左右舉行的眾議院大選，盡管在野的國民民主黨與立憲民主黨「整合」成新政黨「立憲民主黨」，但在選區分配上仍待協調，何況還有不願參與合併的在野黨議員組成新政黨「國民民主黨」，加上日本維新會、令和新選組等野黨派，讓今年眾議院大選很有可能同樣出現多黨相爭的情況。究竟是鷸蚌相爭、漁翁得利，還是在野能成功整合力抗菅義偉領軍的自民黨，考驗著日本朝野雙方智慧。", "title": "None"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉當選執政黨自民黨總裁（黨主席），國會將指定他出任首相，正式接班首相安倍晉三。被暱稱「令和大叔」的菅義偉，在黨內「無派閥」、「非世襲」的身分，創下自民黨首例。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉當選執政黨自民黨總裁（黨主席），國會將指定他出任首相，正式接班首相安倍晉三。被暱稱「令和大叔」的菅義偉，在黨內「無派閥」、「非世襲」的身分，創下自民黨首例。安倍晉三8月28日因舊疾復發宣布請辭。日本採內閣制，首相由國會眾議院多數黨黨魁擔任，自民黨今天舉行總裁選舉，選出菅義偉接任總裁，16日召開的國會臨時會將指定菅義偉出任第99任首相。菅義偉今年71歲，是神奈川縣第2選區選出的眾議員，已當選8屆。從政後曾任總務大臣、自民黨幹事長代理執行等職。他從2012年12月安倍第2度執政以來，一直擔任內閣官房長官，輔佐安倍成為日本憲政史上連續在任最久的首相，自己也成為在任最久的內閣官房長官，是安倍政權的中流砥柱，被認為是安倍請辭後的「最強代打」。內閣官房長官被視為首相的左右手、內閣第二把交椅，也擔任日本政府發言人，可說是政府的門面。安倍今年7月接受雜誌專訪時曾說，他認為菅義偉是接班的有力人選，「但菅首相沒菅官房長官輔佐，可能是個問題。」這番發言，看得出安倍對菅義偉的倚重。菅義偉擔任安倍的內閣官房長官以來，表現相當低調，發言也很謹慎，他曾多次被提及是安倍接班人選之一，但一直否認有接班的念頭。然而在安倍請辭之後，菅義偉迅速採取動作，隔天就釋出想參選總裁的訊息，沒有參加黨內任何派閥的他，卻獲得黨內各大派系支持，成為這次總裁選舉最大黑馬，可見具有相當的政治手腕。過去在自民黨內經常可以看到以總裁大位作為目標的政治人物，都相當仰賴「派閥人數力量」；且近30年來選出的總裁，幾乎都是國會議員世家「世襲」的政2代或政3代。但菅義偉不僅不歸屬任何派閥，父親僅是地方的秋田縣舊雄勝町議員，而非「世襲」國會議員：這樣「無派閥」、「非世襲」的背景，創下自民黨首例。如今菅義偉當選總裁，是自民黨內第一位出身秋田縣、同時也是第一位從法政大學畢業的總裁；出身東北地區的總裁，則是繼前首相鈴木善幸、二次大戰後的第2人。擔任內閣官房長官的菅義偉，去年4月宣布日本新年號「令和」，他手持「令和」兩個大字的看板照片上遍各大媒體，被暱稱為「令和大叔」，知名度大增。日本媒體認為，菅義偉具有知名度、強調政策繼承安倍路線，加上新任總裁是接手安倍還沒做完的任期，僅有到明年9月的的一年期間，菅義偉長年輔佐安倍，讓大家有安定感，可能是他出線的原因。不過，東京工業大學教育學院教授中島岳志則對菅義偉出線有較為負面的看法，在親暱的「令和大叔」外號之外，他又稱菅義偉為「降價大叔」與「忖度大叔」，並批評菅義偉缺乏明確的政治理念與國家觀念。中島指出，菅義偉過去推動的政策，包括東京灣跨海公路（東京灣橫斷道路）ETC收費折扣、NHK收視費用降價、「故鄉納稅」（個人透過捐款給地方政府獲得個人所得稅的減免）政策，以及最近提出的手機費調降等，都是投民眾所好。中島說，菅義偉在擔任內閣官房長官時，靠著掌握人事任用大權，讓官僚自動察言觀色，也就是「忖度」長官心意來做事。菅義偉不僅靠這套手法駕馭官僚，也用來對付媒體，未來也須留意菅義偉是否也會藉此掌控國民，讓一些批評政府的言論自我審查。", "title": "None"}
{"summarization": "基隆市百安、百福兩家老人長期照顧中心與屋主等發生租賃糾紛，市府要求取得同意租賃書，否則將依法廢止設立許可，住民家屬發起連署盼展延。市府今天表示，已提前介入協助。", "article": "基隆市百安、百福兩家老人長期照顧中心與屋主等發生租賃糾紛，市府要求取得同意租賃書，否則將依法廢止設立許可，住民家屬發起連署盼展延。市府今天表示，已提前介入協助。基隆市百安、百福兩家老人長期照顧中心外牆至今仍高掛「租約到期，請家屬協助長輩搬遷」白布條，引起來往路人關注。一名家屬說，好不容易找到一間機構，不僅價格在能負擔範圍，且母親住了3、4年下來也已習慣，如今卻要母親移出，讓她憂心不已。家屬表示，社會處只提供一本周邊安養中心的冊子，詢問其他機構也因各種因素無法讓母親入住，希望法律之外不外乎人情，能展延一些時間。基隆市議員楊秀玉指出，會協請社會處與家屬們多溝通協調，並協助尋找合適的機構，或給家屬多一點時間安排，讓家屬能夠找到合適居住場所安置家人。基隆市政府社會處老人福利科長蔡惠貞表示，市府於6月24日發出公文，要求3個月內改善，若無法在9月30日取得同意租賃書，因不符合老人福利法等設立許可要件規定，就會被廢止設立許可，從立案機構變成未立案機構。蔡惠貞說，2間機構原本有80多名住民，已有20多名陸續移出，目前有65名住民，其中35名是基隆人，其餘是台北市、新北市等外縣市住民。蔡惠貞指出她說，上週已聯繫50名住民家屬，除採取一對一輔導外，並提供其他服務選項，例如，日間照顧中心或申請居家服務、外籍看護等，市府責無旁貸，須提早告知家屬以便因應。蔡惠貞表示，社會處必須提供住民家屬正確資訊，目前機構在法令管理上的樣態，除仍在司法訴訟中外，機構也已向衛生福利部提出訴願，由於30日尚未到期，期間市府都是採取輔導措施，期待業者在截止日前取得同意租賃書，屆時市府會依法撤銷行政處分。", "title": "長照中心租賃糾紛恐廢照  基市府介入助家屬善後"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天發出新聞稿，宣布與廖任磊、林辰勳共8人簽約，楊鈺翔、董秉軒已達合約共識，僅剩狀元王維中，味全龍透露已開出百萬月薪、複數年合約，就等王維中點頭。", "article": "中職味全龍隊今天發出新聞稿，宣布與廖任磊、林辰勳共8人簽約，楊鈺翔、董秉軒已達合約共識，僅剩狀元王維中，味全龍透露已開出百萬月薪、複數年合約，就等王維中點頭。中職味全龍隊今年季中選秀共選了9輪、選入11人，球團已與首輪第6順位選入投手廖任磊、第2輪選入捕手林辰勳及投手林逸達、第4輪選進野手王順和、第5輪捕手蔣少宏、第6輪投手呂詠臻、第7輪投手劉崇聖和第9輪投手趙璟榮簽約，這8人已經向球團報到。第3輪選進投手楊鈺翔、第8輪野手董秉軒已與球團達合約共識，將在近日完成簽約，而董秉軒將先去當兵。具有旅外資歷的投手廖任磊，被球團視為即戰力，是否有機會近期在二軍例行賽亮相，總教練葉君璋表示，將視球員調整狀況進行評估。至於選秀狀元、具旅美韓職棒資歷的投手王維中，球團展現高度誠意，代理領隊任中傑表示，球團已開出新台幣百萬等級月薪、複數年合約，總值接近中職新人選秀最大合約，盼讓王維中根留台灣。", "title": "味全開百萬月薪複數年約 等狀元王維中點頭"}
{"summarization": "今天公布的最新數據顯示，隨著中澳關係惡化，2019年中國在澳洲投資幾近腰斬。", "article": "今天公布的最新數據顯示，隨著中澳關係惡化，2019年中國在澳洲投資幾近腰斬。澳洲國立大學（Australian National University）研究人員表示，中國在澳洲投資的金額，從2018年的48億澳幣（35億美元）降到去年僅剩25億澳幣。領導研究的德萊斯戴（Peter Drysdale）教授表示，中國蒙牛乳業以14.3億澳幣收購澳洲嬰兒配方奶粉製造商貝拉米（Bellamy's Australia Ltd），就占了中國對澳洲超過一半的投資額。這是中國對澳投資於2016年達到158億澳幣高峰之後，連3年下滑。德萊斯戴表示，去年中國海外投資下滑9.8%，但中國對澳投資驟減速度更快，反映出中澳政治緊張。他告訴法新社：「過去數年間，中國投資人顯然發現澳洲投資環境變得不確定，對在澳洲投資已趨謹慎。」澳洲6月間宣布更嚴厲的措施，阻止或推翻被視為有損國安的外國新投資；一般認為，這是力圖限制中國日趨成長的影響力。澳洲擔心中國電信巨擘華為與國安機構的關係，禁止華為參與澳洲5G布建，因此惹惱北京。德萊斯戴表示，結構性的改變也是原因之一；隨著商品繁榮期退去，中國投資人跟著放棄礦業和資源。2019年中國對澳洲房地產以及農業的投資也見下滑，但澳洲國立大學研究人員發現，對建築業、教育業和金融業的投資有「些許成長」。德萊斯戴表示，由於外國投資對支撐經濟成長和貿易扮演關鍵角色，澳洲應考慮如何扭轉「持續的下行趨勢」。他說：「這種狀況能否迅速扭轉，完全是另一個問題，因為這很大程度要看修補兩國關係的作法有多堅決。」受到一連串外交齟齬影響，中澳關係近月急轉直下。北京對澳洲加入國際呼籲要求調查武漢肺炎源頭特別不滿，之後就針對牛肉到大麥等澳洲產品課徵關稅，並勸阻中國學生與遊客前往澳洲。", "title": "中澳關係緊張 2019年中國對澳洲投資幾近腰斬"}
{"summarization": "大稻埕碼頭有業者因船舶停靠位置起爭議，台北市公運處表示，業者反映因繫船柱因素導致無法準確停靠，非蓄意不禮讓，公運處將會勘釐清靠泊位置及評估增加繫船柱可行性。", "article": "大稻埕碼頭有業者因船舶停靠位置起爭議，台北市公運處表示，業者反映因繫船柱因素導致無法準確停靠，非蓄意不禮讓，公運處將會勘釐清靠泊位置及評估增加繫船柱可行性。媒體報導，有業者反映同業靠泊時占用兩個船席中間，致使其他船舶無法靠泊，請對方移動船舶時爆發衝突。台北市公共運輸處今天表示，停泊於大稻埕碼頭內側2家船舶業者陳情，因內檔泥沙淤積，讓船隻進出嚴重受到潮汐影響，船隻也曾擱淺及受損。8月20日公運處曾邀集所有船家業者討論碼頭停靠泊方式。因大稻埕碼頭外檔原為公共船席，供臨時靠泊上下客使用，內檔則為船舶未營運時長時間停泊使用。公運處指出，原內外檔各規劃2席船位，內檔停泊業者因淤積致無法順利進出，曾申請直接使用外檔1席位，但考量外檔其他業者船舶數量多，公運處沒同意。為了解決內檔船隻無法進出問題，外檔改規劃為2.5席位，原停泊內檔一家業者改停靠外檔靠上游處0.5席位，其餘仍維持外檔2席位，供其他船家業者靠泊時使用，內檔則由另一家業者停泊。公運處指出，業者表示是因船舶繫船柱的緣故，導致無法準確靠泊船舶位置，不是故意不互相禮讓。公運處將再會勘確認釐清靠泊位置，也評估增加設置繫船柱可行性。大稻埕碼頭船舶停靠管理權屬於公運處，凡經台北市載客小船營運審議通過的藍色水路船舶經營業者，都需要申請靠泊，舶舶業者停靠泊席位都要照規定來，否則可依「台北市載客小船營運及碼頭管理自治條例」開罰。", "title": "大稻埕碼頭船舶停靠起爭議 北市府評估增繫船柱"}
{"summarization": "美國提倡「供應鏈重組」，工商協進會理事長林伯豐表示，台灣產業靈活度高，全球供應鏈對台灣相對有利，台灣在短鏈供應上積極運作改善。", "article": "美國提倡「供應鏈重組」，工商協進會理事長林伯豐表示，台灣產業靈活度高，全球供應鏈對台灣相對有利，台灣在短鏈供應上積極運作改善。台灣上市櫃公司協會今天中午舉辦理事長交接典禮，林伯豐受邀出席，會中接受媒體採訪。中央社記者提問美國對華為禁令看法，林伯豐表示，美中貿易對抗，對台灣企業影響程度大，不過台灣企業靈活度高，對於全球供應鏈短鏈也積極回應，儘管華為受限美國制裁，不過在短鏈供應上也有回復動作。林伯豐透露，台灣產業與華為之間的貿易規模達到150億美元，希望未來能持續進行。媒體報導為穩住匯率，中央銀行祭出美元「限賣令」，林伯豐指出，國際資金往來流動若勉強限制，也是難以執行，政府有政策，金融機構也會有對策，讓資金流動應該是正確的方向。對於新台幣匯率波動，林伯豐指出，牽涉到產業界外銷和內需，希望匯率穩定。", "title": "美倡議供應鏈重組 林伯豐：對台灣相對有利"}
{"summarization": "友嘉集團總裁朱志洋表示，集團會持續擴大在台灣投資，規劃2024年在台灣掛牌上市。他指出，台灣工具機產業表現不差，但明年要明顯成長的機會不大。", "article": "友嘉集團總裁朱志洋表示，集團會持續擴大在台灣投資，規劃2024年在台灣掛牌上市。他指出，台灣工具機產業表現不差，但明年要明顯成長的機會不大。台灣上市櫃公司協會今天中午舉辦理事長交接典禮，朱志洋接任第3屆理事長，會後接受媒體採訪。朱志洋表示，美中貿易摩擦和COVID-19疫情影響，不只是台商回台投資，外資也增加在台投資，台灣應該要抓住發展契機，未來投資規模將會持續成長。對於下半年和明年上半年全球工具機產業景氣，朱志洋表示，疫情尚未和緩、美中貿易和科技摩擦未解，對全球經濟並未有成長的機會，工具機產業明年要有明顯成長的機會並不大，台灣工具機產業也很辛苦。朱志洋表示，台灣工具機產業韌性強，底子夠厚，儘管工具機產業從去年初開始景氣趨緩，期間大家很辛苦，但是都挺過去，目前沒有聽到工具機廠商倒閉或財務困難的問題，整體產業界持續轉型，台灣工具機表現並不差。對於友嘉集團布局，朱志洋表示，集團延續全球布局，利用機會強化體質，把歐洲關鍵零配件引進在台灣生產，集團會持續擴大在台灣投資，明年規劃在中科園區設立新廠，未來海外也擬在越南和土耳其設廠。談到掛牌上市規劃，朱志洋透露，有意將集團旗下在台灣子公司整合起來，預計在2024年在台掛牌上市，海外子公司規劃在海外上市。對於新台幣匯率問題，朱志洋說這個問題真的是沒有辦法，不過也代表台灣經濟景氣不錯，匯率問題還是要看中央銀行的態度。", "title": "朱志洋：友嘉擬2024年上市 工具機業明年成長有限"}
{"summarization": "東京股市今天連續第3個交易日以紅盤作收，主因投資人預期日本新政府不會在政策方面改弦易轍。", "article": "東京股市今天連續第3個交易日以紅盤作收，主因投資人預期日本新政府不會在政策方面改弦易轍。日經指數收盤小漲152.81 點，或0.65%，收在23559.30點；東證股價指數收盤上揚14.46點，或0.88%，收在1651.10點。", "title": "期待新政府誕生 日股收紅"}
{"summarization": "觀光局今天表示，防疫旅館補助將會延長到12月底，9月仍維持補助新台幣1200元，不過為讓預算能有效延長運用，10月起補助金額降為800元且僅補助提供本國籍或持永久居留證者。", "article": "觀光局今天表示，防疫旅館補助將會延長到12月底，9月仍維持補助新台幣1200元，不過為讓預算能有效延長運用，10月起補助金額降為800元且僅補助提供本國籍或持永久居留證者。交通部觀光局今天發出新聞稿宣布，「交通部觀光局獎助直轄市及縣（市）政府推動溫韾防疫旅宿實施要點」，獎助提供居家檢疫者或居家隔離者入住防疫旅宿業者，提高旅宿業者加入防疫旅宿意願。原要點實施至109年8月31日止，但因國際疫情未見緩和，仍有防疫旅宿需求，配合中央防疫政策，觀光局9月15日修正發布前開要點，延長獎助期間至109年12月31日止，並將溯及109年9月1日生效。觀光局表示，防疫旅館補助9月30日前維持每房每日補助新台幣1200元，另配合政府防疫政策，並考量國際疫情及預算能有效延長運用，從10月1日起至12月31日止，每房每日補助800元；並從10月1日起，僅補助提供本國籍或持永久居留證居家檢疫者及居家隔離者入住防疫旅宿。為便利業者及民眾洽詢各地方政府防疫旅館，觀光局在台灣旅宿網已建置「防疫旅宿」專區。旅宿業者倘自願公布其為防疫旅宿，民眾可直接訂房外，其餘未公開者，則可透過各縣市防疫旅宿連絡窗口進行訂房。目前防疫旅宿的房間數已逾1萬2000間房，入住率約7成，各縣市仍在持續輔導建置上線房間數，足以提供給未來有入住需求居家檢疫者及居家隔離者。觀光局強調，感謝旅宿業配合政府防疫政策，各旅宿業與各縣市政府共同協助提供居家檢疫者、居家隔離者安心又方便的入住選擇，以降低社區感染風險，政府防疫有成亦顯示防疫旅宿在社區防疫中確實扮演重要的防護罩角色。", "title": "防疫旅館補助延年底 10月起降為800且限定對象"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍未平息，日本政府宮內廳今天表示，宮內廳出現首例確診染疫病例，但並未跟日皇、皇后及其他皇室人士有所接觸。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍未平息，日本政府宮內廳今天表示，宮內廳出現首例確診染疫病例，但並未跟日皇、皇后及其他皇室人士有所接觸。日本朝日新聞報導，宮內廳今天表示，宮內廳一名40多歲男職員確診感染2019冠狀病毒疾病，雖然在皇居內的宮內廳總部工作，但並沒有跟日皇夫婦及其他皇室人士有所接觸，目前已住院接受治療。這名男職員本月6日感覺身體出現異樣，7日前往醫療機構看診，之後因為發燒不退，11日接受PCR檢查，12日確診陽性。男職員5日以後就沒有上班，所以宮內廳內暫無密切接觸者。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增80例確診病例，繼7日以來單日病例再度低於百例，累計病例數2萬3083例，重症患者較昨天減少2人，總數22人。日本琉球新報報導，沖繩縣今天單日新增4例確診病例，駐沖繩美軍相關人員無新增病例。", "title": "日本宮內廳確診首例武漢肺炎 未接觸日皇夫婦"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在上市櫃公司協會理事長交接典禮致辭時指出，總統蔡英文做出開放美豬、美牛的決定，是要讓台灣走出去，要讓台灣需要出口貿易的時候，不要因關稅綁手綁腳。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在上市櫃公司協會理事長交接典禮致辭時指出，總統蔡英文做出開放美豬、美牛的決定，是要讓台灣走出去，要讓台灣需要出口貿易的時候，不要因關稅綁手綁腳。蘇貞昌表示，因為大家的努力，政府不敢懈怠，蔡總統一直希望台灣不只要做亂世中的福地，還要走得出去，所以蔡總統做開放美豬、美牛進口的決定，是一個重大的決定、困難的決定，也是一個勇敢的決定，要讓台灣走出去。他說，全球有2800萬人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病；COVID-19）、90萬人死亡，有很多國家封城，連學生都不能上學，都不能出門的此時此刻，台灣有這麼多的企業家可以聚集一堂，享受午宴，參與上市櫃協會理事長盛大的交接儀式，台灣真的是亂世中的福地。蘇貞昌強調，在蔡總統的領導下，台灣雖小，但大家同舟一命，舉國一心，人民支持政府，政府努力做事；台灣在中美貿易戰、武漢肺炎疫情衝擊的時刻，大家努力，各方面的評比，台灣都在世界名列前茅。另外，蘇貞昌回應廢止印花稅議題時表示，先前工商協進會理事長林伯豐拜訪行政院要求廢印花稅，他支持廢除印花稅，但卻未能獲立法院同意，希望只要是有利人民的事，大家都能支持。蘇貞昌說，雖然財政部長無法當場答應，因為牽涉100多億元稅損，但他認為，這是朝野立委經過多少時間協商，也有重覆課稅之嫌，應該要廢了，所以當場裁示就這樣做，並在行政院會通過，但很可惜的是當時在立法院主張廢印花稅的人，很多已經當縣市長卻改變自己的立場，很多當時主張廢印花稅的人都出爾反爾，以至於案子在立法院無法通過，很遺憾。", "title": "蘇貞昌：開放美豬美牛 台灣出口不因關稅綁手綁腳"}
{"summarization": "印度與中國邊境持續緊張一家與中國共產黨有關的科技公司蒐集印度總統、總理等超過一萬個名人和組織的資料，利用大數據對印度進行「混合戰」。", "article": "印度與中國邊境持續緊張一家與中國共產黨有關的科技公司蒐集印度總統、總理等超過一萬個名人和組織的資料，利用大數據對印度進行「混合戰」。這家與中國政府與共產黨有連結的深圳振華數據信息技術有限公司正在蒐集印度名人資料，自稱是用大數據進行「混合戰」（hybrid warfare）和「中華民族偉大復興」的先驅。報導說，振華數據信息科技公司透過大數據，正在蒐集、監控包括總統、總理、省長、市長、議員、法官、各黨派人物等至少1350名政治人物及其家人的資料，這個數據資料庫蒐集了超過一萬名印度名人和其家人的資料，範圍涵蓋印度各省市和中央直轄區。經過兩個多月的調查，印度快報表示，這家位於深圳的公司只花2年就利用人工智慧和大數據建構了龐大的數據庫，其中至少蒐集包括總理莫迪在內的700名印度政治人物，還有460名政治人物近親資料，及100多個政治人物的家庭成員名單；此外還有350名現任和前任國會議員的資料。振華的資料庫內還有至少40名現任和前任省市長、副省市長及其家人；而印度兩大黨印度人民黨（BJP）和國大黨，及包括左翼政黨在內的其他政黨，被蒐集和監控的政治領袖至少有200人。振華不僅蒐集政治人物和官方機構具影響力人員、關鍵職位官員的資料，根據調查，振華還蒐集印度法官、科學家、學者、記者、演員、運動員、宗教人物、社會運動人士的資料，甚至包括數百名被控有金融犯罪、腐敗、恐怖主義和走私毒品、黃金、武器與野生動植物的犯罪分子資料，領域相當廣泛。印度快報報導，今天報導刊出後不久，振華數據訊息技術公司已把公司網頁撤下。澳洲坎培拉的專家波特（Robert Potter）說，振華公司利用自由民主國家的開放資訊環境，針對個人與機構，替專制的中國當局監控外國個體是真的；他們蒐集目標對象的工作、家庭、領導角色及所處的組織等資訊，可在各方面利用。曾在中國深圳任教9年的越南傅爾布萊特大學（Fulbright University Vietnam）教授包定（Christopher Balding）表示，中國蒐集外國人物的資料，演變為資訊污染、感知管理和宣傳等非軍事工具，對其他國家進行顛覆、破壞、影響或支配等所謂的「混合戰」，以達成它想達成的目的。中印部隊5月在拉達克東部爆發對峙和衝突後，印度政府分別於6月和9月兩次宣布禁止59款和118款行動應用程式（App），其中多數來自中國，理由是懷疑這些程式蒐集印度用戶資料傳送到第三地，影響國家安全。", "title": "印媒：中企蒐集上萬印度人資料 進行混合戰"}
{"summarization": "因應馬來西亞邦咯島（Pangkor）受疫情衝擊導致島民的社會結構改變，當地民眾「邦咯起飛」種子團隊整合島上資源，將於19日向台灣社造經驗借鏡。", "article": "因應馬來西亞邦咯島（Pangkor）受疫情衝擊導致島民的社會結構改變，當地民眾「邦咯起飛」種子團隊整合島上資源，將於19日向台灣社造經驗借鏡。「邦咯島的後疫情時代暨台馬社造人交流會」將透過線上舉行，內容涵括「合作社營運」、「永續觀光」及「返鄉青年培力」三大主題。這場交流會邀「台灣城鄉特色發展協會」理事長、文化部2019年台灣社區營造會議主持人許主冠，長期投入澎湖社區營造工作「深耕文化工作坊」的王貞儒，串連青年培力以及在地公共事務討論平台的「苗栗縣苑裡掀海風團隊」代表劉育育，以及有近30年營運經驗的台灣主婦聯盟生活消費合作社創社理事主席陳來紅等人，以邦咯島吉靈丸社區為研討基礎，並擴及參與的馬國社區。此外，在剛過去的8月線上會前會議後，社區聯盟成員與島民反映了33項課題及35項期待，也將在這一場交流會中研討。「邦咯島的後疫情時代暨台馬社造人交流會」由駐馬來西亞台北經濟文化辦事處與吉隆坡東方人文藝術館聯合主辦，大馬「新新村：社區聯盟」與「您好邦咯島」（Hello Pangkor）協辦，預計超過20個社區代表及種子島民在邦咯島吉靈丸社區集會。線上交流時間為19日下午4時30分至6時和晚上8時至9時30分。透過「台灣社區通」與「新新村：社區聯盟」雙邊的代表性窗口專網，未來可建立台灣7283個社區與馬來西亞社區文化知識庫、情報的通暢交流管道。另外，主張主張整合資源和著重社區經濟、數位化、社區價值同行方案的「新新村：社區聯盟」發起人蔡依霖，在參加會前會議後，受邦咯島民於疫情期間將該島漁產與金馬崙高地優質蔬菜的以物易物行為啟發，認為這是合作經濟的初始模式。她將在20日討論如何公開徵求協助突破目前社區困境的同行方案，或可讓大馬1.5萬個馬來鄉村、613個華人新村與其他社區，注入合作經濟的生產、流通、消費及電子商務新功能的創意提案，將這些村落社區串連起來，期待未來對外徵求時能出現前瞻、可實踐的同行提案，並促進台馬社區進一步的姊妹連結。", "title": "邦咯島借鏡台灣社造經驗 民間交流會19日登場"}
{"summarization": "台股今天漲111.87點，收在12787.82點，成交值新台幣1788.84億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣96.83億元。", "article": "台股今天漲111.87點，收在12787.82點，成交值新台幣1788.84億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣96.83億元。自營商買超4.70億元，投信賣超3.67億元，外資及陸資買超95.80億元。台股資金重回電子股懷抱大立光及鴻海帶動下，加權指數今天盤中一度大漲117點、逼近12800點大關。華冠投顧分析師白易弘表示，今天早盤電子股氣勢旺盛，但IC設計族群漲停個股以中小型股居多，高價股缺乏追價力道，後續需觀察電子股的法人籌碼是否鬆動及9月業績表現。1090914", "title": "三大法人買超台股96.83億元"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，針對高雄等6縣市發布高溫資訊，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，針對高雄等6縣市發布高溫資訊，提醒民眾注意。氣象局下午2時42分發布高溫資訊，中午前後台東縣，嘉義市地區，南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號。氣象局指出，高溫資訊包含南投縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、台東縣等。根據氣象局監測資料，台東縣東河鄉、長濱鄉上午11時30分達攝氏37.8度；屏東縣牡丹鄉下午1時達37.1度；其他地區氣溫也近36度。", "title": "天氣晴朗炎熱  高雄等6縣市注意高溫"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉發生溪邊露營被溪水沖走的意外造成4死，警消今天上午尋獲盧男遺體，盧妻前往派出所認屍，表情哀戚，隨後盧男家屬前往意外發生地點舉行招魂，但不願表示意見。", "article": "南投縣仁愛鄉發生溪邊露營被溪水沖走的意外造成4死，警消今天上午尋獲盧男遺體，盧妻前往派出所認屍，表情哀戚，隨後盧男家屬前往意外發生地點舉行招魂，但不願表示意見。南投縣仁愛鄉法治村栗栖溪昨天傳出有民眾在溪邊露營，上游的武界壩疑似機械故障，閘門凌晨2度打開放水，盧男和賴男2家6人反應不及，只有賴男和盧妻逃生，南投縣消防局昨天尋獲3具遺體，今天早上又尋獲盧男的遺體。南投縣消防局申請直升機將盧男遺體從河谷吊掛出去轉送到武界派出所，盧妻接到消息後，也和親友趕到派出所認屍，盧妻雙眼紅腫、表情哀戚進入派出所，面對媒體詢問不發一語；盧妻確認身分無誤後，盧男遺體會運往南投殯儀館，由檢察官會同法醫進行相驗。台電公司人員也趕到派出所關心家屬，盧妻親友則向台電人員說明，發生這種事情大家都很難過，但遇到了也是要面對，家屬們都很謝謝搜救人員的協助，至於遺體會移至台中市的殯儀館，不會在南投辦理後事。至於賴男及盧男的家屬今天中午也先後前往意外現場進行招魂儀式，但2邊家屬都低調不願受訪，未再對露營意外表示意見。", "title": "武界壩放水釀4死 盧男遺體被尋獲妻派出所認屍"}
{"summarization": "台北市政府去年開始建置國中小VR環境，目前已有132所學校建置每校6台VR顯示器。北市教育局今天更與中國信託反毒教育基金會簽約，合推VR教材，盼達成反毒效果。", "article": "台北市政府去年開始建置國中小VR環境，目前已有132所學校建置每校6台VR顯示器。北市教育局今天更與中國信託反毒教育基金會簽約，合推VR教材，盼達成反毒效果。台北市教育局上午與中國信託反毒教育基金會簽署合作備忘錄，由基金會授權北市所有學校使用「美麗心視界─小安的選擇」虛擬實境（VR）教材，台北市副市長蔡炳坤、中國信託慈善基金會董事長辜仲諒出席致詞。蔡炳坤指出，為打造智慧教育環境，北市去年開始針對國中小建置VR環境，去年建置132所學校，今年會再增加78所，總計210所學校。台北市教育局資訊教育科科長陳秉熙表示，已在132所學校建置每校6台VR顯示器。「美麗心視界─小安的選擇」VR教材帶領學生以第一人稱視角，了解不敵吸毒誘惑及校園霸凌處理不當的後果。蔡炳坤表示，反毒是場戰爭，需要教育和治安等單位協力完成，只有各界共同努力，才能達到反毒效果。", "title": "北市攜手中信基金會反毒 推虛擬實境融入教育"}
{"summarization": "被暱稱為「令和大叔」的日本內閣官房長官菅義偉，今天上午在當選自民黨總裁前，主持7年8個月來實際上最後一場、也是第3213場例行記者會，透露自己任內曾幾次想請辭官房長官。", "article": "被暱稱為「令和大叔」的日本內閣官房長官菅義偉，今天上午在當選自民黨總裁前，主持7年8個月來實際上最後一場、也是第3213場例行記者會，透露自己任內曾幾次想請辭官房長官。日本執政黨自民黨今天舉行新任總裁（黨主席）選舉，菅義偉一如外界預期順利當選，並將在16日召集的臨時國會被選為新任首相。日本每日菅義偉上午主持實際上官房長官任內最後一次的例行記者會，被問到長達7年8個月任期間，有沒有曾經想過請辭官房長官時說，「有過好幾次」，為了因應像是2015年通過的和平安全法制（安全保障相關法案），在國會方面應對辛苦，「常常有這種讓人無法入眠的事情」。菅義偉截至今天已連續擔任2820天官房長官，談到能在這個職務上持續這麼久的秘訣，菅義偉說，要做出準確判斷，很重要的一點是維持良好的健康狀態，他每天上午都會透過散步等方式來自我調整。菅義偉當選自民黨總裁後，在新的內閣官房長官正式上任前，近期例行記者會預計將由官房副長官代理主持。日本放送協會菅義偉今天上午主持從2012年底就任官房長官以來的第3213場記者會，強調這7年8個月來以危機管理作為最優先課題，即使是新政府，仍有必要對安全保障課題、天然災害及反恐對策等，做好萬全危機管理。日本上一次在改元負責公布新年號的人，是1989年高舉「平成」年號字板、時任內閣官房長官的小淵惠三，相當巧合的是，去年公布新年號「令和」的人，是同樣擔任官房長官的菅義偉，且兩位官房長官都在之後登上首相大位。談到去年曾公布「令和」新年號，菅義偉說，感覺像是機緣或命運，「令和」伊始，心想必須要做與新時代合宜的工作同時，用全新的心情致力每一項課題。", "title": "菅義偉當選自民黨總裁 透露官房長官任內數度想請辭"}
{"summarization": "中央銀行即將舉行第3季理監事會，儘管市場普遍預期利率按兵不動，央行對於利率決策的說明、經濟展望、匯率態度，以及2000億元中小企業專案貸款有無修正做法，仍是各界關注重點。", "article": "中央銀行即將舉行第3季理監事會，儘管市場普遍預期利率按兵不動，央行對於利率決策的說明、經濟展望、匯率態度，以及2000億元中小企業專案貸款有無修正做法，仍是各界關注重點。今年初武漢肺炎疫情爆發，重創全球經濟，台灣央行今年3月宣布降息1碼，重貼現率下探至1.125%的歷史低點；隨著國內疫情趨緩，第2季理監事會不再降息，利率按兵不動。央行將於9月17日召開第3季理監事會議，除了公布最新利率決策，也會修正2020年經濟成長率預測；由於台灣疫情控制得宜，內需服務業逐步回溫，加上資金水位高漲，市場普遍認為央行沒有降息必要。台經院六所所長吳孟道直言，降息好比無差別放水，但台灣已度過疫情衝擊最嚴峻的時期，經濟慢慢回穩，金融市場更大漲一波，既然國內資金極度充沛，央行也就不須再降息。儘管部分產業仍受到疫情影響，特別是傳統產業，吳孟道指出，就央行主管的貨幣政策，其實作為相當有限，除了原本有「定向寬鬆」意味的2000億元中小企業專案貸款，可以視業界需求滾動檢討，其餘「救經濟」的部分，仍仰賴跨部會共同合作，而非央行一肩扛起。武漢肺炎疫情衝擊經濟，央行先前的經濟成長率預測一向比主計總處保守，主計總處5月底預測2020年經濟成長率為1.67%，央行6月中旬公布的預測值僅1.52%；主計總處8月更新預測值，微幅下修至1.56%，央行是否會再持續下修，備受矚目。另一項市場關注重點，則是今年以來牽動廠商神經的新台幣匯率，匯銀人士表示，新台幣匯率第2季漲勢凌厲，7、8月進入股利發放旺季，外資有匯出股利的季節性因素，加上央行尾盤進場調節成為常態，展現不樂見新台幣太強的態度，新台幣升勢才稍作休息，陷入區間整理。不過匯銀人士指出關切」，希望單筆美元賣單不要超過5支（一支100萬美元），驚動市場，「接下來央行總裁楊金龍會對匯率發表怎樣的談話，大家都在看」。", "title": "央行利率料將按兵不動 市場聚焦4議題"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團及政策會今天舉辦公聽會，討論修憲門檻等議題；多位學者及立委認為應降低修憲門檻，包括調降立法院的門檻，以及公民複決改公民總額過半數以上參與投票，採「相對多數」處理。", "article": "民進黨立法院黨團及政策會今天舉辦公聽會，討論修憲門檻等議題；多位學者及立委認為應降低修憲門檻，包括調降立法院的門檻，以及公民複決改公民總額過半數以上參與投票，採「相對多數」處理。民進黨立法院黨團與民進黨政策會今天共同舉辦憲政改革公聽會，由民進黨立委鍾佳濱主持，討論主題為「降低修憲門檻與完善人權保障」。憲法增修條文第12條規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之。」換句話說，以2020年總統大選的選舉人數換算，要超過965萬票才算通過，外界視為超高門檻。嘉義大學教育學系副教授陳佳慧在公聽會表示，現在是憲法時刻，修憲門檻建議改為立委1/4提議、2/3出席、2/3決議；公民複決部分，採公民總額過半數以上參與投票，用相對多數處理。陳佳慧也說，和平權入憲可以列為修憲的討論事項，而人權入憲部分，建議直接修改憲法本文。今天唯一一位出席公聽會的在野黨立委、台灣民眾黨立委張其祿說，民眾黨對於憲改有3大主張，分別為18歲公民權、廢除考試院與監察院、調降修憲門檻。張其祿說，對於修憲門檻部分，民眾黨還在研擬，但大概的方向，在立法院部分，希望能走向立法委員1/4提議，2/3出席，及出席委員2/3決議，而公民複決改採所有投票人數的過半數，用多數決就算通過。台北大學法律系助理教授高仁川說，大約15%的國家，人民可以經過連署或請願，提出修憲草案；若要降低修憲門檻，他認為應保持憲法的穩定性。台灣行政法學會總幹事張錕盛認為，目前這部憲法，沒有什麼正當性，現在修憲難度太高，應調降修憲門檻，也應把修憲提案權還給人民。有律師背景的民進黨立委黃世杰則說，修憲門檻要怎麼調整，與當下的政治運作文化及社會討論方法有關，討論修憲門檻的同時，應把制憲納入討論。民進黨立委范雲表示，她支持修憲門檻雙軌分流，涉及國號、領土等主權議題，可以維持較高的修憲門檻；至於其他議題，應該降低提案門檻，也應增加公民提案機制。她並主張適度降低公民複決門檻，例如可採選舉人總數半數以上投票，採簡單多數處理。", "title": "學者建議調降國會修憲門檻 公民複決採相對多數"}
{"summarization": "「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內部反彈，國民黨今天將決定是否參加海峽論壇。王金平表示，他早就跟黨中央明確表達，如果黨中央決定不去，他就不去。", "article": "「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內部反彈，國民黨今天將決定是否參加海峽論壇。王金平表示，他早就跟黨中央明確表達，如果黨中央決定不去，他就不去。針對是否出席海峽論壇，國民黨主席江啟臣、秘書長李乾龍下午與王金平會談，預計下午4時30分由文傳會主委王育敏召開記者會，對外說明。王金平在與江啟臣、李乾龍會面前受訪表示，如果黨中央決定要去，他就去；如果決定不去，他就不去。對於是否會以個人名義參加海峽論壇，王金平也否認。", "title": "是否參加海峽論壇 王金平：黨決定不去我就不去"}
{"summarization": "負債逐年攀升的泰國國際航空今年再遭遇武漢肺炎疫情衝擊，向破產法庭提出重整需求。法庭今天批准泰航進行重整，泰航將在今年第4季向法庭提交重整計畫。", "article": "負債逐年攀升的泰國國際航空今年再遭遇武漢肺炎疫情衝擊，向破產法庭提出重整需求。法庭今天批准泰航進行重整，泰航將在今年第4季向法庭提交重整計畫。泰國內閣會議5月中旬通過讓國營公司泰國國際航空（Thai Airways International Pcl）向破產法庭提交重整計畫，取代原本的紓困方案。依照原先紓困方案，泰航尋求581億泰銖（約新台幣544億元）貸款，由政府負責擔保。內閣會議決定出爐後，泰航代理總裁查克理（Chakkrit Parapuntakul）發布聲明表示，重整計畫會在破產法以及破產法庭的主持下進行，泰航會如往常般營運，不會解散、不會清算也不會宣布破產。泰航隨後在5月底向破產法庭提出重整的要求。破產法庭今天批准泰航進行重整，並指定7個人負責制定重整計畫。泰航在法庭判決出爐後發布聲明指出，泰航將在今年第4季向法庭提交重整計畫，2021年初舉行債權人會議審查重整計畫內容。法庭在2021年第一季將會發出同意重整計畫內容的命令並指定計畫負責人，接著泰航將會開始執行重整計畫。根據泰國證券交易所（Stock Exchange of Thailand）資料，泰航2017年淨損21億1000萬泰銖；2018年擴大至116億泰銖；去年淨損來到120億泰銖，負債權益比逐年攀升。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，全球航空與旅遊產業因為防疫封鎖措施，紛紛暫停航班與活動，可能使泰航本身問題加速惡化。", "title": "疫情加速虧損 破產法庭批准泰航重整"}
{"summarization": "中華郵政公司為提升文創商品質感，今年嘗試以故宮古畫為設計主題試水溫，7月推出的絹扇反應不錯，16日將再推出藤花絲巾。", "article": "中華郵政公司為提升文創商品質感，今年嘗試以故宮古畫為設計主題試水溫，7月推出的絹扇反應不錯，16日將再推出藤花絲巾。中華郵政集郵處的商品主要是郵票及郵摺，近幾年陸續推出多元化商品，包括存錢筒、杯子、購物袋、旅行袋、文具組等，但都會有中華郵政的標誌，有些消費者對有公司標誌的商品接受度不高。中華郵政今年改變做法，除了提升商品質感，中華郵政的標誌也不會出現在商品上，並以限量方式了解消費者的喜好。中華郵政說，今年以故宮的古畫設計試水溫，7月推出的「掬香絹扇」，是以故宮古畫「宋繡菊花廉」為設計主題，花卉及蝴蝶躍然於絲綢扇面，竹製扇骨展現工藝特色，輔以棉扇套及專屬包裝盒，精緻典雅，每組新台幣480元，500組全售完。中華郵政9月16日再推出「浪漫藤花絲巾」，以古畫「清 鄒一桂畫藤花軸」為設計主題，串串藤花浪漫優雅，搭配古畫書法設計的專屬包裝盒，同樣典雅精緻，限量200組，每組售價990元。", "title": "中華郵政文創商品提升質感 故宮古畫設計試水溫"}
{"summarization": "被中共指控貪腐、流亡美國的中國富豪郭文貴又出奇招。他8日推出歌曲Take Down the CCP（推翻共產黨），在多個歌曲串流平台上架，一度衝上蘋果iTunes下載排行榜第一名。", "article": "被中共指控貪腐、流亡美國的中國富豪郭文貴又出奇招。他8日推出歌曲Take Down the CCP（推翻共產黨），在多個歌曲串流平台上架，一度衝上蘋果iTunes下載排行榜第一名。至截稿前，Take Down the CCP仍高踞蘋果台灣iTunes下載排行榜第3名。法廣中文網報導，郭文貴8日推出反共英文單曲Take Down the CCP、中文單曲「滄海一聲嘯」，並在iTunes及Spotify等各大串流音樂平台上架。郭文貴同日直播時進一步宣布，他將與美國知名音樂公司簽約，未來將推出至少100到500首「滅共單曲」，要以音樂的力量震懾中共。郭文貴在他擁有的GTV頻道直播時特別對前中國流行音樂歌手唐平致謝，笑稱自己原本是唱歌最難聽的人，但唐平將他變成了搖滾歌手。他說，Take Down the CCP是「好萊塢全世界最牛的搖滾歌手和製片人創作出來的」，這個來自好萊塢的12人團隊擁有5億粉絲，和他一起共同撰寫了Take Down the CCP的歌詞。郭文貴表示，他向各界展示這首歌曲，得到了良好迴響，而每個人第一次聽就朗朗上口，他的朋友「家裡孩子都用這個歌跳起了舞」、「Take down the CCP已經成為大家跳舞的節奏」。", "title": "郭文貴出單曲推翻共產黨  稱將用音樂滅共"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對15縣市發布大雨特報；屏東縣則須留意大雷雨。", "article": "中央氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對15縣市發布大雨特報；屏東縣則須留意大雷雨。氣象局下午3時22分針對屏東縣發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午4時15分止。此外，氣象局發布大雨特報，宜蘭、花蓮、屏東地區及各地山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報區域包含台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "15縣市留意大雨  屏東防大雷雨"}
{"summarization": "為因應高齡化社會需求、營造都市友善安全環境，內政部預告修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，草案明定，道路原則應留設人行道、人行道原則不設置機車停車格。", "article": "為因應高齡化社會需求、營造都市友善安全環境，內政部預告修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，草案明定，道路原則應留設人行道、人行道原則不設置機車停車格。內政部日前預告修正「市區道路及附屬工程設計標準」部分條文，內政部指出，市區道路及附屬工程設計標準是提供各級政府辦理市區道路工程規劃設計準則，為因應高齡化社會需求、氣候變遷，強化落實人本建設、生態保育等理念，因此提出修正草案。草案中明定，為營造都市友善安全環境，主要道路及次要道路的規劃設計，應留設人行道；道路設計須重視景觀、力求美化。草案明定，為改善行人通行空間，道路原則應留設人行道；但道路旁設有平整暢通騎樓或無遮簷人行道者，得視實際需要設置。另外，為改善人行道上機車停放亂象，提供行人較佳的行走環境，草案中也增訂，人行道原則不設置機車停車格；如須在人行道劃設機車停車格位，應經市區道路主管機關同意。「市區道路及附屬工程設計標準」修正草案目前仍在預告修正階段，如果對於公告內容有任何意見或修正建議者，可洽詢內政部營建署。", "title": "友善行人 內政部擬修法人行道不設機車格"}
{"summarization": "內政部政務次長陳宗彥今天出席一項聯誼活動指出，役政署也在做長照，替代役男在長照上擔任重要角色，陪伴、照顧傷病退伍退役人員。", "article": "內政部政務次長陳宗彥今天出席一項聯誼活動指出，役政署也在做長照，替代役男在長照上擔任重要角色，陪伴、照顧傷病退伍退役人員。陳宗彥今天代表內政部長徐國勇出席中部5縣市「109年役路相伴─袍澤情深座談」，是服役期間因公受傷成殘身障退停役弟兄聯誼活動。陳宗彥致詞表示，目前社會最重視的長期照顧，內政部役政署也在做，而且不輸衛生福利部，替代役男在長照工作擔任重要角色，組成公益大使下鄉關懷老人、小孩，陪伴傷病退伍退役人員。陳宗彥舉例說，一名醫學系畢業且取得醫生執照的替代役男，將所學用在照顧臥床的傷殘退役人士，替他翻背、做復健；另外有一名學音樂的替代役男，則陪伴服役期間聽力受損的弟兄，讓只剩微弱聽覺的他，還能感受音樂的美妙，兩人後來也成為好朋友。內政部役政署長龔昶仁表示，活用替代役人力，針對傷病退停役弟兄，開放家屬申請居家陪伴關懷、陪同就醫、生活起居協助等多元化服務。家屬可以就需求向地方縣市政府申請替代役男，來陪伴傷病退伍退役人員。雲林縣民政處副處長陳良駿指出，目前雲林縣轄內有36名傷病退停役人員，替代役男定期協助就醫、打掃居家環境、藥物藥品購買、代購膳食等，使家屬能夠在照護傷病人員的生活中暫時獲得喘息。", "title": "替代役男擔任長照要角 陪伴傷病退伍人員"}
{"summarization": "前鎮乙烯外洩案，高市府團隊遭質疑應變慢，消防救災即時資訊系統提供也不即時。消防局119今天說明，系統是去年初限縮僅供火災通報，因應這次事件已恢復擴大公開揭露資訊。", "article": "前鎮乙烯外洩案，高市府團隊遭質疑應變慢，消防救災即時資訊系統提供也不即時。消防局119今天說明，系統是去年初限縮僅供火災通報，因應這次事件已恢復擴大公開揭露資訊。前鎮華運管線乙烯外洩事件發生在11日下午近4時，翠亨北路392號附近的水溝蓋飄散濃濃異味，市府相關單位緊急因應封路、疏散。但大高雄新聞記者公會質疑消防局救災即時通報系統直到5時30分才曝光，批評「市府刻意掩蓋，試圖封鎖媒體消息」。民進黨市議員林智鴻、陳致中也認為，通報機制的確延遲及不夠透明效率，促市府檢討韓國瑜前市府團隊留下的災害通報機制，讓媒體及民眾更快知道潛在災害發生之處。消防局救災救護指揮中心官員今天向中央社記者說明，系統原本是顯示所有119受理派遣案件，但考量訊息出去恐有民眾現場圍觀，影響消防人員救災，所以去年初關閉揭露救護案件，僅限縮在火災案件。119表示，經市長陳其邁指示後未來不管是工安事件或救難都要立即公開資訊，以「主動公開」原則提高民眾信賴，並於12日再度披露所有受理案件。至於防止民眾圍觀，會通知警方到場實施交管，或在現場設立警戒線作為配套措施。因應這次乙烯外洩案檢討，消防局已將受理民眾的各項災害搶救及救災救護通報案，包括派遣消防人、車出勤，以及災害類別、災害概要地點、出動狀態等同步顯示於「即時災情」連結內。", "title": "乙烯外洩挨批應變慢 高市119檢討：擴大公開資訊"}
{"summarization": "高雄乙烯外洩落幕，緊急撤離的「無障礙之家」住民今天陸續返回，「無障礙之家」主任陳桂英說，因平時做好防災演練當天才能順利撤離，獲安置的住民心情大致穩定，但難免想家。", "article": "高雄乙烯外洩落幕，緊急撤離的「無障礙之家」住民今天陸續返回，「無障礙之家」主任陳桂英說，因平時做好防災演練當天才能順利撤離，獲安置的住民心情大致穩定，但難免想家。高雄乙烯外洩事件發生於11日下午近4時許，位於前鎮區「無障礙之家」附近的水溝蓋飄散濃濃異味，市府相關單位緊急因應，封路、疏散「無障礙之家」機構人員及周邊住民等，華運倉儲停送3條可能輸送管線排空殘氣，直到當天晚上10時解除危機。陳桂英今天接受中央社記者電話訪問時指出，由於「無障礙之家」有些住民需乘坐輪椅行動，經機構協調高雄市政府交通局安排低底盤無障礙公車接駁，安置在樂仁啟智中心的54人上午已由3輛公車接回，剩餘的43人下午將由家長陸續帶回。她表示，當天撤離時擔心嚇到住民，有先向住民說是要去戶外教學，且老師每天都會去樂仁啟智中心探望住民，所以這幾天住民們心情都還算穩定；只是在外住了3晚，難免還是覺得自己的家舒服，且「無障礙之家」的活動空間也較大，還是有想家情形。陳桂英說，幸好平時有做好防災演練，建立後送系統，當遇到淹水或重大災害都會有一個合作機構配合，所以當天才能很快與樂仁啟智中心聯繫上，並在1小時內完成撤退，這也是「無障礙之家」成立以來，第一次實際進行撤離。回想起11日撤離情形，她指出，能成功撤離其實也很好運，第一個需考量的是替代機構能不能騰出空間，讓「無障礙之家」住民進駐，但當天樂仁啟智中心的住民剛好有家人帶回，因而空出三層樓。再者，因事故發生時「無障礙之家」員工還沒下班，有足夠人力協助住民；加以平時有演練及市府協助，才能順利完成這次撤離。陳桂英也向各大媒體致謝，她表示，因為媒體大幅報導乙烯外洩事故，所以帶回住民的家長比平時多了十幾名，加快撤離速度。", "title": "乙烯外洩順利撤離高雄無障礙之家  歸功平時演練"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕昨天先發出賽，投5局失2分無關勝敗，今天被下放二軍，目前為止本季一軍出賽5場，戰績1勝2敗、出賽防禦率3.71。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕昨天先發出賽，投5局失2分無關勝敗，今天被下放二軍，目前為止本季一軍出賽5場，戰績1勝2敗、出賽防禦率3.71。歐力士猛牛隊投手張奕今年球季並不順利，春訓時因為右手肘不適，沒能趕上開季，直到7月開始實戰出賽，二軍總計4場出賽投19.1局失掉5分（4分責失分），出賽防禦率1.86，戰績1勝1敗。張奕直到8月13日才首度在一軍先發出賽，昨天對羅德隊先發，總計用112球投5局被敲2支安打，投出6次三振、4次保送，失掉2分責失分、無關勝敗，但用球數偏多。張奕昨天賽後受訪時表示，這場先發出賽平衡和節奏都不好，雖然比賽過程中逐步修正，但沒能拉投球局數，需要檢討用球數過多的問題。歐力士隊今天一軍與羅德隊交手，賽前做出球員異動，張奕被下放二軍。", "title": "張奕13日先發無關勝敗 14日下放二軍"}
{"summarization": "中職例行賽進入尾聲，各隊拚戰績，球員也拚年度獎項。金手套游擊手獎競爭者，符合資格的江坤宇、林祖傑、李宗賢，無論誰得獎都是新面孔，王勝偉近年拿下多次，今年卻是無緣。", "article": "中職例行賽進入尾聲，各隊拚戰績，球員也拚年度獎項。金手套游擊手獎競爭者，符合資格的江坤宇、林祖傑、李宗賢，無論誰得獎都是新面孔，王勝偉近年拿下多次，今年卻是無緣。中職例行賽各隊剩下不到30場比賽，下半季戰績互相緊咬，球員也把握時間拚個人成績和年度獎項。根據中職規定，金手套野手類獎項，需在該守位守備出賽場次達80場，最佳9人野手與捕手獎項，除了守備出賽場數達80場外，捕手打席須達186打席、野手要達248打席。金手套游擊手獎從2014年至2019年間，除了2018年從缺外，都由中信兄弟王勝偉拿下，近12年王勝偉總計抱回9座金手套游擊手獎，今年因為開季狀況不佳，一軍出賽機會不固定，無緣角逐年度獎項。目前各隊符合金手套與最佳9人游擊手獎的球員，兄弟隊為江坤宇、統一獅隊為林祖傑、富邦悍將則是李宗賢，至於樂天桃猿隊林承飛，尚須補足20場游擊守備出賽、25打席，才符合資格。江坤宇、林祖傑、李宗賢、林承飛無論是誰抱回金手套游擊手獎，都是新面孔；林承飛去年拿下過最佳9人游擊手獎，桃猿隊下半球季已經打完36場，僅剩24場比賽，林承飛若想角逐獎項，接下來的比賽休兵空間不大。", "title": "中職金手套游擊手獎新面孔入替 王勝偉今年無緣"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技看好未來2年契機，明年首季擬再擴充產線，因應5G整合Wi-Fi 6設計帶動換機潮。法人估到今年10月晶技業績可續創單月新高，全年獲利可望倍增衝新高。", "article": "石英元件大廠晶技看好未來2年契機，明年首季擬再擴充產線，因應5G整合Wi-Fi 6設計帶動換機潮。法人估到今年10月晶技業績可續創單月新高，全年獲利可望倍增衝新高。晶技今天下午舉行法人說明會，董事長林萬興表示，市場對於小型化和高頻化石英晶體元件需求強勁，看好未來2年產業發展機遇，預估5G整合Wi-Fi 6設計帶動換機潮，因應5G應用規格需求，晶技已經對應完成。在技術設計上，林萬興表示，石英晶體核心技術在晶片設計，5G規格嚴謹，晶技在小型化晶片設計有自主開發能力，封裝也是自力完成。觀察產線布局，林萬興指出，小型化石英元件市場供不應求，晶技今年10多條產線擴充預計9月全部到位，若供給持續吃緊，規劃明年第1季再擴充產線。法人指出，目前小型化和高頻石英元件占晶技整體業績比重約10%到15%，預估明年占比可到15%到20%。展望今年資本支出規模，晶技預估今年資本支出規模上修到約新台幣12億元，其中台灣平鎮廠規模約5.5億元、寧波廠約3.5億元、重慶廠約3億元。從業績表現來看，法人預期，晶技9月業績有機會比8月好，10月可能比9月佳，陸續創單月新高；晶技內部自結7月單月毛利率達到33%左右，8月毛利率約3成出頭，主要是產品組合因素。法人指出，晶技持續切入手機晶片設計大廠聯發科供應鏈，間接切入小米、Oppo、Vivo等中國大陸手機品牌廠商，市占率也持續提高，目前聯發科占晶技整體業績比重約7%。外資法人報告指出，晶技到2021年可持續受惠應用產品規格提升、帶動石英元件價格合理化趨勢；此外，價格看佳的新訂單挹注，可望彌補中國華為（Huawei）受美禁令影響缺口。儘管第2季基期較高，法人預估晶技第3季業績仍可季增15%到18%區間，單季業績可超過新台幣30億元，創歷史單季新高，持續受惠行動裝置和網通設備拉貨力道，也受惠美系手機新品拉貨。法人預期晶技第3季單季毛利率有機會逼近31%拚新高，單季獲利可超過3.9億元，拚單季新高，每股純益可超過1.25元。展望今年，外資法人預估晶技今年業績有機會突破104億元，年成長超過23%，有機會創歷年次高，稅後淨利有機會超過13.5億元，較去年倍增，每股純益可望超過4.45元，獲利衝歷史新高。", "title": "晶技明年首季擬再擴產 到10月業績估續創新高"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團20多名立委今天到新北市政府進行便當會，市長侯友宜會中期盼藍委協助新北爭取預算外，也籲黨格局放大擁抱全民，主動協助非國民黨執政縣市爭取建設。", "article": "國民黨立法院黨團20多名立委今天到新北市政府進行便當會，市長侯友宜會中期盼藍委協助新北爭取預算外，也籲黨格局放大擁抱全民，主動協助非國民黨執政縣市爭取建設。國民黨立院黨團20多名立委在黨主席江啟臣及黨團總召林為洲帶領下，今天中午來到新北市政府進行便當會，立委和局處首長排排坐，林為洲表示，造訪黨內執政縣市了解需要什麼協助，施政上更有效率。江啟臣致詞時也簡短強調，話不用講太多，「新北市要什麼我們就幫忙爭取什麼」。隨後，侯友宜說，10年來，他第一次看到這麼多立委來為新北建設發聲。侯友宜表示，新北面積是台北市8倍大，人口達400萬人，但升格後仍以縣市規格運作，經費遠不如台北市，人均預算平均少2萬元，很多預算上都需仰賴中央統籌分配稅款。他表示，新北市很多的建設需要中央跟地方共同攜手合作，他也建議國民黨籍立委能到高高屏等南部地區非國民黨執政的縣市，主動積極表態願為他們的建設來努力，黨應擁抱全國民眾，以全方位的思考來建設台灣。他也肯定江啟臣這段時間帶領黨前進的辛苦，「風雨來了會延遲往前走，但擋不住我們前進的力量」，希望大家一起努力推動城市及國家的發展。這場便當會進行1個多小時，立委洪孟楷表示，江啟臣提前離席，會中主要討論預算等相關協助事項，並未討論美豬及海峽論壇等議題。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，非常謝謝黨籍立委關心新北市的建設，尤其在前瞻預算大幅縮減影響、延宕軌道建設，黨籍立委認為對新北市的影響甚鉅，願意在立法院代表新北市來發聲，希望在軌道建設上給予多多支持。他強調，除國民黨團立委外，也歡迎民進黨團和民眾黨團立委來了解新北市困境及未來的發展，他都樂於分享跟報告，希望大家多關心新北市，讓新北市未來會更好。", "title": "新北與立院國民黨團便當會 侯友宜籲助非藍縣市"}
{"summarization": "漢光36號實兵實彈演練7月落幕，著重磨練各級指揮官作戰決策及指參作為電腦兵棋推演，今天上午6時在國防部發布「電光捷報」後正式舉行；此外，為因應敵情，也首度結合戰備月實施。", "article": "漢光36號實兵實彈演練7月落幕，著重磨練各級指揮官作戰決策及指參作為電腦兵棋推演，今天上午6時在國防部發布「電光捷報」後正式舉行；此外，為因應敵情，也首度結合戰備月實施。國防部今天起正式進行漢光36號電腦輔助指揮所演習（電腦兵棋推演），並一連5天4夜24小時不間斷舉行，軍方人士下午透露，上午在國防部發布「電光捷報」後，各單位參演人員進駐台北大直衡山指揮所；此外，由於適逢國軍戰備月，這次兵推也首度結合戰備月。國軍「戰備月」已在民國80年暫停實施，但為了反制共軍文攻武嚇，108年起恢復實施每季一次的戰備月，目的在深化各部隊技能，加強三軍聯合戰鬥能力。另外，往年漢光演習電腦兵推期間，美軍循例都會派遣觀摩團來台，並在兵推結束後給予回饋與意見；但知情人士近日透露，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年美軍不派員來台觀摩，但改由美國在台協會（AIT）派員觀摩這次兵推。軍方人士表示，近期共軍頻頻以機艦侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），這次也將類似軍情動態納入，並在兵推系統中進行攻防演練。此外，今年漢光36號演習因考量疫情因素，是近10年首次「先實兵，再兵推」，實兵實彈演練已於7月13日至17日落幕。今年漢光實兵實彈亮點，包括去年剛成立的「聯合兵種營」，睽違13年的劍龍級潛艦戰雷（魚雷）驗證，國內3大特勤隊（俗稱夜鷹的憲兵特勤隊、警政署維安特勤隊及海巡署海巡特勤隊）首次聯合反劫持演練，以及後備兵力首次進行重砲射擊。", "title": "漢光36號兵棋推演 首度結合戰備月"}
{"summarization": "屏東縣政府年初推出年度形象影片“where？＂以「IG特色、城市美景、輕鬆舞蹈」行銷屏東，造成網民熱烈迴響，影片更勇奪美國高峰創意大獎（Summit Creative Award）銀獎。", "article": "屏東縣政府年初推出年度形象影片“where？＂以「IG特色、城市美景、輕鬆舞蹈」行銷屏東，造成網民熱烈迴響，影片更勇奪美國高峰創意大獎（Summit Creative Award）銀獎。傳播暨國際事務處指出，形象影片於今年初在縣長臉書首推時，就造成網民熱烈迴響，超過4.6萬人次按讚，將近1萬次影片分享，眾多網民驚豔並給予極高的肯定。而“where？＂影片中每個拍攝景點都充滿異國情調，令民眾很難想像景點竟然都在屏東。縣長潘孟安表示，屏東縣政府每次的廣告中都求新求變，這次嘗試貼近年輕族群的思維，除了在台灣製造討論話題外，也成功向外界推廣屏東在地形象，繼獲得葡萄牙國際旅遊影展國際競賽特別獎、日本國際觀光影像節最佳東亞影像獎後，“where？＂再次獲得國際肯定。影片拍攝團隊─MARQ Films的導演表示，當初拍攝時，希望展現出南國充滿自然陽光、歡樂活潑的風情調性，以明亮的色系為基底，為了傳達年輕、多元化的屏東，音樂採用輕鬆但充滿活力的樂風，整體類IG風格貼近現代族群追崇的風格元素，這樣的創作形式，在其他縣市行銷影片中前所未見。美國高峰創意大獎於1994年舉辦至今，26年來都是全球創意獎項領導地位，今年共有來自27個國家參加，共4100多件參賽作品，評選出含平面、影像、網站等13個項目。", "title": "屏縣府年度形象廣告 奪美國高峰創意大獎銀獎"}
{"summarization": "一份針對國際疫情準備狀況的報告指出，政治領袖們未留心示警，也沒針對傳染病疫情做出準備，導致原本只是「全球有風險」的狀況，變成「全球陷入混亂」。", "article": "一份針對國際疫情準備狀況的報告指出，政治領袖們未留心示警，也沒針對傳染病疫情做出準備，導致原本只是「全球有風險」的狀況，變成「全球陷入混亂」。全球疾病預防監控委員會（The Global Preparedness Monitoring Board, GPMB）報告指出：「針對疫情防範的金融和政治投資始終不充分，我們都因此付出代價。」「全世界並非沒機會採取這些措施…過去10年有很多人呼籲採取行動，但沒人做出必要的改變。」全球疾病預防監控委員會是由世界銀行（World Bank）和世界衛生組織（World Health Organization）共同成立，由前世衛秘書長布倫特蘭德（Gro Harlem Brundtland）擔任主席，布倫特蘭德同時也是一個監督世衛的獨立機構主席。委員會2019年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前數月發布的報告指出，有一個「致命呼吸道病原體造成疫情迅速蔓延」的真實威脅，可能導致數以百萬計人死亡，並對全球經濟造成重大傷害。委員會今年報告「陷入混亂的世界」（A World in Disorder）則指出，世界領袖過去從未「被這麼明確地預警一場破壞性疫情的危險」，但至今他們都未採取適切的行動。武漢肺炎疫情暴露出「對疫情防範、準備、認真回應，以及把此列為優先要務的集體無能」。「病原會趁著分裂和混亂肆虐，2019冠狀病毒疾病證明了這點。」", "title": "無視預警致疫情擴散 全球防疫組織批：集體無能"}
{"summarization": "近日因對流雲系旺盛，時有大雨，擔心零星落石影響安全，花蓮豐濱鄉公所擬訂「親不知子海上古道」免費租借安全帽辦法，讓爆量的遊客都能安心體驗天空步道。", "article": "近日因對流雲系旺盛，時有大雨，擔心零星落石影響安全，花蓮豐濱鄉公所擬訂「親不知子海上古道」免費租借安全帽辦法，讓爆量的遊客都能安心體驗天空步道。花東海岸公路上「親不知子海上古道」，有「全台最驚險天空步道」稱號，倚著山崖懸空打造，結構是鋼骨以強化玻璃為行走地板，3年前開放後一直都是花蓮豐濱的熱門打卡景點，遊客絡繹不絕。豐濱鄉公所考量「親不知子海上古道」遊憩區因天候、地震、風勢等因素，造成遊客前往體驗時恐遭落石擊中的風險，為加強維護遊客體驗步道時的安全，建議遊客自行戴安全帽入園，並擬訂免費租借安全帽辦法，希望今後前往體驗「天空步道」的遊客都能戴安全帽，維護旅遊安全。豐濱鄉公所觀光發展所長仲靜怡接受中央社記者訪問表示，「親不知子海上古道」遊憩區安全帽免費借用管理須知已於9月初公告實施，暫時沒有強制性，現階段先以勸導建議遊客。仲靜怡說，今年暑假可能因民眾「報復性旅遊」，東海岸旅遊人潮暴增，「親不知子海上古道」7、8月近19萬人次到訪，與去年同期相比成長率144.7%，相對今年疫情嚴重時，3月來客量僅1萬8000多人。接下來10月有中秋和雙十假期，預估旅遊人潮仍不減。仲靜怡提醒，「親不知子海上古道」11月2日至11月8日全園區休園整理；自10月12日起至明年1月止，天空步道的玻璃等設施將更換，步道封閉施工，其他遊憩空間不受影響，屆時入門票、停車費暫免收。", "title": "花蓮豐濱天空步道遊客爆量 防落石擬戴安全帽"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天在執政黨自由民主黨總裁選舉中勝出，將出任首相。在外交及安保路線上，菅義偉主張延續安倍路線，以美日同盟為主軸；而向來友台的他，預料將繼續維持台日友好關係。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天在執政黨自由民主黨總裁選舉中勝出，將出任首相。在外交及安保路線上，菅義偉主張延續安倍路線，以美日同盟為主軸；而向來友台的他，預料將繼續維持台日友好關係。日本執政黨自由民主黨總裁（黨主席）選舉今天舉行投開票，共有菅義偉、政調會會長岸田文雄和前幹事長（秘書長）石破茂3人參選。現年71歲的菅義偉勝出，在總票數535票中拿下377票，石破茂拿下68票，岸田文雄拿下89票。由於自民黨掌握國會優勢席次，菅義偉預料於16日臨時國會獲選為日本第99任首相。菅義偉在安倍第二度執政的7年8個月期間擔任內閣官房長官。安倍在外交上實行「俯瞰地球儀」的外交方針，提升日本在國際社會的分量。菅義偉在安倍執政期間，出訪各國，其中最受重視的是他以官房長官的身分在去年5月9日至11日首度訪問美國。他第一天會見美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、美國國防部代理部長夏納翰（Patrick Shanahan）；第二天與美國副總統彭斯（Mike Pence）會談，備受禮遇。對於外交方向，菅義偉日前表示，會以自己的作風施展外交，並聽取來自外務省的報告，也會與外務大臣商量，會以政府整體的立場施展外交，也會向安倍取經。9月12日，日本記者俱樂部主辦自民黨總裁選舉候選人討論會上，有參與者問到菅義偉的外交政策時，菅義偉表示，安倍與美國總統川普進行37次電話會談，其中他只有一次因為去沖繩，其餘36次都陪在安倍身旁，參與會談，安倍與川普電話會談的內容事先都是經過磋商、討論過，他在其中扮演重要的角色。對於菅義偉繼任新首相後，如何引領日本與美、中、台的關係？日本朝日電視台的節目今天以「擺盪在美台與中國之間的日本，新政權該如何與台灣相處」為題進行討論。評論員指出，在美國與中國關係對立加劇之際，台灣與美國關係密切，台美也可能簽署自由貿易協定（FTA），日本對中政策應思考好好運用台灣這張牌。菅義偉在擔任官房長官期間，台灣希望日本協助加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）及世界衛生大會（WHA）等，他都表達日本政府支持台灣的立場。前總統李登輝辭世隔天，菅義偉以日本政府發言人身分表示，李登輝不僅對增進日台關係友好做出巨大貢獻，更讓自由、民主、基本人權、法治等普世價值在台灣扎根上扮演非常重大的角色。駐日代表處8月3日至7日設置追思所，悼念李前總統，菅義偉7日傍晚特地前來，在李前總統遺照前雙手合十、鞠躬致哀，也與駐日代表謝長廷短暫互動。在台日關係上，外界評估菅義偉擔任首相後，大致上會延續安倍政府時期的方向，繼續維持與台灣的友好關係。安倍在執政期間對台灣相當友好，使得雙方關係處於最佳境界，像是台日遭逢天災，兩國元首透過社群媒體互相慰問、關懷。安倍6月11日在參議院預算委員會提到台灣5月未獲邀參加WHA一事時表示，世界衛生組織（WHO）應完全排除政治性。安倍在記者會上也主動提到日本力挺台灣參與WHA。總統蔡英文曾表示，希望台日之間能進行正式的安全保障對話，並期待台日之間能締結自由貿易協定以及台灣能參加CPTPP。CPTPP實質上由日本主導，台灣若要加入，需有日本的協助。CPTPP目前有11國參加。值得注意的是，菅義偉在政壇上的「恩師」是前內閣官房長官梶山靜六，他相當敬重梶山。像是美日防衛合作的範圍是否涵蓋台灣的問題，梶山擔任內閣官房長官時在朝日電視台節目上指出，美日防衛合作指針調整的重點之一就是日本對美國的防衛合作「周邊有事」涵蓋範圍，他明確表示「當然涵蓋台灣」。外界關注目前中美關係嚴重對立，被視為「新冷戰」時代；對於釣魚台列嶼、南海、香港、台灣等問題，中國的行動愈來愈具攻擊性，日本應與中國保持何種關係？菅義偉分析，中國是全球第2大經濟國、也是日本的鄰國，日中之間有各種懸而未決的案件，但持續善用高層交流的機會，該主張的就主張，一一解決課題。安倍去年有意邀請中國國家主席習近平以國賓身分在今年春天到日本進行國是訪問，但受到疫情影響而延期。對於是否歡迎習近平來訪，菅義偉未正面回答，僅表示，日本當務之急是防疫，有關習近平訪日一事，目前並非進行具體磋商的階段。菅義偉的對中政策並非簡化定調於「圍堵」。石破主張想建立一個仿效多國之間的同盟、北大西洋公約組織（NATO）的「亞洲版NATO」一事，菅義偉表示，這樣就會變成「反中的包圍網」，他不贊成這種作法，強調日本還是以美日同盟為基軸施展外交。", "title": "菅義偉外交安保延續安倍路線 美日同盟持續友台"}
{"summarization": "迎中秋，宜蘭縣政府與佛光大學將在29日晚上於佛大舉辦「樂緣．月圓」中秋音樂會，邀請朱宗慶打擊樂團演奏，免費歡迎民眾屆時前往聽音樂、賞月、看蘭陽平原夜景。", "article": "迎中秋，宜蘭縣政府與佛光大學將在29日晚上於佛大舉辦「樂緣．月圓」中秋音樂會，邀請朱宗慶打擊樂團演奏，免費歡迎民眾屆時前往聽音樂、賞月、看蘭陽平原夜景。宜蘭縣政府今天在縣府大廳舉辦「樂緣．月圓」中秋音樂會記者會，縣長林姿妙、朱宗慶打擊樂團創辦人暨藝術總監朱宗慶等出席，邀請民眾在29日晚上前往位在礁溪林美山區的佛光大學戶外表演場，免費欣賞朱宗慶打擊樂團演出。林姿妙說，朱宗慶打擊樂團是台灣知名職業打擊樂團，演出融合傳統與現代風格，樂團演出的足跡至今遍及全球34個國家及地區，累積委託創作曲目達240首，並致力於教學、研究推廣工作。宜蘭縣文化局表示，佛光大學位在海拔430公尺的礁溪林美山上，在這次中秋音樂會中，樂團將在29日晚上6時30分到10時，帶來多首精彩曲目，包含「夢幻列車」、「天黑黑」、「雙重協奏曲」、「女人香」等，表演內容豐富。民眾可一邊欣賞動人磅礡樂音，一邊鳥瞰蘭陽平原夜景。文化局指出，為了方便民眾上山，佛光大學將於29日下午4時30分至晚上6時，分別從宜蘭市的蘭陽別院、礁溪轉運站及礁溪火車站，每30分鐘發出一班接駁專車前往會場；活動結束後，再接駁民眾下山。", "title": "宜蘭迎中秋 朱宗慶打擊樂團29日佛光大學演奏"}
{"summarization": "中印邊境衝突綿延數月，意外掀開印度「邊境特種部隊」藏族士兵的神秘面紗，也揭露藏人在中印地緣政治下，處於夾縫間的特殊處境。", "article": "中印邊境衝突綿延數月，意外掀開印度「邊境特種部隊」藏族士兵的神秘面紗，也揭露藏人在中印地緣政治下，處於夾縫間的特殊處境。今天5月以來，中印雙方邊境部隊在班公湖（Pangong Tso Lake）爆發衝突，中印士兵從初期擲石塊攻擊對方，到近日傳出45年來第一聲槍響，緊張情勢牽動國際政治局勢的敏感神經。國立清華大學印度中心副主任方天賜近日接受中央社記者採訪時分析，印度雖是南亞大國，但與中國談判時，在多數議題上卻占下風，相關因素在於如巴基斯坦、尼泊爾等南亞小國，常尋求中國等區域大國抗衡印度，以維護國家利益。他也提到，在與中國博奕時，印度會把西藏作為籌碼，因此，印度對待西藏的態度，就可反應中印關係的好壞。他以2008年北京奧運傳遞聖火為例指出，中印關係當時交往良好，因此印度政府就配合北京壓制藏人活動。相反的，中印關係不佳時，印度政府就會透過與西藏精神領袖達賴喇嘛的官方互動，來表達對中國的不滿。此外，中印部隊近日在班公湖的新一輪衝突，意外導致一名藏人士兵死亡，讓印度特種邊防部隊（The Special Frontier Force）成為外界焦點，意外點出流亡藏人在印度所扮演的特殊角色。1962年中印戰爭時，印度為因應戰爭敵後情報需要，在當年11月14日吸收大批西藏流亡難民組成特種邊防部隊。成員以追隨達賴喇嘛流亡印度的藏族抵抗部隊士兵為主，在西藏及中國境內從事敵後秘密行動。方天賜指出，印度特種邊防部隊實際上是一支維護中國、印度及西藏邊境的軍隊，編制上隸屬印度陸軍和調查分析局（Research and Analysis Wing, RAW），聽從印度政府的命令，並以符合印度國家權益為重的行動為主。因此，方天賜認為，外界不應以「反共」眼光來看待這支由藏人組成的印度部隊。", "title": "中印邊境衝突下  處在地緣政治夾縫的藏人"}
{"summarization": "原住民族自決聯合今天受邀進入總統府，盼表達「解除殖民關係，共構新國家」訴求。發言人戴明雄說，希望能留下白紙黑字，不是被摸摸頭就沒事，盼總統蔡英文到原住民部落對話。", "article": "原住民族自決聯合今天受邀進入總統府，盼表達「解除殖民關係，共構新國家」訴求。發言人戴明雄說，希望能留下白紙黑字，不是被摸摸頭就沒事，盼總統蔡英文到原住民部落對話。台灣原住民族自決聯合7月27日發函給總統府，希望各族群代表約定時間拜會蔡總統。經總統府回覆後，原住民族自決聯合今天下午2時30分，共17名代表受邀進入總統府表達訴求。台灣原住民族自決聯合發言人戴明雄（Sakinu Tepiq）表示，原住民的聲音常常被忽略，原住民是久遠以來居住在這座島嶼上的住民，所以要提出對這個國家的建言，才會共築這個組織，提出訴求。另一方面，戴明雄說，組織會繼續與總統府磋商，也是希望能夠留下白紙黑字，而不是只有口說而已，「不是被摸摸頭就沒事了」，會繼續更加緊密對話，與總統府間聯繫更為暢通。戴明雄強調，組織會不定期研商討論，也會比較在乎如何提升原住民族對於國家的認同、關注，也讓族人自己知道「每個人都有責任」，都應該表現出自己是台灣主人的態勢，讓主流社會聽見原住民的聲音。戴明雄指出，這次行動本來期待與蔡總統直接面對面並遞交聲明，雖然這次並不如預期能與總統面對面，很多成員也有不滿，但還是希望藉由這次機會踏出第一步，更期盼蔡總統有機會下鄉到原住民部落，實際與原住民面對面對話，促成更好的發展。戴明雄認為，原住民議題可以帶領台灣走向國際，台灣本來就是主權獨立的國家，希望藉由這樣的機會，讓政府能夠正視國家未來，也能站在原住民的立足點，看台灣怎麼走接下來的路。他說，即將來臨的國慶日本來就不是原住民的節日，是對族人殖民的另一個標籤；屬於台灣國家值得慶祝的節日是什麼，應大家共同商議討論，那樣的國慶日才值得慶祝，會一步一步提醒現在的政府，針對這個議題再對話討論。台灣原住民族自決聯合呼籲，政府設立原住民族國與國關係的相應單位，並依兩公約施行法積極處理「回復主權、歸還領域、賠償損害、協同重建」，合力推動共同新國家的和解、修復、創造等遠景。", "title": "原住民團體提共構新國家 盼總統下鄉對話"}
{"summarization": "台股資金重回電子股懷抱，在蘋概股三王帶動下，終場漲逾111點，收在12787.82點，站回月線之上。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.486元，升2分，成交金額8.75億美元。", "article": "台股資金重回電子股懷抱，在蘋概股三王帶動下，終場漲逾111點，收在12787.82點，站回月線之上。台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.486元，升2分，成交金額8.75億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.50元，最高29.24元、最低29.50元。1090914", "title": "股匯齊揚 新台幣收盤升破29.5元"}
{"summarization": "全球科技類股領漲下，8月國內投信基金規模再創新高，達新台幣4兆4406億元，連續3個月刷新單月新高，月增0.49%；其中指數型跨國投資月成長14.49%最搶眼。", "article": "全球科技類股領漲下，8月國內投信基金規模再創新高，達新台幣4兆4406億元，連續3個月刷新單月新高，月增0.49%；其中指數型跨國投資月成長14.49%最搶眼。儘管近期科技類股漲多回檔，法人認為，從利率水準、經濟數據、科技創新與熊市指標等面向觀察，股市泡沫風險不高，短期拉回以漲多合理修正看待，有助延續長期牛市行情。根據投信投顧公會資料統計，截至今年8月底止，投信整體基金規模為4兆4406億元，連續3個月刷新單月新高，與7月相較，金額增加218億元，增幅0.49%；累計今年前8月規模增加4360億元、增幅10.89%。若按類型區分，跨國股票型基金、高收益債券基金與國內貨幣市場型基金規模增長最多，各增加137、84與67億元；至於規模減少最多的是跨國指數股票型基金、國內指數股票型基金，各減少153、106億元。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，8月在科技類股領漲下，MSCI世界指數累計上漲6.53%，為1986年以來最佳8月表現，並帶動投信基金規模水漲船高，又以主動式操作的跨國股票型基金、風險屬性較高的高收益債券基金，規模增加最多。進入9月，儘管面臨高檔獲利了結賣壓，股市出現漲多拉回現象，葉菀婷認為，有三大理由，對於後市不悲觀。一是利率水準過低，相較於科技泡沫前夕，美國聯準基金利率約6.5%，現在已趨近於零，連保守型資產都無利可圖，勢必提高風險承受度，轉向股、債等資產，尋求更好的回報。二是從各國PMI、失業率等經濟數據顯示，景氣最壞情況已過，製造、就業、消費、房市正逐步好轉；同時，AI人工智慧、物聯網等新技術、新應用不斷創新，為經濟提供中長期向上的動能。三是根據高盛編撰的熊市指標顯示，目前落在44%，距離步入熊市的70%門檻尚遠。至於債券部分，亞洲高收益債投資熱潮持續不退，近1年來亞洲高收益債券基金全數呈現正報酬，其中以滙豐亞洲高收益債券基金、富達亞洲債券、瑞銀亞洲全方位債券及瀚亞亞洲債券基金等表現最為凸出，在1、2、3年的表現均超越平均報酬。滙豐亞洲高收益債券基金（此基金主要投資於非投資等級的高風險債券且配息來源可能為本金）經理人梅立中表示，投資亞洲高收益債券擁有3大亮點：「收益率較高、違約率較低、相關性較低」。其中，關於收益率較高，亞洲高收益債券的收益率水準多數時間較其他地區甚至新興市場為高，而且存續期間也較短。", "title": "金融市場熱絡 投信基金規模連3個月創新高"}
{"summarization": "對於外傳台灣方面扣留了5名逃往當地的港人，香港保安局局長李家超今天表示，警方已就此向台方查詢，正等候回覆；但他又說，希望台方將5人送回香港，讓港府依法處理。", "article": "對於外傳台灣方面扣留了5名逃往當地的港人，香港保安局局長李家超今天表示，警方已就此向台方查詢，正等候回覆；但他又說，希望台方將5人送回香港，讓港府依法處理。李家超在保安局網頁發文表示，注意到有新聞報導指5名港人稍早前經東沙島抵台被捕，至今已被扣押兩個月。對此，大陸委員會12日曾回應說，希望外界勿作不必要揣測，政府也不會針對個案加以說明。他說，特別行政區政府沒有收到台方任何相關訊息，也未收到其家人求助；香港警方已向台方查詢有關情況，正等候回覆。但他同時呼籲台方承擔打擊跨境犯罪的責任，若相關人士涉嫌在港犯罪，「不要窩藏罪犯」，希望台方依法處理涉事港人後，將他們送返香港，讓港府依法處理。李家超並聲稱，自去年起，香港有居心叵測的人，包括政客，「默許、美化、支持、鼓勵暴力，又有人勾結外國勢力，做出危害國家安全的事」，不少人因此被捕及起訴。李家超在文中也談及在深圳被扣留的12名港人。他重申，特區政府不希望外地司法管轄區干涉特區的執法，因此尊重不會干預其他司法管轄區的執法。他說，對於12名港人涉嫌偷越中國國（邊）境犯罪，香港警方會與大陸機關繼續聯繫，了解案件發展，入境事務處也會與被捕人士的家人保持聯絡及跟進事件。", "title": "傳5名港人逃抵台灣被扣留 香港保安局盼送返"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊與中信兄弟10日交手本壘攻防戰引起熱議，桃猿隊今天發出球團聲明，要求公視台語台道歉，並且對網路球迷發言影射球團收買裁判的言論，將委請律師進行法律程序。", "article": "中職樂天桃猿隊與中信兄弟10日交手本壘攻防戰引起熱議，桃猿隊今天發出球團聲明，要求公視台語台道歉，並且對網路球迷發言影射球團收買裁判的言論，將委請律師進行法律程序。桃猿隊與兄弟隊10日交手，6局桃猿隊跑者陳俊秀回到本壘，一開始判決兄弟隊捕手陳家駒成功將跑者觸殺出局，經過電視輔助判決，認為陳家駒捕手阻擋犯規，改判陳俊秀得分算數，這個本壘攻防戰引起熱議。公視台語台11日在臉書專頁發文教台語「球是圓的」的發音，又接著寫假如是「猿」的發音。因為跟桃猿隊與兄弟隊本壘攻防戰爭議有關，引發網路上球迷的討論。桃猿隊今天發出球團聲明表示，「經查實後，部分球迷以暗示或隱喻樂天球團透過不正當的方式獲取勝利，包括：於社群媒體影射聯盟不公，及本球團收買裁判等言論，導致球員努力被抹煞、本球團名譽受損」，希望所有支持棒球運動的球迷，共同譴責這些不實指控。聲明內容有兩點，其一，對於任何影射聯盟不公及影射任何球團打假球、收買裁判等不實言論，乃是抹煞所有運動員的努力，於未有任何證據或司法判決前，應採取無法容忍的立場，並譴責公共電視台語台挾媒體資源影射聯盟球團不公、抹煞球團對於經營棒球的努力，全然喪失第四權的公正客觀立場，「也讓本球團對於一向具有正面形象的公共電視綜藝化感到失望，公共電視台語台應向本球團道歉，以正視聽。」第二，球團已就社群媒體上影射、不實之發言蒐證，針對部分帳號詆毀本球團、教練與球員名譽之不實言論，此等言論不但抹煞全體隊職員之努力，更已經嚴重影響樂天球團聲譽，而涉及妨礙名譽之民刑事相關責任。因此，「本球團基於保護球隊、教練與球員之立場，呼籲應停止發表任何影射言論或將不實的內容，並將委請律師進行法律程序。」桃猿隊表示，尊重球迷朋友對於判決看法不同之討論，但言論自由的界線仍然是尊重他人的權利與名譽，所以針對惡意抹煞教練與選手以不正當方式取勝等言論，表明將會採取相關法律行動維護球隊成員的名譽，並再次譴責此等網路霸凌的惡質文化。", "title": "本壘攻防爭議延燒 桃猿要公視台語台道歉"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情及隔離影響，阿根廷汽車電影院業者重拾生機，連90年代流行的汽車酒吧，可於汽車內用餐避免人群接觸，也重新成民眾聚會新寵，業者稱每晚可接待80至120輛車。", "article": "因武漢肺炎疫情及隔離影響，阿根廷汽車電影院業者重拾生機，連90年代流行的汽車酒吧，可於汽車內用餐避免人群接觸，也重新成民眾聚會新寵，業者稱每晚可接待80至120輛車。號角報「汽車酒吧」提供每輛汽車皆擁有各自獨立的車庫空間，顧客可以選擇在車內，或坐在車庫內的桌椅上用餐，點餐時只要亮起汽車的信號燈，服務生即會來服務點餐，優點是保有隱私不受打擾，也不必擔心接觸其它客人，有感染全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之虞。目前阿根廷全國唯一的汽車酒吧，位於布宜諾斯艾利斯省李洛爾公園（Leloir）的卡梅特（Kamet）餐廳酒吧。90年代中期至2000年初，阿根廷的汽車酒吧一度相當流行，卡梅特於1985年開業，原本只有餐廳，1990年增建80個車庫，開始經營汽車酒吧。2005年汽車酒吧逐漸褪流行一家家消失，卡梅特成為目前唯一倖存。今年3月爆發武漢肺炎疫情後，政府實施強制隔離影響，數以千計餐廳被迫關門，這家卡梅特汽車酒吧反而成為許多民眾與朋友、情侶相聚的新去處，詢問度大增。其它在疫情期重新流行的類以模式還有汽車電影院或汽車劇院。卡梅特汽車酒吧經理告訴媒體，過去汽車酒吧流行期，他們每晚約可接待480輛汽車。今年隔離前每晚業績也有150至200輛汽車。由於其它省份民眾因經商工作緣故經常要到首都布宜諾斯艾利斯出差，為節省旅館住宿費，有人會選擇待在汽車酒吧過夜，隔天即可開車返家。目前疫情隔離期，每晚平均仍可接待80到120輛車的顧客。阿根廷政府自3月20日起實施隔離，至今仍未完全開放餐廳，堪稱全世界最長久隔離的國家之一，當地餐廳、咖啡業者營業額下降8至9成，只能靠外送服務勉強存活。首都數千家餐廳已被迫永久關閉或面臨倒閉邊緣， 8月下旬首都才首度開放餐廳、酒吧在戶外人行道擺放桌椅營業。這家汽車酒吧也成為民眾社交場所的另類新選擇，餐廳經理說隔離期他們每天至少接到100多位民眾詢問是否有開放營業。自實施隔離重新開放營業後，每天開車前來光顧的客人不僅有情侶檔，也常見2、3位好友或2對夫妻檔一起在車庫共用一張桌子聚餐，也有祖父母帶著孫子來喝下午茶。經理說人們需要社交生活，疫情期間民眾苦於無處可去，現在政府雖逐漸開放，但許多人到一般餐廳怕被感染，他們很開心有這樣可以和家人朋友相聚又可避開人群的地方，因此比以往願意提供更多小費給服務生，另外也有情侶為保有個人隱私或安全顧慮而選擇到這家汽車酒吧消費。", "title": "避疫情感染 阿根廷90年代汽車酒吧成聚會新寵"}
{"summarization": "主計總處今天發布7月工業及服務業全體受僱員工人數為794.7萬人，較上月底續增3.7萬人，主因是國內經濟復甦，以及應屆畢業生與暑期工讀生進入就業市場所致。", "article": "主計總處今天發布7月工業及服務業全體受僱員工人數為794.7萬人，較上月底續增3.7萬人，主因是國內經濟復甦，以及應屆畢業生與暑期工讀生進入就業市場所致。6月工業及服務業全體受僱員工月增7000人，為疫情爆發以來首度回升，主計總處今天公布7月受僱員工人數續揚，較上月增加3.7萬人，其中批發及零售業增加1萬人，住宿及餐飲業也增加0.9萬人。不過與去年同月相比，7月受僱員工人數仍減少4.3萬人、0.53%。主計總處同時公布7月全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬2481元，月增0.35%，和去年同月相比增加1.26%，併計經常性薪資與非經常性薪資後，總薪資為5萬5505元。", "title": "經濟復甦、畢業生投入職場 7月受僱員工增3.7萬人"}
{"summarization": "電影「花木蘭」因為女星劉亦菲聲援港警加上片尾感謝新疆中共單位，引起抵制。知名影評人膝關節說，「花木蘭」在台票房應該難突破億元，最終票房關鍵落在下週。", "article": "電影「花木蘭」因為女星劉亦菲聲援港警加上片尾感謝新疆中共單位，引起抵制。知名影評人膝關節說，「花木蘭」在台票房應該難突破億元，最終票房關鍵落在下週。膝關節接受中央社記者電訪時表示，「花木蘭」首週新台幣3400萬票房其實不錯，第二週跌幅仍在商業片的跌幅範圍內。他指出，目前影城人潮的確回到正常時最低標準，但「花木蘭」不只有疫情影響，事先也在Disney+上線，有多種因素影響，因此關鍵仍落在下週，可觀察是否能突破7000萬元。至於「花木蘭」政治爭議，膝關節認為影響的多為可看可不看的客群，但這群人不一定每個都願意去電影院看電影，是否有影響票房，他則認為應該繼續觀察。多家電影院通路也不多做回應。電影影評臉書粉專「台中影迷站出來」則以「阿拉丁」為例指出，若「花木蘭」首日上映的台北票房為268萬，就算以極度樂觀方式計算，最後數字是5400萬，依舊落後「阿拉丁」。「台中影迷站出來」也表示，「說真的迪士尼推華人題材新片在台灣賣輸天能沒摘下票房冠軍寶座，這樣算好嗎？」而過去迪士尼真人版電影在台灣票房大多不俗女星莉莉詹姆斯飾演主角，並找來奧斯卡影后凱特布蘭琪飾演繼母。台灣上映首週末票房累積近1740萬，奪下當週末冠軍。演員艾瑪華森及丹史蒂文斯主演。艾瑪華森被認為相當符合片中主角「貝兒」形象，上映前就已引起許多討論，在台上映首週5天票房獲得7840萬元，全台累積票房為2.51億元，拿下2017年全台票房第7名。2019年迪士尼推出2部真人版電影，為「阿拉丁」及「獅子王」，兩部作品皆票房不俗，分別拿下當年全台票房第9名及第7名。梅納馬蘇德飾演阿拉丁、娜歐蜜史考特飾演茉莉公主，神燈精靈一角由威爾史密斯演出，電影在台灣最終票房為2.9億元。唐納葛洛佛及歌手碧昂絲配音，在台上映首週5天票房為1.2億，最終全台票房為3.14億元。", "title": "影評人估花木蘭台灣票房難破億 關鍵落在下週"}
{"summarization": "經濟部今天表示，雖然國際燃料價格處於相對低檔，但台電售電成本增加，且未來油價有緩慢上升趨勢，因此10月起平均電價不調整，維持每度新台幣2.6253元，創下連5凍紀錄。", "article": "經濟部今天表示，雖然國際燃料價格處於相對低檔，但台電售電成本增加，且未來油價有緩慢上升趨勢，因此10月起平均電價不調整，維持每度新台幣2.6253元，創下連5凍紀錄。經濟部今天召開109年第2次電價費率審議會，審議10月起公用售電業電價費率。經濟部表示，雖然國際燃料價格處於相對低檔，讓台電燃料成本下降，但台電配合核能後端營運總費用重估後逐年足額提撥，使售電成本增加，且未來油價有緩慢上升趨勢，審議會考量電價穩定為優先，決議本次電價不調整。經濟部政務次長曾文生表示，燃料成本是影響電價的主要因素，依美國能源資訊署（EIA）9月最新預估，2020年全年油價為每桶42美元，但2021年全年油價可能上升到約每桶50美元。核能後端營運總費用重估後，總費用由2008年預估的3353億元，增加至2017年預估的4729億元，須自2020年至2025年逐年提撥，今年將提撥2018年至2020年共242億元。經濟部表示，考慮這些因素，並綜合考量穩定物價政策，及台電公司穩健經營，維持電價穩定，這次電價不調整，台電公司今年盈餘若超出合理利潤，超出部分將納入電價穩定準備。台電估算今年合理利潤為214億元，不過仍需考量油價走勢等諸多變數，曾文生表示，今年台電盈餘可能與合理利潤差不多。今年台電配合政府推動電費紓困減免，截至9月10日已支出190億元左右，目前中央已編列60億元，尚未審議紓困3.0預算，預算撥補後若仍不足，多出來的成本將列入明年的電價考量。經濟部今天下午4時30分舉行記者會說明電價調整狀況。曾文生指出，今年委員沒有提出調漲意見，主要是針對台電的報告提出原則性問題，例如今年能源價格較低，是否能做有利能源價格部署的工作等。經濟部每年4月及10月根據委員會決議結果調整電價，並且明訂電價調幅天花板為3%。電價自2018年上半年調漲3%，從每度新台幣2.5488元，調漲至每度2.6253元後，至今已連續5次維持不調整。能源局表示，本次會議紀錄及討論資料將於會後10日內公布於能源局網站「電價及費率資訊揭露專區」。", "title": "電價10月起每度維持2.6253元 創連5凍紀錄"}
{"summarization": "高雄市9月11日發生乙烯外洩事件後，市府今天召開首次檢討會議，高雄市副市長林欽榮會後表示，要求廠商16日提完整報告，於17日對外公布，同時請市府單位21日前提出精進作為。", "article": "高雄市9月11日發生乙烯外洩事件後，市府今天召開首次檢討會議，高雄市副市長林欽榮會後表示，要求廠商16日提完整報告，於17日對外公布，同時請市府單位21日前提出精進作為。林欽榮今天上午召集「前鎮乙烯外洩事件第一次檢討會議」，林欽榮於下午2時主持會後記者會，說明最新進度及市府目前採取行動。他說，雖然目前乙烯濃度已降到背景值，現在仍要查明事發原因並尋求精進對策，以防危機。他說，這次乙烯外洩油管線全長合計22公里，橫跨前鎮、小港到林園山區共一束三管，管線內台氯、亞聚跟台塑的乙烯9月13日已全管排出，並展開氮氣吹驅檢查，要求40小時內完成持壓檢漏作業。林欽榮說，同時也要展開全面查漏，環保局今早9時會同華運等4業者，儀器在管路沿線檢漏並採樣土壤，派出環保局、警察局、消防局人員到場記錄。另外，林欽榮也指示經發局依相關法令咎責，並優先對華運倉儲追究責任。林欽榮表示，預計16日上午再開檢討會議，當天要完成檢討報告並於17日公告，內容要包含事件原因、管線及漏點位置、漏點施工作為、與市府單位合作計畫、市府罰度及業者後續精進作為等。他也請市府相關機構召開會議，討論如何精進此次事件應對措施，並在21日前給市長陳其邁簽核後對外公布，並強調「刮別人鬍子，也要刮自己的」，希望市府上下一起作業，商討精進對策及後續修法。為明確建立更安全的高雄，林欽榮指出，市府必須深化管線監控以及空氣監測作為，尤其在管線較密集的前鎮、小港及林園區，要以「天地計畫」建立3D管線圖資及監控系統，還有乙烯等有毒氣體偵測系統。另外，林欽榮說，未來要整合工務局挖管中心、消防局監控中心、環保局通報中心及OPS等系統，追求快速、科技化及公開化，讓監控更為嚴謹，同時也要透過修改法規，擴大偵測範圍，以維護市民安全。", "title": "檢討乙烯外洩事件  林欽榮：17日公布報告"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格今天表示，歐洲地區今年10月和11月料將看到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增死亡病例攀升。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格今天表示，歐洲地區今年10月和11月料將看到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日新增死亡病例攀升。駐哥本哈根的克魯格（Hans Kluge）表示：「疫情將越來越艱難。我們將在10月和11月看到更多的死亡病例。」歐洲地區目前死亡病例數維持穩定，但新增病例數卻激增。ＷHO說，病例數攀升預期將導致死亡病例增加。克魯格告訴法新社：「現在各國都不想聽到壞消息，這點我瞭解。」WHO的55個歐洲成員國14日和15日將舉行線上會議，討論疫情應變措施，就整體的5年策略達成共識。對於部分人士認為疫苗的研發可以終止這場大流行疫情的看法，克魯格提出警告。比利時籍的克魯格說；「我一直聽到，疫苗將讓疫情落幕。當然不會。」「我們甚至不清楚疫苗是否對所有的人口族群有效。我們現在看到若干跡象顯示，疫苗對某個人口族群有效，對另一個族群卻無效。」克魯格說：「倘若我們必須訂購不同的疫苗，將會是物流的惡夢。疫情告終的那一刻將是我們學會如何和疫情共處的時候。這將由我們來決定，這是相當正面的訊息。」根據WHO，歐洲近幾週來病例激增，尤其是西班牙和法國，光是11日一天，WHO的55個歐洲會員國就通報逾5萬1000起新病例，比4月疫情高峰期病例數還高。", "title": "WHO：歐洲疫情10、11月恐更艱難 死亡病例料攀升"}
{"summarization": "針對美國國務院次卿克拉奇可望訪台，北京大學國關學院副教授節大磊今天發表文章指出，與以往不同的是，美國正採「全政府」、「全面性」模式，以「切香腸」作法提升對台關係。", "article": "針對美國國務院次卿克拉奇可望訪台，北京大學國關學院副教授節大磊今天發表文章指出，與以往不同的是，美國正採「全政府」、「全面性」模式，以「切香腸」作法提升對台關係。但文章也強調，川普政府此舉的「如意算盤」是：希望在「不跨過中國紅線」的前提下，最大限度地持續提升美台關係。這篇發表在中共外圍官媒環球時報的文章形容，美國政府近來提升美台關係動作頻頻，是「切香腸」作法，呈現出幾個與以往不同的特點。首先，川普政府既用「全政府」模式與中國進行戰略競爭，也用「全政府」模式提升對台關係。文章指出，白宮、國會、五角大廈、國務院及美國在台協會等都積極參與提升對台關係。尤其值得注意的是，以往對台政策相對謹慎的美國國務院，在國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）及國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）領導下，也「站到了親台第一線」，意味著美國對台政策「刹車者」的角色變少了。第二點則是美國對台政策調整具有「全面性」，涵蓋國會立法、對台軍售、安全合作、高官訪問、國際空間等多方面。在台灣宣布放寬美牛、美豬進口後，美台經貿關係也可能進一步拓展。第三點是美國提升對台關係的動作相當高調。像是高調宣布軍艦通過台海、高調宣傳衛生部長艾薩訪台、高調宣布解密雷根政府的對台「六項保證」備忘錄；第四點則是在「對中戰略方針」提到，美國現在有更多意願承受美中雙邊摩擦的加劇。至於美國提升對台關係會不會觸動中國的紅線，文章指出，史達偉在8月底的講話中，一方面承認美國在進行「重要的對台政策調整」，另一方面又強調這些調整依然在美國認定的「一個中國政策」架構內。這說明了川普政府上述的「如意算盤」。文章最後不忘聲稱，對於美台雙方不斷「切香腸」、在「自以為的紅線」內持續提升關係，中國不會坐視不理。美台每一次接近紅線的舉動，都增加了台海爆發危機的可能性。", "title": "北京學者：美全面提升對台關係 但不越中國紅線"}
{"summarization": "演員李佳穎經常在臉書分享參與戶外運動照片，熱愛登山的她，今天除為全國登山日宣傳外，也分享登百岳經驗，並大力推薦台北市四獸山、陽明大學的軍艦岩等多個登山景點。", "article": "演員李佳穎經常在臉書分享參與戶外運動照片，熱愛登山的她，今天除為全國登山日宣傳外，也分享登百岳經驗，並大力推薦台北市四獸山、陽明大學的軍艦岩等多個登山景點。體育署自9月9日起至10月31日期間推動「109年全國登山日」系列活動，號召全民走出戶外，享受台灣山林的美好，並延續傳統，以農曆9月9日的前一個週末訂為全國登山日（10月17日）。教育部次長林騰蛟今天出席記者會時透露，他平時週末有登山習慣，「台灣有這麼美好山林地形，若不好好利用，真的很可惜」。今年37歲的演員李佳穎擁有一張凍齡的臉蛋，她透露，小時候爺爺、爸爸每週都會帶她爬山，長大後的她則變成朋友間登山活動的召集人。李佳穎還分享登百岳的經驗，又以南湖大山讓她印象深刻，她表示，數年前曾與爸爸、弟弟爬南湖大山，行經碎石坡、草原、攀岩景觀，路程比想像中更困難，也讓她對山產生敬畏的心，甚至在準備攻頂的最後2分鐘路程，她突然哭出來。李佳穎平時也常爬住家附近的山，她透露，先前住在南港附近，常爬四獸山，同時也列出推薦景點，除了陽明山的二子坪、夢幻湖、小觀音山步道外，她還點名爬陽明大學的軍艦岩，可欣賞觀賞美麗的台北市夜景。", "title": "全國登山日宣傳亮點  女星李佳穎分享百岳經驗"}
{"summarization": "大立光及鴻海今天同步上漲1%至4.4%，為近期疲弱的蘋果概念股打了一劑強心針，帶動台股指數上漲111.87點，以12787.82點作收，突破月線12690點。", "article": "大立光及鴻海今天同步上漲1%至4.4%，為近期疲弱的蘋果概念股打了一劑強心針，帶動台股指數上漲111.87點，以12787.82點作收，突破月線12690點。蘋果公司（Apple）將於美國時間15日舉行發表會，預料會中焦點將在Apple Watch、iPad與訂閱服務等，眾所期待的5G版iPhone可能在下一次發表會發布。國外媒體則猜測，iPhone 12將在10月23日出貨，發表會應落在10月中旬。台股今天在蘋果發表會的題材帶動下，資金從傳產股回流電子股，除跌深IC設計股強勁反彈外，蘋概三王台積電上漲4.5元、大立光強彈155元、鴻海上漲0.9元，同步扮演推升指數的功臣。其他如鏡頭廠玉晶光上漲2%、被動元件國巨上漲2.58%、印刷電路板臻鼎-KY上漲4.88% ；提供蘋果包裝紙盒的正隆盤中也一度上漲5%，傳出打入蘋果供應鏈的平織布大廠福懋終場也上漲4.84%，收32.5元。媒體報導，台塑集團旗下企業福懋與轉投資瑞士機能布廠 Schoeller Textil AG共同打進蘋果供應鏈，拿下紡織外層布料大單，包含蘋果新一代智慧音箱HomePod 2、頭戴式耳機AirPods Studio等品項。福懋主管受訪時不願證實是否打入蘋果供應鏈，指出Schoeller Textil 是福懋轉投資公司，雙方持續合作攜手開發客戶。不過，據目前了解並非直接由福懋供貨，若Schoeller Textil接下蘋果訂單，對福懋為轉投資收益。", "title": "蘋果發表會如久旱甘霖 蘋概三王領供應鏈反彈"}
{"summarization": "美國駐中國大使館今天表示，現任駐北京大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）即將離任，並於下月初離開北京。", "article": "美國駐中國大使館今天表示，現任駐北京大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）即將離任，並於下月初離開北京。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早推文，感謝布蘭斯塔德「對美中關係再平衡作出貢獻，讓雙方關係變得注重結果、互惠與公平」。隨後大使館發布聲明，證實布蘭斯塔德即將離任，並於下月離開北京。聲明並提到，布蘭斯塔德上週已透過電話向總統川普確認自己的決定。聲明引述布蘭斯塔德本人的說法寫道：「我最為自豪的是我們為達成第一階段貿易協議，以及為我們在美國的社區帶來切實結果所做的工作。我們的目標仍然是為美國家庭帶來有意義、可衡量的結果。我們已經取得了重要的進展，我們將繼續爭取更多。」聲明並提到，布蘭斯塔德致力讓北京把類鴉片止痛劑芬太尼（fentanyl）列為管制物質。這麼一來，把芬太尼銷往美國將受到中國法律重罰。聲明指出：「大使表示能在過去的3年3個月裡代表美國總統和美國人民，他格外榮幸。『我們正在重新平衡美中關係，以使其公平、對等，並能在兩國都推動積極增長。』」「他還表示，在任職大使期間，他曾到訪中國26個省和自治區，若不是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）限制了他在中國國內的旅行，他本可以遍訪所有的省份和自治區，『了解中國人民，在他們的家中和他們見面，聽他們的個人故事，這一直是這項工作的一大榮幸』。」但聲明未提到大使館之後將由誰接掌。蓬佩奧上週另曾推文表示，中國共產黨拒刊布蘭斯塔德的投書，而中國駐美國大使卻能「自由地在美國媒體上發表文章」。中國外交部發言人趙立堅則回應，布蘭斯塔德的文章「錯漏百出，與事實嚴重不符，充斥著對中方的惡毒攻擊抹黑」。美國駐北京大使館8月26日曾就布蘭斯塔德的文章一事聯繫「人民日報」，要求報社在9月4日之前全文照登。73歲的布蘭斯塔德曾任兩屆愛阿華州州長，2017年5月宣誓就任現職，在美中關係緊繃之際擔任華府在北京的代表。現在美中之間正因貿易、區域領土爭議、冠狀病毒疾病疫情與香港動亂，而處於緊張狀態。過去中國外交部曾形容布蘭斯塔德是「中國人民的老朋友」，中國國家主席習近平數十年前拜訪愛阿華州時，布蘭斯塔德即與習近平建立初步關係。有媒體報導，布蘭斯塔德獲任駐中國大使，部分原因在於他熟悉習近平。然而布蘭斯塔德在任期間，美中雙方卻落入建交40多年來紛爭最嚴重的時期，包括關閉彼此的領事館、限制彼此的外交官活動。大使館聲明指出，布蘭斯塔德計劃返回愛阿華州。而川普上週末已曾表示，布蘭斯塔德將回到美國。根據愛阿華電台（Radio Iowa）網站，川普當時表示，布蘭斯塔德回國後將幫忙總統連任造勢。而布蘭斯塔德的兒子艾瑞克（Eric Branstad）也是川普在愛阿華州連任造勢活動的高層幕僚。⯅美國駐北京大使布蘭斯塔德（左）與中國國家主席習近平（右）於2017年在北京人民大會堂會面。", "title": "美國駐中國大使將離任 10月初離開北京"}
{"summarization": "針對10日中信兄弟與樂天桃猿隊比賽本壘攻防爭議，中職今天召開總教練會議，會後富邦悍將隊總教練洪一中用一句簡單的順口溜回覆詢問：「球先到不能撞、腳先到不能擋」。", "article": "針對10日中信兄弟與樂天桃猿隊比賽本壘攻防爭議，中職今天召開總教練會議，會後富邦悍將隊總教練洪一中用一句簡單的順口溜回覆詢問：「球先到不能撞、腳先到不能擋」。中職10日例行賽中信兄弟與樂天桃猿隊交手，桃猿隊跑者陳俊秀跑回本壘時，第一時間主審判定兄弟捕手陳家駒成功將跑者觸殺出局，經過電視輔助判決後，引用防止本壘衝撞規定，改判陳家駒捕手阻擋犯規，陳俊秀得分算數。這個本壘攻防戰引起熱議，中職11日已召開記者會解釋判決，表明改判沒有問題，今天再召開總教練會議，富邦悍將洪一中、味全龍葉君璋、中信兄弟丘昌榮、樂天桃猿曾豪駒、統一獅隊林岳平都出席，由副秘書長王惠民主持會議。會議進行將近2個小時，會後洪一中表示，本壘衝撞這個問題討論了4年，短短幾個小時不可能會有明確的答案。被問起若之後比賽再發生類似狀況怎麼辦，洪一中表示，「簡單地說，球先到就不能撞、腳先到就不能擋」，也補充說明，球先到的意思不是先接到球，而是接球後觸殺跑者的點。", "title": "本壘攻防戰 洪一中：球先到不能撞 腳先到不能擋"}
{"summarization": "內蒙古自治區最近因漢語教學引發的爭議未息，當地東烏珠穆沁旗兩名村官因拒絕送子女去學校而遭免職；另外，赤峰市巴林右旗大板中學緊急通知，昨天中午未報到的50名學生將全部取消學籍。", "article": "內蒙古自治區最近因漢語教學引發的爭議未息，當地東烏珠穆沁旗兩名村官因拒絕送子女去學校而遭免職；另外，赤峰市巴林右旗大板中學緊急通知，昨天中午未報到的50名學生將全部取消學籍。內蒙古當局近期推行中國官方統編漢語教材並以漢語授課而引起廣泛關注和爭議當地東烏珠穆沁旗官方微信公眾號13日發布通告，道特淖爾鎮免去八音圖嘎查（「嘎查」即行政村）黨支部書記嘎日瑪職務，停止檢查嘎查長（村長）巴圖吉日嘎拉並建議免去其嘎查長職務。通告稱，上述兩人不僅不帶頭執行上級黨委、政府決策部署，拒絕按時送子女回校上學，還拒不參加黨委會議。通告說，二人不配合、不服從上級組織安排的一切工作，導致該嘎查使用國家統編教材政策宣講和對牧民的宣傳教育工作無法正常展開。此前，內蒙古各級官方已發布通告表示，對於拒絕將子女按時送去學校的公職人員，將作處分或法辦。此外，為了讓學生早日重返課堂，赤峰市的共青團翁牛特旗委員會說，學生若能帶回一名同學上課，可獲價值人民幣200元的禮包，且可重複獲獎。與此同時，同屬赤峰市的巴林右旗大板中學發布通知，昨天中午12時未報到的50名學生將全部取消學籍。內蒙古近期推動中國國家統編教材，自秋季起逐步在小學中學推動以漢語教學語文、政治和歷史等課程。此事引起當地蒙古族人憂心蒙語將趨勢微，各地都有罷課和示威；官方則懸賞通緝上百名參與示威的民眾，並繼續推行政策以及要求黨員幹部帶頭宣講。", "title": "拒送子女上學 內蒙村官遭免職"}
{"summarization": "彰化不二坊糕餅店因蛋黃酥聞名，不過在臉書上出現一頁式詐騙廣告，貼出不二坊店家照片以及蛋黃酥價格，有民眾付款要取貨才發現受騙，警方接獲店家報案，呼籲民眾勿上當。", "article": "彰化不二坊糕餅店因蛋黃酥聞名，不過在臉書上出現一頁式詐騙廣告，貼出不二坊店家照片以及蛋黃酥價格，有民眾付款要取貨才發現受騙，警方接獲店家報案，呼籲民眾勿上當。位於彰化市中正路的不二坊糕餅店因販賣蛋黃酥而聞名，每年中秋節前夕，都會有民眾排隊購買，有代購業者相中商機，請人在現場排隊購買，再拿到網路轉賣；先前有民眾因為買不到蛋黃酥，前往店家掛白蓮燈以及潑漆抗議，也有代購業者因收了錢交不出貨，發生消費糾紛。有民眾在臉書上發現有廣告指販賣不二坊的美味蛋黃酥，每件8顆蛋黃酥，2件販賣新台幣950元，還附有大批民眾在不二坊店面排成長龍的照片；有民眾付錢後接到領取通知，等前往店家要領取蛋黃酥時，才發現受騙上當。不二坊店家向彰化縣警察局報案，彰縣警察局科偵隊長林世行接受媒體聯訪時說，店家只有接受電話訂購，沒有在網路上販賣，在臉書出現的一頁式廣告，使用的廣告詞都是中國大陸用語，懷疑是取自其他網頁的內容，呼籲民眾不要受騙上當。", "title": "不二坊蛋黃酥太夯  一頁式廣告盜用詐騙"}
{"summarization": "法國財政部長勒麥爾今天表示，他支持外長勒德里安介入，讓法國奢侈品巨擘酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）取消收購美國珠寶品牌蒂芙尼（Tiffany）的計畫。", "article": "法國財政部長勒麥爾今天表示，他支持外長勒德里安介入，讓法國奢侈品巨擘酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）取消收購美國珠寶品牌蒂芙尼（Tiffany）的計畫。勒麥爾（Bruno Le Maire）告訴法國第2電視台（France 2）：「對勒德里安（Jean-Yves Le Drian）先生而言，他所做的決定顯然正確。」他還說，勒德里安干預路威酩軒集團收購蒂芙尼的交易案，是為了保護法國利益。路透社報導，路威酩軒集團上週表示，公司董事會已經收到來自法國外交部的信函，要求將收購蒂芙尼的時間推遲到2021年1月6日之後，以因應美國對法國商品加徵關稅。針對這筆交易告吹，蒂芙尼和路威酩軒集團已展開法律攻防戰。路威酩軒集團說，在法國政府要求下，公司無法完成這筆160億美元的收購案；這場聯姻破局後，蒂芙尼已對路威酩軒集團提出訴訟。蒂芙尼指控這家法國精品巨頭企圖終止收購交易，路威酩軒集團則說，他們將反告蒂芙尼公司在新型冠狀病毒危機期間管理不善。", "title": "美法關稅戰致精品集團聯姻破局 法財長挺外交部"}
{"summarization": "希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天表示，將額外支出68億歐元（約新台幣2358億元），對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對希臘經濟的衝擊。", "article": "希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天表示，將額外支出68億歐元（約新台幣2358億元），對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對希臘經濟的衝擊。米佐塔基斯在港口城市第撒隆尼基（Thessaloniki）告訴媒體，一系列新支出將包括削減企業社會安全捐、創造10萬個就業機會和為旅遊島嶼居民減稅，這些居民都受到疫情對旅遊業衝擊。他又說，將再延長失業救濟金兩個月。希臘是歐元區失業率最高國家。這項68億歐元額外支出是緊接著希臘在春季決定的240億歐元紓困方案後推出。希臘第2季產出萎縮15.2%，米佐塔基斯預估，全年經濟萎縮將在「GDP的8%至9%之間」，2021年經濟料將反彈。希臘中央銀行預計今年GDP下降5.8%，而國際貨幣基金（IMF）預估暴跌10%。儘管旅遊業去年為希臘經濟帶來超過180億歐元收入，但根據希臘旅遊企業協會（SETE）估計，2020年的收入可能只有35億歐元。", "title": "抗疫情救經濟 希臘再投入逾2300億紓困"}
{"summarization": "有鑑於疫情的不確定性影響，台北當代藝術博覽會宣布2021年博覽會新展期將從1月延到5月，地點在台北南港展覽館。2022年台北當代藝術博覽會將回歸1月展期。", "article": "有鑑於疫情的不確定性影響，台北當代藝術博覽會宣布2021年博覽會新展期將從1月延到5月，地點在台北南港展覽館。2022年台北當代藝術博覽會將回歸1月展期。原定台北當代藝術博覽會在2021年1月15日到17日舉行，現將改於2021年5月21日至23日舉行。台北當代聯合總監岳鴻飛（Robin Peckham）表示，經過與參展畫廊、贊助商及合作夥伴討論之後，台北當代藝術博覽會決定調整博覽會日期，希望為畫廊、收藏家及藝術界成員提供更好的博覽會環境。台北當代聯合總監任天晉（Magnus Renfrew）表示，新冠肺炎帶給全球前所未有的挑戰，但各畫廊仍致力參與台北當代藝術博覽會，「我們收到許多曾參展的畫廊或是首次申請的畫廊，都很期待參與這個重要市場。」自從上一屆博覽會後，台北當代藝術博覽會發起許多活動，包括5月推出的Taipei Connections等等，未來也將持續公布多項計畫，希望為畫廊及收藏家提供更多聯繫的機會，目前預計推出涵蓋全台北的機構及畫廊間的合作，以線上及線下形式推出全新模式的「思想串流」論壇等。", "title": "疫情影響 台北當代藝術博覽會延到2021年5月"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，新增一例本土登革熱病例，為居住桃園市70多歲男性，活動地與日前群聚案不相關，初步推測感染源可能為桃園市龜山區。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，新增一例本土登革熱病例，為居住桃園市70多歲男性，活動地與日前群聚案不相關，初步推測感染源可能為桃園市龜山區。疾管署下午公布，新增一本土登革熱個案，為桃園市龜山區龍壽里70多歲男性。他9月8日出現忽冷忽熱、發燒症狀至診所就醫，因症狀持續且伴隨頭痛情形，9月11日再次就醫並轉診住院，9月12日肢體出現紅疹，醫院進行登革熱NS1快篩陽性後通報，經檢驗確診感染第一型登革熱。疾管署發言人莊人祥表示，個案近期無出國史，發病前活動地以桃園市龜山區住家及新北市三峽區五寮尖山一處菜園為主，也曾於8月29日至桃園市大溪區石門水庫溪洲山登山步道爬山。桃園日前有登革熱群聚案，但莊人祥說，此個案與先前群聚案病例的活動地都沒有相關性。依個案發病前活動史，初步推測感染地可能為桃園市龜山區，但不排除其他活動地有不顯性感染者。疾管署統計，今年截至目前國內累計17例本土登革熱病例，16例居住桃園市（15例桃園區、1例龜山區），1例居住新北市。另累計58例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。疾管署提醒，國內部分地區近期降雨機會增加，提醒民眾應落實「巡、倒、清、刷」，澈底清除環境積水容器，防範病媒蚊孳生。此外，民眾若需長時間在戶外活動，請做好防蚊，如穿著淺色長袖衣褲，使用政府機關核可含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑。莊人祥說，民眾若出現發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等疑似症狀，請儘速就醫。醫療院所若遇到疑似症狀患者，別侷限懷疑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），請加強詢問TOCC（旅遊史、職業史、接觸史、群聚史），並使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷，及早通報。", "title": "本土登革熱增一例  感染地疑在桃園龜山"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，已有旅遊業者關閉部分實體門市以節省營運成本，但也有旅遊業者看好國旅市場逆向操作，易飛網就宣布年底前將加開3間實體門市，採複合式經營。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，已有旅遊業者關閉部分實體門市以節省營運成本，但也有旅遊業者看好國旅市場逆向操作，易飛網就宣布年底前將加開3間實體門市，採複合式經營。武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情全球肆虐，衝擊全球觀光產業，雖然國內疫情趨緩，不過觀光業仍受極大衝擊，旅行社除了選擇停業或解散外，許多大型旅行社縮減實體門市家數，降低人力成本。不過也有旅遊業者逆向操作，易飛網今天發出新聞稿宣布，受惠國旅市場噴發及企業整體策略佈局，今年底前將於桃園市、台東縣及澎湖縣等3縣市加開「複合型態實體門市」，導入伴手禮銷售服務，要深化國旅佈局。易飛網董事長周昀生表示，未來全台門市將竄升至7間，並成為國內首家於三大離島均設有門市旅行社，展現易飛網扎根國旅的企圖心。他說，未來旅客除可至門市訂購旅遊相關行程或周邊服務外，更能將手禮帶回家，同時易飛網也為台虎假期銷售總代理，現已完成佈署海外自由行商品，等疫情過後，可在7個門市服務各地民眾。易飛網營收也較不受到影響，9月10日公告8月合併營收創下近5個月以來的新高，更較去年同期僅下滑25.84%，為6家上市櫃旅行社中減幅最低。雄獅旅遊則在日前啟動轉型，積極瘦身舊有實體門市，預計年底前將縮至50間，同時因應國旅內需將開展新型態門市，且擴充旗下大巴士。", "title": "旅遊業逆向操作求生存 易飛網宣布加開實體門市"}
{"summarization": "劉媽媽和女兒到麗寶Outlet逛街，未料女兒在返程出車禍身亡，來不及和女兒告別的劉媽媽心痛萬分，麗寶Outlet找出劉媽媽和女兒最後歡樂相聚畫面，安慰劉媽媽的思女之情。", "article": "劉媽媽和女兒到麗寶Outlet逛街，未料女兒在返程出車禍身亡，來不及和女兒告別的劉媽媽心痛萬分，麗寶Outlet找出劉媽媽和女兒最後歡樂相聚畫面，安慰劉媽媽的思女之情。1111人力銀行今天頒發「2020最感人工作貢獻獎」，麗寶樂園渡假區以Outlet為一位母親找回愛女生前最後畫面的經歷，奪下觀光育樂類大獎。「不好意思，星期六下午我帶兒女來逛街，最後的影像可以給我嗎」。2年前，劉媽媽帶著兒子、女兒到台中麗寶Outlet逛街，未料，女兒獨自騎車回公司宿舍的路上，卻發生車禍離開人世，母女天人永隔。因來不及和女兒道別，劉媽媽心中止不住的思念，她致電麗寶Outlet客服中心，希望能調閱當天母女一起逛街的畫面，劉媽媽表示，這是她此生最後一次和女兒一起逛街，希望能永遠留存和女兒歡樂相聚的記憶。麗寶Outlet客服人員接到電話相當意外，立刻記錄劉媽媽的聯絡方式，並以專案方式向公司提報，請中控室配合調閱，陳姓客服人員說，「真得很想幫助劉媽媽」。中控室出動5名技師觀看長達10小時的監視影像，仔細抽絲剝繭，經過24小時不斷調閱影片，並逐一觀看，反覆倒帶、前進，不放過任何一個細節，終於將劉媽媽母女逛街的片段找齊，燒錄成光碟交給劉媽媽。畫面中，劉媽媽與女兒、兒子手拉著手開心逛街，母女3人肩倚著肩，感情相當融洽。劉媽媽收到影片後驚喜又難過，她感謝指出，「只想留下她最後的身影，這是再多錢都買不到、也看不到」劉媽媽感謝麗寶樂園Outlet協助圓夢。中控室林姓技師指出，完成影片時，當下沒感覺，看到都是媽媽跟女兒逛街時歡樂的畫面，影片送到客服中心，當下的情緒很真實，好像完成了一件不得了的事情。陳姓客服人員表示，身為客服人員很驕傲，希望每個來逛街的人，都能滿意地笑著離開。麗寶樂園渡假區副總經理王永豪指出，令人感動的服務，往往是跳脫框架的，渡假區推動以「有心、貼心、溫心、安心、用心」為精神的五心感動服務，透過真實服務的故事，讓外界看到創造服務價值的無限可能。1111人力銀行的最感人工作貢獻獎，共分為11類大獎、44類小類，經過民眾投票與評審團評比後，麗寶樂園渡假區從500名參賽者中脫穎而出，奪下觀光育樂類第一高票。麗寶樂園渡假區以「天空之夢摩天輪無障礙搭乘設計」獲台中市政府舉辦的「台中市無障礙友善環境評選」友善建築亮點獎。", "title": "樂園協助找愛女相聚最後身影 告慰母親思念之情"}
{"summarization": "台南市張姓男子昨晚酒後開車，在永康區撞上一台三貼機車，曾姓女騎士送醫不治，一對小姊弟重傷。張男經抽血檢驗，酒精濃度超標且疑闖紅燈，警方今天將他移送檢方偵辦，面對媒體詢問是否後悔，他點頭並說：「會」。", "article": "台南市張姓男子昨晚酒後開車，在永康區撞上一台三貼機車，曾姓女騎士送醫不治，一對小姊弟重傷。張男經抽血檢驗，酒精濃度超標且疑闖紅燈，警方今天將他移送檢方偵辦，面對媒體詢問是否後悔，他點頭並說：「會」。台南市政府警察局永康分局調查，家住永康區的9歲劉姓女童、3歲劉姓男童姊弟昨晚到歸仁區的外公家吃晚餐後，由曾姓阿姨（39歲）騎機車載送返家，途中經西埔一街821巷由東向西，準備穿越台39線高鐵橋下道路時，與1輛由南向北行駛的自小客車發生碰撞，機車上曾女等3人遭撞擊力道甩出，機車一度起火燃燒。台南市消防局人員獲報趕抵現場時，發現曾女與外甥劉姓男童呈現到院前心肺功能停止，女童有左大腿封閉性骨折、多處撕裂傷等傷勢，分別由3輛救護車將3人送往醫院急救。受傷小姊弟的舅舅聞訊趕到現場時，一度情緒失控要追打張男，被警消人員及時制止未擴大衝突。劉姓男童經奇美醫學中心搶救後恢復心跳，並接受進一步治療，仍有生命危險，曾女則在送醫後仍宣告不治。駕駛自小客車的49歲張姓男子因車禍導致臉部擦傷，經消防人員現場初步治療後也被送醫，並進行抽血檢驗。永康警分局指出，張男血液中酒精濃度明顯超標，且疑似行經設有號誌管制路口時闖紅燈，但詳細事故原因仍待進一步釐清。張男在警訊後被依過失致死、公共危險、過失傷害等罪嫌移送台南地檢署偵辦，下午遭警方上銬帶出警局，面對媒體詢問會不會後悔時，點頭並說了一聲「會」，隨後就被帶上警車。台南市警察局長詹永茂表示，發生此案顯示仍有駕駛人心存僥倖，如同不定時炸彈般，危害其他無辜用路人，警方將持續對酒後駕車嚴加取締。台南市警局下午隨即宣布，今天起連續3天執行全市擴大防制酒後駕車取締專案勤務，呼籲駕駛人不要心存僥倖。", "title": "酒駕釀1死2童重傷  張男移送地檢表達悔意"}
{"summarization": "雲林縣沒有焚化爐，垃圾成了最頭痛的問題，環保局今天指出，「零廢棄資源化系統」已啟用，可日處理150噸生活垃圾，轉化成燃料及少數廢料，逐漸解決雲林縣垃圾屯積問題。", "article": "雲林縣沒有焚化爐，垃圾成了最頭痛的問題，環保局今天指出，「零廢棄資源化系統」已啟用，可日處理150噸生活垃圾，轉化成燃料及少數廢料，逐漸解決雲林縣垃圾屯積問題。雲林縣環保局長鄭育麟今天表示，雲林縣每天產生約320噸生活垃圾，目前委託外縣市焚化量110噸，扣掉掩埋及六輕代處理垃圾，全縣每天仍有100噸垃圾無法處理。為解決垃圾屯積問題，雲林縣在虎尾設置「零廢棄資源化系統」。鄭育麟說，透過機械破碎、分選、減量及乾化處理，每天可處理150噸生活垃圾，將垃圾轉換成衍生燃料，供作鍋爐輔助燃料使用。鄭育麟指出，「零廢棄資源化系統」將垃圾轉化燃料產製率可達35至40%，廢料控制在17%以下，其他部分則是水分，乾化處理時直接蒸發。鄭育麟表示，17%廢料當中，約有80%為類似腐植土的有機物質及砂石，可用於掩埋場覆土使用，而剩餘20%則包含輕質塑膠、玻璃陶土等，透過重力分選方式進行分離，重回處理流程或作為低強度混凝土基材使用。雲林縣長張麗善強調，縣府設置「零廢棄資源化系統」處理生活垃圾，為提升設備處理成效，仍需民眾持續落實資源回收及垃圾分類。", "title": "雲林零廢棄資源化系統啟用 逐步解決垃圾問題"}
{"summarization": "美國太平洋沿岸各州爆發的野火造成大規模破壞後，仍持續悶燒。俄勒岡州當局今天出動搜救團隊，在南部各城鎮焦黑的廢墟中尋找生命跡象。返家民眾發現社區房屋只剩一堆灰燼。", "article": "美國太平洋沿岸各州爆發的野火造成大規模破壞後，仍持續悶燒。俄勒岡州當局今天出動搜救團隊，在南部各城鎮焦黑的廢墟中尋找生命跡象。返家民眾發現社區房屋只剩一堆灰燼。路透社報導，今年夏天俄勒岡州（Oregon）、加州和華盛頓州多處爆發野火災情，大火已摧毀數千戶住家和6座小型城鎮，逾160萬公頃土地化為焦土。中學教師寇亞（Tracy Koa）和伴侶坦科斯利（Dave Tanksley）及13歲女兒先前一同疏散，她昨天重返位在俄勒岡州泰倫特（Talent）的家園，發現自家和鄰居的房子都已化為一堆堆灰燼和瓦礫。寇亞今天接受電話訪問時表示：「我們知道房子沒了，但當你開車來到這裡，（看到）每一間房子摧毀程度，你想到每個家庭的各種情況，燒毀的每輛車，心情實在無法用言語形容。」由於風勢減弱，阿美達郡（Alameda County）野火火勢在鄉間趨緩，只剩燃燒的餘燼冒出陣陣濃煙，泰倫特所在地傑克森郡（Jackson County）的救難人員希望涉險進入這些地帶搜救。在更北方的克拉克馬斯郡（Clackamas County），28歲的瓦倫坦（Dane Valentine）向路透社記者指出自家房屋的殘骸說：「這是我家。是啊，什麼都沒了。」據俄勒岡州緊急事故管理辦公室資料，截至今天上午，已有10人在野火中喪命，且仍有34處火勢持續燃燒。州長布朗（Kate Brown）曾表示，在3個郡還有數十人下落不明。法新社報導，美國西岸各州今夏幾場破紀錄野火已造成35人罹難。當地官員今天指責總統川普否認氣候變遷事實。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）在美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）上表示：「這就是氣候變遷。而這個政府卻不願面對現實。」美國西岸破天荒野火災害已燒毀近200萬公頃土地，面積相當於一整個新澤西州（New Jersey）。川普已安排明天會見加州各急難單位負責人。", "title": "俄勒岡州大火家園成灰燼 居民嘆「什麼都沒了」"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預計18日之前都是穩定的天氣型態，高溫約攝氏36度左右，各地多雲到晴，接下來幾天降雨會往山區集中；18日起水氣增多，19至21日受鋒面影響，轉為有雨的天氣。", "article": "氣象局今天表示，預計18日之前都是穩定的天氣型態，高溫約攝氏36度左右，各地多雲到晴，接下來幾天降雨會往山區集中；18日起水氣增多，19至21日受鋒面影響，轉為有雨的天氣。中央氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，今天中南部、東半部有許多短暫陣雨發生的情況，主要是屬於午後對流旺盛產生，預估未來幾天雨區會愈來愈往山區集中，在18日之前都算穩定的天氣；預估18日起水氣會增多，降雨的情況還要再觀察。李孟軒指出，18日之前是比較偏南風的環境，水氣也比較少，大致上迎風面的台東、恆春半島有短暫陣雨，其他地區為多雲到晴；午後山區和近山區的平地易有雷陣雨。溫度部分，李孟軒說，因為偏南風，18日之前各地氣溫都偏高，約33至36度左右，「算是秋老虎的天氣」；19日迎風面的北部、東北部氣溫稍微下降，高溫約32、33度。李孟軒表示，19日起因為鋒面接近，預計20、21日鋒面通過台灣，迎風面的北部、東半部為主要降雨區域，中南部則是午後雷陣雨的天氣型態。而鋒面實際通過時間仍要再觀察。", "title": "天氣持續穩定 19日鋒面影響轉有雨"}
{"summarization": "人安基金會基隆平安站將舉辦「寒士慶中秋」活動，除發贈寒士物資，義工還縫製「月圓人安」御守，今天並邀請溫馨婦女會長林淑姣在基隆代天宮幫御守過香爐，呼籲大家支持活動。", "article": "人安基金會基隆平安站將舉辦「寒士慶中秋」活動，除發贈寒士物資，義工還縫製「月圓人安」御守，今天並邀請溫馨婦女會長林淑姣在基隆代天宮幫御守過香爐，呼籲大家支持活動。林淑姣說，這次很開心能為寒士服務，溫馨婦女會邀請8名義工分工合作，從縫紉、打洞、穿洞再到打活結等，看似小小的御守，但製作過程其實非常細膩，每個御守都由義工細心縫製而成，希望帶給寒士平安及健康。人安基金會基隆平安站長周泉宥表示，為了給寒士最深的祝福，平安站特地募集「月圓人安」御守，由義工們親手縫製，希望讓御守更有意義，並邀請林淑姣及婦女會姐妹一同前往大竿林代天宮幫御守過香爐，期盼透過神明加持，給予寒士雙倍祝福。周泉宥說，人安基金會每年都會舉辦「寒士慶中秋」關懷活動，發送寒士就業包，內容物除有應景的月餅、柚子及民生物資，還幫忙打理門面，盼能順利面試成功，盡快回到社會正軌，獲得全新人生。周泉宥表示，今年就業包中特別準備象徵「時來運轉」的手錶，目前尚缺270支，希望愛心人士一起認捐，每支新台幣100元。他指出，24日將於基隆市光一路29號橋下運動休閒廣場舉辦「寒士慶中秋」活動，預計發放270份就業包，每份都會附上義工手做的「月圓人安」御守，邀請社會大眾有錢出錢、有力出力，一同共襄善舉。", "title": "寒士慶中秋基隆送暖  手縫御守過香爐贈雙倍祝福"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天在執政黨自由民主黨總裁選舉中勝出，將出任首相。民進黨發言人顏若芳今天表示，民進黨主席蔡英文衷心向菅義偉表達祝賀，並盼台日兩國關係更見友好。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天在執政黨自由民主黨總裁選舉中勝出，將出任首相。民進黨發言人顏若芳今天表示，民進黨主席蔡英文衷心向菅義偉表達祝賀，並盼台日兩國關係更見友好。日本執政黨自由民主黨總裁（黨主席）選舉今天舉行投開票，現年71歲的內閣官房長官菅義偉勝出。由於自民黨掌握國會優勢席次，新任總裁預料於16日臨時國會獲選為新任首相。顏若芳今天透過聲明表示，蔡英文衷心向菅義偉表達祝賀之意，並祝福自民黨在菅義偉領導之下，業務昌盛、台日兩國關係更見友好；民進黨這份聲明，也特別以中文、日文、英文三種不同的語言版本呈現。", "title": "蔡英文賀菅義偉當選自民黨總裁  盼台日更友好"}
{"summarization": "新北市新莊區一名蘇姓男子不滿鄰居陳姓男子常向他借錢應急，他拒絕作保竟遭踹門、辱罵，昨天上午一時氣憤持刀砍傷陳男，警方獲報將蘇男依法送辦，陳男送醫後生命跡象穩定。", "article": "新北市新莊區一名蘇姓男子不滿鄰居陳姓男子常向他借錢應急，他拒絕作保竟遭踹門、辱罵，昨天上午一時氣憤持刀砍傷陳男，警方獲報將蘇男依法送辦，陳男送醫後生命跡象穩定。新莊警分局今天表示，44歲的蘇男今年4月才搬進租屋處，與43歲陳男並不熟悉，但陳男屢次向他借款新台幣300元、500元應急，他看陳男可憐並不催討還款。陳男日前要求蘇男擔任租車保證人被拒，13日凌晨2時及3時許踹蘇男房門，當天上午9時許，陳男再度以蘇男講電話聲音太大為由，踹其房門、辱罵三字經。怒不可抑的蘇男掛斷電話，衝到大賣場買一把菜刀後返回租屋處，朝陳男背部砍了5刀，見陳男倒地不起，蘇男深感後悔，立刻撥打電話報警、叫救護車，並對陳男施救。警方到場逮捕蘇男，查扣犯案用的菜刀一把，依殺人未遂罪移送偵辦。", "title": "拒絕幫鄰居作保遭踹門 新莊男買刀砍人被送辦"}
{"summarization": "杜拜一對網紅夫妻在世界最高摩天大樓「哈里發塔」（Burj Khalifa）舉行號稱「歷來最大的寶寶性別公開派對」後，面臨網友反彈聲浪。", "article": "杜拜一對網紅夫妻在世界最高摩天大樓「哈里發塔」（Burj Khalifa）舉行號稱「歷來最大的寶寶性別公開派對」後，面臨網友反彈聲浪。法新社報導，這對夫妻是瑪瓦赫（Anas Marwah）和馬勒（Asala Maleh），他們讓哈里發塔點亮藍光，藉此宣布他們的第2個寶寶是男生。有一些網友隨即恭喜他們，但也有不少人批評這場奢華的燈光秀。有些家庭會在婦女懷孕期間舉行公開寶寶性別派對，有時是施放藍色或粉紅色煙火，藉此公告會生男或生女。美國加州近日有致命火災是由一場性別公開派對的煙火引起，使得杜拜哈里發塔這場燈光秀引發關注。有報導指出，這對夫妻原是來自戰火頻仍的敘利亞，他們為這次的燈光秀派對砸了近10萬美元（近新台幣300萬元），一名推特用戶抨擊這對夫妻浪費錢，但他們否認此事。馬勒表示：「我們希望做點特別又難忘的事。」他們在YouTube頻道上的這個活動影片點閱率很高，至今已破2000萬次，這個頻道約有790萬人訂閱。一名推特用戶以較為幽默的方式批評說：「大家可以想像這些小孩長大後會如何說嘴嗎？杜拜小孩說：『我的性別是在哈里發塔公布的！』美國小孩說：『這沒什麼，我的還造成加州火災，燒了超過1萬英畝且造成汙染！』」另有推特用戶寫道：「很高興看到大家對這個在哈里發塔上的網紅公布寶寶性別活動出現負評。」", "title": "杜拜網紅在世界最高樓公布寶寶性別  網友反彈"}
{"summarization": "中職召開總教練會議，討論10日本壘攻防爭議，聯盟副秘書長王惠民表示，今天主要是溝通、釐清認定標準、聽取意見，不會立即修改，年底再議，待明年總教練會議取得共識再執行。", "article": "中職召開總教練會議，討論10日本壘攻防爭議，聯盟副秘書長王惠民表示，今天主要是溝通、釐清認定標準、聽取意見，不會立即修改，年底再議，待明年總教練會議取得共識再執行。中職今天召開總教練會議，針對10日中信兄弟與樂天桃猿隊比賽，本壘攻防戰及防止本壘衝撞規則引用和判定交換意見，富邦悍將洪一中、味全龍葉君璋、中信兄弟丘昌榮、樂天桃猿曾豪駒、統一獅隊林岳平出席，會議由王惠民主持，另外賽務部督導周駿勝、副主任楊士霈、裁判長張展榮皆與會。會後王惠民代表發言表示，此次會議由技術部門和賽務部門參與，把執法認定的標準跟各隊總教練說明，同時聽取總教練意見，但不會立刻修改，年底會再討論，也會參考國外作法，待明年總教練會議提出，取得共識後再執行。先前有球團反應，此次判決解釋與今年開季前聯盟給予的說法不同，王惠民表示，確實有總教練在會中提出這樣的問題，「但我們並不清楚落差在哪」，也表示可能是球團私底下詢問裁判，得到的不是正式的回覆，裁判也沒有跟聯盟回報。王惠民提到，從2016年中職開始引用防止本壘衝撞的條款後，這些年來文字上的規則沒有調整，認定部分有略微差異。會中針對聯盟執法認定標準說明，王惠民表示，基本精神就是判定安全回壘就沒有阻擋問題，判定出局才會出現阻擋問題，標準為捕手還沒接到球時不能在跑壘行徑路線上、盡量避免衝撞；只有一種情況是許可的，就是野手回傳球傳歪，捕手不得不移動位置去接球，至於捕手接到球以後，不能用膝蓋、護具、手肘、前手臂去阻擋。", "title": "中職總教練會議說明本壘攻防標準 現況不變年底再議"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，新住民已逾55萬人，關注房屋租賃契約公平問題等消費權益，消保處日前舉辦座談討論，多個機關願提供多語消費資訊，充實消費知能及強化保護措施。", "article": "行政院消保處今天表示，新住民已逾55萬人，關注房屋租賃契約公平問題等消費權益，消保處日前舉辦座談討論，多個機關願提供多語消費資訊，充實消費知能及強化保護措施。行政院消費者保護處表示，根據內政部移民署統計，與國人結婚的新住民，包含外籍與大陸、港澳地區配偶，從民國76年到108年底，已經超過55萬人，人數還在增加中。消保處說，由於口語溝通不良、看不懂繁體中文等因素，導致新住民權益受損，因此消保處8日舉辦「新住民消費者權益保護」座談會，計有9個新住民相關協會出席，討論多項議題。新住民關注的議題包含房屋租賃契約不公平、多層次傳銷定義與合法性，如何解決因業者強力推銷倉促簽訂的買賣及信貸契約，以及業者事後不履行契約該怎麼辦等。消保處並說，由於會前已與移民署等相關機關溝通，也獲得多個機關積極回應，包含交通部觀光局將於國家風景區中以QR code方式增加多語解說。教育部、經濟部、農委會、公平交易委員會、國家通訊傳播委員會、內政部地政司及衛生福利部食品藥物管理署等機關也表示將規劃提供多語消費資訊，且日後將推動新住民的消費者保護措施，並將訊息傳達至移民署建置的「新住民培力發展資訊網」，以中、英、泰、越、柬、印與緬等7國語言表達。", "title": "新住民逾55萬人  8部會多語資訊護消費權益"}
{"summarization": "儘管歐洲聯盟和中國因為香港自由和北京對待維吾爾少數民族等議題關係緊張，歐盟領袖今天仍將與中國國家主席習近平就貿易和投資進行協商。", "article": "儘管歐洲聯盟和中國因為香港自由和北京對待維吾爾少數民族等議題關係緊張，歐盟領袖今天仍將與中國國家主席習近平就貿易和投資進行協商。中國官員、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）將舉行視訊會議，取代因為疫情取消的歐盟27國與中國之間的全面峰會。中國表示，已經進行7年談判的投資協議有望在今年達成，但歐盟官員警告障礙依然存在，並堅稱他們不會只為了敲定協議就苦吞不利的條件。一名歐盟官員表示：「就算有政治目標加速談判，並在年底前完成協議，我們也只會在值得這麼做的情況下去完成。」布魯塞爾當局表示，自從6月舉行類似的視訊會議後，雙方已取得「重大進展」，官員希望在年底前針對協議敲定路線圖，也希望北京改善對歐洲企業的市場准入。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）告訴德國「週日世界報」（Welt am Sonntag）：「歐盟必須明確界定自己的利益，而且必須在美中之間保持堅強與獨立。」布魯塞爾希望強化對智慧財產權的尊重、結束技術轉移的義務，並降低中國對公營企業的補貼。外界預期今天的會談不會有重大突破，但歐盟希望說服習近平為這項談判挹注新的政治動能，並賦予中方談判代表更多妥協空間。", "title": "歐中峰會登場 雙方關係緊張仍將續談投資協議"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉當選執政黨自民黨總裁（黨主席），國會將指定他出任首相。外交部今天表示祝賀，並期盼自民黨今後在菅義偉領導下蒸蒸日上，台日友好關係日益蓬勃發展。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉當選執政黨自民黨總裁（黨主席），國會將指定他出任首相。外交部今天表示祝賀，並期盼自民黨今後在菅義偉領導下蒸蒸日上，台日友好關係日益蓬勃發展。日本首相安倍晉三8月28日因舊疾復發宣布請辭。日本採內閣制，首相由國會眾議院多數黨黨魁擔任，自民黨今天舉行總裁選舉，選出菅義偉接任總裁，16日召開的國會臨時會將指定菅義偉出任第99任首相。外交部發言人歐江安下午表示，外交部密切關注日本自民黨總裁選舉及新首相選舉相關發展，祝賀菅義偉當選自民黨總裁。歐江安指出，菅義偉在官房長官任內曾多次表示，台日雙方共享自由、民主、人權、法治等基本價值，彼此是重要夥伴與珍貴友人，並表明支持台灣參與WHO等國際組織。歐江安說，日本自民黨與台灣具有長久交流歷史、關係密切。自民黨青年局每年組團訪台，熱心促進台日友好，是推動雙方往來的重要管道。台灣衷心期盼自民黨今後在菅義偉領導下蒸蒸日上，台日友好關係日益蓬勃發展。", "title": "菅義偉當選日本自民黨總裁 外交部祝賀"}
{"summarization": "由桃園市政府主辦的桃園盃全國四級棒球錦標賽20日開打，來自平鎮高中3名在職棒選秀脫穎而出的選手林子豪、宋晟睿及黃兆維今天捐贈新台幣15萬元回饋母校，為桃園盃暖身。", "article": "由桃園市政府主辦的桃園盃全國四級棒球錦標賽20日開打，來自平鎮高中3名在職棒選秀脫穎而出的選手林子豪、宋晟睿及黃兆維今天捐贈新台幣15萬元回饋母校，為桃園盃暖身。在2020年中華職棒選秀中脫穎而出的選手、統一獅隊選中的榜眼林子豪表示，他與中信兄弟隊選中的宋晟睿及富邦悍將隊青睞的黃兆維，共同捐出15萬元回饋母校平鎮高中，希望藉此勉勵選手堅持下去，也期許自己能有優良表現，晉升一軍的行列。桃園市長鄭文燦表示，由桃園市政府主辦的2020桃園市桃園盃全國四級棒球錦標賽，20日起在桃園市陸續開打，除了來自各縣市104隊的三級棒球隊外，今年也首度邀請國內大專組6隊，共110隊，超過2000名球員同場較勁，爭取最高榮譽。鄭文燦說，桃園市擁有完善的三級棒球培訓體系，在今年度7大國家代表權比賽中，桃園市就獲得3項，培訓的選手更陸續在國內外職棒界嶄露頭角，即將開打的桃園盃就是希望藉此增加選手交流機會，讓桃園盃成為全國每年最重要的棒球賽事之一。", "title": "職棒3新秀捐款回饋母校 桃園盃全國棒球賽暖身"}
{"summarization": "日本大阪天王寺動物園為節約支出，陸續對園內動物進行「裁員」，其中包括超人氣的無尾熊，因一年飼料費高達整體動物飼料費約5成，去年將最後一隻無尾熊免費借給國外動物園。", "article": "日本大阪天王寺動物園為節約支出，陸續對園內動物進行「裁員」，其中包括超人氣的無尾熊，因一年飼料費高達整體動物飼料費約5成，去年將最後一隻無尾熊免費借給國外動物園。日本讀賣新聞報導，大阪天王寺動物園園長牧慎一郎，為讓動物園經營合理化，持續對園內動物進行「裁員」；牧慎一郎認為，在受限的預算與土地下，動物也必須要進行「集中與選擇」。遭天王寺動物園「裁員」的對象，包括人氣明星動物無尾熊。天王寺動物園2014年在園內曾有3隻無尾熊，但飼料費一年高達6400萬日圓（約新台幣1800.9萬元），占整體動物飼料費約4到5成，壓迫動物園的經營。園內最後一隻無尾熊「Ark」於2019年10月免費借給國外的動物園。天王寺動物園原本計畫，園內飼養的212種動物中，要「裁員」22種。不過因為高齡的大象死亡、僅有一隻的馬來貘跟養在一起的草食動物打架致死等意外，2019年底時，園內剩下184種動物。", "title": "無尾熊飼料費太貴 遭大阪天王寺動物園「裁員」"}
{"summarization": "美股持續回檔修正，台股連續第9週遭外資提款，據彭博統計，上週淨流出金額已縮減至6600萬美元，為近一個月來新低；但相較越南股市今年以來外資已經轉為淨流入，越股近期顯得相對得勢。", "article": "美股持續回檔修正，台股連續第9週遭外資提款，據彭博統計，上週淨流出金額已縮減至6600萬美元，為近一個月來新低；但相較越南股市今年以來外資已經轉為淨流入，越股近期顯得相對得勢。中信投信表示，這2個月的資金外流，讓台股成為今年以來新興亞洲國家中，和南韓股市並肩，唯二外資淨流出破200億美元的市場。越股走勢和台股相反，根據彭博統計，繼8月繳出全球最高漲幅的10.4%，上週微幅修正，回吐1.4%，但外資淨流入達1.7億美元，也讓越南攜手印度，成為亞洲新興國家中，唯二今年以來外資淨流入的國家。摩根投信表示，上週亞洲主要股市表現漲跌互見，其中台灣、韓國、印度與菲律賓4地股市雖面臨外資賣超，卻有低接買盤而逆勢收紅，反觀馬來西亞和越南有外資買超幫襯，當地股市仍下跌坐收，足見亞股市場氛圍的詭譎。摩根投信表示，根據彭博統計資料，上週外資對東北亞股市雖然皆為淨流出，金額卻相對有限，比如在中國、台灣、韓國三地股市，外資上週分別淨流出8700萬美元、6600萬美元與3.97億美元；即使是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）愈來愈嚴重、且與中國有邊界紛爭的印度，外資對當地股市的淨流出金額僅為300萬美元。特別的是，雖然多數亞股面臨資金流出的壓力，但菲律賓股市單週大漲3.16%；台灣、韓國與印度股市則分別上漲0.30%、1.20%與1.29%，顯示就算面臨外資的壓力，亞洲股市仍有相當動能和韌性。摩根投信環球市場策略師林雅慧認為，雖然從整體經濟面數據來看，全球目前的製造業PMI指數還是維持擴張狀態，且服務業PMI指數業逐步走揚，但隨著各國股市評價面偏高，以及時序愈來愈接近美國總統大選，市場開始容易受到各種消息面的影響。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，台灣總體經濟表現持續維持平穩，根據主計處統計，8月出口年增率成長8.3%，且金額創單月新高。雖然成長底氣仍在，且游資充裕，但上週台股成交量卻持續縮減，不僅三大法人縮手，融資餘額也呈現下降，意味台股近期將持續面臨盤整。", "title": "台股連9週遭外資提款 越股外資轉淨流入"}
{"summarization": "文化部今日召開「全國文化機關主管會報」，文化部長李永得在綜合座談總結時指出，當前文化政策重點將以軟體帶動硬體，深化年輕世代對台灣這塊土地的認同。", "article": "文化部今日召開「全國文化機關主管會報」，文化部長李永得在綜合座談總結時指出，當前文化政策重點將以軟體帶動硬體，深化年輕世代對台灣這塊土地的認同。文化部長李永得表示，當前文化政策重點要全面提升台灣文化內容產業的競爭力，深化年輕世代對台灣這塊土地的認同。李永得表示，文化部期待與地方共同攜手，致力於文化內容的提升及產業化，「建構更完整的產業發展環境，讓更多人創作，讓市場擴大」，這將是現階段文化部最為重視的課題之一。文化部今天在台博館鐵道部園區舉辦109年度「全國文化機關（構）主管會報」，邀集各地方政府文化局（處）首長及文化部各單位主管暨附屬機關（構）首長參與，對於文化施政進行交流溝通。文化部政務次長蕭宗煌表示，這次會議所在地台博館鐵道部園區，就是文資保存再利用的典範，台灣擁有多元歷史基礎，文化部希望凝聚國人的文化主體價值，並結合、轉化各種跨界、跨國際的文化創作以接軌國際。今日會議報告第一個議題為「本土語言生活化推動策略」，希望各縣市政府積極推動有助於提升母語價值感、營造母語生活化應用、學習等措施或活動，並鼓勵文化機關首長多於公開場合說母語，提升國人對母語的認同感。與會的馬祖文化處長吳曉雲表示，馬祖人多習慣使用閩東語，這是與台灣常用的閩南語不同，目前也面臨瀕危，希望文化部能重視；新竹縣文化局長田昭容則建議未來在使用客語時可以搭配文字使用，讓更多人可以容易聽懂。「私有老建築保存再生計畫」議題則鼓勵地方政府引進民間自發性參與文化治理力量，保存具潛在文資價值之私有老建築，除了希望社會保存歷史記憶，也期望推廣老建築技藝再生，帶動地方創生及在地區域發展。彰化縣文化局長張雀芬表示，彰化鹿港地區私有老建築眾多，所有權相對複雜，建議文化部可以研議以個案方式處理相關申請案；臺南市文化局長葉澤山則表示，應研議由地方政府取得所有權人同意後，由地方政府代行行政作業，以提高民眾申請的意願。文化部表示，兩個建議都將由業務單位研議納入，精進行政流程。在「文資審議常見問題與因應方案」議題部分，文化部則期待各地方政府能重視文化資產審議程序，加強承辦人員法治觀念，讓審議程序更加嚴謹，避免訴訟爭議。", "title": "深化年輕世代台灣認同 文化部政策重點以軟帶硬"}
{"summarization": "主計總處今天公布的7月工業及服務業全體受僱員工人數續揚，製造業也結束連3月下滑；不過主計總處指出，製造業受僱人數止跌回升，但和前幾年相比，增幅還是偏低，顯見疫情帶來的負面影響仍在。", "article": "主計總處今天公布的7月工業及服務業全體受僱員工人數續揚，製造業也結束連3月下滑；不過主計總處指出，製造業受僱人數止跌回升，但和前幾年相比，增幅還是偏低，顯見疫情帶來的負面影響仍在。6月工業及服務業全體受僱員工月增7000人，為疫情爆發以來首度回升，主計總處今天公布7月受僱員工人數續揚，較上月增加3.7萬人，其中批發及零售業增加1萬人，住宿及餐飲業也增加0.9萬人。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，全體受僱員工人數走揚，除了疫情衝擊減緩、國內經濟復甦，也有應屆畢業生與暑期工讀生進入就業市場的因素。陳惠欣表示，內需型服務業持續回穩，製造業方面，今年4月至6月累計減少2.6萬人，7月止跌回升，月增4000人，有部分是季節性因素，整體製造業是否轉好仍有待觀察。陳惠欣說明，製造業各業表現不同，電子業業績暢旺，傳統產業則受挫頗深，如7月紡織成衣製品製造業受僱員工人數續減2000人，金屬製品製造業、食品製造業則均較6月增加2000人，當中也有暑期工讀生投入、節日等季節性因素。觀察整體製造業表現，近三年7月和6月相比，增加人數都有萬人以上水準，今年7月僅月增4000人，陳惠欣直言，雖有轉好，但「製造業還沒辦法擺脫疫情影響」。主計總處統計，今年7月全體受僱員工人數呈現月增，和上年同月相比則年減0.53%，不只連4月負成長，也是近11年同月最大減幅；陳惠欣表示，近幾個月國內情勢有好轉，但還是沒有回到疫情發生之前的水準。主計總處同步公布7月全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬2481元，月增0.35%，和上年同月相比增加1.26%，併計經常性薪資與非經常性薪資後，總薪資為5萬5505元。陳惠欣補充，經常性薪資年增率1.26%是近4年同月最低水準，主因是今年以來受到疫情影響，部分企業減班休息，連帶拉低薪資增幅所致。", "title": "製造業受僱員工人數止跌 7月增加4000人"}
{"summarization": "高雄市前鎮區乙烯洩漏事件，業者持續對管線建壓、持壓查漏點，市府經發局今天指出，會針對此事件是否違反空污法或觸犯刑法公共危險罪部分，本著毋枉毋縱原則，究責到底。", "article": "高雄市前鎮區乙烯洩漏事件，業者持續對管線建壓、持壓查漏點，市府經發局今天指出，會針對此事件是否違反空污法或觸犯刑法公共危險罪部分，本著毋枉毋縱原則，究責到底。高雄市9月11日下午通報確定乙烯外洩事件並應變處置，包括排空管線殘氣及氮氣吹驅等，於12日下午2時許已讓測點乙烯值降到最低，今天起業者全面進行漏點偵測。市府今天上午召開「前鎮乙烯外洩事件第一次檢討會議」，下午市府副市長林欽榮率領經發局、消防及環保局等單位開記者會說明及處理情形。主責的經濟發展局長廖泰翔說明，市府對於華運倉儲及三家管線單位於乙烯事件管究責的原則。在未查明洩漏原因前，禁止該三條工業管線復用。廖泰翔表示，依高雄市既有工業管線管理自治條例規定，嚴予查明華運、台塑、亞聚、台氯等4家業者歷年提送維運計畫執行檢查、維護及檢測或缺失改善情形，如有延宕造假不實情事，將停止使用既有管線。對於事件是否違反空污法及觸犯刑法公共危險罪部分，廖泰翔說，將責成經發局、環保局、水利局等單位組成工作小組，毋枉毋縱、查察究責到底。林欽榮指出，乙烯事件危機已經解除，到9月13日下午5時之後，相關乙烯數據顯示都進入環境值；上午邀業者華運倉儲完成第一次檢討報告會議，並要業者持續在管線做建壓持壓並增壓到35公斤的輸送標準壓力，希望不到40小時之內可以查出漏點；有關壓力泵設備不足，盼未來相關單位能齊備設備機具等。林欽榮表示，上午在中山四路查察檢漏、土壤採樣等，對於依法究責部分，要求優先對華運倉儲依法追究責任。他提到高雄要成為智慧城市，需深化管線監控、空氣監測作為，市府提出「天與地計畫」，以3D方式建立管線圖資，盼未來1年半內完成建置，另外要徵求業者針對有毒害建置警示系統；市府內部的OPS（管線安全辦公室）、工務局挖管中心等4個通報系統做整合，才能快速因應危機處理速度。林欽榮說，另針對氣體數值的監測要進行單行法規修法，擴大為偵測範圍到周邊150公尺。", "title": "乙烯外洩案  高市府：毋枉毋縱究責到底"}
{"summarization": "台南市仁德區今天上午發生一起死亡車禍，29歲陳姓男子騎機車經過太子路與土庫路口時，擦撞對向準備左轉的大貨車後卡在車頭底部，被消防隊員救出送成大醫院傷重宣告不治。", "article": "台南市仁德區今天上午發生一起死亡車禍，29歲陳姓男子騎機車經過太子路與土庫路口時，擦撞對向準備左轉的大貨車後卡在車頭底部，被消防隊員救出送成大醫院傷重宣告不治。台南市政府消防局在上午10時許獲報，仁德區太子路與土庫路口發生大貨車與機車交通事故。第五救災救護大隊歸仁中隊出動仁德、復興兩分隊，消防人員抵達現場時發現機車騎士卡在貨車車頭底部，經協助脫困由救護車送成大醫院急救，但最後仍宣告不治。轄區歸仁警方初步調查，29歲的陳男騎機車由太子路上由西向東行進，43歲的陳姓大貨車司機則是沿太子路由東向西行駛，在土庫路口左轉時，對向直行的陳姓男子疑煞車不及，連人帶車滑到大貨車車頭底部卡住。警方調查，大貨車駕駛酒測值為0，疑轉彎車未禮讓直行車；但機車騎士也疑有未減速、未注意車前狀況的情形。詳細事故原因仍待進一步釐清。", "title": "機車擦撞大貨車卡車底 騎士送醫不治"}
{"summarization": "新竹縣興建焚化爐解決垃圾問題，興建期間部分垃圾暫置掩埋場，導致掩埋場垃圾量攀升，縣長楊文科今天表示，將進行掩埋場改善工程，待能自主處理時，根本解決垃圾堆置問題。", "article": "新竹縣興建焚化爐解決垃圾問題，興建期間部分垃圾暫置掩埋場，導致掩埋場垃圾量攀升，縣長楊文科今天表示，將進行掩埋場改善工程，待能自主處理時，根本解決垃圾堆置問題。新竹縣每日約產出250噸垃圾，但新竹縣沒有焚化爐，垃圾主要委由鄰近縣市代燒，縣政府為解決新竹縣垃圾問題，發包興建焚化爐，預計民國112年營運。楊文科指出，在興建焚化爐期間，雖有其他縣市協助代燒，但因有限定垃圾焚燒量與歲修等問題，竹縣未能進場焚燒的垃圾暫置竹東、竹北及新豐掩埋場。他說，為加速、根本解決垃圾堆置問題，目前已清運竹東垃圾掩埋場所暫置6400公噸垃圾，未來也不再放置垃圾。竹北、新豐掩埋場部分，楊文科表示，預計至112年底垃圾暫置量恐達20萬噸，因此，預計明年初進行工程改善，將執行超高掩埋作業、場地整理整頓，以利後續規劃分區暫置。楊文科說，同時會在竹北、新豐掩埋場鋪設防火道，並改善掩埋場環境、空間、附屬設施，提升暫存場的空間與效能，也避免垃圾自燃事件發生。楊文科表示，未來待新竹縣焚化爐興建完畢，就可自主處理垃圾問題，再逐步把縣內掩埋場垃圾清運、去化，解決周邊居民的環境問題，讓居民住得安心。", "title": "竹縣府蓋焚化爐改善掩埋場  雙管齊下解垃圾危機"}
{"summarization": "香港今天新增14人感染2019冠狀病毒疾病（COIVD-19，武漢肺炎）。累計確診增至4971例，至今共有101人病亡。", "article": "香港今天新增14人感染2019冠狀病毒疾病（COIVD-19，武漢肺炎）。累計確診增至4971例，至今共有101人病亡。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布，新增確診中，12例為本土個案，2例屬境外移入。據官方統計，目前為止，香港共4971例確診，其中101人死亡。", "title": "香港新增14例確診 累計101人病亡"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對高雄、台南、屏東、台東等4縣市發布大雨特報。", "article": "中央氣象局今天表示，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，針對高雄、台南、屏東、台東等4縣市發布大雨特報。中央氣象局下午5時25分發布大雨特報，高雄、屏東、台東地區及台南山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台南市、高雄市、屏東縣、台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 高雄等4縣市防大雨"}
{"summarization": "為了滿足聽損人士需求，口罩國家隊催生透明口罩，康匠表示，預計今年底小量生產，明年初正式量產，更希望每片價格在新台幣10元以下，維持平易價格，協助聽損人士。", "article": "為了滿足聽損人士需求，口罩國家隊催生透明口罩，康匠表示，預計今年底小量生產，明年初正式量產，更希望每片價格在新台幣10元以下，維持平易價格，協助聽損人士。受肺炎疫情影響，人人戴上口罩防疫，不過，聽損人士因此無法辨識嘴型溝通。在台北市蒲公英聽語協會理事長謝莉芳積極奔走下，紡織所、台灣康匠及權和機械努力催生MIT透明口罩。康匠表示，攜手權和機械合作，目前正在打造生產設備中，在符合目前法規前提下，康匠力拚今年底前小規模生產透明口罩，明年初正式量產。康匠表示，由於口罩需與透明塑片結合，得具備抗菌功能，還得結合透視感、防霧與透氣，康匠持續優化透明口罩，目前仍在打樣階段，持續尋找適合材料，讓口罩能跟異材質完美結合，真正滿足聽損人士需求。不過，國外透明口罩並不便宜，單片要價40元至50元，康匠表示，透明口罩生產成本確實高出一般醫療口罩，不過，當商品正式量產後，不以盈利為首要目的，康匠盼每片不超過10元，甚至在每片8元左右，希望維持平易價格，協助聽損人士。康匠透露，相關報導揭露後，有不少政府單位、社福單位、教育單位與康匠接洽。不過，目前還無法確定透明口罩產能，得看市場需求而定。首批透明口罩則想贈與蒲公英聽語協會與聽障學生。", "title": "康匠透明口罩拚年底前問世 每片有望低於10元"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧稍早透過推特宣布，美國駐中國大使布蘭斯塔德即將離職。但中國外交部發言人汪文斌今天則表示，中方尚未收到布蘭斯塔德將卸任的通知。", "article": "美國國務卿蓬佩奧稍早透過推特宣布，美國駐中國大使布蘭斯塔德即將離職。但中國外交部發言人汪文斌今天則表示，中方尚未收到布蘭斯塔德將卸任的通知。中國外交部下午舉行例行記者會汪文斌在回答媒體提問時作上述表示，並指中方注意到美方發布的有關推特。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在推特上感謝布蘭斯塔德3年多來在駐中國大使任上的工作，指他「替美中關係再平衡做出貢獻，讓兩國關係變得注重結果、互惠、公平」。但蓬佩奧沒有說明布蘭斯塔德離職的原因。布蘭斯塔德日前投書中共官媒人民日報目前不清楚他的離職是否與此事有關。美國有線電視新聞網消息人士透露，布蘭斯塔德可能在11月初美國總統大選前離開北京。73歲的布蘭斯塔德曾任兩屆愛阿華州州長，2017年起擔任美國駐中國大使，正值美中關係趨於緊繃之際。目前美中之間正因貿易、區域領土爭議、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情與香港問題，處於緊張狀態。", "title": "美駐北京大使將離職 中：尚未接獲通知"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，境內第2波武漢肺炎疫情趨緩，若情況持續穩定，全國大都將於21日解除限制措施，但重災區第一大城奧克蘭除外。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天表示，境內第2波武漢肺炎疫情趨緩，若情況持續穩定，全國大都將於21日解除限制措施，但重災區第一大城奧克蘭除外。阿爾登（Jacinda Ardern）指出，政府將立即放寬飛機上所有人身距離規範，這會對紐西蘭航空公司（Air New Zealand）大有助益。紐西蘭航空過去數個月來被迫限制乘客數量，以防堵疫情蔓延。阿爾登因競選活動走訪南島城市丹尼丁（Dunedin）時，於新聞發布會上說道：「我知道這項改變將為紐西蘭航空公司和尋求更多訪客的地區帶來實際變化。」但阿爾登也表示，大眾運輸工具仍將強制戴口罩。人口約500萬人的紐西蘭一度好似成功終止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的社區傳播，但工商業重鎮奧克蘭（Auckland）8月時卻再次爆發染疫潮，促使政府重新祭出封鎖措施。將於10月17日大選競逐連任的阿爾登這個月已放寬奧克蘭的部分限制，但城市警戒等級仍達2.5級，代表禁止10人以上聚會。阿爾登內閣21日將重新檢討奧克蘭當前規定，若疫情維持穩定，當局計畫23日起放寬群聚人數限制。法新社報導，紐西蘭今天通報新增1起病例；國內確診總人數來到1447人，病歿總數累計24人。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090914", "title": "紐西蘭疫情若持穩 境內大部分地區21日解禁"}
{"summarization": "亞太電信布局5G影音娛樂應用，今天宣布攜手全球最大華語音樂發行商杰思國際娛樂，將舉辦Gt TV首場5G 4K多視角演唱會，觀眾透過Gt TV可自選喜愛偶像視角，在家也能體驗演唱會搖滾區的沉浸感。", "article": "亞太電信布局5G影音娛樂應用，今天宣布攜手全球最大華語音樂發行商杰思國際娛樂，將舉辦Gt TV首場5G 4K多視角演唱會，觀眾透過Gt TV可自選喜愛偶像視角，在家也能體驗演唱會搖滾區的沉浸感。亞太電信將於10月17日在Gt TV及三創生活園區舉辦「潮流新聲 無限可能」Gt TV首場5G 4K多視角演唱會，進行線上及線下串聯。演唱會開放全民體驗，並邀請新生代饒舌創作歌手婁峻碩、金曲入圍樂團慢慢說、雙人創作組合Limi同台演出，涵蓋電音、嘻哈、民謠多種曲風。亞太電信表示，5G時代將帶來更廣泛的應用，而網路品質更是影響影音體驗的關鍵。亞太電信響應政府政策，透過共頻共網合作，提升網速，未來5G網速極速理論值最高可達1Gbps。另外也針對用戶使用介面進行優化，攜手更多內容和平台業者合作，拓展5G加值應用。遠傳4日晚間宣布，與亞太電信簽訂20年業務合作合約，遠傳將以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作，亞太電信將以新台幣94.73億元，分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9的成本。其他電信業者為推廣5G應用也各出奇招。中華電信邀請亞洲天團「五月天Mayday」擔任5G品牌代言人，今天宣布在全台服務據點推出與「五月天Mayday」形象照合照的體驗活動，有機會獲得限量海報、電影票或Hami Video 5G館體驗序號等獎品。", "title": "電信業布局5G娛樂 在家體驗演唱會搖滾區"}
{"summarization": "漢光演習兵推登場，美國在台協會（AIT）派員觀摩；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，這次兵推雖然是電腦演習，但AIT可以在與台灣協同作戰上有更深的互相了解，對台灣的保障都是好事。", "article": "漢光演習兵推登場，美國在台協會（AIT）派員觀摩；民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬今天表示，這次兵推雖然是電腦演習，但AIT可以在與台灣協同作戰上有更深的互相了解，對台灣的保障都是好事。漢光兵推今天起演練5天，鄭運鵬受訪時說，這段時間美國在台協會、美國政府以及國務院對台系統都動起來，甚至提高層級與台灣交流；這次兵推雖然是電腦演習，但是AIT可以在與台灣協同作戰上有更深的互相了解，相信對台灣的保障都是好事。鄭運鵬指出，台灣近來面對中國的挑釁，國軍與總統府是非常節制、而且不挑釁，盡量以防衛的態度來讓其他國家知道，台灣受到中國的威脅，這些原則，也是國際願意信任台灣的主因之一。另外，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，台灣要堅守國防安全，深信國際社會會支持一個民主自由的國家勇於保護自己，任何挑戰和平秩序的軍事行為都不應該，也希望國際社會繼續給予中國這樣的行為必要的遏止。國軍漢光36號實兵實彈演習7月落幕，今天起至18日，將連續5天實施24小時不間斷的電腦輔助指揮所演習（電腦兵棋推演），目的在磨練各級指揮官作戰決策及指參作為能力。此外，今年漢光演習考量疫情因素，是近10年內首次「先實兵，再兵推」，實兵實彈演練已於7月13日至17日落幕。", "title": "AIT觀摩漢光兵推 綠委：更深入了解協同作戰"}
{"summarization": "根據俄羅斯地方選舉稍早開票結果，反對派領袖納瓦尼的兩個政壇盟友今天當選西伯利亞多木斯克市議員。納瓦尼上個月就是在多木斯克市疑遭下毒。", "article": "根據俄羅斯地方選舉稍早開票結果，反對派領袖納瓦尼的兩個政壇盟友今天當選西伯利亞多木斯克市議員。納瓦尼上個月就是在多木斯克市疑遭下毒。俄羅斯全國85個地區中約數十個於11日至13日，舉行區長、區議會與市議會議員選舉，以及數個席次的國會議員補選。根據稍早地方選舉官員公布的選舉結果，儘管執政的「團結俄羅斯黨」（United Russia Party）在多木斯克市（Tomsk）以24.46%的得票率領先，不過當地有兩個選區卻是由納瓦尼（Alexei Navalny）的盟友法蒂夫（Andrei Fateyev）與法德耶娃（Ksenia Fadeyeva）獲得最高票。上屆2015年的地方選舉，親克宮的團結俄羅斯黨在人口約50萬的多木斯克市得票率達52.27%，本屆則是大幅銳減。法蒂夫在推特發文指出：「我想大家都明白，發生那樣的事情（納瓦尼疑遭下毒）後，在多木斯克市勝選是個原則問題。」現年44歲的反對派領袖律師納瓦尼上月疑遭下毒時，曾在西伯利亞推動他倡議的「聰明投票」（Smart Voting）競選策略，呼籲選民將票投給最可能擊敗克里姆林宮人馬的候選人。德國聲稱納瓦尼疑似遭神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊。", "title": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼疑遭下毒 盟友當選議員"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天召開上市審議委員會，通過威盛旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒電子申請股票上市案。", "article": "台灣證券交易所今天召開上市審議委員會，通過威盛旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒電子申請股票上市案。受惠USB Type-C與USB PD應用市場擴大，威鋒今年來營運持續穩健成長，上半年營收新台幣9.33億元，年增35%，稅後淨利1.56億元，年增49%，每股純益2.61元。威鋒主要業務為USB相關控制晶片設計、研發及銷售。看好今年與明年USB Type-C介面市場持續成長，加上5G等新應用帶動需求，可望帶動營運成長。證交所指出，威鋒電子申請上市資本額新台幣6億元，106年度到108年度每股稅後盈餘，分別為2.1元、2.07元、4.05元，109年上半年度，每股稅後盈餘2.61元。威鋒成立於民國97年7月，以USB及USB Type-C相關控制晶片為主，目前資本額為6億元，威盛持股比重達66.22%。威鋒電子今天興櫃收盤價為351元，上漲10%。", "title": "威盛旗下威鋒上市案 證交所審議通過"}
{"summarization": "宜蘭縣礁溪鄉公所今天表示，傳承130年歷史的中秋節盪鞦韆競賽，將在10月1日中秋節於礁溪國中舉辦，鞦韆架今天動土興建，歡迎各界報名參賽。", "article": "宜蘭縣礁溪鄉公所今天表示，傳承130年歷史的中秋節盪鞦韆競賽，將在10月1日中秋節於礁溪國中舉辦，鞦韆架今天動土興建，歡迎各界報名參賽。過去每當中秋月圓夜時，礁溪居民都會在當地舉行盪鞦韆比賽，之後變成一項特有民俗活動。這項活動曾在民國86年起停辦，民國97年由民間團體復辦，之後由鄉公所接手續辦至今。礁溪鄉公所號稱這項活動已有130年歷史。盪鞦韆比賽使用的鞦韆架今天動土興建典禮，鄉公所準備搭設2組6公尺高的鞦韆架供競賽使用，再搭設1組3公尺高的體驗鞦韆架，整體工程由師傅黃文夫帶領團隊共同搭建。黃文夫說，鞦韆架採樹齡60餘年的巨杉，並用老藤綁紮固定，完全不需一根釘子，垂掛盪板的手握桿也以竹子取代繩索，材料都是到礁溪五峰旗山上取材。搭建時，先以挖土機挖1公尺深，再以吊車吊起巨杉埋入土壤固定，另以數支杉木支撐，工程浩大。礁溪鄉公所表示，鞦韆架預定於9月22日搭建完成。今年比賽分為社會公開組、挑戰組、體驗組3組，報名完全免費，歡迎各界於9月25日前向鄉公所民政課報名。10月1日盪鞦韆競賽時，參賽者必須將身體擺盪到高處，並在一定時間內，踢到鞦韆架前方約5.5公尺高的銅鈴，看誰的次數最多為優勝。此外，活動當晚也有胖卡車及市集進駐，提供好吃好玩的中秋佳節服務。", "title": "傳承130年  宜蘭礁溪中秋盪鞦韆競賽10/1登場"}
{"summarization": "一名越南女嬰肝衰竭，生命垂危，她的母親是位主播，決心捐肝救女，但疫情鎖國，當地找不到能執刀的醫師。台北榮總團隊伸援，衛福部也特許簽證，母女來台治療，奇蹟發生。", "article": "一名越南女嬰肝衰竭，生命垂危，她的母親是位主播，決心捐肝救女，但疫情鎖國，當地找不到能執刀的醫師。台北榮總團隊伸援，衛福部也特許簽證，母女來台治療，奇蹟發生。鄧藍葉是越南女主播黎雲臺妝（LE VAN DAI TRANG）第二個孩子。鄧藍葉出生後因肝酵素過高就醫多次，但遲遲沒有確診。出生2個月後，她出現輕微黃疸、乳黃色大便，尿液呈現黑色，越南國家兒童醫院的醫生才確診她是膽道閉鎖。因確診晚了，超過用於治療膽道閉鎖的葛西手術黃金時機，但若不手術，病童絕大多數會在2歲以前夭折。黎雲臺妝決定，要直接幫不到1歲的女兒換肝。台北榮民總醫院團隊至今已在越南完成11例的兒童活體肝移植，甚至在今年初，2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情還沒有很嚴重前，北榮團隊也曾到越南完成2例膽道閉鎖病童活體肝移植。但因後續疫情愈發嚴重，國境封鎖，台灣專家進不去，越南孩子也不一定有資源可以出來，有些越南病童因此失去寶貴生命。黎雲臺妝說，武漢肺炎的發生打亂計畫，原以為疫情會很快獲控制，但國際疫情十分嚴峻，外國的醫療專家無法來越南，越南醫師又無法獨立進行換肝手術，女兒的生存機率近乎是零。於是越南醫師建議，尋求來台治療的可能性。為了救女，黎雲臺妝主動寫信向北榮外科部移植外科主任劉君恕求救。劉君恕答應幫忙，且建議鄧藍葉與黎雲臺妝先在河內兒童國家醫院，完成來台前的醫療檢查準備，同時籌措募款來台醫療費用。黎雲臺妝說，她的親戚反對她活體捐肝救女，擔心有危險，且高達美金10萬到12萬元的龐大醫療費也是一個大難題。但她不顧一切，仍決定捐肝，也幸運籌到醫療費。因病況危急，衛生福利部特許黎雲臺妝母女在7月20日來台就醫並核發簽證，並可視病情需要進行緊急手術，不受14日居家隔離的限制。劉君恕表示，在他們母女抵台後第6天，因鄧藍葉病況不佳需緊急進行活體肝臟移植手術。北榮採取最高規格防護，在獨立空調房間施行手術，且所有人員均穿著全套防護衣，由母親捐出左側葉肝臟20%，摘取手術時間約5小時，植入手術時間約8小時，在醫療團隊合作無間下，成功完成手術。8月4日，住院中的黎雲臺妝14日隔離期滿，進入加護病房看到分離長達2週的女兒在輕聲呼喚下瞬間嚎啕大哭，一旁的護理師直說妹妹忍耐很久，一直到現在才會哭出聲音，讓現場醫護人員十分感動，一同喜極而泣。兩人也前後順利出院。劉君恕說，鄧藍葉是在越南許多善心人士幫忙募款下來台就醫；台灣是個充滿愛心的地方，有不具名的善心人士得知此消息後，也在第一時間慷慨解囊共襄盛舉，促成這樁跨國來台醫療的美事。", "title": "越南女主播來台捐肝救女 疫情中的人道救援奇蹟"}
{"summarization": "公視台語台日前在臉書發文「球是圓的」，引發網友聯想中職中信兄弟和樂天桃猿本壘攻防戰中判決對桃猿有利。桃猿今天發聲明要求台語台道歉，台語台下午在臉書向樂天球團致歉。", "article": "公視台語台日前在臉書發文「球是圓的」，引發網友聯想中職中信兄弟和樂天桃猿本壘攻防戰中判決對桃猿有利。桃猿今天發聲明要求台語台道歉，台語台下午在臉書向樂天球團致歉。公視台語台貼文開頭，首先對發文不當引起爭議一事，對樂天球團與球迷深深致上歉意。台語台表示，臉書粉專的「看臉書學台語」單元，常藉由網路上大家關心的議題，以台語文來形容，讓更多人認識台語。小編因為球賽判決在網路上引發爭議，因此才有「球是圓的」貼文發想。台語台後來發覺，貼文內容可能會讓網友覺得這個球的裁判結果對桃猿有利，最終決定在貼文11日上架的隔天（12日），從粉專下架。台語台也強調，「並沒有涉及『球團收買裁判』的言論。」台語台強調，沒有抹煞運動員及球團努力之意，台語台對於台灣棒球的推動，也願意貢獻心力，包括連2年轉播較少受關注的基層少棒比賽等，「我們當然不希望為棒球努力的運動員或球團受到傷害」。台語台表示，將遵循公視一貫的公正客觀立場，追求製作優質的內容，在網路發展的全新領域，也以同樣原則自我要求，對於此次爭議，台語台會檢討改進，避免不必要的傷害。10日中職例行賽，樂天桃猿與中信兄弟交手本壘攻防戰，6局桃猿隊跑者陳俊秀回到本壘，一開始判決為兄弟隊捕手陳家駒成功將跑者觸殺出局，電視輔助判決後，認為陳家駒捕手阻擋犯規，改判陳俊秀得分算數。公視台語台11日在臉書發文，教大家「球是圓的」，意即「棒球場上發生之事，什麼都有可能發生」，但話鋒一轉寫道，「假如是『猿』，發音就是uan（羅馬字）。」遭外界懷疑暗諷判決對桃猿有利。儘管台語台已刪文，仍引發桃猿隊不滿在今天發出球團聲明，譴責公視台語台挾媒體資源，影射聯盟球團不公、抹煞球團對於經營棒球的努力，要求公視道歉，對於網路球迷發言影射球團收買裁判的言論，也將委請律師進行法律程序。▼網友在臉書分享公視台語台貼文截圖", "title": "「球是圓的」桃猿不滿 公視台語台：深表歉意"}
{"summarization": "移民署今天指出，考量國際疫情仍嚴峻，針對今年3月21日（含）前入境且現未逾期停留的外籍人士，今年將啟動第3度自動延長30天停留期限措施，以減少防疫破口產生。", "article": "移民署今天指出，考量國際疫情仍嚴峻，針對今年3月21日（含）前入境且現未逾期停留的外籍人士，今年將啟動第3度自動延長30天停留期限措施，以減少防疫破口產生。為避免國際人流移動而造成防疫破口及降低社區防疫負荷，移民署今天發布新聞稿表示，針對合法停留超過180天的外籍人士，將啟動今年度第3次自動延長30天停留期限措施，先前已於7月17日、8月14日兩度實施。移民署說明，將持續配合中央流行疫情指揮中心對疫情發展狀況的評估，適時檢討調整這項措施，民眾若對相關延期要件及注意事項有疑問，可上官網查看「境管及相關防疫措施」問答集資訊。", "title": "外國人合法停留期限  移民署第3度自動延長30天"}
{"summarization": "立法院今天朝野協商同意成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成，目前朝野相關修憲提案包括「18歲公民權」、「廢除考監兩院」等議題。", "article": "立法院今天朝野協商同意成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成，目前朝野相關修憲提案包括「18歲公民權」、「廢除考監兩院」等議題。立法院長游錫堃今天主持朝野黨團協商決定，組成立法院修憲委員會。根據立法資料，目前共有10項中華民國憲法增修條文的修正草案，以及1項憲法本文的修正草案，合計共有11案，主要內容為「18歲公民權」、廢除考監兩院、擴充憲法人權清單等。由於修憲門檻相當高，為推動成功修憲，游錫堃表態支持複決投票綁2022大選。根據立院草擬的時程方案，若要綁大選，立法院最晚須於2022年3月29日通過修憲案。憲法修正案在送出立法院、交由公民投票複決之前，立委提交修憲提案後，透過程序委員會列入院會報告事項處理，院會交修憲委員會審查，如能獲得修憲委員會同意，才算完成初審，並送交院會進行二、三讀程序。修憲委員會委員為立委總額1/3加一人，由各政黨（政團）依其院會席次比例分配，並依保障少數參與原則組成。置召集委員5人，由委員互選。會議須有委員1/3出席，議決須有出席委員1/2同意。朝野黨團研商組成「修憲委員會」相關事宜時，台灣民眾黨立法院黨團幹事長高虹安提及，民眾黨團和時代力量黨團人數比較少，無法達到最低連署門檻的8人，希望能以黨團名義在修憲委員會中提出修正動議案；時代力量立法院黨團副總召陳椒華也表達支持。不過，民進黨團總召柯建銘態度保留，認為於法不合，「要研究一下」。根據憲法增修條文第12條等相關規定，修憲須經立法院立委1/4的提議，3/4的出席，及出席委員3/4的決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。", "title": "立院成立修憲委員會 啟動憲改工程"}
{"summarization": "以鍾姓男子等人為主的吸金集團，利用虛擬貨幣理財投資平台網站，標榜買賣虛擬點數可倍增還可向特約商店消費，5年間違法吸金新台幣27億元，檢方依違反銀行法起訴鍾男等20人。", "article": "以鍾姓男子等人為主的吸金集團，利用虛擬貨幣理財投資平台網站，標榜買賣虛擬點數可倍增還可向特約商店消費，5年間違法吸金新台幣27億元，檢方依違反銀行法起訴鍾男等20人。桃園地方檢察署今天下午發布新聞稿表示，以39歲鍾男、35歲陳姓女子、39歲陳姓男子、39歲李姓男子等人為主的吸金集團，在103年至108年間，利用馬來西亞MBI公司旗下虛擬貨幣理財投資平台MFC網站，招攬下線買賣以100至3萬5000美元為計價單位的虛擬點數「註冊點」。檢方表示，下線在開立新帳戶後，取得半年可增長1.5倍、一年可增長2.25倍的「GRC」虛擬點數，再經由「掛賣」程序，產生可交易的「註冊點」，鼓勵下線加碼投資或持續招攬下線，集團還標榜點數可向特約商店消費，並推行「直推獎金」還有「對碰獎金」及「代數獎金」等制度，增加對外招攬下線或投資誘因。檢方表示，鍾男等人在103年到108年間招攬上千名投資人，違法吸金總額高達27億元。桃園地檢署檢察官薛全晉日前指揮法務部調查局桃園市調查處、桃園與新竹市警察局偵辦，從鍾男等人住處扣得2部跑車、1輛轎車、名牌手提包及大量名牌錶、藝品、飾品，還有新台幣100萬元現金等證物。檢察官除了向桃園地方法院聲押鍾男、陳男、李男3人獲准，另外也指揮法務部調查局桃園市調查處向法院聲請扣押鍾男、陳男、及鍾男前妻陳女名下土地及房屋等8筆不動產獲准。檢方在傳訊超過150名投資人後於近日偵結，將鍾男等20人以違反「銀行法」非銀行不得經營收受存款業務罪嫌提起公訴。", "title": "涉買賣虛擬點數吸金27億元  桃檢起訴20人集團"}
{"summarization": "台灣今天上演股匯齊揚戲碼，台股大漲百點，站回月線之上；新台幣匯率則因出口商急拋匯、外資也偏匯入，收盤升破29.5元大關，終場收在29.486元，升值2分，台北及元太外匯市場總成交金額11.38億美元。", "article": "台灣今天上演股匯齊揚戲碼，台股大漲百點，站回月線之上；新台幣匯率則因出口商急拋匯、外資也偏匯入，收盤升破29.5元大關，終場收在29.486元，升值2分，台北及元太外匯市場總成交金額11.38億美元。新台幣近日漲勢凌厲，外匯交易員表示，今天外資擴大台股買超並持續匯入，出口商眼見漲勢不停歇，急忙進場拋匯；新台幣兌美元今天開盤價為29.50元，在市場偏單向操作、缺乏美元買盤的情況下，盤中最高升抵29.24元。不過外匯交易員說，央行上週五致電勸導銀行交易員單次掛單金額不宜過大，等成交後再行掛單，對市場氛圍影響仍待觀察，可能回歸穩定，也可能讓廠商更為焦慮。值得注意的是，以往央行尾盤調節，都會將新台幣拉回29.5元價位，今天新台幣收盤價卻一舉升破29.5元大關。外匯交易員分析，亞幣走揚、出口商拋匯、外資續呈匯入，加上央行調節力道較小，使得新台幣今天收盤價創下近2年半新高；不過市場也不敢就此解讀為央行「棄守」29.5元防線，將持續觀望17日央行總裁楊金龍對於新台幣匯率的談話。", "title": "美元賣壓沉重 新台幣升破29.5元創近2年半新高"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天在535票獲得約7成的377票擊敗對手，壓倒性當選自民黨新任總裁，預計16日將在臨時國會被選為新任首相，也代表日本政壇正式進入「後安倍時期」。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天在535票獲得約7成的377票擊敗對手，壓倒性當選自民黨新任總裁，預計16日將在臨時國會被選為新任首相，也代表日本政壇正式進入「後安倍時期」。日本首相安倍晉三從2012年底帶領自民黨重返執政安倍內閣將在16日上午舉行的內閣會議總辭，安倍個人屆時將以連續在任首相2822天、通算在任3188天，雙雙創日本憲政史最長紀錄，樹立後人難以超越的「安倍障礙」。作為安倍接班人的菅義偉，下午在自民黨總裁選舉不出所料順利當選，以約7成得票數擊敗另兩名候選人，壓倒性當選自民黨總裁，任期到安倍原先任期的2021年9月止。以目前自民黨在參眾兩院均掌握席次優勢的情況下，菅義偉預計在16日舉行的臨時國會上被選為第99任首相，正式開啟「後安倍時期」。日本放送協會這次總裁選舉為因應緊急情況，採用舉行兩院議員總會投票方式，採計國會議員394票，及47個都道府縣各3張代表票共141票，總計535票來決定總裁人選。在這種選舉方式下，可以不用黨員投票縮短時程。菅義偉下午在有效票534票中，取得壓倒性票數優勢，得到約7成的377票，高出過半數的268張票甚多，直接確定當選；得票第2多的是自民黨政調會長岸田文雄，獲得89票；自民黨前幹事長石破茂獲得68票。從地方代表票來看，菅義偉拿下89票，但總票數第2名的岸田只拿到10票，反倒是總票數墊底的石破茂，還拿到42張地方代表票，展現在輿論方面的支持度。再看國會議員票，菅義偉拿下288張票，超過力挺他的黨內5派閥議員總數，可見菅義偉也獲得無派閥議員的支持；岸田排名第2，拿下79票；石破只有26票。菅義偉將於稍晚舉行記者會，對外說明接下來自民黨運作方向及重要政策。兩院議員總會後，自民黨中央舉行臨時幹部會議及總務會議，決定將黨內新人事全權委託菅義偉處理。菅義偉將著手檢討自民黨重要幹部人事，預計明天正式定案。臨時國會將於16日在參議院及眾議院舉行，於兩院院會進行「首相指名選舉」，屆時菅義偉預料將被選為第99任首相。菅義偉當選後表示，對過去7年8個月身為首相、日本領導人及自民黨總裁，為國為民都盡心盡力的安倍，表達由衷感謝之意。他說，正值疫情延燒這樣的國難之際，政治上絕對不能出現空窗，必須繼承安倍一直以來為了跨越危機、讓每位國民都能安心穩定生活的政策，「我肩負這樣的使命」。菅義偉宣示，他想打造的社會樣貌是「自助、共助、公助，及羈絆」，並打破部會各自為政、既得利益、因循慣例等現況進行改革，組成一個為了國民而存在的「工作內閣」。安倍在兩院議員總會致詞時說，今天把自民黨總裁棒子交給新總裁菅義偉，過去7年8個月，一直看到菅義偉以官房長官身分為國默默地流汗，「如果（交棒給）這個人就沒錯了」。安倍也盛讚菅義偉是「最適合令和時代的自民黨新總裁」。石破茂雖然被外界看好適合擔任下屆首相，但得票不如預期落敗。他說，在嚴峻選情下，要誠心地感謝投票給他的人，雖然總裁選舉很難完全反映各種聲音，但也對菅義偉上任後表達期待。至於放眼下屆總裁選舉，石破茂說，那是明年的事，現在選舉才剛結束，無法多說什麼；新的總裁體制會變成怎樣，會提出什麼樣的作為，他會以自民黨的一員，在爭取更多人支持自民黨方面提供協助，「我能說的只有這些」。", "title": "菅義偉獲7成票當選自民黨總裁 日進入後安倍時期"}
{"summarization": "印尼武漢肺炎疫情延燒，根據統計，印尼抗疫至今已損失115名醫生、70名護士以及9名牙醫。印尼醫護致死率是亞洲國家最高，也是全球第4高，讓原本就相當吃緊的醫療人力更加緊繃。", "article": "印尼武漢肺炎疫情延燒，根據統計，印尼抗疫至今已損失115名醫生、70名護士以及9名牙醫。印尼醫護致死率是亞洲國家最高，也是全球第4高，讓原本就相當吃緊的醫療人力更加緊繃。印尼醫師會（IDI）副會長阿迪布（Mohammad Adib Khumaidi）指出，印尼的醫生與人口比例是東南亞各國倒數第2，每1000人才有0.4名醫生，115名醫生因對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去世，代表將近30萬人失去醫生照護。IDI統計，115名殉職醫生中，60名是全科醫生，53名專科醫生，2名住院醫生；此外，有9名牙醫染疫去世。根據印尼護士協會統計，至9月初有70名護士殉職。雅加達環球報（Jakarta Globe）根據牛津馬丁學院（Oxford Martin School）網站「用數據看世界」（Our World In Data）、國際特赦組織（Amnesty International）至12日的資料指出，印尼每10萬個確診，就有92名醫生死亡。雅加達環球報今天報導指出，墨西哥每10萬個確診有234名醫生死亡，是全球醫生因疫情殉職最高的國家，其次是英國的219人，埃及的166人，接著是印尼。阿迪布12日以錄影的方式呼籲印尼政府成立國家級的委員會，整合所有醫療相關的資源，以具體的作法保護前線抗疫人員的安全與健康。阿迪布指出，印尼專科醫生與人口的比例更低，每1000人只有0.13名專科醫生，而且醫護人員與醫療資源都集中在爪哇島和大都市，其他地方的醫護人力更不足。醫護人員培育不易，是國家重要資產，醫護人員減損嚴重，將影響民眾的醫療品質。印尼國際特赦組織（Amnesty Indonesia）主任烏斯曼（Usman Hamid）告訴雅加達環球報，印尼醫護人員因武漢肺炎而殉職的速度非常快，一份7月份發表的全球報導指出，印尼有89名醫護人員死亡，現在已經是兩倍。烏斯曼指出，政府應確實了解醫護人員被感染武漢肺炎而致死的原因，採取有效的改進措施，並重視醫護人員的意見，提供他們充分的保護設施。印尼政府統計，印尼今天新增3141例確診，連續第7天日增超過3000例，累計確診22萬1523例，其中15萬8405人康復，8841人病逝，5萬4277人仍在醫院治療，尚未篩檢或仍在等待檢測結果的疑似病患有9萬8842人。", "title": "印尼抗疫損失近200名醫護人員 全球第4高"}
{"summarization": "中職下半季戰績拉鋸，統一獅隊明天起在台南棒球場與樂天桃猿打2連戰，兩隊目前暫居戰績前2名，桃猿隊明天由洋投霸能先發，力拚中止2連敗，統一獅隊則由洋投布雷克先發。", "article": "中職下半季戰績拉鋸，統一獅隊明天起在台南棒球場與樂天桃猿打2連戰，兩隊目前暫居戰績前2名，桃猿隊明天由洋投霸能先發，力拚中止2連敗，統一獅隊則由洋投布雷克先發。中職下半球季戰績緊咬，目前排名第1為統一獅隊，樂天桃猿隊與富邦悍將隊勝率同為5成、並列第2，與獅隊僅有1場勝差，中信兄弟隊排名墊底，但與統一獅隊也僅有2場勝差，差距不大。獅隊明天起在主場台南棒球場與樂天桃猿隊打2連戰，桃猿隊由洋投霸能先發，霸能本季與獅隊交手5場先發、1場後援，總計投34.2局失掉20分（18分責失分），戰績1勝、沒有敗績，對戰防禦率4.67。獅隊打者林祖傑、陳重羽本季與霸能對戰數據不錯，對戰打擊率都有4成44，但本季僅有蘇智傑從霸能手中敲出過全壘打。獅隊將由洋投布雷克先發，布雷克本季與桃猿隊交手1場先發、1場後援，總計投5.2局失掉4分皆為責失分，戰績1勝1敗，對戰防禦率6.35，成績不算理想；桃猿隊野手廖健富、林立本季都曾從布雷克手中敲出全壘打，獅隊派布雷克先發，拚全力搶勝，保下半季戰績首位。桃猿隊的廖健富先前因為膝蓋後側不舒服下二軍，桃猿隊總教練曾豪駒上週受訪表示，廖健富目前回報跑動沒有太大不適感，但較長時間沒有實戰，還是需要讓他到二軍實戰、觀察恢復狀況。", "title": "獅隊15日與桃猿交手 布雷克先發拚保戰績首位"}
{"summarization": "內政部今天表示，最近詐騙集團術語再進化，民眾如果在電話未掛斷情況下，在通話中就撥打165反詐騙專線，只是轉接給詐騙同夥。內政部呼籲，一定要確認通話結束後，再撥打165。", "article": "內政部今天表示，最近詐騙集團術語再進化，民眾如果在電話未掛斷情況下，在通話中就撥打165反詐騙專線，只是轉接給詐騙同夥。內政部呼籲，一定要確認通話結束後，再撥打165。內政部晚間在臉書發文表示，最近詐騙集團術語再進化，為了取信被害人，歹徒竟然利用「165反詐騙專線」騙人，以持續通話中同步撥打165假分機、真轉接給詐騙同夥。內政部說，民眾如果是在電話還沒掛斷的情況下，就撥打165反詐騙專線，其實只是轉接到其他詐騙集團的電話，民眾一定要先確認通話結束，再撥打165反詐騙專線。內政部呼籲一律掛斷電話，還有任何疑慮，可直接撥打110查證。", "title": "詐騙話術再進化  內政部：掛斷電話再打165"}
{"summarization": "國民黨宣布取消赴海峽論壇，但傳出前代主席林榮德將組團參與。總統府發言人張惇涵今天表示，國民黨應審慎思考，做出符合台灣主流民意與國家利益的決定。", "article": "國民黨宣布取消赴海峽論壇，但傳出前代主席林榮德將組團參與。總統府發言人張惇涵今天表示，國民黨應審慎思考，做出符合台灣主流民意與國家利益的決定。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，今天下午宣布不以政黨形式參加，但黨員仍可以個人身分出席，傳出前代主席林榮德將組團參與。國民黨宣布取消赴海峽論壇，卻傳出由前代理主席林榮德率台商與會，張惇涵晚間表示，重點不在於組團的名義或身分如何轉換，在於兩岸交流必須對等尊嚴，國民黨應審慎思考，做出符合台灣主流民意與國家利益的決定。", "title": "傳林榮德將赴海峽論壇  總統府籲國民黨審慎思考"}
{"summarization": "就在許多國家的2019冠狀病毒疾病疫情仍然嚴峻之際，中國專家張文宏研判全球抗疫曙光已現，原因包括自然感染與疫苗注射者的抗體水準在4至6個月後仍然穩定，並未下降。", "article": "就在許多國家的2019冠狀病毒疾病疫情仍然嚴峻之際，中國專家張文宏研判全球抗疫曙光已現，原因包括自然感染與疫苗注射者的抗體水準在4至6個月後仍然穩定，並未下降。綜合星島日報上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏昨天發表題為「全球抗疫曙光乍現」的微博文章表示，曙光已現的證據之一是全球逐漸達成共識，其中最大的好消息是聯合國大會通過了相關決議，展開國際合作。其次是自然感染與疫苗注射後的抗體水平在4到6個月後仍不衰減。張文宏表示，據公布，施打中國生物所研製滅活疫苗的「180名先鋒隊」，從注射疫苗至今已經5、6個月的時間，「他們不斷抽血監測抗體數值，抗體峰值始終處於穩定期，沒有下降」。此外，「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）近日發表文章說，冰島的大型2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒血清學篩查顯示，91.1%的康復者血清抗體陽性持續4個月維持在較高水平。他表示，這些研究數據顯示，2019冠狀病毒是來自於自然界的病毒，所誘發的抗體反應與其他冠狀病毒有較大相似性，未能逃避人體與生俱來的自我免疫反應與免疫保護。張文宏分析，「如果推測抗體保護乃至於免疫記憶因素，將來疫苗的保護時間可能會在一年以上。這為全球通過防疫措施的協同最終控制疫情提供寶貴時間窗口」。他還提到，疫情控制較好的地區病亡率都已明顯下降。全球的2019冠狀病毒疾病病死率降至1%以下時，世界將逐漸全面開放。另據陸媒中新網，中國疾控中心主任高福日前在深圳表示，世界多國都在緊鑼密鼓研發疫苗，中國的數支疫苗研發也取得非常積極的進展，而在當前中國國內疫情已獲有效控制的情況下，還不到大規模接種的階段。", "title": "疫苗受試者抗體峰值穩定 中國專家稱抗疫現曙光"}
{"summarization": "花蓮咖啡種植面積近80公頃，縣府積極舉辦咖啡評鑑及產業輔導系列活動，獲評鑑金牌的得主戴豐秋說，得獎沒有靠運氣，從田間管理到後製都要認真做功課，也藉著咖啡給部落帶來希望。", "article": "花蓮咖啡種植面積近80公頃，縣府積極舉辦咖啡評鑑及產業輔導系列活動，獲評鑑金牌的得主戴豐秋說，得獎沒有靠運氣，從田間管理到後製都要認真做功課，也藉著咖啡給部落帶來希望。花蓮縣政府主辦的第4屆精品咖啡評鑑暨產業輔導系列活動，今天舉行頒獎典禮及媒合會，並請來咖啡專業人士韓懷宗、林哲豪等人與農友座談。縣長徐榛蔚致詞表示，咖啡已是全世界第二大貿易，台灣近2年的生產量也突破1000公噸，對於台灣咖啡市場而言是肯定也是鼓勵，更是品質保證，並讓咖啡農友有機會不斷提升。縣府將與農民攜手努力，將花蓮的咖啡推廣出去。這屆得獎名單中，17支咖啡生豆有9支獲得有機驗證，特別是獲得金牌獎的泥妲咖啡、銀牌獎的白川有機農莊、銅牌獎的山海嵐咖啡園、優質獎的阿金莊園皆名列前茅，是有機咖啡的最佳代表，顯示有機咖啡具有與慣行農法的咖啡一較高下的實力，破除使用化肥、農藥可提高品質的傳統觀念。金牌獎得主「泥妲咖啡」是太魯閣族的戴豐秋醫師一手創立的品牌，他每到假日化身咖啡農，回到秀林鄉重光部落種植咖啡；「泥妲」Nita太魯閣族語就是「我們的」意思。戴豐秋說，4屆比賽他都參加，第2屆和這一屆拿到金牌，主要是人手充足，部落族人都加入，暑假時更有年輕人返回部落打工，讓他協助部落的初衷能實現。花蓮縣政府農業處表示，花蓮縣咖啡種植面積77.67公頃，其中瑞穗鄉最大24.7公頃，其次是富里鄉、秀林鄉10.9、10.3公頃。瑞穗咖啡可說是花蓮歷史最悠久，從日治時代在舞鶴就有「住田物產株式會社」，品種屬於「阿拉比卡」，價錢也相當高，平均1磅熟豆要價新台幣1000元。", "title": "花蓮推廣精品咖啡 評鑑金牌得主樂見部落新希望"}
{"summarization": "中國藝術家耿瀟男和夫婿秦真失聯多日後耿瀟男的委任律師尚寶軍獲得安排，可望在明天見到她。", "article": "中國藝術家耿瀟男和夫婿秦真失聯多日後耿瀟男的委任律師尚寶軍獲得安排，可望在明天見到她。香港電台引述尚寶軍表示，他上午到看守所尋求探視，但所方指疫情（2019冠狀病毒疾病）期間需提前上網預約，未來一週探視名額已額滿，最快22日才可會見。不過尚寶軍下午再接獲通知，指明天有個探視名額空缺，因此可會見耿瀟男。耿瀟男曾聲援日前因批評時政而遭警方帶走的前北京清華大學教授許章潤。她和秦真自9日起失聯，北京市海淀區公安局12日證實已將兩人刑事拘留。公安局說，兩人作為法定代理人的一家文化傳播公司存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，在庫房中發現「大量非法出版物，涉嫌犯罪」，因涉嫌「非法經營罪」而被依法刑事拘留。耿瀟男夫婦失聯後，許章潤曾發表公開信聲援，已故中共總書記趙紫陽的政治秘書鮑彤和中共中央黨校退休教授蔡霞也都在社群媒體推特上呼籲關注此事。", "title": "中國藝術家耿瀟男遭控非法經營  律師15日會見"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉發生溪邊露營被溪水沖走的4死意外。其中，罹難的12歲盧姓女童就讀台中市太平區一所國小，校方今天啟動班級輔導機制，同學們情緒低落，師生都相當感傷。", "article": "南投縣仁愛鄉發生溪邊露營被溪水沖走的4死意外。其中，罹難的12歲盧姓女童就讀台中市太平區一所國小，校方今天啟動班級輔導機制，同學們情緒低落，師生都相當感傷。南投縣仁愛鄉法治村栗栖溪昨天發生民眾溪邊露營，上游的台電武界壩疑機械故障，閘門凌晨2度打開放水，造成盧、賴兩家6人反應不及，只有賴男和盧妻逃生，其餘4人遺體陸續尋獲，家屬今天重回現場進行招魂。就讀台中市太平區這所國小的12歲盧姓女童不少學童情緒低落、掩面痛哭，師生都相當感傷。校方表示，昨天得知訊息後立即召開緊急線上會議並校安通報，導師也與家屬取得聯繫慰問。盧姓女童在學校人緣好，不少同學情緒都受影響，後續將持續關注學生情緒，並鼓勵化悲痛為祝福。女童的導師說，女童的功課都維持前三名，還擔任小老師也獲選模範生，很有繪畫天分，作品常貼在學校與班級公布欄展示。另外男童的伯公今天受訪表示，男童的爺爺常帶他到家中來玩，前幾天得知姪子要帶一家人外出露營，還曾提醒要注意安全，沒想到發生意外，讓人覺得很不捨。生還的盧妻今天在臉書強忍悲痛發文表示，電視新聞播出武界一線天附近，被沖走是她的家人跟朋友，她的先生是受難者，手機也無法用了，「有重要事，請找我」。但事後已刪文。", "title": "武界壩放水釀4死 罹難女童就讀國小啟動輔導"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天針對不明飛行物體（UFO），首度對自衛隊指示應對方針，要求若有發現UFO，務必做好拍照、攝影等紀錄，以進行情報分析。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天針對不明飛行物體（UFO），首度對自衛隊指示應對方針，要求若有發現UFO，務必做好拍照、攝影等紀錄，以進行情報分析。日本時事通信社報導，河野太郎今天對負責警戒監視或應對領空侵犯措施的自衛隊員表示，若是發現可能影響日本防衛或警備的不明飛行物體，要努力做好拍照、攝影等紀錄，進行情報分析，希望能有萬全的報告。共同社報導，目前自衛隊還沒有遇過不明飛行物體。河野的指示是考量現在空拍機等技術進步，可能會出現過去沒有見過的飛行物體。美國國防部今年4月公開圓盤狀物體高速飛行的影片，河野指示要考量若遇到不明飛行物體時的處理方式。不過河野也說，「老實說我不相信有UFO」。", "title": "日本防衛大臣首度針對UFO 指示自衛隊應對方針"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊重砲普侯斯今天打出職業生涯第660支全壘打，與梅斯（Willie Mays）並列大聯盟史上第5名。天使隊在這場比賽以5比3擊敗科羅拉多洛磯隊。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊重砲普侯斯今天打出職業生涯第660支全壘打，與梅斯（Willie Mays）並列大聯盟史上第5名。天使隊在這場比賽以5比3擊敗科羅拉多洛磯隊。普侯斯（Albert Pujols）在第8局時敲中洛磯隊投手艾斯特維茲（Carlos Estevez）97英里快速球，轟到空曠的左外野看台第15排。普侯斯這支兩分砲一舉逆轉戰局，讓天使隊以4比3領先洛磯隊。這支全壘打讓普侯斯在大聯盟全壘打排行榜上只落後邦茲（Barry Bonds）、漢克阿倫（Hank Aaron）、貝比魯斯（Babe Ruth）和羅德里格斯（Alex Rodriguez）。40歲的普侯斯只差36支全壘打，就可以追平禁藥醜聞纏身的前紐約洋基隊球星羅德里格斯，並列第4名。普侯斯這發里程碑長射砲結束他長期以來全壘打乾旱期，在此之前，他最後一次打出全壘打是在8月4日。他最近上場時間減少，天使隊這個月12場比賽，他只有一半的比賽先發。普侯斯談到上場時間縮減時說：「是的，當你知道你很健康，感覺很好，而且你每天都拚命工作，努力出去比賽，為比賽做好準備時，這是很艱難的。」「但到頭來，這是教頭和總經理的決定，而我的工作就是給出110%。」普侯斯在8月4日打出全壘打後，他有93個打數沒有再打出全壘打，直到今天在洛磯隊主場的庫爾斯球場（Coors Field），於天使隊以2比3落後時敲出這支全壘打。", "title": "MLB天使普侯斯660轟 並列大聯盟史上第5[影]"}
{"summarization": "協會盃成棒賽安永鮮物高塩將樹今天先發7局好投壓制，蔡岱霖敲滿貫砲，率隊以13比3、7局擊敗富邦公牛，晉級4強；合庫王牌投手吳昇峰5局好投，率隊10比0擊敗中信學院打進8強。", "article": "協會盃成棒賽安永鮮物高塩將樹今天先發7局好投壓制，蔡岱霖敲滿貫砲，率隊以13比3、7局擊敗富邦公牛，晉級4強；合庫王牌投手吳昇峰5局好投，率隊10比0擊敗中信學院打進8強。2020年協會盃全國成棒年度大賽，安永鮮物棒球隊在羅東棒球場與富邦公牛隊（台體大）交手，安永鮮物先發投手高塩將樹展現壓制力，總計用87球投7局被敲6支安打，投出1次保送、4次三振，失掉3分（2分責失分）。今天比賽4局打完，安永鮮物2比3落後，5局靠著王薪權安打開啟攻勢，滿壘時蔡岱霖敲出滿貫砲，一棒超前比數，6局再靠著單局2安、2保送，攻下4分、拉開領先差距。安永鮮物7局再起攻勢，靠著保送、郭福凱二壘打送回團隊第11分，王薪權適時安打，一棒再添2分，幫助球隊順利拿下勝利。合作金庫成棒隊今天與中信學院交手，合庫派出王牌投手吳昇峰先發，總計用38球投5局僅被敲出3支安打，投出3次三振、沒有保送，無失分，賴柏瑋後援2局被敲2支安打無失分，替球隊守住勝利。合庫打線發揮，全場敲出11支安打，楊振裕2局敲出2分砲，陳毅宏單場4打數敲出3支安打，打擊手感不錯，合庫以10比0、7局搶勝晉級8強，明天將與新北市成棒隊交手，爭取4強門票。", "title": "協會盃蔡岱霖滿貫砲安永鮮物晉4強 合庫闖8強"}
{"summarization": "北檢偵辦立委收賄案聲押現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇獲准。台北地院指出，立法院會期中若檢方聲請延押或起訴後移審要續押，將依憲法增修條文規定，函請立院許可。", "article": "北檢偵辦立委收賄案聲押現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇獲准。台北地院指出，立法院會期中若檢方聲請延押或起訴後移審要續押，將依憲法增修條文規定，函請立院許可。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，7月31日展開搜索、約談行動，並聲押蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇，以及涉嫌行賄的前太流負責人李恆隆、中間人郭克銘及數名辦公室主任獲准。憲法增修條文第4條規定，「立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁。憲法第74條之規定，停止適用。」法界人士指出，檢調此次聲押現任立委是在非會期，依據憲法增修條文並不需要立法院許可，也沒有院會追認的問題，但立法院將於18日開議，若北檢在會期中聲請延押，或者起訴後移審，法院若要裁定羈押，依法須先獲得立法院許可。台北地方法院表示，檢方若在立法院會期中聲請延長羈押現任立委，或起訴後將羈押中的現任立委移審，北院將依憲法增修條文規定，函請立法院許可。", "title": "涉收賄立委會期中若要續押 北院將徵詢立院許可"}
{"summarization": "武界壩閘門故障放水致溪水暴漲造成4死，經濟部次長曾文生今天說，第一時間已要求台電公司了解原因，以及盡快提事故報告，預計一個月內有結果。他也強調，屬於經部的責任，不會迴避。", "article": "武界壩閘門故障放水致溪水暴漲造成4死，經濟部次長曾文生今天說，第一時間已要求台電公司了解原因，以及盡快提事故報告，預計一個月內有結果。他也強調，屬於經部的責任，不會迴避。經濟部下午召開電價審議委員會，曾文生結束後接受媒體聯訪，被問及武界壩相關議題時，做上述表示。曾文生說，意外發生後就立刻要求台電公司要查明原因，以及相關單位盤點水庫情形。台電總經理鍾炳利今天也南下慰問家屬，他強調，現在最重要的事情是釐清原因，還有協助家屬。曾文生說，有要求台電盡快提事故報告，「過去給一個月，我們可能會在更短時間內把這件事釐清」。他也表示，檢方已經介入調查，台電也同時進行行政調查，兩者會有一定程度的配合，現階段會請台電務必查清楚事發原因，如何避免類似意外再度發生。對於是否有後續的國賠等議題，曾文生強調，「屬於經濟部的責任不會迴避」。檢方認為蘇姓值班人員對故障通報有疏失，諭令新台幣10萬元交保，台電發言人張廷抒表示，若有任何人為疏失，決不護短，該負的責任也不會規避；至於先前檢查未發現傳輸電纜絕緣老化，張廷抒也表示，技術部門未來在設備檢測和保養上會進行調整。", "title": "武界壩閘門故障釀4死  經濟部：不會迴避責任"}
{"summarization": "今天是高雄捷運紅、橘二線全線通車屆滿12年，高雄捷運公司與企業工會選定今天進行團體協約第2次續約簽署。高捷勞資雙方也感謝高市勞工局過程中協助，創造幸福工作場域。", "article": "今天是高雄捷運紅、橘二線全線通車屆滿12年，高雄捷運公司與企業工會選定今天進行團體協約第2次續約簽署。高捷勞資雙方也感謝高市勞工局過程中協助，創造幸福工作場域。今天簽約由勞資雙方代表包括高捷公司董事長楊岳崑、高捷企業工會理事長陳俊賓，以及高雄市勞工局長李煥熏、高雄市議員吳益政等人出席見證下進行團體協約第2次續約簽署。高捷公司與企業工會於民國104年4月27日簽訂第一次團體協約，由勞資雙方經過13次充分協商討論，約定條文以保障勞資權益及促進企業永續經營。簽約後正逢公司經營困頓時期，在高雄市政府各相關局處的督導與大力協助下，勞資攜手合作並朝多角化經營努力，力拚轉虧為盈。公司在營運績效提升之際，也積極改善同仁工作環境，以保障工作安全為優先考量，讓員工深刻感受到公司照顧。勞資雙方於團體協約合約到期後，即展開續約協商，歷經10次協商和修改後拍板定案，並經高捷公司董事會及企業工會會員代表大會討論通過，今天由勞資雙方代表簽約後正式實施，讓公司與企業工會關係更為緊密，彼此對經營權及勞動權相互尊重，讓勞資關係更加穩定和諧。高捷表示，公司勞動條件一向遵守或優於勞基法規定，這次修約重點主要在於公司營運狀況提升後，將勞基法「一例一休」修法後因應作法明確規定，為提升員工出勤彈性，也將勞資合作共同向勞動部爭取適用8週變形工時制度，規定於續約後的協約中。", "title": "打造幸福企業  高捷勞資團協續約"}
{"summarization": "中國國家主席習近平晚間將以視訊方式出席中歐峰會，外長王毅等官員先前雖陸續訪歐為他鋪路，但學者分析，多種因素令中歐關係降溫，對習近平來說，會議中的挑戰將大於成果。", "article": "中國國家主席習近平晚間將以視訊方式出席中歐峰會，外長王毅等官員先前雖陸續訪歐為他鋪路，但學者分析，多種因素令中歐關係降溫，對習近平來說，會議中的挑戰將大於成果。習近平與歐洲聯盟（EU）主要領導人將在今天晚間舉行視訊峰會，這是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球大爆發後，習近平首度透過大型峰會與歐盟主要領導人「會面」。國立政治大學外交學系教授盧業中今天接受中央社記者採訪時分析，中國的外交處境雖呈挨打局面，但在當前美國布局中，習近平仍須藉由中歐峰會作為與外界交往的平台，避免坐實「戰狼外交」的形象，並被國際社會孤立。盧業中也認為，中國仍想藉由經濟誘因作為突圍手段，但歐洲各國將如何反應，有待觀察。中歐峰會前，中國外交部長王毅曾於8月底至9月初接連訪問義大利、荷蘭、挪威、法國、德國等歐洲5國，被認為是北京選擇歐洲作為突破，試圖瓦解以美國為首的西方國家包圍圈；王毅前腳剛走，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪後腳訪問了希臘、西班牙。對此，台灣智庫執行委員賴怡忠受訪時分析，王毅出訪歐洲時，曾對捷克代表團訪台一事表達「霸凌」式的言論，再加上「港區國安法」以及新疆維吾爾人的問題，都會讓習近平在這次峰會面臨的挑戰大於成果。賴怡忠並說，習近平雖面對重重挑戰，但歐盟各國領導人仍願意以「面對面」方式與他接觸，顯現歐盟並無與中國撕破臉的想法，也代表習近平有機會藉由提出中歐共同合作的計畫來緩解關係，但具體效果「只能看歐盟各國買不買單」。", "title": "習近平將視訊參加歐中峰會 學者：挑戰大於成果"}
{"summarization": "亞洲股市今天多走高，投資人在近來的股市賣壓後歸隊，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗恢復試驗的消息提振市場信心，此外，投資人也靜待美國聯邦準備理事會本週開會結果。", "article": "亞洲股市今天多走高，投資人在近來的股市賣壓後歸隊，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗恢復試驗的消息提振市場信心，此外，投資人也靜待美國聯邦準備理事會本週開會結果。但在全球多個國家重新實施防疫封鎖措施、股價恐有過高之虞、英國擬違反脫歐協議引發緊張，加上美國總統大選等不確定性因素下，亞股今天漲勢有限。阿斯特捷利康製藥公司（AstraZeneca）與牛津大學合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，先前因一名英國志願者出現嚴重症狀，而暫停試驗。英國主管機關現在已經放行，允許恢復試驗。在世界多地傳出新增病例飆升，其中以色列甚至被迫實施3週的封鎖措施之際，恢復疫苗試驗的消息讓市場大大鬆了一口氣。分析師表示，市場焦點逐漸轉向11月美國總統大選，美國總統川普和民主黨候選人、前副總統拜登（Joe Biden）角逐白宮寶座。拜登目前在民調中領先。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「市場現在的焦點在其他所有的危險點，這意味著目前美國大選較不受到重視，但在距離美國大選只剩幾週下，我覺得這個議題很快就會成為焦點。」此外，投資人也將關注美國聯邦準備理事會（Fed）本週召開的決策會議，以一窺這個全球最大經濟體的現況，以及聯準會未來貨幣政策走向的線索。日股今天收漲0.7%。軟銀集團（SoftBank Group）13日宣布以400億美元將旗下英國晶片設計公司安謀（Arm）出售給美國半導體公司輝達（NVIDIA）。軟銀股價今天收盤大漲9%。香港股市和上海股市收盤雙雙上漲0.6%；雪梨股市收漲0.7%；首爾股市收漲逾1%；台北股市收漲0.9%；新加坡股市收盤小跌0.3%。", "title": "牛津疫苗恢復試驗提振市場信心 亞股多收紅"}
{"summarization": "澎湖縣政府3年內汰換42輛公車，佔公車總數7成；今年建置新式站牌，設86組抗風直立站牌，候車亭站名、重點資訊放大，簡單、易讀，透過資訊直覺化讓民眾「會搭、好搭、愛搭公車」。", "article": "澎湖縣政府3年內汰換42輛公車，佔公車總數7成；今年建置新式站牌，設86組抗風直立站牌，候車亭站名、重點資訊放大，簡單、易讀，透過資訊直覺化讓民眾「會搭、好搭、愛搭公車」。澎湖縣政府主管會報今天移師公共車船管理處舉行，縣長賴峰偉聽取業務精進成效。車船處副處長麻麗真表示，車船處積極增加收入，向中央爭取補助，3年內汰換42輛公車，佔公車總數7成，並提報中央交通船養護計畫，去年獲中央核定新台幣3600萬，減輕縣庫負擔。麻麗真表示，車船處改善班次準點率，司機設立校正點、車機準點監控，乘車資訊E化，行車資訊上傳PTX公共運輸整合平台，供1600家業者利用推廣，後端可監控行車動態。麻麗真說，繼去年創新使用車外播報系統方便視障者搭乘外，今年建置新式站牌，設86組抗風直立站牌，候車亭設113面路線背版，總站設35面候車資訊版，站名、重點資訊放大，簡單、易讀，資訊直覺化讓民眾會搭、好搭、愛搭公車。麻麗真表示，未來將規劃電子行動支付搭公車，車體重新彩繪，公開徵選全民競圖；另外，推動全新電子化船票系統，船舶自動監控系統及行動巡檢功能，確保船舶航行安全。賴峰偉肯定車船處近年積極引進新公車賴峰偉說，「以客為尊」是大眾運輸服務奉行黃金準則，期許車船處以消費者為優先，提升顧客服務滿意度，並以創新模式增加營收，讓乘客都能感受到貼心、安全運輸服務。", "title": "主管會報移師車船處 澎湖公車運輸展新貌"}
{"summarization": "9位重量級歐洲議員與專家今天聯合投書法國「世界報」，表示中國無視國際規則與價值，歐洲不應該再袖手旁觀，呼籲歐洲應重新思考一中政策，並加強支持受威脅的民主台灣。", "article": "9位重量級歐洲議員與專家今天聯合投書法國「世界報」，表示中國無視國際規則與價值，歐洲不應該再袖手旁觀，呼籲歐洲應重新思考一中政策，並加強支持受威脅的民主台灣。聯合投書的法國議員與學者包含歐洲議會安全與國防小組委員會主席洛瓦索（Nathalie Loiseau）、蒙田研究所（Institut Montaigne）亞洲議題專家高德蒙（François Godement）與歐洲議會人權小組委員會副主席格魯克斯曼（Raphaël Glucksmann）。另外，德國前歐洲議會外交委員會主席布洛克（Elmar Brok）、歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）、墨卡托中國研究中心（Merics）學者默爾（Hanns W. Maull）、德國前駐中國大使史丹澤（Volker Stanzel），以及立陶宛籍的歐洲議會阿富汗關係代表團團長奧什特列維丘斯（Petras Austrevicius）和前波蘭外長暨歐洲議會對美關係代表團團長席科斯基（Radoslaw Sikorski）都參與投書。世界報（Le Monde）這篇投書寫道，過去幾年來，歐洲在台海問題上企圖維持人民自決原則、「一個中國」及「一國兩制」間的平衡，「然而中國近日的行徑卻傷害了歐洲的政策，政策應被重新檢視」。投書指出，直到今日，歐洲對台立場就是4個字：「維持現況」。歐洲警告中國不要進行威嚇，但它也從未鼓勵台灣走向獨立；歐洲不太敢和台灣討論自由貿易協議，也不曾積極支持台灣參與任何國際組織，包括世界衛生組織（WHO）。此外，在實際議題上，歐洲仍將台灣視為獨立的政治實體，從簽證到經濟貿易關係等議題，都是和中國分開處理的。議員與學者表示，如今這個現況遭到北京的傷害與破壞，其中有兩大關鍵。中國共產黨摧毀了對台政策的可信度。中國違背對香港一國兩制模式的承諾，香港人民不希望被共產黨治理，北京對此的回應卻是威嚇、控制和壓迫。投書指出，如此一來，台灣與世界都能清楚看見，中國答應高度自治和權力分享的統一，其實並不是一個真摯的承諾；而台灣人民對一國兩制的揚棄，使總統蔡英文在一月的總統大選中獲得壓倒性的勝利。議員和學者指出，另一個關鍵點則是兩岸透過必要諮商的和平統一，然而中國近年來卻不斷放話要用武力方式達到目的，這已引起歐盟關注。投書寫道：「如今中國共產黨和發言人顯然都已偏離和平決議。中國共產黨認為自己是中國的化身，自行定義了疆土界線並擅自決定誰是中國人。他們訴求的正當性令人懷疑，甚至無視個人權利以及國際法。」中國對台政策越來越緊迫，中國國家主席習近平在2019年新年演說談到兩岸統一問題時威脅「不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項」。投書強調，「若歐洲繼續一個中國政策，很可能就會把台灣人民送到中國共產黨手中，放棄了我們捍衛民主社會自由價值的義務，並讓北京根本改變國際平衡」。洛瓦索等人表示，歐洲不能視若罔聞，好像什麼都沒發生，繼續奉行一個中國政策。相反地，對歐洲來說，遵守國際規則和價值是無法被妥協的，北京應該要警惕這一點。議員與學者在文中呼籲，歐洲應該要加強支持受威脅的民主台灣，包括與台灣相關政治人士展開對話；支持台灣加入或至少以觀察員身分參與世界衛生組織以及其他多邊組織；與台灣展開和平安全與穩定對話；加強供應鏈合作以減少對中國的依賴；鼓勵台灣中文媒體在歐洲衛星電視播放，以弱化中國在中文新聞上的獨占地位等。", "title": "歐洲議員學者聯合投書 籲重審一中政策支持台灣"}
{"summarization": "Discovery頻道與外交部攜手製播的「台灣無比精彩」節目，10月將帶觀眾走入台灣防疫國家隊的實驗室，揭開工研院如何研發只有可樂罐大小、檢測時間僅需40分鐘的防疫新武器。", "article": "Discovery頻道與外交部攜手製播的「台灣無比精彩」節目，10月將帶觀眾走入台灣防疫國家隊的實驗室，揭開工研院如何研發只有可樂罐大小、檢測時間僅需40分鐘的防疫新武器。今年全球新冠肺炎（武漢肺炎，COVID-19）疫情肆虐，各國無不卯足全力研發相關檢測技術與疫苗。防疫大作戰前半場，台灣以完整的隔離政策迅速控制疫情，不過即將進入秋冬好發期，工研院新研發的技術，有助於縮短檢測時間，同時精準度亦高。工研院將原本用來檢測流感病毒的系統改良，研發出「iPMx分子快速檢測系統」，這套號稱全球最小的檢疫系統，僅如可樂罐大小，只要40分鐘即可完成檢查，精準度高達90%以上，並能在感染初期精準揪出病毒。這套新系統已在8月完成10台iPMx檢測儀與1萬劑試劑，預計2021年5月前完成量產，屆時除了精準與高效外，它的攜帶性，將是入境機場、港口、醫療院所、社區診所最佳的防疫幫手。「台灣無比精彩」是Discovery頻道與外交部合作的節目，內容主要介紹台灣各領域的卓越成就，近年曾推出「尖端農業」、「醫療外交」等主題，今年則聚焦「生醫科技」及「農業科技」優異表現，系列節目將於10月11日晚上10時首播。", "title": "工研院防疫科技亮眼 Discovery節目解密"}
{"summarization": "法國嘲諷刊物「查理週刊」5年前恐攻案月初首度開庭，週刊也在新一期封面重新刊登掀起爭議的伊斯蘭教先知穆罕默德漫畫，引發土耳其譴責。今天並有200人在伊斯坦堡抗議。", "article": "法國嘲諷刊物「查理週刊」5年前恐攻案月初首度開庭，週刊也在新一期封面重新刊登掀起爭議的伊斯蘭教先知穆罕默德漫畫，引發土耳其譴責。今天並有200人在伊斯坦堡抗議。「查理週刊」（Charlie Hebdo）在巴黎的辦公室2015年1月7日遭伊斯蘭恐怖分子果艾齊（Kouachi）兄弟持槍掃射，12人遭擊斃，包括數名法國最受歡迎的諷刺漫畫家。本案可能共犯的訴訟案本月初開庭審理。查理週刊恐攻案起因疑似是轉載諷刺先知穆罕默德（Prophet Mohammed）的漫畫，而伊斯蘭教禁止描繪穆罕默德形象。週刊為呼應案件開庭，月初再度刊登當年爭議漫畫。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）也捍衛週刊的「褻瀆自由」。土耳其外交部譴責查理週刊重刊漫畫的決定，並痛批這些漫畫「不尊重我們的宗教與我們的先知。」今天約有200人聚集在土耳其大城伊斯坦堡（Istanbul）歐洲區的貝亞濟特廣場（Beyazit Square）示威抗議，當中有些人高舉的標語警告，查理週刊與馬克宏「將付出慘重代價」。", "title": "法國查理週刊重刊穆罕默德爭議漫畫 土耳其譴責"}
{"summarization": "美國對華為禁令將於15日生效，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科今天宣布，自15日起暫停供貨華為，未來將依照相關規定向美方申請恢復供貨。", "article": "美國對華為禁令將於15日生效，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科今天宣布，自15日起暫停供貨華為，未來將依照相關規定向美方申請恢復供貨。美國政府擴大圍堵華為，要求採用美國技術及軟體的晶片，須要經過美國政府許可，才能出貨給華為，禁令15日生效。除華為晶片代工廠台積電自15日起不再出貨華為美光（Micron）與三星（Samsung）等國內外廠商也都不再出貨華為。南亞科今天公告表示，遵循貿易相關法令規定，自15日起暫停供貨華為，未來將依照相關規定向美方申請許可後恢復供貨，預期對營運狀況無重大影響。公司在法律許可範圍內，支持客戶，盡力符合客戶需求。南亞科指出，將持續加強市場風險管理，包括客戶群分散、區域市場分散、產品多元組合，增加銷售彈性，以降低營運風險。", "title": "南亞科9/15起暫停供貨華為 擬向美方申請許可"}
{"summarization": "高雄9月11日發生乙烯外洩事件，面對業者華運表示短時間能否找到問題可能是「大哉問」，高雄市副市長林欽榮直接回應，「不能告訴我大哉問」，要給答案，並限期16日前找出來。", "article": "高雄9月11日發生乙烯外洩事件，面對業者華運表示短時間能否找到問題可能是「大哉問」，高雄市副市長林欽榮直接回應，「不能告訴我大哉問」，要給答案，並限期16日前找出來。林欽榮下午率經發局、消防局、環保局及社會局等單位召開說明會，解釋市府上午召開「前鎮乙烯外洩事件第一次檢討會議」內容，並說明最新處理進度。會後接受媒體提問，華運董事長張鴻江表示，華運公司自己沒有管線，是替台塑、亞聚及台氯操作共3條管線，3家公司的管線才剛在2017年依規定做腐蝕測試，並在之後分別做過修整跟換新，現在才經過2、3年，一般要5年才會做一次測試，「管線應該蠻好的」。針對短時間內是否能找到管線問題，張鴻江表示，目前管線失壓，壓力在每平方公尺22公斤，但平常操作應達35公斤。為確保管線正常運作，要努力提升壓力，但若通過壓力測試，仍維持正常的壓力，到底是什麼原因造成外洩，是「大哉問」，要想辦法去找答案。林欽榮則表示，市府要負責精進因應措施，這方面可以整合消防、環保、工務及經發局的監控系統，並將管線地圖3D化，以及開發無色無味有毒氣體的警報系統。他強調，落實自我檢查才能真正解決問題，並當場表示，「你不能告訴我大哉問，你要給我答案，限你在禮拜三」。現場也有媒體質疑，高科大10日就已驗出乙烯，但等到隔天數值飆高市府才有排空因應，中間是否有可以精進加強之處。環保局長張瑞琿表示，這部分會再檢討，加強相關通報流程。新聞局長董建宏澄清，9日接到1999通報後，相關局處就立刻趕赴現場，當天就解決異味問題，但環保局同仁檢測時，發現異常，才將氣體帶回檢驗。後來，高科大學者10日下午告知檢驗結果驗出烯類氣體，市府局處11日才再回現場進一步追查，市府其實做得比SOP「更多更超前」。高雄市9月11日下午通報乙烯外洩事件，市府隨即展開應變處置，祭出排空管線殘氣及氮氣吹驅等措施，12日下午讓乙烯值降到最低，而業者則從今天開始進行漏點偵測，以管線壓力須達每平方公尺35公斤為標準，對管線展開全面檢漏。", "title": "華運稱乙烯外洩原因大哉問  林欽榮限16日前給答案"}
{"summarization": "總統府今天發布總統令，任命李隆盛為考選部政務次長，呂建德為公務人員保障暨培訓委員會副主任委員；此令自9月21日生效。", "article": "總統府今天發布總統令，任命李隆盛為考選部政務次長，呂建德為公務人員保障暨培訓委員會副主任委員；此令自9月21日生效。李隆盛1954年出生，現任中臺科技大學校長；美國俄亥俄州立大學科技教育博士、台灣師大工業教育碩士、台灣師大工業教育學士；曾任台灣教育評論學會理事長、考試院典試委員、高考命題及閱卷委員、財團法人高等教育評鑑中心基金會執行長、國立聯合大學校長、台灣師大科技學院院長。呂建德1966年出生，現任國立中正大學社會福利學系暨研究所教授兼系主任；德國比勒費爾德大學社會科學博士；曾任台中市政府社會局局長、總統府國家年金改革委員會委員、台灣社會福利學會秘書長、國立政治大學社會學系兼任助理教授。", "title": "李隆盛任考選部政務次長 呂建德任保訓會副主委"}
{"summarization": "南區國稅局表示，近日接到民眾詢問，8月底到店家消費，卻拿到了9、10月期統一發票，擔心手上的「未來發票」能否對獎；國稅局回應，拿到次期發票一樣能對獎，若對中9、10月期獎號，一樣可領獎金。", "article": "南區國稅局表示，近日接到民眾詢問，8月底到店家消費，卻拿到了9、10月期統一發票，擔心手上的「未來發票」能否對獎；國稅局回應，拿到次期發票一樣能對獎，若對中9、10月期獎號，一樣可領獎金。南區國稅局說明，根據統一發票使用辦法第21條規定，非當期的統一發票，不得開立使用，但如果有經核准，則不在此限；舉例來說，若在雙月份的最後幾天，當期統一發票已全部用光沒有庫存，在稽徵機關核准下，可先開下一期發票給消費者。南區國稅局表示，套用在民眾前來詢問的案例上，店家8月30日賣東西給民眾時，因為7、8月期發票已經用完，在向國稅局分局報備核准後，以9、10月期發票開給消費者；消費者拿到發票一樣可對獎，但對的是9、10月期獎號。南區國稅局提醒，店家在申購統一發票前，應審慎評估每期需用的數量，若有發生不敷使用等特殊情形，要提前使用次期統一發票，應依規定向所轄稽徵機關報備，並於開立「未來發票」給消費者時，告知消費者，以避免誤解。", "title": "拿到未來發票免驚 國稅局：一樣可對獎"}
{"summarization": "高雄六龜區1個月來接連有兩名登山客失聯。屏科大研究生上月13日登溪南山失蹤迄今已逾1個月；六龜警方12日又獲報七旬周姓老翁9月1日登美崙山失聯迄今14天，警消正積極搜索。", "article": "高雄六龜區1個月來接連有兩名登山客失聯。屏科大研究生上月13日登溪南山失蹤迄今已逾1個月；六龜警方12日又獲報七旬周姓老翁9月1日登美崙山失聯迄今14天，警消正積極搜索。高雄市政府警察局六龜分局9月12日接獲報案，72歲周男獨自至美崙山登山失聯，調閱老翁手機通聯，發現最後位置是在1日下午，地點在六龜分局荖濃派出所轄區。警方調閱監視器確認老翁1日上午10時多在一處民宿前下車，但並非走一般登山客路線的美崙山步道口，而是進入通往寶來的高133線。荖濃派出所長鍾政育今天說，監視器畫面發現老翁當時還先換下長袖，改為方便登山的輕裝撐傘出發；但奇怪的是老翁竟朝高133線前進，這條道路早在八八風災時中斷，另一邊則是河床。目前消防局和搜救人員未在河床發現老翁，監視器也沒拍到老翁下山身影。另外，屏東科技大學植物醫學系朱姓研究生上月13日獨自前往海拔2650公尺的桃源區溪南山採集植物、昆蟲做標本，並與學弟相約當晚8時在生物研究中心會合，但學弟卻遲遲等不到朱男，8月14日並向六龜警方報案，迄今已過去逾1個月，但仍未尋獲朱男。由於目前警消跟軍方已停止搜索朱男，僅靠民間組織上山救援，朱男爸爸也透過網路懇請各界幫忙協尋，「他當天穿著藍色長褲著雨鞋，只要尋獲，不論生死，個人將贊助尋獲者30萬元」。六龜分局呼籲，民眾如有發現失聯者行蹤，能與警方聯繫；另當地山區午後多雨，提醒民眾上山時務必考量身體狀況結伴同行，切勿單獨上山。", "title": "六龜又有登山客失蹤 七旬翁人間蒸發14天"}
{"summarization": "中國官媒央視稱前立法院長王金平率團參加海峽論壇是「求和」而引發外界批評後，國民黨今天宣布不以政黨形式與會。對此，陸委會表示尊重。", "article": "中國官媒央視稱前立法院長王金平率團參加海峽論壇是「求和」而引發外界批評後，國民黨今天宣布不以政黨形式與會。對此，陸委會表示尊重。王金平原擬代表國民黨率團參加中國大陸舉辦的第12屆「海峽論壇」，但在央視主持人李紅以「求和」形容此行目的後，國民黨下午召開記者會說明立場，宣布不以政黨形式與會，但黨員仍可以個人身分出席。對於國民黨的決定，大陸委員會以書面形式應詢表示，政府一向支持對等尊嚴、合於規範、不涉任何政治前提的兩岸交流；對於中共主導的海峽論壇，政府持一貫的立場及規範，並尊重國民黨所作決定。王金平稍早受訪時則指出，黨中央決定不去，他就不去。陸委會先前曾就海峽論壇提出3項禁止，並呼籲民眾團體勿輕易參加。3項禁止分別為：禁止陸方在台辦理海峽論壇相關活動；禁止中央機關人員參與；禁止參加消滅中華民國的「民主協商」、推動「一國兩制台灣方案」的活動。", "title": "國民黨不去海峽論壇 陸委會：尊重決定"}
{"summarization": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天表示，土耳其的東地中海能源探勘政策沒有改變。他重申，安卡拉願意透過對話與雅典共商解決爭端，但不接受任何預設條件。", "article": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天表示，土耳其的東地中海能源探勘政策沒有改變。他重申，安卡拉願意透過對話與雅典共商解決爭端，但不接受任何預設條件。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天在NTV電視台訪問中指出，地質考察船「歐魯奇芮斯號」（Oruc Reis）返回土耳其南部海域並不意味土耳其改變在東地中海探勘的政策。他表示，「歐魯奇芮斯號」正進行補給和保養。他重申，土耳其可以與希臘直接會商解決東地中海爭端，但是如果雅典堅持設定條件才願意談，那麼安卡拉也會這麼做。土耳其、希臘對東地中海大陸棚和當地潛在能源權利的主張重疊。「歐魯奇芮斯號」上個月開赴希臘、賽普勒斯和土耳其都聲稱擁有主權的水域進行探勘，土、希都派出軍艦在當地海域展開軍演，以維護自身主張。安卡拉和雅典數週以來相持不下，區域緊張升高。「歐魯奇芮斯號」及一起作業的另外兩艘船於13日返回土耳其南部安塔利亞省（Antalya）外海，雅典對此表示歡迎。希臘政府發言人佩查斯（Stelios Petsas）告訴希臘Skai電視台：「這是正面一步，我們會根據情勢發展進行適當評估。」安卡拉一再表示，針對透過對話與雅典共商解決爭端抱持開放態度，但同時表明談判前不接受任何預設條件，就連讓「歐魯奇芮斯號」暫停作業也不接受。卡夫索格魯12日曾表示：「如果有人給土耳其設定先決條件，那我們也會提出先決條件。」希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）9月稍早表示，等安卡拉停止「挑釁」，雅典才會跟土耳其展開會談。希臘總統薩克拉洛普魯（Katerina Sakellaropoulou）13日走訪位在土耳其卡斯（Kas）外海的希臘島嶼卡斯特洛里佐島（Kastellorizo）。土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）在卡斯表示，「如果我們的期盼和要求獲得滿足」，土耳其支持和平與對話。歐洲聯盟批評土耳其在東地中海的行動並且威脅進行制裁。土耳其拒絕相關批評，要求歐盟「公平」看待此一爭端，並強調進行油氣探勘的水域是土耳其大陸棚的一部分。希臘是歐盟成員國。與土耳其緊張升高之際，米佐塔基斯13日宣布希臘將近20年來最具企圖心的軍事升級計畫，包括添購18架法國飆風戰機（Rafale）、擴大招募1萬5000名新兵，並將擴大投資國防工業與網路攻擊防禦。據信米佐塔基斯與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）上週在法屬科西嘉島（Corsica）的南歐領袖高峰會中舉行會談後敲定相關計畫。在希臘和土耳其新一波緊張對峙之際，法國始終堅定支持希臘和賽普勒斯，北約盟國土耳其和法國緊張關係因此持續升高。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）12日對馬克宏火力全開說：「你我之間將會有更多更多問題...別惹土耳其人，別惹土耳其。」與此同時，美國國務卿蓬佩歐（Mike Pompeo）12日呼籲希臘和土耳其透過外交途徑解決爭端，強調北約盟國間持續性的軍事緊張只會讓這個聯盟的敵人漁翁得利。他在賽普勒斯首都尼柯希亞（Nicosia）與總統阿納斯塔西亞迪斯（Nicos Anastasiades）會談後說：「除了對手之外，軍事緊張升高對誰都沒有好處。跨大西洋的團結出現裂痕，這是敵人最樂見的。」", "title": "土耳其願與希臘對話 東地中海能源探勘政策不變"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天表示，國民黨大動作宣布取消前立法院長王金平赴海峽論壇，不派員出席，但拐個彎又由前代理主席林榮德率台商與會，這種做法不免讓社會感到錯愕。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天表示，國民黨大動作宣布取消前立法院長王金平赴海峽論壇，不派員出席，但拐個彎又由前代理主席林榮德率台商與會，這種做法不免讓社會感到錯愕。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，今天下午宣布不以政黨形式參加，但黨員仍可以個人身分出席，傳出前代主席林榮德將組團參與。顏若芳今天透過新聞稿指出，國民黨大動作宣布取消王金平赴海峽論壇，不派員出席，但拐個彎又由林榮德率台商與會，這種做法不免讓社會感到錯愕。顏若芳表示，長期以來，民進黨始終堅持，對中國的態度應是建立在台灣社會的主流民意上，捍衛台灣的主權和國家利益，卻被國民黨抹黑成「逢中必反」、「意識形態治國」。她說，如今，國民黨應當已深刻理解到黨格尊嚴的可貴和重要性。然而，國民黨主席江啟臣取消了王金平率團訪問，卻仍公開請前代理主席與會海峽論壇，這樣的做法顯然與台灣主流民意仍有很大差距。顏若芳指出，「對等、尊嚴、互惠」應是國內各政黨對赴中交往的原則。國內各政黨可對國內政治主張有所不同，但對外態度應當團結一致。顏若芳也呼籲，國民黨在和中國交流前，應從體認台灣主流民意出發，才能做出真正有利台灣發展的決定。", "title": "民進黨批國民黨  拐個彎出席海峽論壇讓人錯愕"}
{"summarization": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」收視屢創新高，演員知名度也提升。擔綱女主角「小鷗」的金鐘視后黃姵嘉走在路上，卻意外鮮少被認出，她自嘲長太矮，低於民眾視線看不見。", "article": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」收視屢創新高，演員知名度也提升。擔綱女主角「小鷗」的金鐘視后黃姵嘉走在路上，卻意外鮮少被認出，她自嘲長太矮，低於民眾視線看不見。「我的婆婆」主要演員黃姵嘉、張書偉、楊銘威及林筳諭今天到新北市家扶中心發展學園，出席中秋公益活動，和小朋友一起玩樂。「我的婆婆」話題熱度高、收視成績也漂亮，最新一集平均收視創下4.3新高，收視人口達151.3萬人；前30集收視率平均有2.7，創下公視戲劇節目最高紀錄，演員也因戲知名度大增。飾演辣妹「大美」的林筳諭分享，自己粉絲人數暴增3倍，許多粉絲還告訴她，會拉著全家人一起看劇。飾演糕餅師傅「發貴」張書偉、蘇家三兒子「秉仁」的楊銘威，也覺得自己在路上被認出的機率增加，由於全劇老少咸宜，還意外多了許多小朋友粉絲。張書偉過去是偶像團體Energy成員，他表示，近年都有拍戲，只是曝光率較低，一度被Energy粉絲誤會退出演藝圈，直到「我的婆婆」才復出，讓他哭笑不得。女主角黃姵嘉卻意外不常被認出，讓她自嘲素顏模樣太「路人」，身高太嬌小，低於民眾視線所以看不到她。不過卻被張書偉反將一軍，透露黃姵嘉沒工作就宅在家，根本是「沒人遇得到她」。楊銘威近期參演「我們與惡的距離」舞台劇，演員群被問及「我的婆婆」有沒有計畫演舞台劇，他們異口同聲表示，如果成真會非常精彩，也希望「我的婆婆」能跟國外影集一樣演很多季，黃姵嘉說：「我們很想演到老，從媳婦演到變婆婆。」「我的婆婆怎麼那麼可愛」19日晚上9時將在公視頻道播出最新第31、32集，晚上11時在公視+播出。", "title": "我的婆婆演員大紅 金鐘視后黃姵嘉卻被當路人"}
{"summarization": "為治療阿茲海默症，高雄醫學大學利用虛擬實境（VR）科技，打造「懷舊治療法」，希望透過重現失智長者的懷舊場景，達到非藥物治療的功效，同時降低照護者負擔及成本。", "article": "為治療阿茲海默症，高雄醫學大學利用虛擬實境（VR）科技，打造「懷舊治療法」，希望透過重現失智長者的懷舊場景，達到非藥物治療的功效，同時降低照護者負擔及成本。根據衛福部委託台灣失智症協會調查，以及內政部108年12月底人口統計資料估算，65歲以上年長者中，每12人即有1名失智者，80歲以上的老人則每5人即有1名失智者，目前卻沒有藥物可以完全治癒。為推廣失智症普及教育，高醫大神經科學研究中心今天上午舉行「藥藥欲試-進擊阿茲海默」微電影發表，希望藉由微電影讓民眾更瞭解阿茲海默症，更首度發表VR懷舊治療法。高醫大新聞稿指出，結合醫療與VR研發新式懷舊治療法，打造「互動式VR記憶平台」，透過想像力、互動性、融入感等元素，增加治療多元性，減輕照顧者的負擔及照護成本，目前已在高雄失智症社區服務據點執行，帶動多元失智症治療模式，更將配合5G產業規劃全台合作。高醫大表示，VR記憶平台以長者熟悉的懷舊場景、互動客製化相簿及農舍生活等元素，讓長者能透過自律神經系統，結合懷舊療法、客製化療程、數位化記憶重建的模式，進行更有效率的非藥物治療。微電影「藥藥欲試-進擊阿茲海默」則由中研院士王惠鈞領導團隊製作，並由高醫大神經科學研究中心擔任科學顧問，希望透過輕鬆有趣的動畫，將艱難科學知識變成淺顯易懂的概念、圖表、範例，讓觀眾寓教於樂，獲得病症基本知識，並認識新藥研發的漫長與重要性。高醫大神經科學研究中心主任楊淵韓強調，失智症治療需透過藥物與非藥物治療雙重協助，才能穩定病人功能與延緩病程、促進認知功能、改善精神症狀，並進一步提升病人與家屬的照顧品質，希望民眾了解後能支持或投入相關產業。", "title": "VR打造懷舊療法  高醫大盼降低失智照護負擔"}
{"summarization": "國片「怪胎」為新銳導演廖明毅首部劇情長片，由演員謝欣穎及林柏宏主演，本片今天再傳捷報，獲紐約亞洲電影節評審團榮譽獎。廖明毅表示，這些肯定將成為繼續做好電影的動力。", "article": "國片「怪胎」為新銳導演廖明毅首部劇情長片，由演員謝欣穎及林柏宏主演，本片今天再傳捷報，獲紐約亞洲電影節評審團榮譽獎。廖明毅表示，這些肯定將成為繼續做好電影的動力。「怪胎」將愛情套上強迫症的框框，廖明毅巧妙將兩種狀態融合，帶出愛情中有個人變了怎麼辦的問號。電影前導短片「停車」在第4屆FiLMiCFest影展，打敗全球84個國家、超過1500部參賽作品，拿下世界首獎最大獎。「怪胎」則在富川奇幻影展拿下「亞洲電影奈派克獎」，還於義大利烏迪內遠東影展獲得「觀眾票選水晶桑獎」和「紫桑獎」、加拿大奇幻影展「觀眾票選獎」，以及紐約亞洲電影節「評審團榮譽大獎」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，紐約亞洲電影節今年改為線上頒獎，頒發評審團榮譽大獎的台灣導演陳駿霖指出，「這部電影像清新的空氣，既迷人又天馬行空。非常的原創，能感受到導演想為角色打造一個世界的強烈意圖。」廖明毅表示，第一部電影可以獲得這樣大的肯定，也是鼓勵自己繼續做好電影的最大動力。「怪胎」目前在台灣上映中。", "title": "怪胎再傳捷報 奪紐約亞洲電影節評審團榮譽獎"}
{"summarization": "國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇，不過，前代理主席林榮德受訪表示仍將出席。國民黨今天說，原先暫定團員若組團參與海峽論壇，均為個人決定，不代表國民黨。", "article": "國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇，不過，前代理主席林榮德受訪表示仍將出席。國民黨今天說，原先暫定團員若組團參與海峽論壇，均為個人決定，不代表國民黨。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，今天下午宣布不以政黨形式參加，但黨員仍可以個人身分出席。國民黨下午宣布不以政黨形式參加海峽論壇後，原是代表團暫定成員的林榮德接受媒體訪問時，則表達他會前往參加海峽論壇。黨內人士表示，林榮德等個別黨員參加海峽論壇，跟黨中央無關。林榮德本身是台商，在大陸有事業，海峽論壇又是民間交流，所以林榮德才會利用這個機會出席，國民黨的態度就是對於願意參加論壇的人都樂觀其成。國民黨也發布新聞稿指出", "title": "林榮德參加海峽論壇 國民黨：個人決定不代表黨"}
{"summarization": "國民黨取消派團參加海峽論壇，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，雖然是「遲來」的決定，但還是「正確」的決定。", "article": "國民黨取消派團參加海峽論壇，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，雖然是「遲來」的決定，但還是「正確」的決定。中國央視旗下「央視頻」稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈，國民黨未收到央視書面道歉，今天下午宣布不以政黨形式參加，但黨員仍可以個人身分出席。林為洲接受中央社記者訪問時說，不友善就不交流，國民黨沒損失。林為洲表示，國民黨作出取消派團參加海峽論壇的決定，「很好」。雖然是「遲來」的決定，但還是「正確」的決定。另外，林為洲也批評民進黨，他說，當前兩岸關係緊張，如果執政的民進黨「不操心」，國民黨如今已經不是執政黨，也不用替兩岸關係緊張「窮擔心」。國民黨立委陳玉珍表示，國民黨取消派團參加海峽論壇，證明國民黨主席江啟臣領導之下的國民黨，在兩岸交流上是堅持對等、尊嚴，是站在中華民國這一方，絕不是像外界有些人惡意抹黑，誣指國民黨是「卑躬屈膝」。陳玉珍呼籲，對岸進行兩岸交流必須抱持善意。她也提醒，一個「央視頻」事件就掀起兩岸關係波瀾，顯見當前兩岸關係脆弱，增進兩岸交流、了解有其必要。國民黨立委洪孟楷受訪指出，現在的時空環境，已經與當初國民黨想前往海峽論壇的緣由有所變化了，他樂見國民黨中央聽到民意，決定取消派團參加海峽論壇。洪孟楷表示，含萊克多巴胺的美國豬肉將開放進口，民眾對此高度關切。國民黨此刻應全力為民生議題把關，扮演在野黨監督的角色。", "title": "國民黨取消派團參加海峽論壇 藍委：正確決定"}
{"summarization": "高雄市有17家人文歷史風貌特色民宿。其中，左營蓮潭畔的百年古厝民宿，是現有保存較完整傳統閩式建築；另家民宿位於熱鬧崛江商圈一條不起眼巷弄中，有著鬧中取靜的悠閒舒適。", "article": "高雄市有17家人文歷史風貌特色民宿。其中，左營蓮潭畔的百年古厝民宿，是現有保存較完整傳統閩式建築；另家民宿位於熱鬧崛江商圈一條不起眼巷弄中，有著鬧中取靜的悠閒舒適。因應旅遊多樣化、自由行，以及體驗式深度旅遊蔚為風潮，民宿可提供旅行者不同體驗，高雄市政府觀光局配合民宿管理辦法修正，輔導有意設立民宿民眾，在都市計畫範圍內「具人文或歷史風貌區」、或依文化資產保存法指定或登錄歷史建築等設立特色民宿。目前已有17家人文歷史風貌區特色民宿，以及29家眷村民宿設立，每家民宿各具不同風格。觀光局表示，人文歷史風貌區17家具特色民宿中，最有古味的有2家，位於左營蓮潭畔的百年古厝民宿，是高雄市現有保存較完整的傳統閩式建築，建於民國前二年(1909年)，至今已近110年歷史。古厝坐落於巷弄間，保留了一對御賜的朱色大門，斑駁石塊壁上，鑲嵌著清晰亮彩的土壁貼磚，記憶長廊的拱門走道，主柱撐起的挑高閣樓，窗櫺雕建，令人發思古之幽情。另家民宿座落於熱鬧崛江商圈一條不起眼巷弄中。進到巷子內，會先看見童話故事般的木柵門，還沒進門前，一窺有著簡單的庭院花草，是民宿主人精心設置的植栽，而用繽紛鐵製品擺列的民宿名字，簡單的設計卻又不失工業風的感覺，這間民宿老屋也有50年以上的歷史，原是一般住家，因為民宿主人夫婦熱愛老宅，從小也有民宿夢，經過民宿主人夫婦巧手，將老屋整理得十分乾淨，這間座落於鬧區巷弄間歷史悠久、復古的老宅民宿，讓人有鬧中取靜的悠閒舒適。另外，觀光局與文化局合作，在保存眷村文化與建築完整的左營區建業新村、鳳山區黃埔新村輔導29家眷村民宿設立，結合周邊優渥生活機能，如全台第一石城「鳳山縣舊城」、蓮池潭、龍虎塔、孔廟、半屏山自然公園、國定古蹟「鳳山龍山寺」、大東文化藝術中心、鳳儀書院，提供喜歡眷村老味道的旅人不同住宿體驗。觀光局長周玲妏表示，隨近年來觀光旅遊趨勢改變，民眾外出旅遊住宿選擇，朝多元化與在地化演進，且為鼓勵青年創業，活化利用高雄具有人文或歷史資源老屋，提供旅行者不同體驗，觀光局公告旗津區全區、鹽埕區全區，以及鼓山區的哈瑪星為高雄市都市計畫範圍內人文歷史風貌區，都可申請民宿設立。在公告範圍外有意申請民宿者，可提出地點半徑800公尺內具人文或歷史風貌區域佐證資料，經觀光局審查通過也可申請民宿設立；此外，依文化資產保存法指定或登錄古蹟、歷史建築、紀念建築、聚落建築群、史蹟及文化景觀，已擬具相關管理維護或保存計畫區域，同樣可申請民宿。", "title": "體驗人文風貌建築 高市民宿有百年古厝亮點"}
{"summarization": "國民黨今天宣布不以政黨形式參加海峽論壇，黨內人士表示，不參加海峽論壇在上週五就有初步定調，而在確定不參加後，國民黨也有事先向陸方打過招呼，表明因為遲遲未等到央視相關當事人的善意回應。", "article": "國民黨今天宣布不以政黨形式參加海峽論壇，黨內人士表示，不參加海峽論壇在上週五就有初步定調，而在確定不參加後，國民黨也有事先向陸方打過招呼，表明因為遲遲未等到央視相關當事人的善意回應。國民黨文傳會主委王育敏今天召開記者會宣布，「央視頻」節目出現不當的「求和說」，已讓交流的美意變調，衡量目前兩岸整體氣氛，其實不利雙方交流對話，國民黨決定不以政黨形式參加海峽論壇。黨內人士表示，其實早在上週五，國民黨主席江啟臣在臉書上發文，呼籲大陸相關當事人應公開向前立法院長王金平與國民黨道歉。當時幕僚就有提醒江啟臣，這樣的發文可能會讓國民黨要出席海峽論壇一事破局。也就是說，當時國民黨對於不出席海峽論壇就已有初步的定調。黨內人士指出，而黨中央在確定不以政黨形式參加海峽論壇後，國民黨也有事先跟陸方打過招呼，並向陸方表明在出現「求和說」後，國民黨一直在等待善意的回應，但遲遲未等到央視主持人李紅的正面回應。黨內人士表示，在目前兩岸互信基礎這麼薄弱的狀況下，李紅的用字遣詞，對國民黨、王金平都很傷，讓不管是國民黨內的氛圍，還是台灣社會的氛圍，都是壓著江啟臣在打，若仍按原計畫出團，誰擔得起這個罵名。另外，前立法院長王金平稍早受訪時也指出，若黨中央決定不去，他就不去。黨內人士表示，今天下午江啟臣、李乾龍等黨內高層與王金平面談時，王金平就一再表示會遵從黨的決定。當時江啟臣還詢問王金平，是否有其他的想法，但王金平僅表示，他是代表團團長，代表團不去，他就不會用私人名義去。", "title": "確定不出席海峽論壇 國民黨事先知會陸方"}
{"summarization": "旅日樂天隊投手宋家豪今天後援登板，投出3次保送，但最終順利瓦解滿壘可能失分的危機，近3場出賽無失分；樂天隊終場以1比2不敵火腿隊。", "article": "旅日樂天隊投手宋家豪今天後援登板，投出3次保送，但最終順利瓦解滿壘可能失分的危機，近3場出賽無失分；樂天隊終場以1比2不敵火腿隊。樂天隊今天在樂天生命宮城球場迎戰火腿隊，8局球隊0比2落後時，宋家豪登板後援；宋家豪先保送中島卓也，2人出局後敬遠保送近藤健介，接著對中田翔投出四壞保送，讓火腿隊攻占滿壘，宋家豪讓渡邊諒敲出游擊方向飛球出局，力守不失分。宋家豪今天總計用15球投1局沒被敲出安打，投出3次保送，最快球速149公里、無失分，賽後防禦率5.64。火腿隊4局靠著近藤健介陽春砲先馳得點，7局再靠著近藤健介、中田翔、大田泰示接連安打再添1分；樂天隊打線熄火，團隊僅敲出3支安打，直到9局才靠著田中和基陽春砲拿下1分，追分不及、吞下敗仗。", "title": "宋家豪後援1局滿壘危機無失分 樂天不敵火腿"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）和中國在今天即將召開視訊峰會前，雙方簽署食品名稱地理標誌協議，未來從菲達（Feta）乳酪到郫縣豆瓣醬等各自出口食品的地理命名，將獲得保護。", "article": "歐洲聯盟（EU）和中國在今天即將召開視訊峰會前，雙方簽署食品名稱地理標誌協議，未來從菲達（Feta）乳酪到郫縣豆瓣醬等各自出口食品的地理命名，將獲得保護。依照協議，中國將保護100項歐盟食品的地理標誌名稱，例如只允許產自法國香檳（Champagne）地區的氣泡酒稱為香檳。而歐盟也將保護100項中國食品的地理標誌名稱。這份協議還擴及西班牙的卡瓦酒（Cava）、愛爾蘭的威士忌、希臘的菲達乳酪、義大利的帕馬（Parma）火腿，以及中國的郫縣豆瓣醬、安吉白茶和盤錦大米。路透社報導，對歐盟而言，這份新協議是一大貿易成功行動，因為未來美國、澳洲或紐西蘭廠商生產的食品出口到中國，將無法使用受保護的類似歐洲食品名稱。但部分乳酪產品享有過渡期。中國去年是歐盟農產品和食品第3大出口目的地，出口金額達145億歐元（約新台幣5036億元）。中國國家主席習近平、德國總理梅克爾（Angela Merkel）和歐盟主要領導人今天稍晚將在峰會討論貿易、氣候變遷和人權等棘手議題，預料將就關稅事項進行更多討論。", "title": "歐中簽署協議 保護雙方食品名稱地理標誌"}
{"summarization": "造成現場緊急照明設備及標示設備未正常啟動。台北市消防局今晚說，今天派員到場測試消防安全設備連動及複查作業，消安均合格。", "article": "造成現場緊急照明設備及標示設備未正常啟動。台北市消防局今晚說，今天派員到場測試消防安全設備連動及複查作業，消安均合格。北市消今晚發布新聞稿表示接獲報案後立即派遣6輛消防車、1輛救護車和19名消防救護人員到場，協助受困電梯的23名民眾脫困。針對有民眾反映雖啟動緊急發電機，仍無法正常投入電力所致。北市消表示，為確保公共場域消防安全，今天上午再度派員前往遠東百貨信義店A13測試消防安全設備連動及複查作業，直到下午4時許完成相關消防安全設備檢查，結果都合格。同時，也要求業者平時應加強用火、用電安全管理，以及消防安全設備巡檢與維運，維護公共安全。", "title": "遠百信義A13大停電  北市消複查消防安全合格"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天說，她正和中國當局討論訪問中國新疆地區的可能性。中國對待新疆維吾爾族的方式，正面臨日益增長的反彈。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天說，她正和中國當局討論訪問中國新疆地區的可能性。中國對待新疆維吾爾族的方式，正面臨日益增長的反彈。巴舍萊（Michelle Bachelet）在日內瓦舉行的理事會議中說：「我的辦公室會繼續就新疆維吾爾自治區情勢及中國政策對人權的衝擊，與中國政府接觸。」巴舍萊也表示，她鼓勵香港當局密切監督「港區國安法」執行情形，並採取行動檢討可能的負面結果。", "title": "聯合國官員聯繫中國 洽談造訪維吾爾自治區"}
{"summarization": "亞馬遜公司（Amazon.com Inc）今天表示，今年將再增聘10萬名員工，為今年第4度在美國大規模招聘，以滿足疫情期間電子商務激增的需求。", "article": "亞馬遜公司（Amazon.com Inc）今天表示，今年將再增聘10萬名員工，為今年第4度在美國大規模招聘，以滿足疫情期間電子商務激增的需求。全球最大線上零售商亞馬遜表示，這些職位包括美國和加拿大的全職和兼職工作，其中包含這個月新開的100座倉庫、包裹分揀中心和其他設施的職位。截至6月30日，總部位於西雅圖的亞馬遜已聘雇87萬6800人，不包括臨時工。增聘員工反映出亞馬遜在分揀、包裝和遞送產品到消費者手上，持續需要勞動力。亞馬遜上季營收增加40%，獲利更創下26年來最多。亞馬遜全球客戶滿意度副總裁波勒戴維斯（Alicia Boler Davis）說，與此同時，正在最新的大樓中推出自動化系統。波勒戴維斯受訪時說：「我們以安全的角度作為起點，將持續在適當的地方引進技術，以及將技術用在可以改善整體營運的地方。」波勒戴維斯還說，將在可能比較難找到人的城市，像是底特律、紐約、費城和肯塔基州路易斯市，提供1000美元（新台幣2萬9000元）簽約獎金。亞馬遜起薪為每小時15美元。", "title": "電子商務需求激增 亞馬遜今年再增聘10萬人"}
{"summarization": "台灣電力公司大觀水力電廠武界壩閘門異常開啟放水，導致下游溪床野營民眾遭沖走釀4死，檢察官今天由台電等人員陪同，再到武界壩調閱相關資料，並再次查證可能肇事環節。", "article": "台灣電力公司大觀水力電廠武界壩閘門異常開啟放水，導致下游溪床野營民眾遭沖走釀4死，檢察官今天由台電等人員陪同，再到武界壩調閱相關資料，並再次查證可能肇事環節。為釐清過程，經濟部水利署、台電公司、南投地檢署、警方鑑識小組今天前往武界壩，眾人下午先在員工宿舍會議室查閱資料逾2小時，再搭台電巴士從武界隧道一處管制通道進入壩體區域查看逾半小時，但全程未向媒體公開。不過，檢方事後表示，相關設有監視器處所都已保全影片，中控室內未設有監視器。位於南投縣仁愛鄉武界的大觀水力電廠武界壩6號閘門昨天凌晨異常開啟，導致在下游栗栖溪河床野外露營民眾遭大水沖走，事故釀4人死亡、2人獲救，南投地檢署訊問相關人員後，認為武界壩蘇姓值班人員對閘門故障發覺、通報、示警有疏失，涉嫌刑法過失致死罪嫌重大，但無羈押必要，諭知以新台幣10萬元交保。蘇姓值班人員今天輪休，台電大觀電廠表示，已請主管、同事、家屬多關懷蘇姓員工，若後續有法務需求，台電也會協助。台電發言人張廷抒接受中央社記者電話訪問時表示，電廠安排4組人值班，每組5人，每組上班8小時，3組人員輪值24小時，因此其中一組人員輪休，當天蘇姓人員值凌晨0時到上午8時的班，獨自1人駐守武界壩，其他4名組員則在大觀電廠值班。根據台電公布時序，13日清晨4時12分6號閘門第一次異常開啟，4時21分發出低水位警報，4時28分值班人員緊急關閉閘門，張廷抒說，據他了解，閘門開啟時會有監控燈號亮起，低水位發出警報聲響，從燈號亮起到發出警報聲響這9分鐘是否有人為疏失，待檢方調查。中央社記者追問「蘇姓人員當時在做什麼？為何沒立即發現？是否在睡覺？」張廷抒說，過程有無人為疏失，有待檢方調查；記者再問「未來是否不讓武界壩只有單人值班」，張廷抒表示，目前尚未評估，待檢方釐清責任後，未來不排除改善。有關清晨4時21分發出低水位警報，值班人員4時28分緊急關閉閘門，記者追問「反應時間7分鐘是否正常」，張廷抒說，武界壩非發電水庫，加上近期降雨少，「放水是很不尋常的情形」，因此，蘇員當時需查看儀表並判斷是否為誤報；至於從閘門開啟到值班人員緊急關閘門，這16分鐘反應時間是否得宜，也待檢方調查。武界壩功能為攔截濁水溪主支流溪水記者今天實地走訪，附近景點平日仍有許多遊客；走過思源吊橋，再爬上非常陡峭的好漢坡，才能抵達武界壩管制鐵門，壩區內可見1號到5號閘門，一旁有「水門操作箱」，走過閘門上方並穿越山洞，才能到另一邊的6號到11號閘門。", "title": "武界壩異常放水釀4死  南投地檢續查可能肇事環節"}
{"summarization": "8月舉辦的新竹市國際風箏節發生女童遭風箏捲起騰空意外，新竹市長林智堅除要求向廠商追究責任與開罰外，也懲處市府產業發展處長張力可等3名官員。", "article": "8月舉辦的新竹市國際風箏節發生女童遭風箏捲起騰空意外，新竹市長林智堅除要求向廠商追究責任與開罰外，也懲處市府產業發展處長張力可等3名官員。「2020新竹市國際風箏節」8月29、30日在新竹漁港國際風箏賽場舉行，卻發生尾巴細長的「領航」風箏捲到一名3歲女童肚子，女童隨後遭風箏捲上天，隨著風箏在空中擺盪，所幸第一時間由施放者透過技巧將風箏下壓，接住女童。新竹市政府提供新聞資料表示，針對風箏節活動意外事件檢討，市府當晚即完成事件調查，意外主因是由於風箏與人群間安全距離不足造成，意外發生後立刻宣布暫停，所幸當事人身心均安。新竹市政府產業發展處表示，由於廠商安全管控不足，且意外導致部分節目取消，市府依契約規定，針對安全維護缺失以及因故取消之相關活動項目，將對廠商進行扣款及罰款，扣罰款總計新台幣27萬2625元；此外，意外造成的醫療費用，也全數由廠商負擔。新竹市政府人事處表示，「2020新竹市國際風箏節」活動讓民眾發生意外事件，共針對相關3人員懲處，分別是產業發展處長張力可記1大過、副處長林柏志記過1次、科長謝濬鴻記過1次。市府表示，經檢討會議後決定，未來對有風險疑慮的糖果風箏節目不再舉辦，另施放風箏過程除須淨空場地，舞台節目及音響都應暫停，管制人員會手持封鎖線圈圍管制區，並由施放指揮官巡繞一圈確定後才可施放。", "title": "新竹風箏節女童遭捲上天意外 竹市府懲處3官員"}
{"summarization": "電影「麥路人」由演員郭富城、楊千嬅主演，郭富城因疫情不克來台宣傳，今天以視訊聯訪分享拍攝心得。片中有許多悲歡離合，郭富城分享，人生遺憾是媽媽在世時未多陪伴。", "article": "電影「麥路人」由演員郭富城、楊千嬅主演，郭富城因疫情不克來台宣傳，今天以視訊聯訪分享拍攝心得。片中有許多悲歡離合，郭富城分享，人生遺憾是媽媽在世時未多陪伴。「麥路人」劇情圍繞在社會底層小人物的故事，郭富城認為，電影雖然呈現許多遊民的悲歡離合，但其實是令人溫暖又心動的電影。被問及如何調配工作及陪伴家人的時光，郭富城說：「我是一個男人，對我的工作有更大的責任感，現在則多了一份對家人的責任感。」近日因為武漢肺炎疫情影響，郭富城有更多時間能與家人相處。郭富城回憶，大女兒出生時正好在拍攝電影「風再起時」，一收到妻子要生產的消息，才剛跟演員梁朝偉對完稿的他，飯都沒吃完，就急忙跟劇組請假。他表示，「當時趕著拍戲，前一、兩個月沒陪伴到女兒。」談起人生中的遺憾，郭富城表示，媽媽在世時未多陪伴，「媽媽今年初走了，這個就是一種遺憾」。電影有多幕需要郭富城抽菸的畫面，他表示，因為片中有許多抽菸畫面，有次還要抽兩包，讓他擔心身體出狀況，決定到醫院檢查，所幸檢查後，肺部還是相當健康。「麥路人」將於17日在台上映。", "title": "麥路人悲歡離合 郭富城感慨媽媽在世未多陪伴"}
{"summarization": "中選會今天證實發起罷免高雄市議員黃捷案連署一階段過關。對此，黃捷回應尊重祝福，10月開議會認真質詢新市長；罷捷團體表示，二階連署門檻要2萬8783份，未來以4萬份為目標。", "article": "中選會今天證實發起罷免高雄市議員黃捷案連署一階段過關。對此，黃捷回應尊重祝福，10月開議會認真質詢新市長；罷捷團體表示，二階連署門檻要2萬8783份，未來以4萬份為目標。中選會副主委陳朝建今天證實，經9月11日中選會第550次委員會議審議，黃捷罷免案達第一階段門檻。中選會今天以中選務字第1093150424號函，發函提議領銜人於文到隔天的10天內，到中選會領取罷免案連署人名冊格式，並需在60天內徵求第二階段連署。黃捷則是回應「尊重也獻上祝福」。她說，高雄已經換了新市長，早已跨步向前，自己會兢兢業業做好該做的事，也就是好好準備10月的開議，認真質詢新市長，給高雄人不一樣的希望。罷免黃捷民間團體「鳳山清捷隊」發言人徐尚賢向中央社記者表示，待收到中選會通知後，依規定在10天內到中選會取回連署格式文件，並於隔天啟動及起算60天內完成連署。他指出，黃捷所在鳳山選區，依規定第二階段罷免連署門檻是2萬8783份；目前掌握約3萬份連署書，但會以4萬份連署為目標。未來會採地毯式連署，走遍鳳山區各里，讓要參與罷免的民眾都能連署。「鳳山清捷隊」提出罷免理由，包括不滿黃捷問政不公不義、扭曲事實、雙重標準、做人不厚道、任公職卻干預他國內政影響國安等罷免理由，7月31日備齊3000份提議書送交中選會。依選罷法規定，以罷免黃捷所在鳳山區市議員選舉公民數為例，罷免第一階段要1%以上選民連署提議、第二階段要10%以上選民連署，第三階段才是投票。鳳山區選舉人數是28萬7829人。", "title": "罷捷連署一階過關再衝4萬份 黃捷：尊重祝福"}
{"summarization": "今彩539第109221期開獎，中獎號碼20、18、19、38、30。3星彩中獎號碼559，4星彩中獎號碼9358。", "article": "今彩539第109221期開獎，中獎號碼20、18、19、38、30。3星彩中獎號碼559，4星彩中獎號碼9358。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090914", "title": "今彩539第109221期開獎"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天當選自民黨新任總裁，將成新任首相。最大在野黨、新組成的「立憲民主黨」代表枝野幸男說，會接受解散眾議院改選的挑戰，但強烈要求國會論戰。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天當選自民黨新任總裁，將成新任首相。最大在野黨、新組成的「立憲民主黨」代表枝野幸男說，會接受解散眾議院改選的挑戰，但強烈要求國會論戰。日本內閣官房長官菅義偉今天在總票數535票獲得約7成的377票擊敗對手，壓倒性當選自民黨新任總裁，預計16日將在臨時國會被選為新任首相，也代表日本政壇正式進入「後安倍時期」。日本放送協會最大在野黨「立憲民主黨」代表（黨主席）枝野幸男說，由於首相及內閣都將換人，希望能在國會讓大家討論他們的政治態度及信念。枝野說，但未必不會出現執政黨為了想從國會逃跑，像掩蓋醜事般的解散眾議院及改選；如果解散眾議院，「我們會接受挑戰」，但首先要強烈要求確實進行論戰，「今年內不在國會進行，就無法回應國民負託」。新組成的「國民民主黨」代表（黨主席）玉木雄一郎表示，希望菅義偉能正確地因應包括疫情等日本正面臨的問題，也希望能確實執行自己提出的政見，包括協助不孕症治療、創設新機構「數位廳」等。玉木說，他們身為在野黨會確實監督新政府，並希望早日在國會進行正式論戰。共產黨委員長志位和夫說，雖然菅義偉主打就是繼承首相安倍晉三路線，但「安倍政治」在內政、外交、政治道德、防疫對策等問題，早就碰上僵局，要說只有安倍路線可行而往前走，是沒有未來的。志位說，他們對菅義偉的作風抱持警戒，認為不能把日本國政交給這樣的人物，他們將打造與市民聯合對抗的體制，「贏得眾議院大選、打倒菅體制」，下定決心努力促成政黨輪替。日本維新會代表（黨主席）松井一郎說，由衷祝賀菅義偉當選新任總裁，希望不違背繼承及發展前總裁安倍晉三政府的決心，傾全力在被視為國難的疫情下，保護國民生命及社會經濟發展。松井說，日本維新會將會跟過去一樣，對政府採取是非分明的態度。", "title": "菅義偉接自民黨總裁 日本在野黨籲國會論戰"}
{"summarization": "亞泥公告發行今年度第3次無擔保普通公司債，公司債發行總額新台幣62億元，分為5年期、7年期公司債，固定年利率分別為0.65%與0.73%。", "article": "亞泥公告發行今年度第3次無擔保普通公司債，公司債發行總額新台幣62億元，分為5年期、7年期公司債，固定年利率分別為0.65%與0.73%。亞泥發布重大訊息指出，公司債發行總額62億元，依發行條件不同分為甲券及乙券；其中，甲券發行金額為40億元整，為5年期公司債，固定年利率0.65%。乙券為7年期，發行金額為22億元整，固定年利率0.73%。亞泥今年3月董事會通過將採一次或分次發行無擔保普通公司債，發行總額不超過200億元，可以視市場狀況一次或分次發行，亞泥主管表示，亞泥視實際需求發行公司債，這次將用於償還債務、充實中長期營運資金或強化財務結構。", "title": "亞泥公告發行公司債 總額62億元"}
{"summarization": "雙贏彩第109221期今晚開獎，中獎號碼為07、17、10、06、05、16、24、02、04、08、15、19。", "article": "雙贏彩第109221期今晚開獎，中獎號碼為07、17、10、06、05、16、24、02、04、08、15、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090914", "title": "雙贏彩第109221期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109074期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、06、37、26、22、33，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第109074期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、06、37、26、22、33，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090914", "title": "威力彩第109074期開獎"}
{"summarization": "美國駐中國大使布蘭斯塔德將離職，並於10月初離開北京。英國牛津大學國際關係博士汪浩認為，美國駐中大使最快明年到任，美國恐怕將有半年無駐中大使，「造成美中外交的實質降級！」", "article": "美國駐中國大使布蘭斯塔德將離職，並於10月初離開北京。英國牛津大學國際關係博士汪浩認為，美國駐中大使最快明年到任，美國恐怕將有半年無駐中大使，「造成美中外交的實質降級！」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在推特上感謝布蘭斯塔德（Terry Branstad）3年多來在駐中國大使任上的工作，指他「替美中關係再平衡做出貢獻，讓兩國關係變得注重結果、互惠、公平」。但蓬佩奧沒有說明布蘭斯塔德離職的原因。隨後美國駐北京大使館發布聲明，證實布蘭斯塔德即將離任，並於下月離開北京。聲明並提到，布蘭斯塔德上週已透過電話向總統川普確認自己的決定。汪浩稍晚透過臉書（Facebook）表示看法，稱按照美國大選日程，無論誰當選，新總統如果任命新的駐中國大使並得到參議院的批准，最快也要明年春天。也就是說，美國恐怕有半年多沒有駐中國大使，「造成美中外交的實質降級！」汪浩並稱，1954年至1972年，英國駐中國「臨時代辦」，代辦了18年，他質疑，這次美國「臨時代辦」，「要代辦多久呢？」陷入這次風波的布蘭斯塔德，現年73歲，曾任愛阿華州州長，2017年5月宣誓就任現職。過去中國外交部曾形容布蘭斯塔德是「中國人民的老朋友」，中國國家主席習近平數十年前拜訪愛阿華州時，布蘭斯塔德即與習近平建立初步關係。有媒體報導，布蘭斯塔德獲任駐中國大使，部分原因在於他熟悉習近平。然而布蘭斯塔德在任期間，美中雙方卻落入建交40多年來紛爭最嚴重的時期，包括關閉彼此的領事館、限制彼此的外交官活動。", "title": "美駐中大使將離職 分析：實質降級對中外交關係"}
{"summarization": "德國上月聲稱，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭到神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊，德國政府今天表示，法國與瑞典的實驗室也證實他們的發現。", "article": "德國上月聲稱，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭到神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊，德國政府今天表示，法國與瑞典的實驗室也證實他們的發現。德國總理梅克爾（Angela Merkel）發言人塞柏特（Steffen Seibert）發表聲明指出，德國要求法國與瑞典「根據納瓦尼（Alexei Navalny）的新檢體，對德國的（諾維喬克中毒）證據展開獨立檢驗」。納瓦尼目前正在德國首都柏林（Berlin）接受治療。塞柏特說：「目前已取得在法國與瑞典專門實驗室的檢測結果，均證實德國的（諾維喬克中毒）證據。」他表示，德國仍在等待全球化武監督團體「禁止化學武器組織」（OPCW）的另一項檢驗結果，儘管如此，基於3個歐洲實驗室的發現，德國再度呼籲俄羅斯，針對納瓦尼案予以解釋。塞柏特還說：「我們正密切聯繫我們的歐洲盟友們，以採取進一步行動。」現年44歲的納瓦尼是俄羅斯反對派領袖及反貪腐行動的倡議者。他上月在西伯利亞（Siberia）搭乘飛機感到身體不適後，在當地醫院接受治療，接著被送往德國。兩週前德國宣稱握有納瓦尼遭諾維喬克攻擊的「確切證據」，不過俄羅斯怒駁這些事證，並說俄國的醫生沒有發現中毒跡象。", "title": "德國稱俄羅斯反對派領袖遭下毒 法國瑞典也背書"}
{"summarization": "交通部今天預告修正「道路交通管理處罰條例」部分條文草案，規範電動自行車須掛牌，違者可罰新台幣1200元至3600元，新法實施後，所有電動自行車2年內都要掛牌後才能上路。", "article": "交通部今天預告修正「道路交通管理處罰條例」部分條文草案，規範電動自行車須掛牌，違者可罰新台幣1200元至3600元，新法實施後，所有電動自行車2年內都要掛牌後才能上路。交通部統計，目前審驗合格並領有標章的電動自行車約50萬輛，因並無車牌，但數量持續增加，交通部為有效管理，逐步擴大管制，去年10月起，騎電動自行車未戴安全帽罰300元，超速罰900元至1800元，擅自改裝罰1800元至5400元。交通部再預告修正「道路交通管理處罰條例」部分條文草案，將電動自行車比照一般機車，審驗合格的電動自行車，須掛車牌並投保強制責任險才能上路。根據交通部預告的草案，電動自行車牌不只新車適用，新規定實施後，已上路的電動自行車，全部都要向監理機關辦理登記、領牌。交通部說，有關電動自行車牌照的大小、樣式、顏色等，正由公路總局規劃中。交通部說，因電動自行車考照爭議仍大，暫不修法納入；牌照稅部分，財政部傾向暫不課徵，但領牌時仍要付規費。今年5月，立法院初審「道路交通管理處罰條例修正草案」時，已通過立委提案，禁止14歲以下騎電動自行車，違者罰600元至1200元。交通部在預告修正的法案中，針對14歲以下騎電動自行車，罰違規者的父母或監護人，罰鍰也是600元至1200元。交通部說，這項修正草案將預告60天，至於何時上路，將視未來立法院審查法案的進度。", "title": "電動自行車須2年內掛牌 違者最高擬罰3600元"}
{"summarization": "媒體報導，國發會上週揭露「政府資料開放平台」統計各地開放資料情形，台北市為6都倒數第2名。台北市政府秘書長陳志銘今天說，施政透明度和開放資料集數量並非劃等號。", "article": "媒體報導，國發會上週揭露「政府資料開放平台」統計各地開放資料情形，台北市為6都倒數第2名。台北市政府秘書長陳志銘今天說，施政透明度和開放資料集數量並非劃等號。周刊王報導指出，北市府率先打造「資訊開放平台」，市長柯文哲上任後更推動公開透明、開放政府的理念，但依據國發會「政府資料開放平台」統計，北市府僅開放1184項，為6都排名第5。報導還指出，北市府各機關開放的資料並未定期更新，部分開放資料內容有錯漏、未定期更新等情形，甚至有單位最後更新時間為6至9年前，民眾無法取得最新資訊。對此，台北市政府今天召開記者會說明，陳志銘指出，國發會開放資料成效是以「數量」作為KPI（關鍵績效表現）評價，但不應只以此為指標，並舉現行做法是將所有資料整合成一筆，但若依空間和時間進行行政區、年份的技巧性方式切割，就可變成「很多筆」資料，但反而不利於民眾查閱使用。陳志銘表示，以土地公告現值為例，北市府是將所有年度和12個行政區整合成一筆，但其他縣市則是將一筆資料用行政區拆分為多筆。他指出，行政院政務委員唐鳳在2016年就提出不用「資料集數量」做為KPI，而是以資料能否進行即時更新、需求回應和結構化程度為主。「施政透明度和開放資料集數量並非劃成等號」，陳志銘認為，仍應回歸看資料集內容到底有無被時間或空間切割，目前北市府做法和唐鳳所訴求想法為一致，用數量排名做為績效並非好的做法。媒體詢問關於民眾建議資料並無即時回覆問題。台北市資訊局系統發展組組長林郁傑表示，收到民眾資料後都已回覆，網路平台專區上也可看到，應為平台更新時間有落差所致。", "title": "資料開放排名落後 北市府：用數量評價非好做法"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少92萬4968人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2906萬1830人確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日11時（台灣14日晚間7時），全球至少92萬4968人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2906萬1830人確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1933萬4000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球13日通報新增3844人病歿、25萬3832起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1136死）、美國（494死）與巴西（415死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬4081人病故、652萬235例確診，至少245萬1406人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬1625人喪生、433萬455人染疫）、印度（7萬9722人喪生、484萬6427人染疫）、墨西哥（7萬821人喪生、66萬8381人染疫）及英國（4萬1628人喪生、36萬8504人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有93人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（64人）、玻利維亞（63人）及智利（63人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計31萬597死、828萬2745例確診；歐洲累計22萬1352死、449萬5833例確診；美國和加拿大累計20萬3292死、665萬6859例確診。亞洲累計11萬6093死、655萬3850例確診；中東地區累計4萬141死、168萬6419例確診；非洲累計3萬2616死、135萬5521例確診；大洋洲累計877死、3萬604例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診破2900萬 近92.5萬人不治"}
{"summarization": "國民黨今天決定不派代表團參加本屆海峽論壇，中國大陸學者包承柯認為，此事會增加國民黨與大陸方面的互不信任；等不受疫情因素影響時，雙方仍應恢復交流。", "article": "國民黨今天決定不派代表團參加本屆海峽論壇，中國大陸學者包承柯認為，此事會增加國民黨與大陸方面的互不信任；等不受疫情因素影響時，雙方仍應恢復交流。華東師範大學兩岸交流與區域發展研究所副所長包承柯告訴中央社記者，經過這次風波，大陸會對江啟臣帶領的國民黨「有一些不同的認識」。國民黨先前對「九二共識」表現出舉步不前的態度，這次海峽論壇又「不歡而散」，這些會增加大陸方面對國民黨的不信任。同時，國民黨也會對中國官媒央視感到不信任。包承柯表示，經過一段時間沉澱後，大陸和國民黨關係會持續，特別是等不受疫情因素影響，雙方應該還是要盡快恢復交流。大陸方面在意的是「九二共識」是否存在，在這方面，大陸和國民黨仍有交流基礎，他認為「兩岸之間，國民黨的作用不可消失。」央視節目主持人李紅日前說，王金平代表國民黨參加海峽論壇是來「求和」，引發國民黨抗議並要求道歉。包承柯說，在李紅表示自己的言論並不代表官方政策後，「大家應該可以釋懷，但都沒有釋懷」。「求和說」引發爭議，國民黨原本在9日宣布由前立法院長王金平代表率團參加第12屆海峽論壇，今天下午宣布，決定不以政黨形式參加，王金平個人也不會出席本屆海峽論壇。陸媒如海峽導報求和說」在台灣引發的民意反彈。", "title": "國民黨不去海峽論壇 分析：國共互不信任加深"}
{"summarization": "PChome網路家庭今天宣布，旗下2家子公司拍付國際資訊股份有限公司（Pi拍錢包）和支付連國際資訊股份有限公司（支付連）經董事會決議合併，未來將以Pi拍錢包為存續公司。", "article": "PChome網路家庭今天宣布，旗下2家子公司拍付國際資訊股份有限公司（Pi拍錢包）和支付連國際資訊股份有限公司（支付連）經董事會決議合併，未來將以Pi拍錢包為存續公司。網家表示，為整合資源運用、降低營運成本，並進一步提升營運績效與擴大經濟規模，進行Pi拍錢包和支付連2家公司合併，未來將整合PChome集團電商優勢和千萬會員，積極發展已經取得電子支付機構執照的國際連業務，打造更全方位的支付與網路金融科技服務，並持續強化P幣生態圈綜效。Pi拍錢包自上線迄今深耕行動支付服務，目前會員數已邁向100萬，合作通路擴增超過18萬店點。支付連多年來深耕線上金流市場，擁有超過1008萬會員數，可針對露天拍賣上逾1.9億種商品進行支付，外部更配合超過3000家網路商城。支付連旗下持有100%投資的電子支付機構國際連股份有限公司。網家另公告重要營運主管異動，今天新增聘用陳幸琦擔任人資長暨副總經理，未來將因應快速變動的外部環境和全球化競爭，主導PChome集團的人力資源策略，以協助內部人才發揮潛能和驅動組織變革。1976年出生的陳幸琦過去曾任全球人壽人資長、花旗銀行亞太區人力資源中心副總裁等職務。", "title": "PChome兩家子公司合併 整合資源降低成本"}
{"summarization": "中石化為強化己內醯胺下游尼龍粒應用，今天公告擬以新台幣3億元參與展頌公司普通股現金增資案。同時公告取得展頌斗六聚合廠土地、廠房及設備資產，金額不超過13.8億元。", "article": "中石化為強化己內醯胺下游尼龍粒應用，今天公告擬以新台幣3億元參與展頌公司普通股現金增資案。同時公告取得展頌斗六聚合廠土地、廠房及設備資產，金額不超過13.8億元。為了強化己內醯胺（CPL）下游尼龍粒應用，中石化晚間公告，董事會通過投資新案，擬以3億元參與展頌普通股現金增資案；若依目前發行股數再加計若募資股數全數發行，中石化持有展頌股權13.4%中石化表示，公司生產的己內醯胺產品主要銷售給下游尼龍業者聚合成尼龍粒，再供抽絲或工程塑膠領域使用。中石化與展頌原本就有長期業務往來，展頌公司生產的尼龍粒與抽絲品質在市場上屬領先地位。經過審慎評估後，中石化決議以特定人身分參與展頌增資案，策略性結合雙方上下游優勢，強化合作競爭力。中石化指出，取得展頌公司斗六聚合廠主要目的在於促成中石化己內醯胺銷售去化更加穩定，並藉展頌聚合尼龍粒技術進一步深入下游尼龍產業鏈，以建立長期穩健的營運利基與提高競爭優勢。", "title": "中石化強化布局 擬斥資3億元參與展頌增資案"}
{"summarization": "總統府副秘書長李俊俋今天說，種種跡象顯示，這場海峽論壇最大目的正是藉由台灣政黨的出席，達成一定程度的國際宣傳，進而造成國際對兩岸情勢的誤判。", "article": "總統府副秘書長李俊俋今天說，種種跡象顯示，這場海峽論壇最大目的正是藉由台灣政黨的出席，達成一定程度的國際宣傳，進而造成國際對兩岸情勢的誤判。國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇，不過，前代理主席林榮德受訪表示仍將出席；國民黨今天說，原先暫定團員若組團參與海峽論壇，均為個人決定，不代表國民黨。李俊俋晚間透過臉書貼文指出，中國舉辦的海峽論壇，始終是統戰工具，打開相關網頁，上面盡是「兩岸和平統一」、「回歸祖國」等字眼，統戰的意味滿滿。他說，加上央視作為中國官方媒體，所傳遞出的「求和說」，絕非單純口誤，而是官方定調的結果；種種跡象顯示，這場論壇最大目的正是藉由台灣政黨的出席，達成一定程度的國際宣傳，進而造成國際對兩岸情勢的誤判。他指出，當世界各國現階段拼命與中國劃清界線之際，唯有國民黨堅持要去，直到被說成是「求和」、受了侮辱，才又改口呼籲對方道歉；而在等不到對方實質回應後，卻連直接取消出席的勇氣都沒有，還要猶豫再三，才在今天宣布「不以政黨形式」參加，這種碰到中國就「軟」的態度，實在令人難以認同。李俊俋說，政府秉持的就是「和平、對等、民主、對話」。「沒有對等，如何對話？國民黨早知如此，何必當初？有人就是喜歡被打臉？」", "title": "海峽論壇目的 李俊俋：造成國際對兩岸情勢誤判"}
{"summarization": "新光一號不動產投資信託基金（REITs）繼6月險遭清算下市後，上週召開受益人會議又再度遭狙擊；新光金今天表示，市場派鎖定國內REITs，透過清算獲取大額資本利得，籲主管機關正視。", "article": "新光一號不動產投資信託基金（REITs）繼6月險遭清算下市後，上週召開受益人會議又再度遭狙擊；新光金今天表示，市場派鎖定國內REITs，透過清算獲取大額資本利得，籲主管機關正視。對於近期國內REITs諸多爭議，金管會官員表示，會再研究REITs制度是否要改革，兼顧投資人權益及市場發展。新光金資深副總經理徐順鋆今天受訪表示，繼6月後，新光一號REITs上週再度舉行受益人大會，在國泰協防下，新光以反對清算票達出席權數35.36%，使市場派未能突破2/3，保住新光一號REITs免受狙擊。徐順鋆強調，目前新光一號REITs配息率約3.5%至3.8%，是很健康的配息率，「若遭清算很不能接受」。他質疑，有同一批市場派鎖定國內幾檔REITs，透過受益人會議表決將REITs清算下市，獲取大額資本利得，過去國內已有3檔REITs遭清算，爆出許多爭議。徐順鋆進一步指出，上週受益人大會有多項瑕疵，包括第一，市場派選出晶華公寓大廈管理維護股份有限公司為監察人，但這家公司同時也是另一檔REITs「樂富一號」的管理單位。如此一來，晶華公寓大廈管理維護公司看得到新光一號所屬不動產的全部租賃合約，容易在績效報酬機制驅使下，洩露合約內容給樂富一號，進而影響投資人權益。第二，同一家公司經營2檔REITs須解除競業禁止，在法規上屬重度決議，應獲2/3受益人同意才可通過；然而，市場派卻包裹在一般議案中，僅獲得1/2受益人同意就通過表決，已違反法規。第三，樂富公司持有晶華公寓大廈管理維護公司高達80%股權，因此，依照規定，樂富公司的利害關係人，也不應參與新光一號受益人大會的表決。徐順鋆認為，國內已有3檔REITs被清算，上週新光一號也被鎖定，險成為第4檔被狙擊目標，但事不過三，不可以容許再有第4次，呼籲主管機關應要正視此問題，否則國內REITs市場恐將萎縮、投資人權益也會受損。", "title": "3檔REITs遭清算 新光金：事不過三籲正視問題"}
{"summarization": "日本自民黨新任總裁菅義偉今天在總裁選舉獲壓倒性勝利，無派閥卻獲黨內5派閥力挺，自評勝選是因為夠了解地方。他在首度坐上總裁座椅時露出燦爛笑容，說果然還是會緊張。", "article": "日本自民黨新任總裁菅義偉今天在總裁選舉獲壓倒性勝利，無派閥卻獲黨內5派閥力挺，自評勝選是因為夠了解地方。他在首度坐上總裁座椅時露出燦爛笑容，說果然還是會緊張。日本內閣官房長官菅義偉今天在總票數535票獲得約7成的377票擊敗對手，壓倒性當選自民黨新任總裁。首相安倍晉三預計16日上午率閣員總辭，菅義偉將在同日舉行的臨時國會被選為新任首相，代表日本政壇正式進入「後安倍時期」。日本經濟新聞報導，菅義偉進入自民黨中央的總裁辦公室後，首度正式坐上總裁座椅說「果然還是會緊張」；被問到椅子坐起來感覺如何，他說，「太舒服了，無法冷靜下來」。很少公開露臉的「菅夫人」菅真理子，也在菅義偉選區的橫濱市內辦公室，代夫接受獻花。菅真理子說，丈夫在支持者熱情支持下當選總裁，她由衷表達感謝。日本放送協會菅義偉在晚間舉行的當選記者會上說，將打破過去行政效率不彰、既得利益及因循慣例主義等狀況，確實推動改革工作，必須將安倍彙整的防疫對策等付諸實行。談到自己勝選的可能原因，他說，獲得壓倒性多數票數得以就任總裁，這可能跟他出身地方，非常了解地方實際情況，及過去曾擔任過地方的市議員有關。這次自民黨總裁選舉，黨內7派閥就有5個表態支持，掌握的議員票數多達264張，對選舉結果可說具決定性影響，也令人懷疑菅義偉未來執政是否會被派閥意見左右。菅義偉對此表示，「完全沒有派閥帶來的弊病」，因為自己說明政策才會在今天得到這麼多的票數，所以可以打造適合穩定推動自己政治目標的環境。談到16日當選新任首相後的組閣方向，他說，因為是繼承安倍政府，或許有人認為應該原封不動或是小幅改組，但畢竟首相換人，所以也應該毅然決然地起用認同他政策方向的人。菅義偉說，不好好工作就對不起國民，希望能集合有改革想法且肯做事的人，為國民組成一個工作內閣。有關在總裁選舉全力相挺的自民黨幹事長二階俊博，及副首相麻生太郎是否留任，菅義偉說，這兩人對內閣及黨很重要，也是執政上極為重要的人，「但是否留任目前還沒有決定」。不過菅義偉已決定二階俊博續任幹事長。二階除了本身政治手腕佳，所率領的二階派，是在安倍宣布請辭後，第一個表態力挺菅義偉的黨內派閥。至於是否起用競選時的對手、政調會長岸田文雄及前幹事長石破茂，他說，選舉在結束的時間點就已經全部結束，大家應該在自民黨的旗幟下團結一致，推動國家向前邁進；由於人才都分散在各派閥中，會以適才適所、具改革想法的角度起用人才。日本政壇最關注的就是何時解散眾議院進行改選，菅義偉說，國民最想要的是平息疫情、復甦經濟，專家認為如果無法完全平息疫情，「（改選）可能就相當困難」。他說，好不容易當上總裁，就想好好做事，也希望能徹底平息疫情。因為眾議員任期僅剩一年，所以都在煩惱何時解散，「但也不是疫情平息後馬上就能做」，他會從整體進行判斷。有關日本政府省廳（部會）改革，菅義偉說，將創設具象徵性的「數位廳」，朝修法盡速做好準備。", "title": "菅義偉無派閥卻獲壓倒性勝利 自評夠了解地方"}
{"summarization": "台北捷運今晚表示，松山新店線中正紀念堂站往松山方向的一部列車，晚間近8時無法自動出發，8時26分排除異常，恢復正常營運，原因將回機廠後詳查。", "article": "台北捷運今晚表示，松山新店線中正紀念堂站往松山方向的一部列車，晚間近8時無法自動出發，8時26分排除異常，恢復正常營運，原因將回機廠後詳查。台北捷運表示，晚間7時57分，松山新店線中正紀念堂站月台往松山方向1部列車，因無法自動出發，行控中心依照SOP，請約300名旅客下車改搭下一班車。北捷表示，晚間8時26分列車異常已排除，營運恢復正常，至於原因，將於列車送回機廠後詳查。北捷指出，處理期間，松山新店線短暫採取台電大樓站到中正紀堂站間單線雙向運轉，並加強車站廣播及旅客引導等。", "title": "北捷中正紀念堂站列車無法出發 30分鐘排除異常"}
{"summarization": "印度聯邦衛生部今天通報新增9萬2071起確診病例，病例總數達到485萬人。全球人口第2大國印度目前染疫人數僅次於美國，不過印度每天新增病例已經從8月中就超越美國。", "article": "印度聯邦衛生部今天通報新增9萬2071起確診病例，病例總數達到485萬人。全球人口第2大國印度目前染疫人數僅次於美國，不過印度每天新增病例已經從8月中就超越美國。印度衛生部數據顯示，過去24小時又有1100多人染疫不治，死亡總數達到7萬9722人。印尼疫情工作小組資訊顯示，今天新增3141人確診，染疫人數達22萬1523人；又有118人染疫死亡，不治人數達8841人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多國家。菲律賓今天通報，3天來第2度單日染疫死亡人數創新高，新增259人染疫不治，使死亡總數達到4630人。菲律賓衛生部公告顯示，境內新增4699人確診，染疫數達26萬5888人，是東南亞確診數最高的國家。俄羅斯今天通報新增5509人確診，染疫總數達106萬8320人，是全球染疫數第四多的國家。當局說，過去24小時又有57人不治，病故人數達1萬8635人。根據捷克衛生部今天公布數據顯示，連續5天單日染疫數超過1000人後，過去24小時新增確診數滑落到792人。擁有1070萬人口的捷克，總確診數來到3萬6188人。", "title": "印度再添9萬餘人確診  累計485萬人染疫"}
{"summarization": "今年8月中國信託女子公開賽，業餘高球女將安禾佑與職業女將謝瑀玲並列冠軍，當時獎盃由謝瑀玲帶走，主辦單位緊急請廠商製作，上週由日本空運來台，安禾佑今天獲頒獎盃。", "article": "今年8月中國信託女子公開賽，業餘高球女將安禾佑與職業女將謝瑀玲並列冠軍，當時獎盃由謝瑀玲帶走，主辦單位緊急請廠商製作，上週由日本空運來台，安禾佑今天獲頒獎盃。8月中國信託女子公開賽，當時3回合結束後，職業女將謝瑀玲、吳佳晏以及業餘好手安禾佑仍戰成平手，而謝瑀玲、安禾佑歷經兩輪驟死賽仍未能分出勝負，第3輪驟死賽因現場雷聲大作喊卡，最終裁定由第3回合最低桿的謝瑀玲奪冠，但台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）後來廢棄先前的結果，改由謝瑀玲及安禾佑並列冠軍。安禾佑今天在媽媽、哥哥的陪同下，前往台灣女子職業高爾夫協會，由TLPGA理事長劉依貞頒發獎盃，儘管比賽已經結束一個月，安禾佑透露，領到獎盃那一剎那，好像回到當初比賽的場景和心情，內心還是相當興奮。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少賽事停擺，安禾佑表示，感謝TLPGA舉辦多場賽事，加上旅外選手也都留在國內，讓她能藉機向前輩學習。安禾佑原先業餘女子高球世界排名第41，歷經中國信託女子公開賽、綠林慈善盃女子公開賽兩座冠軍後，業餘世界排名竄升至第9，有機會獲邀參加年底的美國公開賽，她表示，未來將透過練習維持手感，並盡量參賽。", "title": "中信女子高球賽並列冠軍 安禾佑領到獎盃了"}
{"summarization": "「高雄捷運小港林園線延伸屏東整體路網」今天在立法院協調，討論後高雄、屏東對興建型式取得共識，將以高架捷運興建，如果可行性研究報告經中央同意，將進入綜合規劃等作業。", "article": "「高雄捷運小港林園線延伸屏東整體路網」今天在立法院協調，討論後高雄、屏東對興建型式取得共識，將以高架捷運興建，如果可行性研究報告經中央同意，將進入綜合規劃等作業。高雄市捷運局今天指出，立委林岱樺下午邀交通部、屏東縣政府交通旅遊處及市府捷運局等單位研商「高雄捷運小港林園線延伸屏東整體路網、可行性研究、綜合規劃及環境影響評估」議題；交通部政務次長王國材等人也與會。據指出，高雄捷運小港林園線延伸到屏東東港路網，原本縣、市採行興建的型式有所不同，捷運局今天發布新聞稿指出，在林岱樺的協調下，中央及地方各單位對於系統型式採高架捷運已具共識，未來高市府及屏東縣府將依整體路網規劃、可行性研究、綜合規劃及環評等各階段規劃時程積極推動。高雄市捷運局指出，市府現正辦理小港林園線可行性研究作業，路線長11.66公里，起於高雄捷運紅線R3車站，經沿海二路、沿海三路、中門路、沿海路四段、沿海路一段，止於林園工業區前，共設置8座車站。以高架捷運型式興建，初估總經費約新台幣240億元。", "title": "高捷小港林園線延伸屏東  研擬採高架興建"}
{"summarization": "國民黨不滿求和說，宣布不以政黨形式參加海峽論壇，黨主席江啟臣今晚表示，兩岸對等、尊嚴交流是國民黨長期的主張，他一生忠於中華民國，始終堅持在對等、尊嚴的前提下與對岸持續互動交流，他絕不會讓國家、政黨受到任何侮辱。", "article": "國民黨不滿求和說，宣布不以政黨形式參加海峽論壇，黨主席江啟臣今晚表示，兩岸對等、尊嚴交流是國民黨長期的主張，他一生忠於中華民國，始終堅持在對等、尊嚴的前提下與對岸持續互動交流，他絕不會讓國家、政黨受到任何侮辱。國民黨文傳會主委王育敏今天召開記者會宣布，「央視頻」節目出現不當的「求和說」，已讓交流的美意變調，衡量目前兩岸整體氣氛，其實不利雙方交流對話，國民黨決定不以政黨形式參加海峽論壇。江啟臣晚間在臉書粉絲團以「兩岸對等、尊嚴交流，是國民黨長期的主張」為題發文表示，任何不當的評論與行為，都足以讓兩岸累積不易的善意與互信受到嚴重傷害。海峽論壇與會的決策需要多方衡量，更要思考當下局勢變化，為保全兩岸交流，勉強出席，反而對兩岸交流造成傷害。他指出，「兩岸對等、尊嚴交流」是國民黨長期的主張，和平是求不來的，求來的和平也只是讓命懸一線，尊嚴是自己爭取的，別人也給不了，中華民國厚植的民主與自由，是在國民黨先輩的胼手胝足換來的，他不敢忘記。江啟臣表示，作為國民黨主席，決定「第12屆海峽論壇中國國民黨代表團」因為兩岸整體氛圍不利雙方交流對話，國民黨不以政黨形式參加，民間組團參與，均為個人決定，不代表國民黨。他也說，外界將前立法院長王金平視為代表總統蔡英文傳話者，是刻意混淆認知，這是對王金平的污衊，不是事實，有心人士刻意的捏造，分化國民黨，國民黨不會讓有心人得逞。江啟臣表示，這次事件對兩岸都是一次寶貴的學習。單一個人的言論，就喪失難能可貴的交流。從中更應該理解到兩岸目前互信的脆弱，需要雙方共同支持與維護。他一生忠於中華民國，始終堅持應該在對等、尊嚴的前提下與對岸持續互動交流，他絕不會讓國家、政黨受到任何一點的侮辱。他指出，感謝兩岸相關單位及個別人士為這次交流活動付出的努力，祝福海峽論壇順利圓滿。", "title": "取消派團赴海峽論壇 江啟臣：不讓國家政黨受侮辱"}
{"summarization": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，全球20個主要工業國家組成的20國集團（G20）今年4至6月經濟以空前速度萎縮。", "article": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天表示，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，全球20個主要工業國家組成的20國集團（G20）今年4至6月經濟以空前速度萎縮。總部位於巴黎的經濟合作暨發展組織表示，20國集團今年第二季國內生產毛額（GDP）萎縮6.9%，創下史上最大單季跌幅，且縮減幅度「遠超過」2009年全球金融危機最嚴重時的1.6%。美聯社報導，今年4至6月的一季，印度GDP急遽萎縮25.2%，英國GDP大幅下滑20.4%，墨西哥GDP遽降17.1%，美國GDP大減9.1%。不過，經濟合作暨發展組織指出，中國是G20中唯一第二季經濟不見萎縮、反而成長（11.5%）的國家，反映中國疫情較早爆發，經濟復甦時間也早於他國。", "title": "OECD：G20經濟受武漢肺炎疫情衝擊 慘過金融海嘯"}
{"summarization": "美國股市今天開高，主要受惠於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發有進展，以及甲骨文(Orcle）在美國Tiktok爭奪戰中勝出等收購消息激勵。道瓊工業指數開盤上漲超過189點。", "article": "美國股市今天開高，主要受惠於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發有進展，以及甲骨文(Orcle）在美國Tiktok爭奪戰中勝出等收購消息激勵。道瓊工業指數開盤上漲超過189點。標準普爾500指數開盤上漲32.76點，或0.98%，來到3373.73點。道瓊工業指數上揚189.30點，或0.68%，來到27854.94點。以科技股為主的那斯達克上漲154.50點，或1.42%，來到11008.05點。", "title": "美股開高 道瓊指數漲逾189點"}
{"summarization": "在印度武漢肺炎疫情持續攀升及一些國會議員反對之下，國會下院今天仍然開議，但開議前強制對議員進行檢測，結果有17名國會議員感染武漢肺炎，其中有12人是執政黨議員。", "article": "在印度武漢肺炎疫情持續攀升及一些國會議員反對之下，國會下院今天仍然開議，但開議前強制對議員進行檢測，結果有17名國會議員感染武漢肺炎，其中有12人是執政黨議員。此外國會上院也有超過7名國會議員檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）呈現陽性。印度國會下院今天開議，但為控制疫情不要在國會殿堂傳播開來，強制所有國會議員於昨天和今天接受檢測，結果有17名國會議員呈現陽性，感染武漢肺炎。印度國會下院稱為人民院（The House of the People），共有543席，上院為聯邦院（the Council of States），約245席。根據資深官員向印度人報透露，其中以執政的印度人民黨（BJP）最多，高達12人，青年、勞工與農人大會黨（YRS Congress）有2人感染，濕婆神軍（Shiv Sena）、德拉維達進步聯盟（DMK）和國家民主黨（Rashtriya Loktantrik Party）各有一名國會議員感染武漢肺炎。高舉印度教至上旗幟的印度人民黨，包括總理莫迪和北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）在內的政治人物，只要遇到與印度教有關的事務，大多無視防疫規定舉辦或出席大型集會，成為高危險群。甚至還有印度人民黨西孟加拉省主席高許（Dilip Ghosh）9日在集會上向支持者宣稱「疫情已經結束了」，還要大家多吃牛糞、喝牛尿等摻雜印度教的民間迷信觀念，來對抗武漢肺炎。此外，國會上院也有超過7名國會議員感染武漢肺炎，其中包括執政的印度人民黨和最大在野黨國大黨各有2人，特倫甘納民族黨（Telangana Rashtra Samithi）、小老百姓黨（Aam Aadmi Party）各有1名國會議員染上武漢肺炎。由於印度疫情持續惡化，在印度各黨派討論國會開議時程時，就有許多國會議員反對現在開議，但因執政黨占有多數，仍決定從今天起開議，但已有包括國大黨領袖拉胡爾．甘地（Rahul Gandh）等多名政黨領袖表明，因疫情關係不會出席國會這個會期的會議。與印度國會決定開議要議員出席不一樣以新德里為例，有高達94%的高等法院律師選擇以視訊出庭；且新德里的7個地方法院律師到法庭出庭率僅為13%。德里首席法官巴特爾（D N Patel）和其他資深法官12日也鑑於首都疫情惡化，就決定把實體法庭從5個減為3個。截至今天中午的統計顯示，印度累計武漢肺炎病例達到485萬887例，死亡人數達到7萬9784人，是全球第二大重災區；若以印度每天新增7到9萬病例的速度來看，很快就會突破500萬例。", "title": "印度國會下院開議 17國會議員染武漢肺炎"}
{"summarization": "屏東佳冬鄉1處螯蝦場確診感染十足目虹彩病毒，縣府動物防疫所日前完成全場蝦隻清除，銷毀蝦苗1125公斤、成蝦7323台斤。由於蝦瘟沒有特效藥，提醒注意池蝦有異常症狀。", "article": "屏東佳冬鄉1處螯蝦場確診感染十足目虹彩病毒，縣府動物防疫所日前完成全場蝦隻清除，銷毀蝦苗1125公斤、成蝦7323台斤。由於蝦瘟沒有特效藥，提醒注意池蝦有異常症狀。屏東縣動物防疫所配合農委會動植物防疫檢疫局，加強採樣監測螯蝦十足目虹彩病毒感染情形。經農委會家畜衛生試驗所通知檢驗結果，在佳冬鄉1處螯蝦場確診感染十足目虹彩病毒。動物防疫所10日完成陽性場全場蝦隻清除、送化製場銷毀，銷毀約蝦苗1125公斤、成蝦7323台斤，以及養殖池相關區域消毒作業，以防堵疫情傳播。動物防疫所長李永文表示，這次十足目虹彩病毒監測，總計採樣送驗泰國蝦22場及白蝦7場（全部呈陰性）、螯蝦32場（8場陽性）。動防所將嚴密監控疫情發展，加強養蝦場訪視工作。李永文指出，十足目虹彩病毒沒有特效藥，以預防為主，呼籲屏東縣養蝦業者加強養殖場生物安全管控措施，養殖過程倘發現池蝦有異常症狀（如食慾減退、游出水面、靠岸等）或死亡情形，盡速通報動防所（08-722-4109#31），以釐清疾病發生原因，提供即時啟動必要處置措施，避免疫情擴散。", "title": "十足目虹彩病毒 佳冬銷毀成蝦7323斤"}
{"summarization": "面對中國威脅，印度國防研究暨發展組織（DRDO）正加速研發雷射武器，印度國防部更把導能武器和反衛星武器列為未來15年武器開發重點。", "article": "面對中國威脅，印度國防研究暨發展組織（DRDO）正加速研發雷射武器，印度國防部更把導能武器和反衛星武器列為未來15年武器開發重點。印度時報鑑於美國、中國等大國已積極開發雷射等導能武器（Directed Energy Weapons, DEW），加上中印邊界持續緊張，印度國防研究暨發展組織的雷射科技中心（Laser Science & Technology Centre）主任梅尼（Anil Kumar Maini）說，雷射是未來武器趨勢，例如利用雷射光束擊落來襲的飛彈。DRDO主席薩拉斯瓦特（V.K. Saraswat）已把導能武器、太空安全、網路安全和極音速飛行器列為未來幾年的研發重點。梅尼表示，雷射科技中心現在的任務就是為印度部隊研發導能武器。印度國防部最近發表的「技術觀點與能力藍圖」也確定把導能武器和反衛星武器列為未來15年的研發重點領域。印度DRDO雷射科技中心最終的目的是開發且讓印度部隊可在海上和空中平台部署以雷射技術為基礎的武器。這種武器可讓印度立刻攔截外來入侵的飛彈；雷射武器也將是DRDO開發新的彈道飛彈防禦系統的一部分。目前，印度DRDO雷射科技中心正在開發功率25千瓦的雷射武器，以便在來襲飛彈距離印度5到7公里時能予以擊落。根據印度的規劃，開發在10公里範圍內對抗敵機和直升機的雷射武器，估計需要2年時間。開發用來摧毀距印度5到7公里來襲飛彈的25千瓦雷射武器，需要逾5年時間。開發可安裝在飛機和船隻上、至少100千瓦的固態雷射武器系統，需要10年時間。", "title": "因應中國威脅  印度加速開發雷射等導能武器"}
{"summarization": "澳洲武漢肺炎疫情仍未退燒，封閉州界措施引爆激烈爭議，總理莫里森談起受影響家庭時潸然淚下，也憂心國家分裂。除對立領袖間激烈互控，也有政界人士警告將出現分離主張。", "article": "澳洲武漢肺炎疫情仍未退燒，封閉州界措施引爆激烈爭議，總理莫里森談起受影響家庭時潸然淚下，也憂心國家分裂。除對立領袖間激烈互控，也有政界人士警告將出現分離主張。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情3月大爆發以來，當局即禁止民眾在各州間穿梭來往。然而，總理莫里森（Scott Morrison）領導的聯邦政府對此感到不滿，持續施壓要求各州州長解封，也使得爭議愈演愈烈。媒體聚焦因封閉州界措施被迫分離家庭令人悲傷的處境，並將矛頭指向州政府官員，認為他們應負責。有一個家庭的幼年子女為了探訪腦癌末期將逝的父親，將因違反檢疫規定面臨鉅額罰金，消息傳出後，各界紛紛慷摡解囊相助，捐款金額達到20萬澳幣（新台幣約425萬元）。這位罹癌的父親金斯（Mark Jeans）住在昆士蘭州；他原本得到當局告知，4個未成年孩子中只有1個能獲准到昆士蘭見他。昆士蘭州政府認為毗鄰的新南威爾斯州是疫情重災區，當前幾乎禁止所有來自新南威爾斯的人造訪。金斯的姐妹朗波恩（Tamara Langborne）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「你該如何選擇哪個孩子得到見父親最後一面的機會？」此事件傳出後引發民眾憤怒，昆士蘭衛生局長遭受人身安全威脅，被迫尋求警方保護。不過，許多州的州長仍因主張實施封鎖措施而支持率飆升。西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）是其中之一，他堅持西澳州將維持「島中之島」的狀態。這引發國會議員警告，可能出現危險的分離主張。保守派自由黨籍總理莫里森也表達憂心，表示過去幾個月「數度感覺澳洲可能分崩離析」。莫里森最近受訪時也談起另一個家庭的案例，他含淚表示他已親自請託昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk），希望她允許坎培拉女子凱西普（Sarah Caisip）前往昆士蘭參加父親的葬禮。他並說：「此事無關州界，無關聯邦，無關政治，也無關選舉。」不過，批評者說，這項爭端正因選舉而起。莫里森的聯邦政府經常針對在野勞工黨主政的州，而帕勒榭正要拚連任，對手就是莫里森保守派聯盟推出的人選。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090914", "title": "澳洲封鎖州界措施引爭議  總理憂心國家分崩離析"}
{"summarization": "威力彩第109074期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、06、37、26、22、33，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎摃龜，連14摃，下期（9/17）預估銷售新台幣1.15億元，頭獎金額上看6.1億元；貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109074期今晚開獎，第一區中獎號碼為38、06、37、26、22、33，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎摃龜，連14摃，下期（9/17）預估銷售新台幣1.15億元，頭獎金額上看6.1億元；貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090914", "title": "威力彩頭獎連14摃 下期獎金上看6.1億元"}
{"summarization": "今彩539第109221期開獎，中獎號碼20、18、19、38、30；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109221期開獎，中獎號碼20、18、19、38、30；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎209注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼559，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9358，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090914", "title": "今彩539第109221期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109221期今晚開獎，中獎號碼為07、17、10、06、05、16、24、02、04、08、15、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109221期今晚開獎，中獎號碼為07、17、10、06、05、16、24、02、04、08、15、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090914", "title": "雙贏彩第109221期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天說，美國政府已收到甲骨文（Oracle）提出競標TikTok美國業務的提案。TikTok母公司北京字節跳動公司回絕了軟體巨擘微軟（Microsoft）提出的收購提案。", "article": "美國財政部長梅努欽今天說，美國政府已收到甲骨文（Oracle）提出競標TikTok美國業務的提案。TikTok母公司北京字節跳動公司回絕了軟體巨擘微軟（Microsoft）提出的收購提案。法新社報導，梅努欽（Steven Mnuchin）告訴CNBC，財政部週末已經收到甲骨文相關提案，本案將交由美國外來投資審查委員會（CFIUS）審核。美國總統川普政府以國家安全為由，要求北京字節跳動出售TikTok美國業務。「華爾街日報」引述知情人士指出，TikTok將宣布甲骨文公司為他們在美的「信任技術夥伴」，這筆交易不會是「賣斷式出售」。知情人士透露，下一步端視白宮與美國外來投資審查委員會會否核准這筆交易；買賣雙方相信，這樣的處理已能滿足屢次質疑數據安全的美國政府。中國政府上月底針對像是TikTok所用到的人工智慧技術發布新的出口限制，一度讓TikTok出售在美業務的談判平添變數。", "title": "美財長證實收到甲骨文收購TikTok提案"}
{"summarization": "在因疫情實施封鎖期間，無法與朋友外出聚會，造成線上觀看派對人數大幅增加，臉書（Facebook）也趁機推出「一起觀看」（Watch Together）的免費新功能。", "article": "在因疫情實施封鎖期間，無法與朋友外出聚會，造成線上觀看派對人數大幅增加，臉書（Facebook）也趁機推出「一起觀看」（Watch Together）的免費新功能。全球最大社群網站臉書今天在全球的即時通訊平台Messenger推出「一起觀看」的免費功能。臉書產品經理米切瓦（Nora Micheva）在部落格發文表示：「過去幾個月，透過影片與他人連結，在我們Messenger社群變得更為重要，這是可以理解的。」「我們創建『一起觀看』功能，讓大家與朋友和親人共度寶貴時光，盡可能有身歷其境的感受。」根據米切瓦，Messenger每天有超過1.5億通視訊電話，每天利用此服務傳送的影片逾2億支。「一起觀看」設計的目的為讓用戶與朋友利用視訊電話聊天的同時，也能享受看影片的樂趣。米切瓦說：「不管是看熱門影片、電影、球賽精華、化妝教學或Facebook Watch原創影音，這個功能可以同時讓你看到朋友的即時反應。」「一起觀看」可從Messenger視訊電話啟動，參與人數最多8人，也可透過最多50人視訊通話的Messenger Rooms開啟此功能。", "title": "臉書推一起觀看免費功能 可與朋友線上同樂"}
{"summarization": "中印邊境緊張及印度擴大限制中國資本到印度之際，印度財政部國務部長（政務次長）塔庫今天送交國會下院的書面答詢說，過去3年，來自中國的外國直接投資（FDI）一直在下降。", "article": "中印邊境緊張及印度擴大限制中國資本到印度之際，印度財政部國務部長（政務次長）塔庫今天送交國會下院的書面答詢說，過去3年，來自中國的外國直接投資（FDI）一直在下降。印度人報（The Hindu）引述塔庫（Anurag Singh Thakur）書面答詢印度國會下院來自中國的FDI時指出，2017到2018財政年度，來自中國的FDI為3.5億多美元，但下一財年降為2.29億美元；2019到2020財政年度，來自中國的FDI再進一步降到1億6377萬美元。塔庫表示，至少過去3年，來自中國的FDI持續下滑。他在書面答詢中指出，為遏制當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成印度公司遭到投機性收購，印度政府今年稍早公布外國直接投資新規定，要求與印度有領土或領海接壤的鄰國投資人，若要到印度投資，必須在政府的指導下進行。由於與印度領土或領海接壤的鄰國，以中國對印度投資最多。專家認為，這項新規定是針對中國而來，意味著中國投資人投資印度時，無法適用印度在部分產業領域為刺激FDI而制定「不須政府審查、自動生效」的投資規定。塔庫也特別點名巴基斯坦，巴基斯坦公民或在巴基斯坦註冊的企業實體，只能在政府指導下投資非國防、太空、核能，及禁止外國投資以外的領域或活動。印度與中國部隊5月初起在拉達克東部對峙迄今無法緩解，雙方甚至發生45年來首次最嚴重的衝突死傷事件，並且打破在中印實際控制線不使用槍械規定的鳴槍威脅事件；印度政府同時正逐步擴大與中國經濟脫鉤的各項政策，以及限制中國資本到印度投資。", "title": "中印緊張加劇 印度過去3年中國直接投資續降"}
{"summarization": "為降低疫情對大眾運輸駕駛的經濟衝擊，菲律賓今天起放寬大眾運輸乘客的社交距離限制。不過，菲國今天通報的武漢肺炎致死人數創下新高，醫師團體也認為放寬限制為時過早。", "article": "為降低疫情對大眾運輸駕駛的經濟衝擊，菲律賓今天起放寬大眾運輸乘客的社交距離限制。不過，菲國今天通報的武漢肺炎致死人數創下新高，醫師團體也認為放寬限制為時過早。菲律賓交通部11日宣布，經政府跨部門抗疫工作小組同意，將逐步放寬大眾運輸乘客的社交距離限制，14日起從原本的1公尺社交距離縮減為0.75公尺，兩週後縮減為0.5公尺；10月12日起，大眾運輸乘客只需保持0.3公尺的社交距離。不過，菲國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍然嚴峻。雖然病例數成長一度趨緩，近幾天來又呈現小幅攀升趨勢，今天通報新增4699例確診病例、259人病逝，創下單日通報死亡人數新高，累計病例數達26萬5888例，已有4630人不治。另外菲律賓國家警察學院今天表示，由於232名學員和11名人員確診武漢肺炎，警察學院將暫時封閉。雖然菲國衛生部澄清，今天通報死亡人數暴增是由於過去將253例死亡病例誤植為「已康復」病例，醫師團體仍警告，目前放寬社交距離限制為時過早。菲國醫護人員組成的「醫療專業人員抗2019冠狀病毒疾病聯盟」（HPAAC）今天舉行線上記者會。聯盟成員丹斯（Antonio Dans）說，現在放寬社交距離限制為時過早，「病例數可能進一步增加，復甦可能減緩」。他促請民眾搭乘大眾運輸工具時戴口罩和防護面罩，避免交談，並盡可能打開窗戶，選擇乘客較少的時段搭乘。丹斯表示，若運輸工具上乘客較少，民眾仍應保持1公尺或更遠的距離，避免病毒傳播。不少菲國網友在推特上反對放寬大眾運輸乘客社交距離。一名醫師寫道：「密閉空間內，飛沫不會選擇接下來兩週內只飄落在0.75公尺遠的地方，或之後（縮減為）0.5公尺。」職業醫學科醫師席森（Gia Sison）則呼籲大眾牢記「無論如何，最低健康標準是1到2公尺（社交距離）」。", "title": "菲疫情單日死亡數創新高 放寬社交距離限制惹議"}
{"summarization": "國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇。黨內人士今天表示，為綠營傳話的傳言加上央視「求和說」發酵後，引爆黨內反王金平的聲浪，加上國民黨遲未等到陸方善意回應以及綠營的攻訐，讓整件事情變質，才決定不派代表團。", "article": "國民黨宣布不以政黨形式參加海峽論壇。黨內人士今天表示，為綠營傳話的傳言加上央視「求和說」發酵後，引爆黨內反王金平的聲浪，加上國民黨遲未等到陸方善意回應以及綠營的攻訐，讓整件事情變質，才決定不派代表團。「央視頻」日前稱前立法院長王金平參加海峽論壇是「求和」，引發國民黨內反彈。國民黨文傳會主委王育敏今天召開記者會宣布，「央視頻」節目出現不當的「求和說」，已讓交流的美意變調，衡量目前兩岸整體氣氛，其實不利雙方交流對話，國民黨決定不以政黨形式參加海峽論壇。黨內人士表示，國民黨起初的考慮是即使在此時刻，兩岸交流還是必須的，既然民進黨不做，國民黨不能不做，才考慮派團參加海峽論壇；之所以邀請王金平擔任團長，主要是考量王金平代表藍營本土派，政治資歷足夠，相較其他藍營大老，較不會被貼上親中標籤，讓兩岸交流的重點遭模糊。黨內人士指出，但因日前出現王金平出席海峽論壇將為綠營傳話的傳言，加上央視主持人李紅的「求和說」，不僅造成台灣各界譁然，也引爆國民黨黨內部分長期對王金平不信任的聲浪，讓黨中央承受很大壓力，再加上民進黨及其側翼的攻訐，讓整件事情變質。黨內人士表示，雖然「求和說」發酵後，大陸國台辦釋出很大善意，不僅發聲明澄清，並將李紅的影片下架，李紅也改口稱讚王金平，但已無法讓國民黨能夠安撫內部反對王金平的聲浪；再加上自江啟臣發臉書要求陸方要道歉後，國民黨遲遲無法等到陸方善意回應，才決定不派代表團。黨內人士還指出，幕僚有向江啟臣建議，海峽論壇每年都會舉辦，今年在「求和說」後，已將兩岸交流氛圍破壞殆盡，在目前兩岸互信基礎薄弱狀況下，若仍按原計畫出團，對國民黨、王金平都是傷害，誰擔得起這個罵名。另外，黨內人士也表示，自「求和說」發生後，國民黨仍希望與陸方透過溝通化解，但雙方溝通需要花時間，才遲至今天正式確定不去。黨內人士強調，更重要的考量是，國民黨希望就算在無法派團參加的狀況下，還是能給對岸留下一些溝通空間，倘若跟對岸溝通不重要的話，就直接說不去不就好了；正因為兩岸目前互信基礎很薄弱，所以互相溝通更是重要。", "title": "央視求和說發酵 國民黨難安撫內部反王聲浪"}
{"summarization": "中國和歐洲領袖今天召開視訊峰會。德國總理梅克爾會後表示，歐洲聯盟（EU）領袖告訴中國國家主席習近平，雙方應加速完成中歐投資協議的協商，且歐洲必須要能和中國公平競爭。", "article": "中國和歐洲領袖今天召開視訊峰會。德國總理梅克爾會後表示，歐洲聯盟（EU）領袖告訴中國國家主席習近平，雙方應加速完成中歐投資協議的協商，且歐洲必須要能和中國公平競爭。習近平、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天舉行視訊會議，取代因為疫情取消的歐盟27國與中國之間的全面峰會。路透社報導，梅克爾在會後告訴記者：「我們（對中國）施加壓力…以在投資協議方面取得進展。」「整體來說，與中國的合作必須奠基在特定原則上，也就是對等和公平競爭。我們擁有不同的社會體制，但在我們致力於多邊主義的同時，應該要以規則為基礎。」梅克爾指出：「過去15年來，中國經濟上變得更加強大，這代表今天要求對等和公平競爭，當然非常正當。」米歇爾也對習近平說，歐盟不會再被占便宜，他要求有更公平的貿易關係。他告訴記者：「我們希望更公平，我們想要更平衡的關係，這也代表須對等、公平競爭。」另外，梅克爾還說，歐盟領袖今天與習近平討論了香港和少數族群等議題，歐盟會持續就人權議題與中國對話。中國國家主席習近平今晚與歐盟主要國家領袖舉行視訊峰會中歐領導人確認加快投資協定談判，實現年內完成談判的目標。此外，中歐領導人決定，建立中歐環境與氣候高層對話和中歐數位領域高層對話，打造中歐綠色夥伴、中歐數位合作夥伴。央視新聞報導，習近平晚間在北京與歐盟輪值主席國德國總理梅克爾（Angela Merkel）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）以及歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）等領導人舉行會晤。這次峰會原定於德國萊比錫召開，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而改為視訊會議。習近平在會中強調，這次疫情大流行使百年未有之大變局加速演進，人類站在新的十字路口。中歐要堅定不移推動全面戰略夥伴關係健康穩定發展，做到「4個堅持」，包括堅持和平共處、堅持開放合作、堅持多邊主義以及堅持對話協商。據央視新聞，這次峰會召開之際，歐盟方面宣布，中歐已在會前正式簽署中歐地理標誌協定，將中國和歐盟兩地各100種受到地理標誌保護的地方名產納入保護範圍。在中國可以吃到歐洲特產的放心食品，同樣在歐洲也可享用原滋原味的中國地方名品。這些受到歐盟市場保護的中國地方特產包括安吉白茶、盤錦大米、郫縣豆瓣、山西老陳醋、吐魯番葡萄乾等；歐洲的地方名品則有法國香檳、愛爾蘭威士忌、巴伐利亞啤酒、菲達奶酪、帕爾瑪火腿、葡萄牙綠酒等。報導說，未來在中歐正規市場見到的上述名品都意味著來自特定產地，其他國家和地方無法使用受到地理標誌保護的商標。路透稍早前報導，中歐原本計劃於今年底前達成投資協定，習近平去年4月在峰會中就承諾向歐盟企業擴大開放，共享中國經濟成長利多；但是這次峰會前，雙方已在氣候、貿易、香港和2019冠狀病毒疾病等議題產生重大分歧。有分析指出，上述多種因素導致中歐關係降溫，因此對習近平來說，這次峰會的挑戰將大於成果", "title": "歐中視訊峰會 梅克爾促加速投資協商和公平競爭"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天當選自民黨新任總裁（主席），將成新任首相。他已開始調整黨高層人事，據悉幹事長（秘書長）二階俊博可望留任，政調會長將任用下村博文。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天當選自民黨新任總裁（主席），將成新任首相。他已開始調整黨高層人事，據悉幹事長（秘書長）二階俊博可望留任，政調會長將任用下村博文。日本放送協會自民黨總裁選舉，3名候選人當中，菅義偉獲得壓倒性的勝利。他傍晚在自民黨總部召開記者會時表示，會傾聽第一線人民的心聲，將一一了解，好好做事。菅義偉說：「我現在當上自民黨總裁，只要覺得有不合理的地方，就會徹底重新審視，盼能讓國家往前推動。」對於黨高層人事佈局，菅義偉表示，想任用可以很配合他政策方向的人，將以有改革意願的人、對改革有理解的人為主，進行人事佈局。菅義偉在這場總裁選舉獲得黨內5大派閥的支持。被媒體問到今後是否會被黨內派閥的意見所左右？他回答：「打破垂直行政、既得利益等，是我的工作，完全沒派閥的弊害。我提出政見後獲認同，今天才獲得許多票，才能追求自己想達成的政治目標。」自民黨黨高層人事明天將正式決定。目前傳出，現任的幹事長（秘書長）二階俊博可望留任。在自民黨總裁選舉8日公告，選戰起跑前，二階最先表態挺菅義偉，菅義偉希望藉由二階善於整合黨內的政治手腕，建立穩定的政權基礎。二階4年前8月就任黨幹事長，主導自民黨總裁任期延長，使得安倍得以3連任。二階是支持安倍政權運作的要角，本月8日二階的幹事長在任期間創歷史最久紀錄。菅義偉曾表示，為了執行政策，政府與執政黨有必要密切合作，幹事長可以在黨內做好整合，是相當值得仰賴的存在。此外，選舉對策委員會委員長下村博文（黨內最大派細田派）內定擔任政調會長，遺缺內定組織運動部長山口泰明（隸屬於竹下派）擔任。自民黨總務會長內定前總務大臣佐藤勉（黨內第2大派閥麻生派）、國會對策委員長森山裕（隸屬石原派）可望留任。森山被菅義偉褒獎是傑出的國會對策委員長，政治經濟經驗豐富，能力強。", "title": "日本自民黨高層人事 傳幹事長二階俊博留任"}
{"summarization": "甲骨文公司（Oracle）今天證實，已經和TikTok的中國母公司字節跳動達成協議，由甲骨文作為TikTok在美的「信任技術夥伴」，但這項交易尚須獲得美國政府同意。", "article": "甲骨文公司（Oracle）今天證實，已經和TikTok的中國母公司字節跳動達成協議，由甲骨文作為TikTok在美的「信任技術夥伴」，但這項交易尚須獲得美國政府同意。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）稍早告訴CNBC，美國政府已收到甲骨文提出競標TikTok美國業務的提案，本案將交由美國外來投資審查委員會（CFIUS）審核。甲骨文發布聲明說：「甲骨文證實梅努欽部長的說法，甲骨文是字節跳動週末呈交給財政部提案的一部分，將擔任信任技術夥伴。」美國總統川普政府以國家安全為由，要求北京字節跳動出售TikTok美國業務。字節跳動公司已回絕了軟體巨擘微軟（Microsoft）提出的收購提案。「華爾街日報」引述知情人士指出，TikTok將宣布甲骨文公司為在美的「信任技術夥伴」，這筆交易不會是「賣斷式出售」。知情人士透露，下一步端視白宮與美國外來投資審查委員會會否核准這筆交易；買賣雙方相信，這樣的處理已能滿足屢次質疑數據安全的美國政府。中國政府上月底針對像是TikTok所用到的人工智慧技術發布新的出口限制，一度讓TikTok出售在美業務的談判平添變數。", "title": "甲骨文與字節跳動達協議  當TikTok在美技術夥伴"}
{"summarization": "負責治療俄羅斯反對派領袖納瓦尼的德國醫院今天表示，納瓦尼已能短暫下床走動。德國、法國和瑞典等西方國家皆證實，納瓦尼是遭到神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊。", "article": "負責治療俄羅斯反對派領袖納瓦尼的德國醫院今天表示，納瓦尼已能短暫下床走動。德國、法國和瑞典等西方國家皆證實，納瓦尼是遭到神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）攻擊。柏林的夏里特醫院（Charite hospital）發布聲明說：「病患已成功移除呼吸器，目前正在練習下床活動，並已能短暫下床一段時間。」現年44歲的納瓦尼（Alexei Navalny）8月在俄羅斯西伯利亞搭乘飛機時感到身體不適，先在當地醫院治療，隨後被送到德國醫院救治。德國先前調查發現，納瓦尼是中了蘇聯時代軍用毒劑「諾維喬克」的毒，但說法遭到俄羅斯政府質疑。不過，德國總理梅克爾（Angela Merkel）的發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天發表聲明說，柏林要求法國和瑞典對德國的檢驗證據進行「獨立審查」，結果兩國專門的實驗室證實，納瓦尼的檢體發現這種遭禁用的武器等級化學物質。這使得克林姆林宮面臨西方越來越大壓力，要求澄清這起事件。", "title": "醫院：俄羅斯反對派領袖納瓦尼能短暫下床走動"}
{"summarization": "深圳企業振華數據遭披露已建立一個全球名人資料庫，內含240萬名有影響力人士的檔案。取得資料的學者包定表示，這顯示中國有野心建立一個「擴及全球、專制的科技監控國家」。", "article": "深圳企業振華數據遭披露已建立一個全球名人資料庫，內含240萬名有影響力人士的檔案。取得資料的學者包定表示，這顯示中國有野心建立一個「擴及全球、專制的科技監控國家」。澳洲新聞網站news包定（Chris Balding）曾服務於北京大學，2018年因為擔心自己的人身安全而逃出中國。現居越南的包定表示，中國政府會蒐集本國公民不光彩事蹟的資料已廣為人知，但這份最新資料顯示，中國企圖把行動規模擴大至全球。他說：「作為一個專制科技監控國家，中國構成的威脅是真實的，而且正在發生。（威脅）不只是在中國境內，而是擴及全世界。」包定在他的研究報告中表示，外洩資訊是第一批中國蒐集數據的直接證據，證明中國會為了情報和影響力作戰（influence operations），而監控並蒐集外國個人和機關的資料。根據包定在個人部落格baldingsworld.com公布的個人聲明，他去年開始深入研究中國電信設備巨擘華為公司，但他從未料到研究焦點的轉變會有如此發現。在他研究期間，一連串事件揭露中國活躍人士已蒐集到大量數據，為據信是中方從事的行動提供證據。包定並在聲明中表示，他們正在和全球政府、記者和特定學者或智庫合作，以協助提供分析或了解振華數據資料所需的專門技術。「國際財經日報」（International Business Times）網站則提到，是某個與振華數據有關的人士把資料外流給包定。澳洲金融評論報承接中國解放軍和中國共產黨業務的振華數據，其數據資料庫內含澳洲總理莫里森（Scott Morrison）等3萬5000名澳洲人的檔案，以及印度總理莫迪（Narendra Modi）等上萬名印度各黨派政治人物、名人及其家人的資料。「印度快報」並指出，振華數據自稱是用大數據進行「混合戰」（hybrid warfare）和「中華民族偉大復興」的先驅，但今天報導刊出後不久，振華數據訊息技術公司已把公司網頁撤下。包定現為越南傅爾布萊特大學（Fulbright University Vietnam）副教授。校方網站介紹，包定曾在設於深圳的北大匯豐商學院任教9年，被認為是中國經濟和金融市場的重要專家。他也曾向「華爾街日報」（The Wall Street Journal）、英國「金融時報」（Financial Times）、CNBC、彭博（Bloomberg News）等多個國際媒體提供他對中國經濟的見解。包定在喬治華盛頓大學（George Washington University）取得學士和碩士學位，在加州大學爾灣分校（University of California，Irvine）拿到博士。", "title": "學者：中共黑手伸向全球 不光是監控中國民眾"}
