{"summarization": "立委陳超明、蘇震清、廖國棟涉嫌收賄，日前遭北院裁准羈押。陳超明等3人提起抗告，台灣高等法院認為，陳等3人涉犯重罪且有串證之虞，昨天深夜駁回抗告，羈押確定。", "article": "立委陳超明、蘇震清、廖國棟涉嫌收賄，日前遭北院裁准羈押。陳超明等3人提起抗告，台灣高等法院認為，陳等3人涉犯重罪且有串證之虞，昨天深夜駁回抗告，羈押確定。高院昨天還駁回蘇震清辦公室主任余學洋、前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘的抗告；廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏的抗告，則於前天遭高院駁回。本案第一波遭裁定羈押禁見的8名被告全提出抗告，全數遭駁回。原本獲交保的立委趙正宇，台北地方法院昨天重開羈押庭，改裁定羈押禁見，全案羈押人數已達9人。高院新聞稿指出，陳超明、蘇震清、廖國棟涉犯收賄重罪嫌疑重大，依客觀社會通念合理判斷，足以認定陳超明等人有勾串共犯或證人之虞。高院指出，李恆隆疑似自不詳管道，獲悉檢調已懷疑他犯罪，即與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係的證據；蘇震清於搜索前幾天，還針對收受李恆隆款項的細節，在辦公室詢問余學洋，與同案被告就部分重要案情供述也有出入。此外，廖國棟就收受裝有現金的黑色手提袋過程，與同案被告等及證人說詞不一；且陳超明等人均有避重就輕、相互推諉卸責的情形，參酌本案罪行嚴重危害民主與法治，羈押禁見尚屬適當、必要，合乎比例原則。針對陳超明的抗告理由，高院認為，陳超明事前是否知道新台幣100萬元來源為何、是否為單純的政治獻金，以及陳超明有無脅迫經濟部派員出席公聽會，無礙於羈押原因及必要性的認定。高院也指出，蘇震清與李恆隆間的金錢往來是否為借貸、經濟部是否因廖國棟召開會議而有相應的特定行政行為、丁復華有無假借廖國棟之名私吞款項、立法院是否即將開議，都不影響是否羈押的判斷。全案起於台北地檢署查出，李恆隆涉嫌行賄蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，企圖藉公司法修法或施壓經濟部，奪回SOGO經營權；趙正宇則涉嫌收受殯葬業者賄賂，協助業者施壓營建署。北檢7月31日發動搜索、約談行動，並在趙正宇住處扣得920萬，全案持續偵辦中。", "title": "在押被告抗告全駁回 立委涉收賄案9人遭羈押"}
{"summarization": "貝魯特4日發生致命大爆炸，造成數十萬人無家可歸也震撼全世界，部分憤怒抗議群眾今天闖入位於貝魯特的黎巴嫩外交部，宣告那裡是「革命總部」。", "article": "貝魯特4日發生致命大爆炸，造成數十萬人無家可歸也震撼全世界，部分憤怒抗議群眾今天闖入位於貝魯特的黎巴嫩外交部，宣告那裡是「革命總部」。數千名抗議群集結在市中心，表達對政治人物的憤怒不滿，他們把夷平貝魯特港區和造成158人喪生的大爆炸，歸咎於政客的貪腐和無能。面臨群情激憤，黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）宣布，他將尋求提早舉行國會大選，指稱這是「擺脫國家結構性危機」的唯一途徑。上街遊行的示威抗議民眾集結在市中心烈士廣場（Martyrs' Square），廣場上有一輛卡車起火燃燒。安全部隊發射催淚瓦斯，驅散丟擲石塊的抗議民眾，他們試圖強行前往國會大廈。由退休黎巴嫩陸軍軍官率領的一群人闖入外交部，宣告那裡是「革命總部」。退休軍官拉瑪（Sami Rammah）在外交部前台階上透過擴音器宣布：「我們正接管外交部，當作革命基地。」拉瑪又說，「我們呼籲所有憤怒的黎巴嫩民眾，上街要求起訴一切貪腐者」，並敦促國際社會杯葛黎巴嫩政府。黎巴嫩紅十字會表示，已在示威抗議現場把63人分別送往鄰近醫院救治，並就地治療另外175名傷者，但未交代傷者身分。警方發言人表示，有一名員警今天在貝魯特市中心與抗議群眾爆發衝突期間喪生。貝魯特港區4日發生火災，引燃存放在倉庫的大量硝酸銨，引發威力強大爆炸，夷平周邊社區，連遠至賽普勒斯（Cyprus）都能感受到爆炸的震撼。黎巴嫩衛生部表示，目前已確認158人在大爆炸中罹難，另有至少6000人受傷以及21人仍下落不明。", "title": "黎巴嫩示威者闖入外交部 總理尋求提前大選"}
{"summarization": "美國駐貝魯特大使館今天表示，美國政府支持黎巴嫩示威抗議群眾的和平抗議權利，並敦促涉及的各方避免暴力。", "article": "美國駐貝魯特大使館今天表示，美國政府支持黎巴嫩示威抗議群眾的和平抗議權利，並敦促涉及的各方避免暴力。美國大使館在推文中也表示，黎巴嫩人民理當擁有的領導人，必須能傾聽他們的聲音並改弦易轍，以回應民眾的透明和究責要求。貝魯特港區4日發生大爆炸摧毀部分市區後，數千名示威抗議民眾集結在貝魯特市中心，要求黎巴嫩政府下台。", "title": "美支持黎巴嫩人和平抗議權利  敦促政治改革"}
{"summarization": "毗鄰波蘭的捷克東部邊境城鎮波胡明（Bohumin）一棟13層住宅大樓的第11層今天下午失火，造成包括3名小孩在內共11人喪生，另有10人受傷，警方已拘留涉嫌縱火的一名嫌疑人。", "article": "毗鄰波蘭的捷克東部邊境城鎮波胡明（Bohumin）一棟13層住宅大樓的第11層今天下午失火，造成包括3名小孩在內共11人喪生，另有10人受傷，警方已拘留涉嫌縱火的一名嫌疑人。地區警察首長庫澤爾（Tomas Kuzel）告訴捷克電視台，警方懷疑是縱火釀災，他們已拘留一名疑嫌人。當地消防隊發言人波普（Lukas Popp）告訴法新社，位於首都布拉格（Prague）東方約300公里的邊城波胡明，一棟混凝土住宅大樓的第11層失火，那層樓有6人喪命，包括3名小孩和3名成人。波普又說，消防隊員很快就趕到現場灌救，但有5人慌張從第12層樓窗口躍下喪命。", "title": "捷克住宅大樓失火11死10傷  警拘留涉嫌縱火者"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增905人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，累計染疫不治攀升至10萬447例，突破10萬大關。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增905人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，累計染疫不治攀升至10萬447例，突破10萬大關。巴西衛生部指出，境內新增4萬9970人確診感染，累計確診增至301萬2412例。不論就累計確診病例或死亡病例，巴西都排名全球第2高，僅次於疫情最嚴重的美國。", "title": "巴西武漢肺炎新增905死  累計不治突破10萬大關"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，9日7時24分發生芮氏規模3.8地震，地震深度6.4公里，震央位於台東縣政府北偏西方28.3公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣、高雄市3級。1090809", "article": "根據中央氣象局最新資訊，9日7時24分發生芮氏規模3.8地震，地震深度6.4公里，震央位於台東縣政府北偏西方28.3公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣、高雄市3級。1090809", "title": "台東規模3.8地震 最大震度台東高雄3級"}
{"summarization": "氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴，清晨至上午中南部沿海有零星短暫陣雨，由於水氣減少，午後雷陣雨範圍將縮小至各地山區及南部近山區平地，山區活動留意天氣變化並攜帶雨具備用。", "article": "氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴，清晨至上午中南部沿海有零星短暫陣雨，由於水氣減少，午後雷陣雨範圍將縮小至各地山區及南部近山區平地，山區活動留意天氣變化並攜帶雨具備用。中央氣象局指出，各地白天高溫多在攝氏33至35度，大台北及宜蘭有局部36度以上高溫發生機率，戶外活動請注意防曬並多補充水分。另外，原位於菲律賓東北方海面的熱帶性低氣壓於今天凌晨2時增強為今年第5號颱風薔蜜，凌晨2時位於鵝鑾鼻東方約570公里海面上，以偏北方向朝琉球海面移動，直接影響台灣的機率低。不過基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）沿海地區及恆春半島有長浪發生的機率，海邊活動請多加注意。", "title": "大台北宜蘭高溫上看36度 各地多雲到晴"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，拉丁美洲與加勒比海地區在8日凌晨超越歐洲，成為染疫死亡人數最多的區域。面對疫情毫無獲得遏止態勢，部分國家開始繃緊神經應對。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，拉丁美洲與加勒比海地區在8日凌晨超越歐洲，成為染疫死亡人數最多的區域。面對疫情毫無獲得遏止態勢，部分國家開始繃緊神經應對。路透社統計顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）去年12月自中國爆發以來，全球超過210個國家和地區迄今有1955多萬人染疫，72萬2824人病故。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心8日公布國內新增2起境外移入病例，分別為60多歲男性及60多歲女性，2人為夫妻，從菲律賓返台。截至目前，台灣共有479例確診，分別為387例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊，另1例待釐清。●中國中國國家衛健委8日通報，中國大陸7日新增31起確診病例。其中，25例本土病例均在新疆烏魯木齊，另有6例境外移入病例。中國國家衛健委官網顯示，截至8月7日24時，中國現有確診病例839例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4596例。●香港香港8日新增69例確診個案，累計達4007個病例。衛生官員公布，新增確診中，67例為本土感染，另外2例為移入個案。至今仍有1068名確診患者接受治療中。●日本日本東京都的疫情持續維持高檔，8日單日再新增429例，連2天逾400例；近期疫情延燒的沖繩縣也新增84例，累計病例數968例，逼近千例大關。另外，駐沖繩美軍基地相關人士通報縣政府，8日單日新增7例確診病例，分別是嘉手納基地1例及寇特尼營（Camp Courtney）6例。●韓國韓國中央防疫對策本部8日通報，截至凌晨零時，新增43例確診，其中社區感染因教會群聚感染相關案例續增，重回30例。社區感染案例增加，主因多處教會及教會相關聚會發生群聚感染，接連出現相關確診者。境外感染以來源地區分，仍是美國4例最多，菲律賓3例，孟加拉、哈薩克、印度、俄羅斯、奧地利、阿爾及利亞各1例。韓國至今累計確診1萬4562例，304例死亡，1萬3629例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至629例。●菲律賓菲律賓衛生部8日通報，新增4226起確診病例，以及新增41人死亡。擁有1億700萬人口的菲律賓是東南確診病例最多的國家，死亡病例數僅次於印尼。菲律賓衛生部指出，菲國累計確診病例達12萬6885起；累計2209人染疫病故。●印尼印尼8日通報新增2277起確診病例，以及新增65人染疫死亡。迄今，印尼累計確診達12萬3503起；累計5658人染疫病死。●新加坡新加坡衛生部表示，新加坡8日新增132起確診病例，其中一起是社區感染病例，另外還有6個境外移入病例。迄今，星國累計確診達5萬4929起。住在外勞宿舍的移工，仍是新加坡新增確診病例的主要來源。●印度印度迄今有超過200萬人染疫，為全球第3高，僅次於美國和巴西；境內並累計4萬2518人病故。印度幾大地區的女性衛生員工7日起舉行兩天罷工行動，並計劃於9日上街抗議，要求薪水調漲、撫恤金加碼，以及更完善的保護裝置和檢測。新德里社運人士告訴法新社，光是德里這一區就至少有200名衛生人員和他們的家屬染疫，說有必要替這些人籌措醫療費用並提供糧食補給。●波蘭根據波蘭衛生部推特波蘭全國累計5萬1167人染疫，1800人病歿。●俄羅斯俄羅斯當局通報，境內8日新增5212人確診，全國累計88萬2347人染疫。俄國是全球染疫總數第4多的國家。此外，全國各地過去24小時新增129人染疫喪生，使得官方統計病逝總數來到1萬4854人。●義大利義大利政府7日批准總值250億歐元（約新台幣8800億元）振興方案，協助受到疫情危機重創的經濟復甦。根據這項計畫，義大利南部地區將有較大的租稅優惠，這些地區的發展程度遠不及工商發達的義北。這項計畫也要求郵輪15日起恢復航行，以及9月起舉辦各貿易展。美聯社報導，義大利8日新增347病例，為前一天突破500起新增病例門檻後，再度降回過去數星期以來維持的單日200-300例區；感染總數累計達25萬103人。此外，義大利新增13人病故，疫情爆發以來總死亡案例來到3萬5203起，為全球第6高。●法國巴黎當局8日起強制規定民眾在戶外人潮聚集地區和觀光熱點配戴口罩。法新社報導，巴黎及周遭地區每日都見約400人染疫，其中以20-30歲年輕人占多數。法國許多城鎮都已執行相關措施；比利時、荷蘭、羅馬尼亞和西班牙同樣有口罩防疫規範。路透社數據顯示，法國感染病例累計達23萬2678件，病故總數來到3萬324人。●美國根據路透社統計及分析，美國8日寫下紀錄，感染人數突破500萬大關，每66名居民就有1人染疫；此外，境內有16多萬人病故，幾達全球總數的1/4。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）5日告訴路透社，年底之前，至少會有一款有效且安全疫苗。總統川普則更為樂觀，說11月3日總統大選之前疫苗就會出爐。●巴西巴西衛生部8日表示，過去24小時新增905人病故，累計染疫不治攀升至10萬447例，突破10萬大關。巴西衛生部指出，境內新增4萬9970人確診感染，累計確診增至301萬2412例。不論就累計確診病例或死亡病例，巴西都排名全球第2高，僅次於疫情最嚴重的美國。鑒於疫情持續蔓延，聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）7日在記者會中宣布，聖保羅州各級公私立學校將延至10月7日復課。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/9"}
{"summarization": "中央氣象局表示，第5號颱風薔蜜今天凌晨2時形成，預測向北往琉球方向移動，直接影響台灣的機率低，但仍須注意長浪及後續低壓帶的影響。", "article": "中央氣象局表示，第5號颱風薔蜜今天凌晨2時形成，預測向北往琉球方向移動，直接影響台灣的機率低，但仍須注意長浪及後續低壓帶的影響。氣象局今天發出颱風形成訊息，原位於菲律賓東北方海面的熱帶性低氣壓於凌晨2時發展為輕度颱風號（國際命名：Jangmi，中文譯名：薔蜜）。颱風薔蜜距離鵝鑾鼻東方約570公里，預測向北往琉球方向移動，直接影響台灣的機率低，仍須注意基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）沿海地區及恆春半島有長浪發生的機率，以及後續低壓帶的影響。", "title": "颱風薔蜜形成 直接影響台灣機率低"}
{"summarization": "由於共和黨和民主黨未能就新紓困方案達成協議，美國總統川普今天簽署一連串行政命令，繞過國會，延長對深受新型冠狀病毒疫情打擊美國人的救濟措施。", "article": "由於共和黨和民主黨未能就新紓困方案達成協議，美國總統川普今天簽署一連串行政命令，繞過國會，延長對深受新型冠狀病毒疫情打擊美國人的救濟措施。川普在新澤西州貝德敏斯特（Bedminster）自家高球俱樂部舉行的記者會上表示：「我們受夠了，我們將會拯救美國人的工作，提供美國勞工救濟。」由於失業率高達兩位數、社交距離規範大舉抑制商業活動以及新型冠狀病毒感染率居高不下等，許多美國人一直仰賴國會先前通過的救濟措施，但那些措施大部分已於7月底屆滿。川普表示，他決定繞過國會簽署行政命令，將意味救濟款項將會「快速分發」。其中一道命令將讓失業救濟金每週加發400美元，另外兩道命令提供貸款購屋者和租屋者若干保護，避免遭驅逐，以及聯邦助學貸款延長適用零利率。第4道命令是暫緩徵收薪資稅，適用於年薪不到10萬美元者。許多共和黨人和民主黨人都反對這項作法。但川普的行政命令很可能會面臨法庭挑戰，因為他繞過國會，而美國憲法賦予國會決定絕大部分支出的權限。民主黨、共和黨和白宮於上週致力協商，但未能就國會紓困法案達成協議。民主黨力推大規模的3.4兆美元新紓困方案，目標是振興經濟、修補破舊郵政體系以及時因應即將到來的總統大選，並加發給失業者每週600美元。民主黨其後宣布他們可以調降紓困方案規模，但拒絕接受共和黨所提1兆美元方案。", "title": "協商陷僵局 川普繞過國會簽連串行政命令紓困"}
{"summarization": "北返旅客多，台灣高鐵表示，經檢視運能調度後，今天晚間6時10分，將從左營站加開1班次北上各站停靠的全車自由座列車。", "article": "北返旅客多，台灣高鐵表示，經檢視運能調度後，今天晚間6時10分，將從左營站加開1班次北上各站停靠的全車自由座列車。台灣高鐵今天發出最新營運訊息，為加強服務收假北返的旅客，經檢視運能調度後，將於晚間6時10分，自左營站加開1班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）8824車次。加班車資訊為北上8824車次，晚間6時10分自左營站發車，晚間8時35分抵達南港站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘此班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "北返旅客多 高鐵晚間加開1班北上列車"}
{"summarization": "高雄市長補選15日選舉投票，高雄市選委會今天指出，已備妥各投開票所所需物品，包括圈票遮屏、投票匭等，另外防疫物資如額溫槍、口罩、酒精等也完成整備。", "article": "高雄市長補選15日選舉投票，高雄市選委會今天指出，已備妥各投開票所所需物品，包括圈票遮屏、投票匭等，另外防疫物資如額溫槍、口罩、酒精等也完成整備。高雄市選委會主任委員楊明州指出，因應市長補選各項投開票所用品準備齊全並分送，讓各區能分門別類依各投票所需求數量預先辦理分發分派，並要求選委會人員不可掉以輕心，務必辦好補選各項選務。選委會指出，各區公所洽借適當投開票所、召募投開票所工作人員並辦理人員講習外，也對投開票所各項物品籌謀做好準備。投開票所需用物品包括圈票遮屏、投票匭等，另外書冊表件有選冊、投開票報告表、選票封袋、計票紙等。標示標語含指路標示、有效無效票認定圖例、開票作業程序等。圈選工具有紅色打印台、印章刷、記票筆等。防疫物資已備妥額溫槍、口罩、酒精、消毒水等。選委會強調，高雄市長補選採高規格防疫措施，投票民眾要全程配戴口罩、配合量體溫及手部消毒等，等候投票時也要保持安全社交距離。高雄市長補選全市共開設1823個投開票所，投票時間是上午8時到下午4時。", "title": "高雄市長補選 選委會備妥選務及防疫物資"}
{"summarization": "「華爾街日報」今天引述消息來源說法指出，美國社群網路服務商推特（Twitter Inc）已展開初步協商，探究與短影音分享平台TikTok合併的可能性。", "article": "「華爾街日報」今天引述消息來源說法指出，美國社群網路服務商推特（Twitter Inc）已展開初步協商，探究與短影音分享平台TikTok合併的可能性。華爾街日報補充說，目前還不確定推特是否會與TikTok達成協議，協議將涉及TikTok在美國的業務。報導指出，收購TikTok美國業務一事上，美國科技企業微軟（Microsoft）目前仍最具領先地位。TikTok具中資背景，華府認定構成國安威脅。美國總統川普本月3日說，TikTok如果不在9月15日之前將在美國的業務出售，就會被趕出美國市場。", "title": "華爾街日報：推特和TikTok初步討論合併事宜"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩將於今天下午率團搭乘專機抵達台灣，他是1979年以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員；在台期間將會見總統蔡英文和多位部會首長，並全程採取防疫措施。", "article": "美國衛生部長艾薩將於今天下午率團搭乘專機抵達台灣，他是1979年以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員；在台期間將會見總統蔡英文和多位部會首長，並全程採取防疫措施。美國衛生部一名發言人表示，艾薩（Alex Azar）此行是要傳達美方肯定台灣防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的成就，也見證台美具有共同信念，即開放、民主的社會是成功因應疫情的不二法門。發言人說，艾薩在台期間將會見蔡總統及幾位部長。美國衛生部近日與台灣相關單位就訪團防疫措施持續密切溝通，所有訪團成員除了必須提出離美前72小時內檢驗為陰性的報告，抵台後還需通過檢測才能入境。在台期間，訪團成員出入公共場所一律戴口罩，並將與民眾接觸的機會降到最低；若艾薩因公開致詞需將口罩取下，他將與周遭人士保持社交距離，以確保各方健康安全。關於艾薩訪團防疫作為團進團出，全程防護，並與一般民眾動線分離。艾薩是1979年台美斷交以來訪台的美國閣員中，總統繼位排序最高的一位。根據美國「總統繼任法」，衛生部長的排序高於曾訪台的運輸部長和能源部長等官員。美國在台協會（AIT）5日發布的新聞稿指出，艾薩此行將由協會主席莫健（James F. Moriarty）、美國疾病管制與預防中心首席醫療官沃爾夫（Mitchell Wolfe）、美國衛生部幕僚長哈里森（Brian Harrison）、美國衛生部全球事務辦公室主任格里格斯比（Garrett Grigsby），以及其他政府成員陪同。", "title": "美衛生部長下午抵台  訪團2採陰性才入境"}
{"summarization": "快遞包裹實名認證APP「EZ WAY易利委」註冊量已達150萬人，查核新制也於5月上路，海關表示，為真正落實收件人委任才通關，等時機成熟，將推動更多強化措施，如業者分級管理，取消「黃牌」緩衝措施等。", "article": "快遞包裹實名認證APP「EZ WAY易利委」註冊量已達150萬人，查核新制也於5月上路，海關表示，為真正落實收件人委任才通關，等時機成熟，將推動更多強化措施，如業者分級管理，取消「黃牌」緩衝措施等。依法快遞貨物包裹寄送進入台灣，報關時一定要有收件人的委任書，但長年以來，因包裹量龐大且逐年增加，查緝人力有限，及考量嚴格執法恐影響通關速度、造成包裹積壓等眾多因素，實務上法規一直難落實，長久以來存在冒名通關、虛報包裹完稅價格、品項等亂象。這除帶來民眾身分遭盜用、短漏稅等問題，若包裹內夾藏違禁品，如毒品、禁止進口農產品等，即使查到也找不到收件人負責，還構成投機走私誘因。為扭轉長年積習，財政部關務署從2018年6月起，逐步推動實名認證，開發「EZ WAY易利委」APP，讓民眾能線上進行包裹委任，今年5月16日進一步強化查核面，包裹收件人若尚未於「EZ WAY易利委」實名認證或報關業者拿不出收件人紙本委任書，第一次仍可通關，先「黃牌」警告，但下一次除非於限期內補註冊或補件，否則包裹將無法進入台灣。關務署統計，截至目前，「EZ WAY易利委」註冊人數已達150萬人，比起4月底的62萬人大幅增加，占快遞貨物簡易報單（完稅金額新台幣5萬元以下）比重已攀至4成左右，預估年底一定能突破200萬人大關，占比進一步提升至5成、6成之上。關務署官員表示，包裹通關委任制度改變，對業者及民眾來說都需要一段「陣痛期」，規劃等「EZ WAY易利委」註冊人數增加至一定程度，且業者配合態度及能力提升後，將進一步祭出新措施完善實名認證制。關務署官員舉例，未來考慮對業者採取分級管理，經常被民眾以APP回報申報內容不實或冒名通關業者，未來其受理包裹可能不再享有「黃牌」的緩衝機制，或遭查核頻率可能增加；此外，規劃將分階段，強化申報完稅價格及貨品名稱的正確性。至於新措施具體上路時間點，則要看APP註冊情形及業者導入實名制狀況，目前還沒有時間表。關務署官員說，在APP使用上，為了更貼近使用需求，下半年將開始研議，規劃未來將購物訂單資訊也整合至「EZ WAY易利委」中，讓民眾能快速確認是否為自己購買的包裹；透過各種強化措施，最終希望等APP註冊人數占比夠高，能做到在民眾APP確認委任後，才讓包裹入關，真正落實原本法規規定。", "title": "扭轉長年積習 海購包裹實名認證制還有下一步"}
{"summarization": "長期關注全球生態、守護海洋的Discovery與基隆市政府合作，發起「一件好事救海洋」行動，邀請民眾與藝人Janet、大霈一起挑戰千人淨灘。", "article": "長期關注全球生態、守護海洋的Discovery與基隆市政府合作，發起「一件好事救海洋」行動，邀請民眾與藝人Janet、大霈一起挑戰千人淨灘。2019年全台海岸線淨灘清出37噸海洋廢棄物，發現有近7成的海廢跟飲食相關，塑膠瓶蓋、寶特瓶、吸管、塑膠提袋、免洗餐具、外帶飲料杯名列海廢前10名。「Discovery一件好事救海洋」活動，15日上午9時在基隆潮境公園舉辦，從主場潮境公園串聯全台6大潛點、7大縣市一同響應，聚集上千人一同淨海、淨灘。除此之外，現場還有草地音樂節、綠色無痕市集，不只挑戰最多人撿海廢救海洋，還要挑戰最環保的戶外活動，從水下淨海、陸上淨灘，一路到攤位、市集及裝置藝術全部緊扣環保、無塑理念。Janet（謝怡芬）主持的TLC新節目「決戰水下伸展台」將在台開拍，Janet當天會在現場邀請民眾，搶先體驗模擬水下攝影情境，了解水肺攝影師與自由潛水模特兒如何運用言語外的方式溝通，拍下美麗時刻。熱愛生態、曾主持節目「水下三十米」的大霈（李霈瑜），也呼應Discovery節目「鯊魚週」，用瀕危的鯊魚物種發想，推出「猜猜『鯊』是誰」遊戲，粉絲當天可現場報名，最終冠軍可和大霈近距離划拳互動，以遊戲方式將鯊魚保育觀念傳達出去。當天也將舉行草地音樂節，現場表演陣容包含大霈組成的樂團So-So Heroes、Vast & Hazy、先知瑪莉（Mary See the Future）、林凡及林采欣等。", "title": "Discovery一件好事救海洋 挑戰千人淨灘"}
{"summarization": "中國8日共新增23例COVID-19確診病例，其中本土病例占15例，都在新疆的烏魯木齊市。新疆目前累計確診數達652例。", "article": "中國8日共新增23例COVID-19確診病例，其中本土病例占15例，都在新疆的烏魯木齊市。新疆目前累計確診數達652例。中國國家衛健委網站公布，8日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中境外移入病例8例（廣東5例、上海2例、浙江1例），本土病例15例，都在新疆。沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。新疆自治區政府新聞辦公室所屬的微博官方帳號「新疆發布」指出，8日新增的15例確診都在烏魯木齊市。截至8日，新疆現有確診病例652例（危重症10例、重症25例），其中烏魯木齊622例、喀什地區1例（烏魯木齊的關聯病例）、昌吉州1例（烏魯木齊市移入）、兵團1例。國家衛健委指出，截至8日中國31個省市和新疆共有確診病例817例（其中重症病例43例），累計治癒出院病例7萬9168例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4619例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者80萬0268人，還在醫學觀察的密切接觸者2萬5822人。在無症狀感染者方面，8日共報告新增11例（都是境外移入）。當天解除醫學觀察12例（境外移入5例），還在醫學觀察的無症狀感染者270例（境外移入119例）。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區累計4007例（出院2755例，死亡47例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國8日新增15例武漢肺炎本土確診 皆在新疆"}
{"summarization": "沙國流亡情報官員賈布里先前指控沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼試圖暗殺他，現在賈布里又接獲死亡威脅，加國已加強維安。", "article": "沙國流亡情報官員賈布里先前指控沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼試圖暗殺他，現在賈布里又接獲死亡威脅，加國已加強維安。加拿大「環球郵報」（Globe and Mail）報導指出，加國維安機關接獲通知指出，有人企圖攻擊居住在多倫多一處未經披露地點的賈布里（Saad al-Jabri）。賈布里曾在親王穆罕默德．納衣夫（Mohammed bin Nayef）之下擔任反情報首長。納衣夫與穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）敵對，2017年遭穆罕默德．沙爾曼驅逐。「環球郵報」指出，其消息來源是某名「熟悉狀況」的人士，此人未進一步說明沙國特務最近的威脅。賈布里現由加拿大皇家騎警（Royal Canadian Mounted Police）的「重武裝」人員以及私人保全保護。賈布里6日在美國華盛頓法院提出訴訟，指控穆罕默德．沙爾曼2018年曾派遣「暗殺小隊」到加拿大，打算將他殺害並肢解，手法就跟2018年10月哈紹吉（Jamal Khashoggi）在伊斯坦堡遇害方式如出一轍。賈布里訴狀指出，因為他對王儲穆罕默德．沙爾曼的活動瞭若指掌，而穆罕默德．沙爾曼的行為可能有損美國和沙國之間的密切關係，穆罕默德．沙爾曼才想置他於死地。", "title": "沙烏地前情報官員流亡加拿大 傳再遭死亡威脅"}
{"summarization": "聯發科、瑞昱與義隆電等多家廠商，第3季業績可望同創歷史新高紀錄。", "article": "聯發科、瑞昱與義隆電等多家廠商，第3季業績可望同創歷史新高紀錄。重量級半導體廠法人說明會陸續登場，各家廠商普遍預期，在家上班與遠距教學帶動筆記型電腦及周邊產品強勁需求動能，可望自第2季延續到第3季，包括觸控板、無線網路與大尺寸驅動IC市場等都將有不錯的表現。觸控晶片廠義隆電預期，第3季觸控螢幕、觸控板與指紋辨識晶片銷售可望同步成長，單季營收將攀高到新台幣46億至48億元，續創歷史單季新高，季增30%至35.6%，是第3季展望最樂觀的半導體廠。聯發科受惠居家辦公相關需求依然熱絡，加上消費性電子需求回升，5G及遊戲機新產品發表效益顯現，第3季營運展望樂觀，單季營收將首度突破800億元關卡，達825億至879億元，預估季增22%至30%。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY在筆記型電腦需求熱度維持不墜，第3季營運也將有不錯表現，預估單季營收可望達1.35億至1.49億美元，季增11%至22.6%，同創歷史新高。受惠面板需求回溫，面板驅動IC廠聯詠不僅電視系統單晶片銷售可望持續強勁成長，筆記型電腦與平板電腦強勁需求也帶動大尺寸驅動IC成長，整體第3季營收將首度突破新台幣200億元關卡，達200億元至206億元，季增7.5%至10.7%。網通晶片廠瑞昱除無線網路、乙太網路與交換器強勁動能可望延續到第3季，電視與藍牙產品需求也將回溫。法人預期，瑞昱第3季營收有機會突破200億元關卡，將改寫歷史新高紀錄。晶圓代工龍頭廠台積電預期在5G、高效能運算與物聯網等強勁需求驅動下，第3季營收可望達112億至115億美元，將季增9.3%，並刷新單季營收歷史新高紀錄。隨著第2季及第3季營運逐季攀高瑞昱、義隆電與聯詠等半導體廠，今年業績都有望繳出創歷史新高的亮麗成績單，營運非但不受疫情衝擊，反而從中受惠。", "title": "5G手機與電腦需求續旺 半導體廠本季創新高可期"}
{"summarization": "美國職籃NBA復賽後首度出賽的莫瑞今天繳出23分、12籃板，隊友約基奇也取得30分、11籃板，兩人聯手助丹佛金塊在比賽兩度延長後，以134比132擊敗猶他爵士。", "article": "美國職籃NBA復賽後首度出賽的莫瑞今天繳出23分、12籃板，隊友約基奇也取得30分、11籃板，兩人聯手助丹佛金塊在比賽兩度延長後，以134比132擊敗猶他爵士。今天的比賽雙方都有傷兵歸隊。爵士的戈貝爾（Rudy Gobert）、密契爾（Donovan Mitchell）、康利（Mike Conley）都缺席昨天對上聖安東尼奧馬刺的比賽；金塊的莫瑞（Jamal Murray）則因左腿筋緊繃，復賽後前4場比賽都未出賽。莫瑞的跳投和三分球，讓金塊在第二度的延長賽末尾以128比123領先5分，並在哨前不到1分鐘將領先幅度拉大至7分；但密契爾、康利接連砍進三分球，讓爵士在比賽剩下5.6秒時把落後縮小剩下2分差距。罰球命中率89%的莫瑞關鍵時刻兩罰都失手，爵士在最後4.2秒握有球權，但密契爾遠距離出手落空，讓金塊終場以2分險勝。金塊除莫瑞、約基奇（Nikola Jokic）外，波特（Michael Porter Jr.）也有23分、11籃板的「雙十」表現，替補的葛蘭特（Jerami Grant）也有21分進帳。爵士密契爾轟下全場最高35分，其中的28分在第4節和延長賽中獲得；戈貝爾有22分、13籃板的「雙十」演出；康利貢獻20分；殷格斯（Joe Ingles）有11分、13助攻的成績。", "title": "莫瑞復出聯手約基奇 金塊二度延長砸昏爵士"}
{"summarization": "環保署針對14條河川進行水體底泥品質調查，其中8條重金屬超過上限值。土污基管會表示，監測數值未達污染程度，但會啟動風險評估，預計明年上半年提出底泥分級管理的政策構想。", "article": "環保署針對14條河川進行水體底泥品質調查，其中8條重金屬超過上限值。土污基管會表示，監測數值未達污染程度，但會啟動風險評估，預計明年上半年提出底泥分級管理的政策構想。行政院環境保護署日前公布「水體底泥品質潛勢預警介質調查計畫」結果。計畫針對14條高污染潛勢河川及牡蠣養殖區產能較高如彰化縣、雲林縣、嘉義縣及台南市河口近岸水域進行採樣作業。根據報告內容，此14條河川共進行56點次底泥與水質採樣調查，其中南崁溪、淡水河、老街溪、新豐溪、阿公店溪、二仁溪、新屋溪及大堀溪共8條河川重金屬超過上限值。土壤及地下水污染整治基金管理會法律追償組長王子欣告訴中央社記者，調查中所指超過上限值並非達污染程度，而是環保署啟動風險評估的指標，接下來會針對這8條河川進行更進一步的監測計畫，並請目的事業主管機關去了解底棲生物是否有污染物蓄積的情況。王子欣解釋，雖然污染物可能不斷進入水體並蓄積於底泥中，透過食物鏈會持續影響水中生物與人體，但台灣河川多短而湍急，因此若大雨、颱風沖刷後底泥都會「重新洗牌」，相較國外比較不容易有污染物累積的情況。王子欣強調，底泥沉積物與水質會有關聯，選定這14條河川的原因是某些河道、河段較長，因此相對資料較為缺乏，才加強調查；調查是為累積資料，了解底泥的長期趨勢，因此並不需要單一數值與背景值不太相同時就緊急處理，有可能是原本地質因素的影響。王子欣說，這次調查也可以作為未來底泥管理策略上的參考依據，再加上目的事業主管機關須定期備查的補充資料，經統整後，長期目標將酌修環保相關法規，包含管制、行政措施的修訂參考。至於短中期的優先目標，王子欣表示，會先在環保署內討論分級管理的政策方向，檢視現行辦法是否有不足之處，預計明年上半年就會有初步構想；未來有新的監測資料，再滾動式檢討。", "title": "8河川底泥重金屬逾上限 環署啟動風險評估"}
{"summarization": "台灣癌症醫療之母彭汪嘉康明年將退休返美。她年近88歲，至今每週看診，保持忙碌超過60年，不怕失敗、遇到挫折「睡一覺就好」，自覺盡了責任，「( 當）最後一天到來，我不會害怕」。", "article": "台灣癌症醫療之母彭汪嘉康明年將退休返美。她年近88歲，至今每週看診，保持忙碌超過60年，不怕失敗、遇到挫折「睡一覺就好」，自覺盡了責任，「( 當）最後一天到來，我不會害怕」。台灣數十年前腫瘤臨床治療和研究都不強盛，許多病人為求生，必須跨海到美國求援。何以台灣當前癌症醫療和研究可與國際並駕齊驅？幕後功臣是中央研究院院士彭汪嘉康。走進彭汪嘉康在萬芳醫院的辦公室，大大的辦公桌上堆滿研究書籍和文獻，身材嬌小的她坐在桌前，感覺隨時會被資料淹沒。在辦公室一側牆面，掛著一張特別引人注意的照片，那是1964年，美國衛生研究院（NIH）全體住院醫師的合影，在數十人當中，彭汪嘉康是唯一的女性。彭汪嘉康開創許多女性第一的紀錄；在當年女性大多只能在家相夫教子的年代，她是台大第一位女性外科醫師；在美國從臨床轉入基礎醫學工作後，她發現染色體異常與癌症的關係，且孕婦可以透過抽血檢驗，事先得知胎兒的性別，她因此在1971年成為美國史上第一位獲頒亞瑟弗萊明獎（Arthur S. Flemming Award）的女性及外籍人士。彭汪嘉康接受中央社記者專訪時表示，雖然得到很多女性第一的成就，但不是因為她身為女性而佔到便宜，而是她比男性做得更好，用實力讓人不容忽視。她今年9月將滿88歲，不間斷地工作超過60年，卻從來不覺得累、不覺得苦。除了持續研究，她目前維持每週兩天為病人看診，驚人的體力和毅力讓年輕醫師讚嘆不已。記者問如何長保工作熱情；彭汪嘉康說：「我每天都工作，覺得很理所當然，從未覺得是負擔。」因為保持忙碌，她覺得每天都是值得期待、全新的一天。實驗室的日子總是與挫折相伴，彭汪嘉康說，當實驗常常失敗，壓力一定大，有時候一個研究案操作一萬次還是沒頭緒，但她從不擔心，因為「失敗是很正常的事情」，重要的是從每一次的失敗中找出原因，反覆除錯，最後就會成功。如果為工作操煩太多，彭汪嘉康笑著說：「那我就大睡一覺，就好了。」台灣癌症基金會執行長賴基銘告訴中央社記者，他常跟彭汪嘉康到國外出差，不管到哪，也不管抵達時間是白天或黑夜，彭汪嘉康總是精神奕奕。有一次他忍不住問她，「怎麼體力這麼好？沒有時差嗎？」彭汪嘉康自在地說，在飛機上睡覺，下飛機就可以開始工作。有一年2月，他們到中國參加兩岸學術交流大會，活動辦在冰天雪地的哈爾濱，所有來賓都冷得要死，雙腳發抖等著拍大合照。只見彭汪嘉康穿著裙子、一般的靴子，神色自若，讓在場專家印象深刻。多年後，他們都還記得這個「不怕冷的台灣女人」。在NIH工作時，彭汪嘉康常協助轉介台灣的癌症病人到美國就醫求生，這讓她體認到，唯有提升台灣治療品質，才能幫助更多人。她在1992年推動史無前例的腫瘤專科醫師訓練計畫，第一代學生全是台灣當代權威，包括台大癌醫院長鄭安理、國衛院癌症研究所副所長劉滄梧等。為了返台參與腫瘤專科醫師訓練計畫，在1992年已經60歲的彭汪嘉康，儘管已是NIH部門主管，還是特別回醫院擔任臨床工作，接受2年癌症專科醫師訓練，又從住院醫師當起。直到覺得做足準備，她才從美國回台，當時已62歲。此外影響無數家庭。身為獲獎無數的科學家，彭汪嘉康在訪談中談到成功的要素。她說，要做研究，頭腦不好就不行，其次必須非常努力，也要有恆心，最後加上運氣，一切就可水到渠成。彭汪嘉康說，她運氣很好，當年在美國求職碰壁時，剛好有機會到NIH工作，從此投身研究工作。此外，當年她能成功推動腫瘤專科醫師訓練計畫，絕非靠她一人就成；如果沒有政府支持，沒有台大醫院、台北榮總、三軍總醫院院長合作，不派頂尖醫師當學員，就算她請到美國腫瘤學之父柯本（Paul Carbone）當計畫主持人，一切仍難以成功。她因此相信，除了努力，還需靠運氣臨門一腳。彭汪嘉康另一個好運道，應該是她擇偶眼光神準。她不諱言，女性投入研究工作外，需要同時扮演好妻子和母親的角色，這是辛苦之處，因此更要好好挑選另一半。不管多忙，彭汪嘉康堅持自己做晚餐。她的先生會將食材備妥，等她從實驗室回家快煮一番，夫妻倆陪著4個孩子吃飯。吃完飯，先生繼續陪孩子唸書，或夫妻倆分頭送孩子去上才藝課，她再回到實驗室繼續工作。她說，幸好在美國應酬不多，假日可有多點時間陪孩子。彭汪嘉康笑著說，結婚之前不知道會遇到好老公，「這也要運氣好」。她說，夫妻相伴之道，是要體會每個人都有不完美的地方，要能體諒彼此的缺點，才能維持長久。隨著年歲漸增，彭汪嘉康終於萌生退意，決定明年離開台灣回到定居的美國。她一邊謙虛的說，在台灣，各方專家都對她很客氣，她覺得自己「占了位置」，想把舞台留給後輩。另一方面，身體頻頻發出訊號，例如記性變差了，許多癌症新知得反覆地看才能吸收，也令她挫折。彭汪嘉康說，未來回美國，就是正式把肩頭上的責任卸下，也不再擔心了。她自認終其一生，能做的事情都已做了，交了成績單，自然不會害怕最後一天的來臨。採訪接近尾聲，記者問最後一個問題：「忙碌一生，有沒有什麼遺憾？」彭汪嘉康說，覺得對小孩很抱歉，為了要在美國社會立足，求學階段讓他們隨著媽媽忙得團團轉。賴基銘表示，彭汪嘉康體力異於常人，有活力又有幹勁，非常熱心助人，而且很愛台灣。她對台灣腫瘤醫學人才培養不遺餘力，桃李滿天下，做出沒有人能比擬的貢獻，也實現醫師科學家典範。", "title": "None"}
{"summarization": "早上7時，學校操場的學生仍是稀稀落落，高齡94歲的羅毓彪精神抖擻地站在籃球場邊，尖銳哨音劃破寧靜的操場，一群孩子們拿出籃球，展開一天的訓練。", "article": "早上7時，學校操場的學生仍是稀稀落落，高齡94歲的羅毓彪精神抖擻地站在籃球場邊，尖銳哨音劃破寧靜的操場，一群孩子們拿出籃球，展開一天的訓練。若不說，恐怕沒有人會想到，眼前這名慈眉善目的阿公，不是早上剛運動完的老人家，而是永和國小籃球隊的教練。羅毓彪是台灣國寶級籃球教練，培育出的球員不計其數，現今檯面上不少教練都是他的子弟兵，包括名教頭顏行書、健行科大總教練劉孟竹、台灣藝大總教練李伯倫、輔仁大學教練楊哲宜等。此外，就連前SBL超級籃球聯賽裕隆納智捷的鐵衛陳志忠、歐陽進恆等球員，也都是羅毓彪一手調教。操著濃厚鄉音，羅毓彪一一指導眼前孩子們的基本動作，問小朋友聽不聽得懂教練說什麼，他們開朗地說：「聽得懂啊。」他們眼前的這名老教練，年紀甚至比自己的阿公還要大。對此，小朋友們笑說：「酷！」1926年7月10日出生的羅毓彪，已有94歲，但他身子依舊硬朗，要不是早已斑白的雙眉出賣了年紀，他在小球員面前，無論是運球投籃、還是過人切入，老教頭親身示範，仍是遊刃有餘。自1953年開始擔任教練，羅毓彪的執教生涯早已超過一甲子，隨國民政府播遷來台的他，對籃球情有獨鍾，這輩子幾乎都與籃球為伍。難道不會感到厭煩？他笑說：「不煩，因為教球是我的興趣，過去我的老師教我，現在換我教下去。」羅毓彪退伍前，就在軍系的飛駝籃球隊當過管理，也執教過中泰賓館、憲光等隊伍。民國71年他回到基層，擔任永和網溪國小教練；現在的他，依舊在第一線的永和國小擔任教練。羅毓彪坦言，他喜歡在基層當教練，「因為小孩子的可塑性高，而且基層都是教基本動作，也是所有籃球的根本；另一方面，小孩子單純，也比較認真。」今年帶領健行科大，拿下隊史第3座UBA大專籃球聯賽冠軍的劉孟竹，就是羅毓彪的得意門生，談起自己的啟蒙恩師，他佩服地說：「羅教練最厲害的地方，就是基本功夠紮實，那也是他給予我們最豐厚的資產，現在很多球員的基本動作，甚至還沒有我好。」至於台藝大教頭李伯倫則坦言，身為教練難免會有帶隊成績、還有自我期許的壓力，「羅教練偉大的地方在於，他從不會因為這些壓力，讓孩子過度訓練，他就像是最純淨的土壤，給所有種子（小球員）最好的營養，讓他們朝正確的方向慢慢成長、茁壯。」羅毓彪的學生，不只有男生，也有女生，現在他在永和國小，就是擔任女子隊的教練，就算年事已高，他絲毫不覺得累，「只要動起來，我滿身都是勁。」球隊每天7點晨操，羅毓彪總是第1個到球場，腳踏車則是他最信賴的交通工具，雖然兒子老勸他坐公車比較安全，但他就是習慣騎車通勤，日前單車遭竊，他才「從善如流」，改搭公車到學校教球。羅毓彪強調，現在的他球照教，也照打，他驕傲地說：「我在老馬隊，也是年紀最長的球員。」問他還想再教幾年，他爽朗地笑說：「只要我還能動，我就會繼續教下去。」", "title": "None"}
{"summarization": "行醫76年的102歲人瑞醫師陳奎村仍在診所看診，守護民眾健康，問起長壽秘訣及給高齡長輩的建議，他搔首後說，「還有誰是我長輩嗎？」自己不禁大笑，這也是長壽終極秘訣。", "article": "行醫76年的102歲人瑞醫師陳奎村仍在診所看診，守護民眾健康，問起長壽秘訣及給高齡長輩的建議，他搔首後說，「還有誰是我長輩嗎？」自己不禁大笑，這也是長壽終極秘訣。走進2樓長春門診診間，盯著筆記型電腦螢幕的白袍醫師田中旨夫（漢名是陳奎村）摘下眼鏡，眼睛炯炯有神，笑瞇瞇請造訪的中央社記者坐，還要奉茶。陳奎村是台裔日籍，診所護理師與病患多數稱他為Tanaka（田中）醫師，陳奎村以流利閩南語接受記者專訪表示，這是為紀念故鄉彰化縣田中鎮。父親也是醫師的陳奎村公元1918年生於彰化，日治時代在台灣接受小學教育畢業後，與幾名同窗坐船航行到東京，改名田中旨夫。他說，當時在台灣的大學入學優先順序是日本、沖繩，如果有餘額才是台灣人，當時不少人都跑到日本念書，希望優先錄取。陳奎村26歲時畢業於昭和醫學專門學校（昭和大學前身），專攻婦產科，後來被委任到台北帝國大學附屬醫學專門部（台灣大學前身），跟著教授橫川定研究瘧疾病理。陳奎村回憶，當時他被分配為軍醫，本來要隨日本軍隊前往南洋，回日本前適逢第二次世界大戰結束，就留在台中沙鹿的醫院繼續研究，「幸虧當時沒有發配南洋，不然早就死掉了」。1975年陳奎村舉家移居沖繩擔任醫院院長，在日本服務過上萬病人，直到2018年感覺體力已大不如前，加上小兒子住台灣，才決定與高齡妻子回台灣定居。目前仍一週看診5天，視病猶親、對病患問診充滿關懷的陳奎村說，求學時教授曾說，「要做醫生之前先要學做人」，他牢記至今，徹底實踐。「活到老、學到老」印證在陳奎村身上一點不為過，70歲時在琉球開始學電腦，學6年後感覺駕輕就熟，現在敲鍵盤不輸年輕人。陳奎村還會使用智慧手機、以社交軟體交換LINE，也用電腦記錄人生歷練與製作演講資料。不過，談吐輕鬆豁達的陳奎村曾多次與死神擦身而過，年輕時醉心研究過勞，曾罹患肺結核，左肺剩一半功能，現在講話太多或走路太快會喘，但走路或爬樓梯體力還不錯。陳奎村也曾在沖繩家中，差點因中風喪命，幸虧一通電話把握救援黃金時間，挽回一命；近90歲那年，又被診斷出肝癌第4期，一度認為生命將畫休止符，後來在台灣大學醫學院附設醫院治療後痊癒。陳奎村說，出院後他回沖繩繼續執業，當時大病初癒，體重從73公斤掉到50公斤，仍堅持扶著輪椅走動巡視病房，不要旁人推他坐輪椅。「上天給我們的寶貴性命，不能把它馬馬虎虎放掉。每天爬起來就許願，要再活10年，為人奉獻與服務」，一輩子奉獻醫療的陳奎村現在更珍惜生命，2019年獲頒醫療典範獎，接受總統蔡英文表揚「奉獻醫療40~70年以上的行醫資深醫師」。他開玩笑說，還有50歲寄放在「壽量銀行」，還年輕、有能力繼續看診，並參與義診，將醫療能量放大到山巔海涯。無論新北市石碇區、烏來區或貢寮區偏鄉義診，陳奎村表示，印象最深刻是家戶看診時，臥床病患聽說他超過百歲，立即掙扎著要坐起來、站立，顯見長壽見證對病患鼓勵相當大。養生建議方面，不太吃甜食的陳奎村表示，飲食與一般沒兩樣，但餐前吃水果，有時候即使再喘，也要動一動，鍛鍊心肺功能；此外，每天清晨在住家附近散步40分鐘，永保微笑、保持健康身心，「天下沒有什麼事情可以煩惱」。發願推動防老、抗癌，希望患者都能得長壽的陳奎村說，長春門診是預防醫學概念，主要傳遞常保身心健康觀念，年長者依舊要常活動。他常受邀分享長壽秘訣，讓自己的銀髮人生樂觀並活出精彩，而微笑為患者解決病痛，就是他的生活動力。", "title": "None"}
{"summarization": "不滿貨到付款詐騙包裹氾濫，有民眾於公共政策網路參與平台提案，要求政府出面，建立申訴管道、退費機制，並要求海關對違規報關行祭出停業處分，提案已正式成案，相關部會最晚9月28日要做出回應。", "article": "不滿貨到付款詐騙包裹氾濫，有民眾於公共政策網路參與平台提案，要求政府出面，建立申訴管道、退費機制，並要求海關對違規報關行祭出停業處分，提案已正式成案，相關部會最晚9月28日要做出回應。公共政策網路參與平台日前通過一項提案，主題為「宅配貨到付款（超商取貨付款）境外詐騙包裹氾濫，受害者求助無門」，兩個月內有5108名民眾附議，超過成案門檻。提案內容指出，宅配或超商貨到付款包裹詐騙情形氾濫，民眾沒有購物也被亂槍打鳥，寄送詐騙包裹，不小心取貨付款，事後想退費又求助無門。提案人建議，宅配及超商業者，應在貨到付款包裹上註明寄件人正確聯絡資訊，並建立退費機制；如今臉書購物盛行，應將臉書也納入購物平台管理，並要求臉書建立完善退貨機制，查驗廣告內容；同時，要求海關應增設專門的民眾投訴管道，並將報關行、集運行、物流公司納管，對經常違規報關行，最重祭出停業處分。政府官員表示，國發會已召集經濟部、交通部等6個相關單位，了解提案內容並進行研議，過程中將請提案人前來說明，看看最後部會間要如何統籌進行改善措施。財政部官員指出，根據目前法規，無法對違規報關行採取停業處分，但強調海關近年已逐步落實包裹實名通關制度，隨著越來越多海外網購民眾下載使用官方實名認證APP「EZ WAY易利委」，冒名通關情形已有改善。財政部官員說，民眾只要下載「EZ WAY易利委」並完成註冊，未來有以本人名義進口的包裹報關，APP都會發出通知，如果發現最近沒海外網購、但卻收到報關通知，就可能是被冒名通關，可立刻以APP回報。財政部官員表示，這些回報紀錄，海關會收集並進一步列為未來分級管理業者的依據，例如對違規較多業者加強查緝等。目前APP進行包裹「實名委任」通知時，上面只會有報關業者、報關日期、金額等資訊，為使民眾能更輕易做確認，已在研議於未來將電商訂單資訊整合進去。不具名快遞業者說，兩、三年前，也有民眾提案希望改善宅配貨到付款詐騙情形，成案後，當時是由交通部出面統籌，若消費者發現遭詐騙，在一定時間內反映，業者應退款給消費者，使詐騙集團無利可圖，降低詐騙誘因。快遞業者指出，近年詐騙集團轉向以超商貨到付款方式，要解決問題，降低詐騙誘因，這次關鍵在於超商業者能否比照快遞、物流業者，同意在一定時間內，將遭詐騙款項退回給消費者。", "title": "貨到付款詐騙包裹氾濫  民眾提案建立退費機制成案"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天進行第二天會議，全國人大常委譚耀宗表示，昨天的會議已對香港立法會運作議題進行小組討論，會中共識高，可能在11日會議結束前就表決通過。", "article": "中國全國人大常委會今天進行第二天會議，全國人大常委譚耀宗表示，昨天的會議已對香港立法會運作議題進行小組討論，會中共識高，可能在11日會議結束前就表決通過。香港第7屆立法會選舉延後至明年9月舉行，為解決立法會一年真空期的問題，中國國務院8日提請全國人大常委會作出決定，議案建議香港現行第6屆立法會繼續運作至明年。星島日報報導說，常委會在8日中午就已經開始小組討論。報導引述譚耀宗表示，港澳辦主任夏寶龍在會上詳細解釋特區政府延遲立法會選舉一年的要求，並就解決方案提出了決定議案。他又稱，會上委員都很關心香港，認為若在疫情下繼續舉行選舉，有一定風險，贊成將選舉延後一年。不過，未來一年香港立法會是否由現屆議員直接延任，而之前被取消參選資格的4名立法會議員留任與否，目前仍沒有答案。譚耀宗表示，會議仍在進行，現階段不能透露詳情，「總之決定符合『憲法』、『基本法』，聽取特區政府的請求，針對香港的實際情況而作出這個決定，我相信決定很快可在會議完結前或完結當日，大家沒有太大意見就表決通過。」他還說，昨天沒有討論到美國針對港府與中國涉港官員制裁行動。常委會今天將繼續分組討論有關議案。今天的會議還將提請審議「國旗法」及「國徽法」的修正草案，當中的「國旗法」修正草案規定，不得倒掛或者以其他有損五星旗尊嚴的方式升掛和使用五星旗。", "title": "香港立法會延選運作 中國人大常委續審議"}
{"summarization": "台中8日發生3車追撞意外，駕駛保時捷的張姓男子遭後車撞擊，接受警詢後要離開現場時，車輛失控自撞路樹，張男當場沒有呼吸心跳，送醫後不治。", "article": "台中8日發生3車追撞意外，駕駛保時捷的張姓男子遭後車撞擊，接受警詢後要離開現場時，車輛失控自撞路樹，張男當場沒有呼吸心跳，送醫後不治。台中市警察局第六分局今天表示，8日下午3時49分，虹揚橋近環中路口發生一起3車追撞車禍，駕駛保時捷的張姓男子、駕駛賓士的李姓男子在停等紅燈時，遭駕駛馬自達的蘇姓男子從後方撞擊，3人均無飲酒。交通警察到場處理事故，警詢結束後，3人駕車各自離開，不過，張男駕駛保時捷準備離開時，車輛突然失控撞上路樹，員警上前查看，張男已無呼吸心跳，送醫後不治。警方透過家屬得知，張男的心臟裝有支架，至於為何自撞路樹，有待警方進一步釐清。", "title": "3車追撞無傷 保時捷駕駛離去時又撞路樹身亡"}
{"summarization": "連鎖早餐店呷尚寶遭北區國稅局認定5年漏開發票，核定補徵營業稅額1433萬多元，並處0.5倍罰鍰716萬多元。呷尚寶興訟抗罰，法院認定國稅局未證明漏稅為故意或過失，撤銷罰鍰。", "article": "連鎖早餐店呷尚寶遭北區國稅局認定5年漏開發票，核定補徵營業稅額1433萬多元，並處0.5倍罰鍰716萬多元。呷尚寶興訟抗罰，法院認定國稅局未證明漏稅為故意或過失，撤銷罰鍰。台北高等行政法院判決指出，呷尚寶興業股份有限公司在民國99年1月至104年6月間銷售貨物，沒依規定開立統一發票，漏報銷售額共新台幣2億8671萬多元，經調查局北機站及財政部北區國稅局查獲，國稅局核定補徵營業稅額1433萬5776元，並處0.5倍罰鍰716萬7888元。呷尚寶不服，循序提起行政訴訟，案件由台北高等行政法院審理。法院認為，國稅局應依職權調查證據，並對納稅義務人有利及不利事項一律注意，不得僅採不利事證而捨有利事證於不顧；漏稅罰為結果犯，以發生漏稅結果為處罰要件，就漏稅結果，國稅局必須確實證明其存在，證明其有漏稅的故意或過失，才能以此處罰。法院指出，本件國稅局沒有就呷尚寶漏稅行為有何過失或故意，做出積極的舉證，因此，就罰鍰0.5倍共716萬多元部分，予以撤銷，判呷尚寶勝訴，全案可上訴。", "title": "連鎖早餐店漏開發票 興訟抗罰716萬勝訴"}
{"summarization": "台北市天文館表示，年度三大流星雨之一的英仙座流星雨將在12日晚間達到極大，預估每小時可見近百顆流星，建議民眾到高山或海邊等光害少且視野遼闊的地方觀賞。", "article": "台北市天文館表示，年度三大流星雨之一的英仙座流星雨將在12日晚間達到極大，預估每小時可見近百顆流星，建議民眾到高山或海邊等光害少且視野遼闊的地方觀賞。天文館表示，英仙座流星雨12日上半夜達到極大，預估每小時可見近百顆流星劃破天際，由於當天為下弦月，因此晚間10時至午夜12時，也就是流星雨輻射點已升起，而月亮尚未升起前的這段時間是最佳觀賞時刻。天文館指出，英仙座流星雨不但流星數量多且亮度高，常有火流星出現，雖然極大期在12日晚間，但前後幾天也有機會看到不少流星。觀測流星雨不必使用望遠鏡，但須到光害少視野遼闊的地方，例如高山或海邊。天文館指出，流星不只出現於英仙座，而是天空中的任何角落都有機會，只是英仙座附近出現流星的機率較高。遠離英仙座的流星雖然數量較少，仍有機會看到劃過天際較長的流星，因此可朝東北方廣泛區域搜尋。天文館補充，除流星雨外，今年夏夜的行星也非常精彩，明亮的木星和土星入夜後即高掛東南方天空，紅色的火星隨後於晚間10時自東方升起，午夜2時後金星也出現在東方。天文館表示，13日到達「西大距」的金星，亮度高達 -4.4等，在無光處甚至能對物成影，以小型天文望遠鏡即可看出其如弦月般的外形。", "title": "英仙座流星雨12日達極大期 每小時近百顆"}
{"summarization": "日本8日全境共新增1568例確診病例，東京都住院人數增加到1509人創新高；另外，日本境內「第二波」疫情感染者本來以年輕人為主，但目前已逐漸往中高齡蔓延。", "article": "日本8日全境共新增1568例確診病例，東京都住院人數增加到1509人創新高；另外，日本境內「第二波」疫情感染者本來以年輕人為主，但目前已逐漸往中高齡蔓延。日本讀賣新聞報導，日本8日全境共新增1568例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，跟7日創新高的單日1606例相去不遠，仍然維持高檔，另在福岡縣出現1例死亡病例。值得關注的是，東京都住院患者持續增加，目前已有1509人，創統計以來新高紀錄；重症患者也增加2人，總數25人。東京都8日新增429例，連續兩天逾400例，也是連續12天逾200例。從傳染途徑來看，東京都429例有43例在家中被傳染；跟有陪侍的「夜生活」店家相關的有26例；另外在工作場所及聚餐分別各有21例；無法掌握傳染途徑的有273例。神奈川縣新增128例跟埼玉縣新增84例，都創當地新高紀錄；昨天新增84例的沖繩縣，能收治患者的病床使用率已達到9成。日本朝日新聞報導，東京都與大阪府兩大都會區，已呈現疫情往中高齡世代蔓延的情況。日本疫情稍緩後再度擴大的7月上旬，年輕感染者大約占7成，但隨著時間發展，目前已蔓延到40多歲及50多歲世代。如果疫情持續再往高齡世代蔓延，對生命帶來的威脅也會升高，東京都及大阪府政府呼籲民眾做好防疫對策。", "title": "日本8日新增1568例 東京大阪疫情往中高齡蔓延"}
{"summarization": "日本前首相森喜朗今天率日本國會跨黨派議員來台追思前總統李登輝，預定下午4時前往總統府晉見蔡總統，隨後於下午5時赴台北賓館追思李登輝。府方指出，訪團成員晉見總統時保持適當社交距離、拱手不握手、不做身體接觸。", "article": "日本前首相森喜朗今天率日本國會跨黨派議員來台追思前總統李登輝，預定下午4時前往總統府晉見蔡總統，隨後於下午5時赴台北賓館追思李登輝。府方指出，訪團成員晉見總統時保持適當社交距離、拱手不握手、不做身體接觸。前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。森喜朗率領日本跨黨派議員組成弔唁團，今天搭包機來台致哀，並且當日來回。森喜朗擔任日本首相任內的2001年，李登輝計畫訪日治療心臟病，日本外務省擔憂引中國不滿，反對李登輝訪日，但森喜朗不顧外務省的反對，仍決定發給李登輝簽證。根據總統府公布的行程，下午4時蔡總統將在總統府內接見「日本弔唁故李前總統訪台團」，蔡總統今天上午在臉書預告將直播這場接見行程；下午5時「日本弔唁團」再前往台北賓館，向李登輝表達追思哀悼，訪團追思完畢後，將在台北賓館發表談話。總統府日前指出，將依照中央流行疫情指揮中心防疫相關規範，在符合防疫標準，並保護台日雙方人員及國人安全為前提，依國際外交禮儀妥善接待。總統府發言人張惇涵上午受訪指出，訪團成員在日本出境前3日內完成PCR檢測並獲陰性證明，以專機往返，並以防疫專車接送；訪賓進入總統府時，按照標準程序，必須佩戴口罩、測量體溫、手部進行酒精消毒；晉見總統時保持適當社交距離、拱手不握手、不做身體接觸，並且事後活動區域例行適當消毒。張惇涵說，為降低對民眾的影響，日本前首相森喜朗一行將於下午5時的開放時間後，赴台北賓館向李登輝表達追思哀悼。台北賓館從1日起到16日止，每天上午10時至下午5時，開放民眾追思。根據總統府統計，截至昨天為止，已有逾2萬名民眾前來台北賓館追思李登輝。", "title": "森喜朗率日國會議員團 下午抵台弔唁李登輝"}
{"summarization": "財政部近日核釋，專門提供農業溫室加熱使用的熱泵空調機，只要經國稅局及農業主管機關勘驗、確認用途，即可視為農業生產使用設備免稅，不用比照一般冷、暖氣機，課徵15%或20%貨物稅。", "article": "財政部近日核釋，專門提供農業溫室加熱使用的熱泵空調機，只要經國稅局及農業主管機關勘驗、確認用途，即可視為農業生產使用設備免稅，不用比照一般冷、暖氣機，課徵15%或20%貨物稅。根據貨物稅法，目前有7類貨物需於出廠或進口時，課徵貨物稅，之中包括冷、暖氣機，適用稅率20%，若為中央系統型則稅率15%，但並非所有以電力調節氣溫的空調機，都需要課貨物稅。財政部官員舉例，在工業運用上，專門用來在製程中冷卻產品，透過對室內溫濕度、潔淨度控制，來提升產品良率及品質的空調機，因性質偏向屬於冷凍冷藏設備，就可免徵。財政部官員指出，隨時代發展，在農業生產方面，也有與工業運用同樣的發展趨勢，出現越來越多專門提供農業溫室加熱使用的熱泵空調機，考量這類空調機主要功能在保護溫室內植株、維持生長及促進開花等，已成為農業生產過程中的重要所需設備，經研議後，決定也將此排除在貨物稅課徵範圍外。財政部7日發出新解釋令，明訂專門提供農業溫室加熱使用的熱泵空調機，可免徵貨物稅，但記得必須在裝機完成後，檢具申請書及應附文件，向產製廠商所在地國稅局或原進口地海關申請勘驗，經勘驗實際用途屬實，就得退還原本繳納的貨物稅，或發還進口時繳納的保證金，盼有助降低農業經營成本，促進農業轉型。不過，財政部官員也提醒，假設農業溫室使用的熱泵空調機，除提供溫室加熱功能外，有部分是單純做冷暖氣機功能使用，那仍應按比例課徵貨物稅，不能完全免稅，以符合實際情形。", "title": "助農業轉型 溫室加熱熱泵空調免徵貨物稅"}
{"summarization": "美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）馬拉松菁英賽今天舉行第3回合，台灣旅美高球女將錢珮芸射下7鳥、吞2柏忌，以66桿作收，累計以低於標準7桿的206桿，暫時並列第7。", "article": "美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）馬拉松菁英賽今天舉行第3回合，台灣旅美高球女將錢珮芸射下7鳥、吞2柏忌，以66桿作收，累計以低於標準7桿的206桿，暫時並列第7。LPGA馬拉松菁英賽本週在美國俄亥俄州高原牧場高球俱樂部舉行，兩度在這項賽事封后的前高球球后高寶璟（Lydia Ko），這次重回幸運地，今天第3回合全場抓下4鳥，僅吞下1柏忌，以68桿繳卡，3回合以低於標準16桿的197桿，獨居領先，與第2名的美國女將姜孝林（Danielle Kang），仍有4桿的差距。高寶璟前一次奪冠已是2018年4月美迪惠爾錦標賽（Mediheal Championship），這次可望迎接LPGA生涯第16冠。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，錢珮芸為這次唯一參賽的台將，而她2017年曾在這項賽事拿下第3名。錢珮芸今天從第一洞出發，前9洞表現起伏，雖狂捕5鳥，但也吞下2柏忌，轉場後穩紮穩打，最後2洞連抓2鳥收尾，打出3天以來最佳的66桿，3輪總桿數繳出低於標準7桿的206桿，排名也從第34，衝上並列第7。", "title": "馬拉松菁英高球賽第3輪 錢珮芸暫並列第7"}
{"summarization": "黎巴嫩大爆炸釀成城市巨災，引發前所未見社會怒火。群眾明顯有計畫行動，火速占領外交部、能源部與銀行協會，抗議政府失職，但占據行動在軍隊強制驅離下僅3小時就結束。", "article": "黎巴嫩大爆炸釀成城市巨災，引發前所未見社會怒火。群眾明顯有計畫行動，火速占領外交部、能源部與銀行協會，抗議政府失職，但占據行動在軍隊強制驅離下僅3小時就結束。貝魯特港區4日發生火災，引燃存放在倉庫的大量硝酸銨，造成威力強大爆炸，當局已確認158人罹難，另有至少6000人受傷，以及21人仍下落不明。今天示威抗議民眾集結在市中心烈士廣場（Martyrs' Square），在場有政府安全部隊全力戒備。退休黎巴嫩陸軍軍官率領的一群人闖入外交部，宣告那裡是「革命總部」。但此一占領行動僅持續3小時。約200名抗議人士喊口號、嗆聲政府並且焚燒黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）肖相後，就遭大批增援軍隊發射橡皮子彈與催淚瓦斯，強制驅離。法新社報導，抗議民眾一度突襲或是占領4棟政府主要機關建物。另一群民眾湧向經濟部、能源部與黎巴嫩銀行協會（Association of Banks in Lebanon），但馬上就遭軍隊趕出。這批群眾尤其不滿的是國家實質破產，最近數個月來遭受前所未有的斷電之苦，且情況愈來愈糟。一名抗議者在電視實況轉播中說：「他們統治了黎巴嫩30年，如今黎巴嫩是我們的…我們進入能源部，我們要留下來。」法新社報導，黎巴嫩銀行協會被洗劫了。黎巴嫩銀行協會明顯也是抗議群眾的目標，抗議人士向來稱執政當局為「眾家銀行的政府」。晚間10時30分前，抗議群眾已被驅散，在市內各地都有安全部隊的部署。4日港區大爆炸後，市區到處是玻璃碎片和瓦礫，如今又混合著社會眾怒。示威與鎮壓暴力發生時，有數十人受傷必須治療，而各家醫院早已人滿為患，擠滿了大爆炸的傷患與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者。黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）在簡短電視演說中宣布，尋求提早舉行國會大選，但今天的街頭示威，讓他的演說相形失色。", "title": "黎巴嫩大爆炸引發怒火 群眾占據部會3小時告終"}
{"summarization": "丹麥肉品大廠丹麥皇冠（Danish Crown）今天宣布，由於該公司位於首都哥本哈根附近的屠宰場有將近150名員工對武漢肺炎採檢呈陽性反應，這間屠宰場已經停工。", "article": "丹麥肉品大廠丹麥皇冠（Danish Crown）今天宣布，由於該公司位於首都哥本哈根附近的屠宰場有將近150名員工對武漢肺炎採檢呈陽性反應，這間屠宰場已經停工。這間位於靈斯泰茲（Ringsted）的屠宰場距離哥本哈根約50公里，僱用近900名員工，每週屠宰數以萬計豬隻。丹麥皇冠表示，針對600名員工的第一輪採檢驗出120人陽性之後，先前所有驗出陰性者全部接受二採，結果又驗出22人感染。丹麥皇冠在聲明中說：「因此我們將這間屠宰場關閉至少一週，試著打破員工之間的傳染鏈。」丹麥皇冠表示，所有員工都必須隔離。丹麥皇冠是丹麥最大出口商之一，也是歐洲最大的肉品生產商。最近幾個月歐洲數家屠宰場都受到疫情影響，特別是在德國。丹麥近日確診數激增，政府除了被迫放棄音樂廳與夜店解封計畫，更準備實施新限制。丹麥第2大城阿胡斯（Aarhus）最近也傳出數十例感染。丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）7日表示，將強制民眾進入大眾運輸系統時戴口罩。先前，當局甚至連這樣建議都沒有。", "title": "近150名員工染疫 丹麥皇冠屠宰場停工至少1週"}
{"summarization": "日本今天再度發現中國海警船進入釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域（日本稱「入侵領海」），是今年第15次。日方巡邏船持續對中國海警船進行警告與監視。", "article": "日本今天再度發現中國海警船進入釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域（日本稱「入侵領海」），是今年第15次。日方巡邏船持續對中國海警船進行警告與監視。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，日本時間今天上午8時過後，在釣魚台列嶼的黃尾嶼（日本稱久場島）海域，發現4艘中國海警船相繼進入釣魚台列嶼周邊海域。4艘中國海警船航行約90分鐘後，在日本時間上午10時前離開日本聲稱的「領海」。由於4艘中國海警船仍在黃尾嶼東北方約24公里到28公里的海域航行，日本海上保安本部巡邏船為了不讓中國海警船再度進入「領海」，持續進行警告與監視。中國海警船上次是在7月14日進入釣魚台列嶼周邊海域，今天是今年第15次。", "title": "中國海警船進入釣魚台列嶼海域 今年第15次"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會調查顯示，7成6民眾認為青少年犯罪問題嚴重，逾9成擔心青少年沉迷網路、濫用藥物等問題，8成6認為青少年若喜歡上學有助於減少偏差行為。", "article": "黃昆輝教授教育基金會調查顯示，7成6民眾認為青少年犯罪問題嚴重，逾9成擔心青少年沉迷網路、濫用藥物等問題，8成6認為青少年若喜歡上學有助於減少偏差行為。黃昆輝教授教育基金會今天發表青少年偏差行為民意調查，民調是於7月13日至15日針對22縣市年滿20歲的民眾透過電話訪問抽樣調查，有效樣本數1069人，在95%信心水準下，正負抽樣誤差值為3個百分點。調查發現，61.3%民眾認為青少年在學校被肢體霸凌情況嚴重，77.6%認為在校被言語霸凌情況嚴重，70.9%認為被網路霸凌情況嚴重；當青少年長期在學校遭遇挫敗時，72.5%民眾認為可能造成情緒困擾，59.4%認為可能造成自暴自棄，58.6%認為可能造成拒學。調查顯示，97.9%民眾擔心青少年濫用藥物，94.9%擔心青少年參加幫派，90.4%擔心青少年偷竊，92.2%擔心青少年沉迷網路，90.6%擔心青少年過度仰賴手機而影響生活；青少年發生偏差行為與學校有關的因素中，78.3%民眾認為是受同學不良影響，57%認為是受學習長期挫敗影響。至於青少年自我傷害的原因，調查指出，71.4%民眾認為跟人際關係不良有關，65.4%認為是學習壓力太大；86.7%民眾認為青少年如對學習感興趣而喜歡上學，會減少偏差行為，76.2%認為學校教育最應加強學習興趣培養，71.6%認為應加強正向人生觀，60.3%認為應加強情緒控制。日前曾有高一學生持刀砍傷小學生，針對青少年隨意傷人事件，調查顯示，49.7%民眾認為青少年自己要負最大責任；51.9%認為青少年的父母或監護人應負最大責任，16.4%認為學校師長要負最大責任，76.3%認為當今社會青少年犯罪問題嚴重。銘傳大學社會科學院長暨犯罪防治系所主任黃富源提到，以往大家常將犯罪與偏差行為的原因歸咎於教育，但此次調查顯示民眾的看法已有所轉變，而民眾對學校老師的期待也提高，認為只要把學校工作做好，讓學生有學習興趣，就能有助於減少青少年偏差行為。黃富源指出，根據刑事警察局資料，近年青少年犯罪人數呈現下降趨勢，但民眾對犯罪的感受性仍強；而民眾對青少年遭遇言語、網路等非接觸霸凌的擔憂程度大於肢體接觸型霸凌，民眾對青少年沉迷網路、仰賴手機等自我傷害型侵害的擔憂也大於犯罪等他人傷害型侵害。黃昆輝教授教育基金會表示，青少年處於身心較不平穩階段，易產生情緒困擾和行為問題，受外在環境影響，可能衍生偏差行為或犯罪，多數民眾認為如果青少年喜歡上學，有助於減少偏差行為，因此學校老師首要工作應該要讓學生喜歡學習，發揮個人所長、獲得學習成就感。", "title": "調查：逾9成民眾憂青少年沉迷網路濫用藥物"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。李登輝的女兒李安妮昨天深夜透過臉書貼文「人生第一個沒有父親的父親節」，她透露，父親3度入夢，交代她去看看媽媽是否起床了。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。李登輝的女兒李安妮昨天深夜透過臉書貼文「人生第一個沒有父親的父親節」，她透露，父親3度入夢，交代她去看看媽媽是否起床了。李安妮在臉書貼文指出，8月3日她在記事本中記載，昨晚父親2度來到她的夢中，第1次的場景是在病榻上，父親著醫院的睡衣自行翻身並與家人一一握手。第2次是在清晨，場景是全家人同桌用餐中，父親著打球的居家服，神采奕奕帶著手勢高談闊論，全家人也都七嘴八舌對話中。她說，8日清晨父親第3度來到她的夢中，場景則是她正在為即將到來的父親節禱告，祈求上帝照顧受病痛折磨中的父親，「父親竟然出現在我面前，交代我去看看媽媽是否起床了。」李安妮提到，醒來後，夫婿賴國洲跟她說這是「日有所思，夜有所夢」的典型症狀。李安妮透露，她到北榮父親靈前與爹聊天。父親以前就常說她是家裡最吵鬧、最雞婆、膽子也最大的，因此她特別請父親要常到她夢裏來，有事也儘管交代，同時再三請爹放心媽媽的身心狀況，她們都會好好照顧她。她說，「感謝主，讓我在度過人生第一個沒有父親的父親節時，能透過在爹靈前的禱告與爹交通，爸爸我真懷念您呀！」", "title": "李登輝3度入夢 李安妮：父親交代我去看媽媽"}
{"summarization": "「反送中」抗爭以來，香港政府多以「示威」形容，不過港府在8日回擊美國制裁的聲明中，首度將「反送中」稱為「反政府動亂」。學者劉兆佳指，港府將縮小和北京對事件定性的差異。", "article": "「反送中」抗爭以來，香港政府多以「示威」形容，不過港府在8日回擊美國制裁的聲明中，首度將「反送中」稱為「反政府動亂」。學者劉兆佳指，港府將縮小和北京對事件定性的差異。針對美國財政部制裁香港特首林鄭月娥、香港中聯辦主任駱惠寧等11名中港官員，港府8日先後發出中英文聲明回擊，並在聲明中指美國「利用去年以來在香港出現的反政府動亂」，以人權、民主和自治為藉口通過涉港法案，暴露美國的「雙重標準及虛偽」。這是「反送中」抗爭以來，港府首次將事件定性為「反政府動亂」。立場新聞整理過去一年港府的新聞稿，指港府對這場抗爭的定性不斷調整。2019年9月4日林鄭月娥宣布撤回逃犯條例修訂時，指修法「所引起的示威和衝突，已持續兩個多月」。10月林鄭月娥發表施政報告時，則以「連貫示威及公眾活動」形容事件，措辭相對中性。而今年7月1日「港區國安法」生效後，港府的用詞已改為「一年不斷升級的暴力和暴亂」，到了本次，則直指事件是「反政府動亂」。香港明報引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳說，「反送中」抗爭之初是反對修法，但後續提出解散警隊、政治改革等訴求，「令反對勢力取得香港管治權」，指這場抗爭針對政府、反對某項政策，的確有反對政府的意味。他也表示，北京中央將「反送中」視為「內外勢力合流」，意圖奪取香港特區的管治權，港府將縮小和中央政府對事件定性的差異。", "title": "不斷更改定性  港府首指反送中為「反政府動亂」"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致3月至7月間流失110萬個正職工作機會後，8月起民眾已陸續重返工作崗位。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致3月至7月間流失110萬個正職工作機會後，8月起民眾已陸續重返工作崗位。路透社報導，羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）在上傳分享平台YouTube的影音表示：「我們已不再流失工作機會…8月至目前為止，已產生近1萬5000個新工作。」大部分墨西哥人都在非正式經濟領域中工作，疫情效應造成工作流失，這群人首當其衝。墨西哥國家統計局（INEGI）先前表示，3月至5月間總共約1200萬人次沒有工作，其中多數因為防疫封鎖令造成臨時工作暫停。但隨著經濟活動重啟，6月份有近500萬人回到工作崗位。羅培茲歐布拉多說，非正式經濟活動也起來了，街頭有更多的商業活動。他表示，由於社會福利計畫以及墨國人民海外匯回款項，國內消費力也提升。目前有數百萬墨西哥人居住美國，工作賺錢寄回家。", "title": "墨西哥經濟止血  8月來新增1.5萬工作機會"}
{"summarization": "內政部公布全台101處港埠水域，未來在開發利用時免申請特定區位許可，有助於港區設置浮動碼頭或疏濬等工程，包括基隆商港、蘇澳商港、南方澳漁港以及粉鳥林漁港等，都在這波鬆綁名單內。", "article": "內政部公布全台101處港埠水域，未來在開發利用時免申請特定區位許可，有助於港區設置浮動碼頭或疏濬等工程，包括基隆商港、蘇澳商港、南方澳漁港以及粉鳥林漁港等，都在這波鬆綁名單內。內政部指出，未來澎湖、金門及連江的港口，也將比照本島作業方式辦理，以提升行政效能。但港區權責單位仍須依法辦理管理、監測與維護等措施，以確保海岸環境永續發展。內政部今天發布新聞稿表示，依「海岸管理法」等規定，若在海岸特定區位內從事一定規模以上的開發利用，須向中央主管機關申請許可，但屬於原合法設置的既有設施、港埠，位於現有防波堤外廓內者，因較不會產生外部性衝擊，中央主管機關得予以認定排除於特定區位的範圍，無需申請特定區位許可。內政部說，自104年2月4日「海岸管理法」公布施行後，在港埠主管機關徵詢下，內政部已陸續個案認定安平商港、新竹縣坡頭漁港、台中商港及桃園市竹圍漁港等4個港口水域，得排除海岸地區特定區位。為減少個案認定公文往返，內政部主動繪製台灣本島港埠既有防波堤外廓內的水域範圍，經會商相關機關後，於109年6月12日公布，通案認定基隆商港、蘇澳商港、南方澳漁港、後壁湖漁港等97處得排除海岸地區特定區位的港埠，其中包括商港、工業專用港、遊艇港及漁港等，在其水域的建設無須再申請特定區位許可。內政部指出，目前全台共有101處港口得排除海岸地區特定區位，相關資訊可至內政部營建署海岸地區管理資訊網或營建署網站專區瀏覽查詢。", "title": "港埠水域建設鬆綁 內政部公布101處免申請許可"}
{"summarization": "民眾黨主席、台北市長柯文哲今天指出，大巨蛋不會是台北市政府的核四，他對大巨蛋的態度從頭到尾就是合法、合理、公安能夠接受；至於大巨蛋復工，有人要提告就去告。", "article": "民眾黨主席、台北市長柯文哲今天指出，大巨蛋不會是台北市政府的核四，他對大巨蛋的態度從頭到尾就是合法、合理、公安能夠接受；至於大巨蛋復工，有人要提告就去告。柯文哲今天陪同民眾黨高雄市長補選候選人吳益政在岡山文賢市場拜票，接受媒體聯訪有關大巨蛋復工，台北市議員簡舒培打算提告，他做上述的回應。柯文哲指出，大巨蛋是歷史共業，他不會把大巨蛋當政績，對他而言就是能拆就拆，不能拆就解決問題。大巨蛋未按圖施工被停工，訴願案到最高行政法院判定北市府勝訴；質疑怎麼會有工程做了四年不按圖施工很離譜，再者建築師也簽證，因此遭停業2年懲戒處分。他表示，北市府就是去善後，「至於那些要藉故生事的要告就去告啊」。吳益政補充指出，過去高雄捷運也有類似情形，前市府和業者簽三方契約，結果高捷財務周轉不靈，還是市府和議會協助收拾，害高市府又多了新台幣百餘億元的負債。他說，有些問題是現在的政府要去處理前任留下來的爛攤子；不管是高捷或大巨蛋都是現任市府和議會必須承擔解決前朝的問題，而不是放水。被問到處理大巨蛋案，前、後任的態度不一樣。柯文哲表示，「我哪有不一樣？必須要合法、合理、安全講得過去」；至少將大巨蛋修改到安全說得過去，才能解決問題，沒有態度不一致。柯文哲說，「大巨蛋不會成為我們台北市政府的核四」。他接著批評核四花了3000億元，如今要蓋也不是、不蓋也不是，至少北市府誠懇的去把大巨蛋問題解決了。他說，「核四案，國民黨、民進黨兩個政府搞多久了，核四還是躺在那裡，3000億元不見了 到現在為止一事無成」。", "title": "大巨蛋案 柯文哲：不會是北市府的核四"}
{"summarization": "為積極擴大文化交流，移民署台北市服務站和故宮博物院今天共辦「新住民多元文化活動」，近60名新住民通譯志工參與，透過故宮東南亞語種子導覽員解說，生動領會古往今來文化。", "article": "為積極擴大文化交流，移民署台北市服務站和故宮博物院今天共辦「新住民多元文化活動」，近60名新住民通譯志工參與，透過故宮東南亞語種子導覽員解說，生動領會古往今來文化。移民署台北市服務站今天發布新聞稿表示，故宮積極推廣博物館教育並落實文化紮根，培訓導覽志工計畫行之有年，包括英語、法語、日語、韓語等，去年再增辦「東南亞語導覽種子培訓計畫」，希望為博物館注入更多元豐沛的新能量，讓故宮文物親近不同文化族群，提供更優質友善的導覽服務。為積極擴大文化交流，台北市服務站說，今天特別和故宮共同辦理「新住民多元文化活動」，近60名新住民通譯志工參加，藉由故宮博物院東南亞語種子導覽員印尼新住民吳曉雯、越南新住民范氏月帶領解說，將故宮國寶盡收眼底，眾人看見人氣展件「翠玉白菜」頻呼好逼真。台北市服務站表示，導覽員之一的吳曉雯為印尼新住民，她來台就讀淡江大學資訊系，和同校就讀電機工程系的同鄉在台結為連理，她的先生目前在美商公司擔任工程師，吳曉雯則負責養育3個小孩，由於小孩都已上學，吳曉雯去年聽聞故宮開設東南亞語導覽培訓課程，便好奇參加，且在欣賞文物中得到樂趣。吳曉雯今天導覽介紹到商朝青銅食器「祖己鼎」時，就生動解說「古人會用鼎煮肉」，現場新住民姊妹不禁聯想說出「好像涮涮鍋」，引發眾人會心一笑。另一名導覽員為越南新住民范氏月，她在致理科大完成學業後，因熱愛台灣而投入旅遊業並考取導遊證照，閒暇之餘也參加故宮導覽培訓，她最愛華人古裝宮廷劇，也喜愛「翠玉白菜」的冰清玉潔感。范氏月說，其實這顆清朝的翠玉白菜只有18公分高，但細膩精彩的雕工，倘佯其中令人陶醉不已；她也喜歡介紹宋朝汝窯的「青瓷蓮花溫碗」給參訪的越南同鄉，因為越南人愛「蓮」易有共鳴。台北市服務站表示，今天除故宮文物導覽活動外，也安排新住民體驗彩繪擴香瓶手作課程；故宮資深導覽志工指擴香瓶就像清朝的鼻煙壺，小小瓶身卻各有不同天地可把玩觀賞，鼻煙壺瓶內菸草末有通鼻及提神之效，現代的擴香瓶則存放香精油或香水，同樣使人飄香。", "title": "故宮新住民導覽看國寶 神遊古往今來"}
{"summarization": "蘆洲19歲男子今天上午被人發現全裸倒臥在住家的公寓樓梯間，警消救護時已無生命跡象，經送醫不治。由於現場無打鬥跡象，警方懷疑失足跌倒導致重傷，但仍待深入調查釐清。", "article": "蘆洲19歲男子今天上午被人發現全裸倒臥在住家的公寓樓梯間，警消救護時已無生命跡象，經送醫不治。由於現場無打鬥跡象，警方懷疑失足跌倒導致重傷，但仍待深入調查釐清。警消今天上午7時許獲報，蘆洲區三民路某巷弄的公寓樓梯間，有民眾發現男子倒臥在地，經警消到場時發現，男子全裸且無生命跡象，身上有多處擦挫傷，經送醫急救後仍不治。警方表示，現場無打鬥跡象，並積極擴大調閱路口監視器，進一步釐清事發相關案情。", "title": "蘆洲全裸男倒臥樓梯 疑失足摔傷送醫不治"}
{"summarization": "美德雙邊關係因駐軍等問題趨緊之際，川普政府首席外交官、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）即將動身前往位在中、東歐的友善國家來取暖。", "article": "美德雙邊關係因駐軍等問題趨緊之際，川普政府首席外交官、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）即將動身前往位在中、東歐的友善國家來取暖。法新社報導，蓬佩奧11日將展開5天出訪行程，造訪捷克、斯洛維尼亞、奧地利，並於最後一站停留親近盟友波蘭。他預料將極力推動各國封阻中國電信設備大廠華為，說5G技術領先全球的華為構成國安疑慮。在斯洛維尼亞行程中，官員更透露蓬佩奧13日將簽下5G協議，但未提供更多細節。蓬佩奧這次出訪時間點，華府與柏林關係正日趨緊繃。美方數星期前宣布調整駐歐兵力，將把派駐德國約6400名軍事人員送回美國，近5600名人員則會調往其他北大西洋公約組織（NATO）國家。不只如此，美德兩國領袖也早已結下梁子。德國總理梅克爾（Angela Merkel）先前以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為由，回絕美國總統川普邀約赴華府出席七大工業國集團（G7）峰會；而川普也一再指控德國這個歐洲最大經濟體在貿易上不公平對待美國。美國公共政策研究團體「德國馬歇爾基金會」（German Marshall Fund of the United States ）布魯塞爾辦事處副董事長勒瑟（Ian Lesser）說：「這趟出訪行程最引人注目的是哪些地方國務卿不會造訪。」「如果國務卿有心解決目前跨大西洋關係的核心議題，他會造訪布魯塞爾、巴黎和柏林。」", "title": "美德關係趨緊 蓬佩奧造訪東歐友善國取暖"}
{"summarization": "鄭姓男子今天與家人到新北市澳仔漁港遊玩，鄭男下水浮潛1個多小時遲未回到岸上，警消、海巡等單位獲報立即派遣人車和船艇前往搜索，截至上午11時尚未發現鄭男。", "article": "鄭姓男子今天與家人到新北市澳仔漁港遊玩，鄭男下水浮潛1個多小時遲未回到岸上，警消、海巡等單位獲報立即派遣人車和船艇前往搜索，截至上午11時尚未發現鄭男。40多歲鄭姓男子今天與妻子共1家4口到新北市貢寮區一家飯店附近的澳仔漁港岸際遊玩，鄭男下水浮潛1個多小時未歸，妻子遍尋不著，撥打118專線向海巡署通報。澳底漁港安檢所獲報立即派員到場搜尋，澳底海巡隊也調派船艇到場支援，新北市消防局第六救災救護大隊上午10時7分接獲岸巡轉報後，隨即出動11車共29人趕赴現場加入搜索。相關單位指出，鄭男下水浮潛時穿著墨綠色潛水衣，但未穿著救生衣，截至上午11時仍未發現鄭男，不排除遭暗流帶離岸際，現正擴大搜索範圍。", "title": "男子貢寮浮潛失聯 消防海巡動員搜索"}
{"summarization": "受到國際油價上漲影響，台灣中油表示，在考量亞鄰最低價天花板限制、吸收部分漲幅後，自10日凌晨零時起，柴油價格每公升調漲新台幣0.1元，汽油則不調整，調整後柴油每公升漲至19.8元。", "article": "受到國際油價上漲影響，台灣中油表示，在考量亞鄰最低價天花板限制、吸收部分漲幅後，自10日凌晨零時起，柴油價格每公升調漲新台幣0.1元，汽油則不調整，調整後柴油每公升漲至19.8元。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升22.4元、95無鉛汽油每公升23.9元、98無鉛汽油每公升25.9元、超級柴油每公升19.8元。中油說明，本週受美國製造業景氣回溫，與商用原油庫存續降等因素影響，帶動國際原油價格上漲；本週調價指標7D3B週均價為每桶43.77美元，較前週43.06美元上漲0.71美元，新台幣兌美元匯率貶值0.012元，國內油價依公式計算漲幅為1.35%。中油指出，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.6元及0.8元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽油價格不調整，柴油調漲0.1元，另0.6元及0.7元皆由台灣中油吸收。中油進一步說明，所謂「亞鄰最低價」條款規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽油價格不調整 柴油每公升漲1角"}
{"summarization": "從事剪紙藝術的「馬祖剪花」作者陳治旭，將馬祖剪花的藝術創作向外推廣，今年首度返鄉教授傳統剪紙技法，跳島開課讓傳統手作方式重現當代。", "article": "從事剪紙藝術的「馬祖剪花」作者陳治旭，將馬祖剪花的藝術創作向外推廣，今年首度返鄉教授傳統剪紙技法，跳島開課讓傳統手作方式重現當代。陳治旭因從事文化工作認識馬祖剪花，蒐集馬祖剪紙技法、花樣，出版「馬祖剪花」一書，致力傳承恐失傳的馬祖民間剪紙，他馬祖作品中，包含對馬祖漁業與童年故事的懷舊，希望剪紙主題不再只是複製民俗典故，而是可成為當代文化。陳治旭追求實作剪紙教學的互動，他受訪表示，剪紙不能只存放在藝術殿堂，要透過技藝的操作回歸常民生活精神。過去剪花代表馬祖女性以民間藝術傳遞才能，他希望當代重新轉化自我實現的意涵，將傳統寄託祝福寓意的內涵，活化為個人抒發療癒、表達價值、發聲議題的媒介。陳治旭表示，馬祖剪紙是未受教育女性的藝術，過去服裝中的刺繡，使剪花可展現女性的手藝價值，馬祖成為戰地後，生活與服裝材料西化，刺繡花相對不重要，也讓傳統技法逐漸式微。為了傳承，陳治旭8月起在馬祖教學，透過跳島開課指導在地居民、台灣學員學習傳統剪花。他表示，這是他學剪紙以來，首次帶學員用最傳統工序處理剪紙，包含燻樣（古法複印方式）、紙釘（傳統訂書針）、團花剪紙等技法，能將向馬祖阿婆學習的傳統技法帶回家鄉開課，格外具傳承的意義。透過剪紙重新連結跟馬祖的關係，陳治旭努力傳遞馬祖剪花價值，讓馬祖常民生活在現代社會再度被實踐，重現傳統手作的美好。", "title": "帶傳統剪花回馬祖  剪紙傳人跳島復興傳統技法"}
{"summarization": "有媒體搭乘國籍航空「類出國」航班後到中醫診所就醫，卻顯示有出國紀錄遭退掛。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，搭機者雖未出國，但因有過護照，需要一點時間調整出境紀錄。", "article": "有媒體搭乘國籍航空「類出國」航班後到中醫診所就醫，卻顯示有出國紀錄遭退掛。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，搭機者雖未出國，但因有過護照，需要一點時間調整出境紀錄。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天接受記者訪問時說，為防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外疫情影響台灣，中央健康保險署年初和移民署合作，將民眾出入境資料串連健保資料庫，過去14天曾出境者，只要一插入健保卡就會跳出警示視窗。陳宗彥說，隨國內疫情穩定，指揮中心、桃機公司與業者「類出國」專案航班，民眾可搭機在空中繞一圈，也能在免稅商店消費，體驗出國感受，雖然實際上沒有出國，但資料上仍會呈現出境紀錄，事後再由移民署刪除，其中可能存在資料處理的時間差。陳宗彥說，該媒體記者可能是下機後立即到中醫診所就醫，但因移民署還沒刪除出境紀錄，才會在刷健保卡時出現出境紀錄，會要求移民署加快速度，避免類似誤會再發生。", "title": "搭類出國班機遭註記出國  資料處理搞烏龍"}
{"summarization": "立法院報告指出，身心障礙者以從事製造業居多，顯示因條件侷限而只能從事限制門檻較低的行業，能供身心障礙者選擇的職業種類較少，政府應依不同的障別，主動協助並獎勵企業開發合適職缺，增加企業進用身心障礙者的意願。", "article": "立法院報告指出，身心障礙者以從事製造業居多，顯示因條件侷限而只能從事限制門檻較低的行業，能供身心障礙者選擇的職業種類較少，政府應依不同的障別，主動協助並獎勵企業開發合適職缺，增加企業進用身心障礙者的意願。根據立法院法制局最新報告指出，據統計去年5月全國領有身心障礙手冊或證明者總計有117萬8473人，其中以肢體障礙者占30.7%最多，其次為重要器官失去功能者占13%，多重障礙者占11.2%居第三。報告指出，根據去年5月身心障礙者勞動狀況調查資料顯示，15歲以上身心障礙者有112萬8822人，勞動力人數23萬3942人，勞動力參與率為20.7%，其中就業者21萬4924人、失業者1萬9018人，失業率為8.1%。同期一般勞工勞動參與率為59.07%，顯示身心障礙者遠不及於一般勞工的勞動參與率，而失業率也高於一般勞工。報告指出，身心障礙就業者從事的行業以製造業占26.7%最多，其次是批發及零售業占12.3%，再其次為支援服務業及住宿及餐飲業分占8.9%及6.9%。身心障礙就業者從事職業以「基層技術工及勞力工」占24.5%最多，其次為從事「服務及銷售工作人員」占21.8%，「事務支援人員」占16.6%居第三。報告指出，按身心障礙類別觀察，除視覺障礙就業者及平衡機能障礙就業者分別從事「其他服務業」及「批發及零售業」的比率較高外，其餘類別的身心障礙就業者皆以從事製造業居多，顯示身心障礙者在職業選擇上因身心或體力條件侷限而從事職別限制門檻較低的行業，能供身心障礙者選擇的職別種類也較少，可能是造成身心障礙者失業率偏高的原因之一。報告指出，雇主願意進用身心障礙者的原因，除法律規定的定額進用外，各級勞動主管機關應依身心障礙者不同的障別，主動協助企業開發合適的職缺並配合職務再設計、獎勵僱用身心障礙者進用相關補助及表揚進用身心障礙者的績優企業等配套措施，鼓勵企業發揮社會責任，增加企業進用身心障礙者的意願。並提供整套專業訓練方案及輔導就業配套措施，協助身心障礙者穩定就業。", "title": "身障就業選擇少 立院：政府應協助開發合適職缺"}
{"summarization": "為提升英語學習力，教育部所屬社教館所推出各項英語服務，如科博館生態特展採用中英文對照展版、台灣圖書館的外文繪本活動等，邀親子度過精彩充實的暑假。", "article": "為提升英語學習力，教育部所屬社教館所推出各項英語服務，如科博館生態特展採用中英文對照展版、台灣圖書館的外文繪本活動等，邀親子度過精彩充實的暑假。教育部今天新聞稿指出，教育部結合所屬館所、故宮博物院及文化部所屬文化機構，於暑假舉辦以「防疫不停學 探索ING」為主軸的「Muse 大玩家」系列活動，提供博物館及圖書館規劃的豐富館藏資源及體驗展演活動，而多間社教館所還推出雙語展覽及活動，以提升英語學習力。自然科學博物館的「自然變調－失序的生態系」特展，採用中英文對照展版，結合館藏、珍稀標本、圖像及影片，帶領民眾思考如何與其他物種永續共存。台灣科學教育館的「敲敲打打工作坊」常設展則提供中英文對照摺頁簡介，內容包含塗鴉機、風管與飛行器、彈珠機等，民眾可透過動手做及玩樂激盪腦力發揮創意。教育部提到，部分館所也舉辦適合親子、兒童參與的活動，如台灣圖書館的「Little Bear Story Time小黑熊外文繪本故事」活動，內容包含故事講演、歌曲律動、手作活動等。台灣圖書館還規劃「STEAM暑期英語科學營」，結合外文繪本、科學知識、遊戲互動、趣味競賽等方式，陪伴學生度過精彩又充實的暑假。", "title": "社教館所推雙語展覽外文繪本 邀親子暑假樂學"}
{"summarization": "台股高檔震盪，法人認為，市場資金依然充沛，盤面類股輪動佳，多頭趨勢不變，只是融資餘額攀高至新台幣1500億元，具助漲助跌效果，需要留意。", "article": "台股高檔震盪，法人認為，市場資金依然充沛，盤面類股輪動佳，多頭趨勢不變，只是融資餘額攀高至新台幣1500億元，具助漲助跌效果，需要留意。台股7日在台積電、股王大立光與聯發科等權值股走勢疲弱，指數開低走低，終場收在12828.87點，跌84.63點，不過，週線持續收紅，漲164.07點，漲幅約1.3%。日盛上選基金經理人張亞瑋表示，各國疫情仍未緩解，指數上漲過程中，可能會受到干擾，不過，這波是由資金推動台股多頭行情，盤面輪動轉佳，多頭趨勢未變，尤其美國科技股帶領那斯達克指數頻創新高，有利台灣電子股上攻。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏指出，截至7月底，外資今年來累計賣超約新台幣5700億元，在美元相對弱勢，及基本面改善情況下，外資下半年仍然可能回補台股。此外，國內資金相對正向，投信基金持續買超台股。隨著半導體類股評價上修，新款iPhone逐漸進入量產，筆記型電腦、平板電腦需求持續熱絡，廖哲宏預期，電子股仍將為市場主流。分析師王兆立指出，大立光將於11日除息，每股配發79元現金股息，總金額達105.97億元，鴻海將隨後於12日召開法人說明會，是本週市場關注焦點。王兆立說，法人普遍預期鴻海下半年業績可望逐季攀高，第3季業績將季增6%至7%，第4季業績將再增逾6成，並有機會改寫單季歷史新高紀錄。除營運展望，中國立訊精密的競爭威脅，也是市場關心的重點。廖哲宏表示，台股後市正向，不過，外在大環境仍存在牽動市場前景的變數，投資人在布局的同時，除需留意漲多震盪外，還要注意疫情蔓延和美中貿易摩擦的風險，未來可能對盤勢的潛在影響。", "title": "台股資金充沛 法人看好類股良性輪動"}
{"summarization": "日本長崎市長田上富久今天在原子彈轟炸75週年紀念儀式上，再度呼籲日本政府簽署並批准禁止核武器條約；不過，日本首相安倍晉三致詞時「一如往常」，未觸及這項議題。", "article": "日本長崎市長田上富久今天在原子彈轟炸75週年紀念儀式上，再度呼籲日本政府簽署並批准禁止核武器條約；不過，日本首相安倍晉三致詞時「一如往常」，未觸及這項議題。聯合國曾在2017年通過禁止核武器條約（Treaty on the Prohibition of Nuclear Weapons），但美英法俄等主要擁核國，及唯一被原子彈轟炸過的日本都沒有參與。田上去年就在原爆74週年紀念儀式上要求日本政府，作為唯一被原子彈轟炸國家的責任，「希望能早日簽署批准禁止核武器條約」。日本經濟新聞報導，長崎市今天迎接原爆75週年，並在距離當年爆炸中心不遠的長崎市和平公園舉行祈禱和平紀念儀式，追悼罹難者。田上富久宣讀和平宣言時以全球正面臨的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散為例說，要廢除核武器，全體人類都無法置身事外，「每個人都是當事人」。田上再度要求日本政府，簽署並批准禁止核武器條約，並永遠堅守日本憲法的和平理念。他今天在宣讀和平宣言時，首度引用受難者手記傳達原爆的慘狀與受難者訴求，並對開核裁軍倒車的國際情勢表達危機感。出席致詞的安倍說，讓國際社會朝實現沒有核武器世界的努力能確實地往前邁進，「是我國不變的使命」，不過，他「一如往常」並沒有觸及禁止核武器條約這項議題。長崎市政府表示，上午這場儀式與會者包括受難者或罹難者家屬，及大約70個國家的代表。往年大約會有4000人參加的式典，今年受疫情影響減至500人左右，規模大約是往年1/10。與會人士在原子彈投下的日本時間上午11時2分集體默禱，祈求罹難者安息。過去一年來在原子彈爆炸死難者名冊（日文為原爆死沒者名簿）又新增3406位死難者，讓長崎原爆死難者總計增為18萬5982人。日本政府厚生勞動省表示，目前持有「被爆者健康手帳」（受難者健康手冊）的人，截至2019年度底為止共有13萬6682人，相較人數最多的1980年度37萬2264人，減少了約6成。受難者平均年齡也來到83.31歲，持續邁向高齡化，各地受難者團體相繼解散也備受注目。", "title": "原爆75週年 長崎市長再籲中央簽禁止核武器條約"}
{"summarization": "今年78歲的手作步道師范光政今天獲頒榮譽步道師殊榮，他表示能將步道一階階做好，供人行走很有成就感，但同時也感嘆現在沒有其他學生，後繼無人，老一輩步道師也慢慢凋零。", "article": "今年78歲的手作步道師范光政今天獲頒榮譽步道師殊榮，他表示能將步道一階階做好，供人行走很有成就感，但同時也感嘆現在沒有其他學生，後繼無人，老一輩步道師也慢慢凋零。台灣千里步道協會今天舉辦第二屆榮譽步道師頒獎典禮，頒出3名榮譽步道師獎項，分別來自屏東霧台阿禮部落、花蓮吉安初英山社區、新竹北埔外坪社區等3地；透過頒獎，希望促使民間重視與傳承手作步道。本屆獲獎的榮譽步道師之一，來自新竹北埔的范光政告訴中央社記者，今年已經78歲的他，從19歲開始修築步道，當初在農閒時兼著做，都是靠人力，沒有機械；做步道一階一階供人走，成品做得好，心裡會很有成就感；他也感嘆現在沒有其他學生，後繼無人，老一輩也慢慢凋零。客家公共傳播基金會董事長陳邦畛表示，北埔外坪從山地到平地一帶，都是靠「打石」技術，用鋼製器具將大石頭鑿切；除了做步道之外，台三線很多的石拱橋、甚至觀音廟的龍柱也是從這裡取得原料，技術曾經非常蓬勃，但現在已經找不到了。榮譽步道師評審委員代表劉克襄表示，手作步道非常重要，因為這是慢工出細活；期望政府將手作步道的信念、想法，放在親近山林宣傳的前頭；將來更希望步道師也能因以環境信念為先、職人手工的意義，加入國寶級的藝術家。近年來手作步道逐漸獲得公部門重視，農委會林務局不斷推動步道系統，客委會2018年有「樟之細路」、2019年新北市有「淡蘭古道」、台北在今年包含大縱走等路段步道工程，也開始採納手作步道教育訓練。", "title": "榮譽步道師手作成就滿滿 感嘆後繼無人"}
{"summarization": "以離婚律師為題材的英倫影集「家變」推出第2季。女主角尼古拉．沃克說，從主演、導演、編劇到製作人幾乎都是女性，女性力量正是「家變 」在台前和幕後，希望傳達的訊息。", "article": "以離婚律師為題材的英倫影集「家變」推出第2季。女主角尼古拉．沃克說，從主演、導演、編劇到製作人幾乎都是女性，女性力量正是「家變 」在台前和幕後，希望傳達的訊息。BBC First影集「家變」（The Split）由艾美獎、英國電影學院獎得主艾比．摩根 （Abi Morgan）操刀編劇，探討現代婚姻百態，劇情圍繞於笛佛（Defoe）家族的4名女性離婚律師，在替客戶執行離婚官司的同時，背後卻隱藏許多自己無法解決的家庭紛爭與感情難題。「家變」第1季在2018年首播後，獲得觀眾愛戴，相隔2年，再度推出第2季，劇情持續聚焦於笛佛家4名女性，在私生活中所遭遇的悲痛與創傷。飾演劇中靈魂人物、笛佛家大姐漢娜的英國女演員尼古拉．沃克（Nicola Walker），接受中央社書面專訪，分享她對於「家變」第2季的走向，以及劇集傳達的女性觀點。今年50歲的沃克，曾以BBC影集「哈利法克斯最後的探戈」（Last Tango in Halifax）兩度提名英國電影學院獎電視獎（BAFTA TV）最佳女配角。她表示，願意接下「家變」的邀約，是因從未看過一個劇本建構、聚焦在這麼多強大的女性角色上，且從離婚律師視角審視愛情也很有趣，「她們每天都見證著感情的破裂，並質疑婚姻家庭法的不合情理」。沃克認為，編劇把故事寫得相當寫實，出色地描繪人們明知不可為而為之，而導致自身和社會雙重層面的不良後果。觀眾也能藉由旁觀者角度，隔岸觀火，看著一個家庭和好、欣欣向榮，又自我毀滅。沃克說：「你在前半集中為一個角色同情歡呼，然而她接下來所做的事情，使你完全改變了立場，在之後的幾集對她深惡痛絕」，劇中沒有人絕對無辜，她認為這是「家變」最迷人的一點。「家變」全劇另一個特點是，全劇組演職員大多是女性，包含女製片、編劇、導演等，沃克說：「這部劇採用電視中不常見的視角，你可以稱之為『女性凝視』。」沃克表示「這個劇組讓我感受到，改變是有可能的」，而女性力量就是「家變 」在台前和幕後，希望傳達的重要訊息。沃克表示，劇情中總是嚴謹、維持完美形象的漢娜，從外遇之初就不斷責備自己，她從未想過自己會出軌，也認為自己是一個好妻子、好母親、好女兒和好姐姐。在第一集的前15分鐘，觀眾將看到漢娜陷入這段外遇並開始自我懷疑。沃克認為季的開場就充滿戲劇張力，主角做出選擇，她所篤信有關自己和家庭的準則也隨之動搖，「觀眾不常能看到一個女性出軌的故事，也很少有人能從女性的角度呈現這個過程，這特殊性使得『家變』與眾不同」。「家變」第1、2季正在myVideo播出。", "title": "英劇家變刻劃離婚風暴 女性力量成幕後推手"}
{"summarization": "台積電5奈米下半年將強勁成長，3奈米預計2022年量產，並已研發2奈米，工研院產科國際所研究總監楊瑞臨認為，台積電製程5年內將稱霸晶圓代工業，3D封裝是新挑戰。", "article": "台積電5奈米下半年將強勁成長，3奈米預計2022年量產，並已研發2奈米，工研院產科國際所研究總監楊瑞臨認為，台積電製程5年內將稱霸晶圓代工業，3D封裝是新挑戰。全球晶片巨擘英特爾（Intel）7奈米製程進度延遲，並可能釋出委外代工訂單；同時，手機晶片廠高通（Qualcomm）也傳出5奈米處理器可能自三星（Samsung）轉由台積電代工生產，讓台積電製程領先地位成為市場近期關注焦點。台積電繼7奈米製程於2018年領先量產，並在強效版7奈米製程搶先導入極紫外光（EUV）微影技術，5奈米製程在今年持續領先量產，下半年將強勁成長，貢獻全年約8%業績。台積電3奈米製程技術開發順利，將沿用鰭式場效電晶體（FinFET）技術，預計2022年下半年量產，台積電有信心3奈米製程屆時仍將是半導體業界最先進的技術。為確保製程技術持續領先，台積電2019年已領先半導體產業研發2奈米製程技術，台積電目前尚未宣布量產時間，不過，依台積電每2年推進一個世代製程技術推算，2奈米可望於2024年量產。楊瑞臨分析，儘管台積電2奈米製程將自過去的FinFET技術，改採環繞閘極（GAA）技術，台積電2奈米製程仍可望維持領先地位，以目前情況看來，台積電製程技術將再稱霸晶圓代工業至少5年。只是製程微縮技術即將面臨物理瓶頸，且價格成本越來越高，楊瑞臨說，3D堆疊先進封裝技術將更趨重要，相關設備與材料問題都有待解決，這也是台積電的新挑戰。楊瑞臨表示，台積電在先進封裝領域著墨多時，自2016年推出InFO封裝技術後，至2019年已發展至第5代整合型扇出層疊封裝技術（InFO-PoP）及第2代整合型扇出暨基板封裝技術（InFO_oS），並開發第5代CoWoS。此外，台積電開發系統整合晶片SoIC，以銅到銅結合結構，搭配矽導孔（TSV）實現3D IC技術，將提供延續摩爾定律的機會。楊瑞臨認為，台積電在先進封裝領域仍將領先對手三星。外資並預期，先進封裝將是台積電築起更高的技術與成本門檻，拉大與競爭對手差距的關鍵。", "title": "台積電將稱霸晶圓代工5年 3D封裝是未來新挑戰"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出海水沖馬桶政策惹議，媒體詢問此政策是否可行，新北市長侯友宜跟台中市長盧秀燕回應，民進黨沒解決高雄用水及經濟問題，應換李眉蓁來做。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁提出海水沖馬桶政策惹議，媒體詢問此政策是否可行，新北市長侯友宜跟台中市長盧秀燕回應，民進黨沒解決高雄用水及經濟問題，應換李眉蓁來做。李眉蓁上午走訪左營哈囉市場，侯友宜及盧秀燕到場力挺，稱讚李眉蓁認真打拚、小蝦米對抗大鯨魚，也不擔心對抗國家隊會讓自己粉身碎骨，現在中部、北部聯手，與她同在，呼籲想翻轉高雄的鄉親支持李眉蓁。媒體問到海水沖馬桶政策在新北或台中是否可行，盧秀燕反問，高雄大部分的稅都繳給中央，但民進黨中央執政5年，是否給高雄人乾淨、安全的飲用水，是否帶來讓高雄好過日的活水經濟，若沒有，就換李眉蓁來做。侯友宜說，高雄人多年來都希望能喝到乾淨的水，以及帶動經濟活絡的泉，李眉蓁會虛心看待大眾對她政見的意見，但她提出這項政見表示，有做好的決心，希望市民讓她解決以往沒解決的問題。李眉蓁拜票前接受媒體聯訪，再度被問到「禿子、漢子、燕子」何時合體，她回應，侯友宜、盧秀燕兩名市長公務繁忙，前高雄市長韓國瑜也有他的想法，目前仍在聯繫中。對於民進黨抨擊李眉蓁存款0元，「連鬼都不相信」，李眉蓁希望綠營不要再模糊焦點，她是展現打貪決心，反批陳其邁不敢簽反貪切結書，也不敢做出反貪污的承諾，這才是現在關心的重點。李眉蓁感謝兩名市長到場助陣，強調自己一路走來受到的委屈不重要，重要是替高雄爭取未來，要對新思維、新政策沒想法的舊集團政客搞清楚，不要抹黑、醜化她，並希望大家給正港的高雄小孩機會，為家鄉打拚。", "title": "侯友宜盧秀燕輔選李眉蓁  盼解決高雄用水問題"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天推文歡迎7日抵達台灣的索馬利蘭駐台代表穆姆德，肯定他無懼中國施壓。吳釗燮表示，「主權和友誼是非賣品」此一事實值得國際認可，並感謝美國白宮國安會肯定台索關係。", "article": "外交部長吳釗燮今天推文歡迎7日抵達台灣的索馬利蘭駐台代表穆姆德，肯定他無懼中國施壓。吳釗燮表示，「主權和友誼是非賣品」此一事實值得國際認可，並感謝美國白宮國安會肯定台索關係。穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）昨天推文，指出他7日晚間安全抵台，外交部已熱情接待，索馬利蘭與台灣的關係將永遠穩固；索方願與所有國家建立良好關係，但與索方共享民主價值的國家則具特別意義。外交部7月1日宣布，台灣與索馬利蘭2月議定互設具官方性質的代表處，名稱分別為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）及「索馬利蘭代表處」（Somaliland Representative Office）。約一週後，白宮國安會推文肯定台灣在有如此重大需求之際，與東非加強接觸。亞西及非洲司司長楊心怡7月9日在外交部例行記者會回應媒體詢問時曾說，待索國代表抵台後，台索雙方將擇適當時機，為雙邊駐處同時揭牌。不過，外交部近日表示，目前規劃約在8、9月完成設處相關事宜，且必須考量疫情可能帶來的變數。索馬利蘭1991年自行宣布從索馬利亞（Somalia）獨立，至今未獲任一國家或國際組織正式承認。不過，外交部指出，索馬利蘭是「實質獨立」、追求自由民主，與台灣理念相近的國家，且共有8個國家及國際組織在當地設有代表機構。", "title": "索馬利蘭代表7日抵台 外交部肯定無懼中方施壓"}
{"summarization": "美國職棒遊騎兵隊投手黃暐傑今天遭到球隊釋出，雖然去年黃暐傑成為台灣第15人登上大聯盟，但今年受疫情影響小聯盟球季取消，不過美國媒體認為，黃暐傑還年輕仍有機會。", "article": "美國職棒遊騎兵隊投手黃暐傑今天遭到球隊釋出，雖然去年黃暐傑成為台灣第15人登上大聯盟，但今年受疫情影響小聯盟球季取消，不過美國媒體認為，黃暐傑還年輕仍有機會。黃暐傑於2015年展開美職生涯，先效力響尾蛇隊，2018年季中被交易至遊騎兵隊。黃暐傑去年成為台灣第15名登上大聯盟的球員，在大聯盟出賽4場、投5.2局，失5分含2責失，防禦率3.18。美職今年受到武漢肺炎疫情影響，大聯盟球季縮減，小聯盟則直接取消，黃暐傑雖然有被放入60人名單，不過沒有入選30人名單，在替代基地待命，直到今天被釋出。美國媒體今天指出，黃暐傑在小聯盟是一名三振能力非常出色的投手，去年在3A時K9值（每9局投三振數）高達12.6，不過去年整體來說有點碰壁。美媒也提到，黃暐傑生涯在2A以上出賽數少，高層級的比賽經驗有些不足，本來今年是很好磨練的機會，卻遇到小聯盟球季取消。不過美媒認為，黃暐傑還有2個選擇年，且年僅26歲，其他球隊還是有機會與他接觸。黃暐傑遭釋出之後，如今在美國打拚的台將僅剩3人，分別為印地安人張育成、波士頓紅襪林子偉、底特律老虎隊江少慶。", "title": "黃暐傑遭遊騎兵釋出 美媒認為還年輕仍有機會"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人隊球星詹姆斯今天攻下31分，但湖人最終仍以111比116不敵印第安納溜馬，收下3連敗，由密爾瓦基公鹿隊提前鎖定聯盟例行賽戰績第一的寶座。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人隊球星詹姆斯今天攻下31分，但湖人最終仍以111比116不敵印第安納溜馬，收下3連敗，由密爾瓦基公鹿隊提前鎖定聯盟例行賽戰績第一的寶座。溜馬前鋒華倫（T.J. Warren）近期手感火熱，包括今天對戰湖人比賽在內，近5場比賽狂轟174分。華倫今天單場進帳39分、5籃板，決勝節更在倒數1分25秒溜馬以107比108落後時，連得7分，包括一記三分球，幫助溜馬隊最終以5分差勝出，賞給湖人3連敗。湖人隊的詹姆斯（LeBron James）此役繳出31分，外加8籃板、7助攻，仍未能助湖人拿下勝利。湖人先前已確定暌違10年再度以西區第一之姿進軍季後賽，東區龍頭公鹿今天延長賽以132比136輸給達拉斯獨行俠，儘管湖人和公鹿今天比賽雙雙以輸球收場，目前戰績各是51勝18敗、55勝15敗，但因兩隊分別僅剩下2場、3場比賽，公鹿提前確定連2年拿下聯盟例行賽第一寶座。", "title": "NBA湖人吞3連敗  公鹿連2年例行賽第一"}
{"summarization": "副總統賴清德透過臉書貼文表示，今天是世界原住民族國際日，回復傳統名字、地名及學校是族人的殷切期盼，藉由正名的過程，找回自我認同，也不要忘了自己的族語、文化。", "article": "副總統賴清德透過臉書貼文表示，今天是世界原住民族國際日，回復傳統名字、地名及學校是族人的殷切期盼，藉由正名的過程，找回自我認同，也不要忘了自己的族語、文化。賴清德今天在臉書分享他與原住民棒球球員互動的影片，他提到，「回復我們的名字」，穿著繡有族語名字的球衣，馳騁在球場上，是一件很美好又驕傲的事。他說，每一個美麗的族名，都有著家族長輩蘊含的濃厚期盼與情感，和Ati Masaw （張泰山）、Ngayaw Ake（林智勝）、Palac Nalifong（鄭達鴻）、Sungtok Icung（黃宗安）聊聊屬於自己名字的故事，也關心原住民基層棒球發展。賴副總統指出，1994年8月1日，前總統李登輝公布憲法增修條文，回應原住民族多年來的訴求，將「山胞」正名為「原住民」，擺脫污名化；今天是世界原住民族國際日，回復傳統名字、地名及學校是族人的殷切期盼，藉由正名的過程，找回自我認同，也不要忘了自己的族語、文化。", "title": "世界原民國際日 賴清德：藉由正名找回自我認同[影]"}
{"summarization": "高雄市警方接獲通報，指有一名女子於旗津風車公園水域「好像游泳游不回來」，警消前往救援，經搜尋近1小時將溺水女子救起，轉送旗津醫院後急救仍宣告無效。", "article": "高雄市警方接獲通報，指有一名女子於旗津風車公園水域「好像游泳游不回來」，警消前往救援，經搜尋近1小時將溺水女子救起，轉送旗津醫院後急救仍宣告無效。這起意外發生在今天清晨5時50分，民眾向警方通報旗津風車公園沙灘水域，發現有一個人好像在游泳游不回來。經旗后安檢所會同旗津消防分隊等人員在現場搜尋近1小時，於7時5分將該名女子救援上岸，經轉送旗津醫院後急救無效。岸巡隊旗后安檢所是在清晨獲報旗津風車公園沙灘水域，疑有一女子好像在游泳游不回來，經過1個多小時搜尋，才在距岸30公尺海面發現有一女子於水面上載浮載沉，經送醫院急救，在上午8時21分，醫院判定急救無效宣布死亡。岸巡隊指出，這名女子有穿著泳衣，並在附近找到她的衣物等。天氣酷熱，不少民眾喜歡游泳戲水，近來溺水意外頻傳。警方提醒民眾到海邊戲水或從事海上遊憩，務必慎選有配置救生員的海域，並注意自身安全。", "title": "旗津風車公園水域  女子疑游泳游不回來溺斃"}
{"summarization": "因股市投資組合的帳面投資利得增加，「股神」巴菲特旗下波克夏哈薩威公司第2季淨利激增87%，但受疫情衝擊經濟影響，飛機零件製造業務資產減記約100億美元。", "article": "因股市投資組合的帳面投資利得增加，「股神」巴菲特旗下波克夏哈薩威公司第2季淨利激增87%，但受疫情衝擊經濟影響，飛機零件製造業務資產減記約100億美元。美聯社報導，巴菲特（Warren Buffett）旗下波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway Inc.）今天表示，公司第2季獲利263億美元，每股獲利1萬6314美元。1年前該公司獲利141億美元，每股獲利8608美元。波克夏哈薩威指出，由於疫情影響支撐航空業的飛航交通，已減記旗下精密鑄件（Precision Castparts）資產。為因應需求降低，精密鑄件上半年裁減約1萬個工作，相當於3成員工。分析師表示，精密鑄件資產減記以及今年稍早波克夏哈薩威出清所有航空股持股，都可看出巴菲特預期疫情會對飛行業有持續性的負面影響。", "title": "巴菲特股市投資神準 波克夏哈薩威Q2淨利暴增87%"}
{"summarization": "台北市建管處宣布已同意大巨蛋案復工。民進黨台北市議員簡舒培今天表示，柯市府無視其仍違反建築技術規則第97、129條規定，明天將開記者會提告台北市長柯文哲圖利遠雄。", "article": "台北市建管處宣布已同意大巨蛋案復工。民進黨台北市議員簡舒培今天表示，柯市府無視其仍違反建築技術規則第97、129條規定，明天將開記者會提告台北市長柯文哲圖利遠雄。上報昨天報導，建管處7日同意大巨蛋案復工，儘管外界質疑聲浪四起，柯市府仍堅持放行，簡舒培認為此已坐實柯市府「放水」遠雄大巨蛋案，已委託律師、前環保署副署長詹順貴採取具體行動，正式控告柯市府圖利遠雄。對此，簡舒培今天在台北市議會接受媒體聯訪時表示，大巨蛋在勒令停工5年多後宣布復工，但北市府卻無視其違反建築技術規則第97、129條規定的公共安全疑慮，認為議員們已窮盡在議會監督之責，但北市府仍違法讓大巨蛋復工、圖利遠雄，明天將召開記者會對柯文哲提出刑事和行政訴訟。簡舒培指出，北市府7日核准大巨蛋復工，8日上午6時許發布復工新聞稿，無疑是柯文哲送遠雄集團創辦人趙藤雄最大的父親節禮物，質疑大巨蛋勒令停工提出問題的人是柯文哲，如今問題是否已解決。她說，大巨蛋復工有套劇本，從去年8月的都市審議委員會到今年7月取得建照、8月宣布復工，一路都是照著劇本走，北市府其實是先射箭再畫靶。大巨蛋案自民國104年4月27日申請第3次變更設計後，同年5月間，被發現79處未按圖施作並勒令停工。大巨蛋案停工至今約5年多，期間北市府完成7次都市設計審議、2次環差審查、2次防火避難性能審查及通過防火避難模擬。", "title": "大巨蛋案復工 北市議員將告柯文哲圖利"}
{"summarization": "一艘懸掛巴拿馬旗的日本貨輪在印度洋島國模里西斯觸礁，漏出大量燃油，汙染當地著名的礁石和保育生態體系，法國今天自留尼旺島派遣海軍船艦和軍機協助清汙。", "article": "一艘懸掛巴拿馬旗的日本貨輪在印度洋島國模里西斯觸礁，漏出大量燃油，汙染當地著名的礁石和保育生態體系，法國今天自留尼旺島派遣海軍船艦和軍機協助清汙。法新社報導，出事貨輪MV Wakashio兩週前在模里西斯東南部德斯尼角（Pointe d'Esny）外海觸礁，當時船上載有3800噸燃料、200噸柴油。德斯尼角有著國際列舉的保育區、碧綠海水和生態保護濕地，是著名的生態瑰寶。事發後，由於當地海象不佳，各項補救措施都不見成效。當地人員試圖穩住船身，並抽出船上4000噸的燃油，但都沒有成功，燃油持續從船身流入大海，促使總理賈諾斯（Pravind Jugnauth）宣布進入「環境緊急狀態」。沿岸有志工編隊協助清汙，但以「綠色旅遊」聞名的模里西斯，珊瑚礁、瀉湖及白沙灘如今都覆蓋著厚厚一層焦黑油漬。賈諾斯請求法國提供緊急協助，說這起環境災難規模空前，模里西斯無力獨自因應。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天自距離模里西斯不遠的法屬留尼旺島（Reunion Island）調派專家團隊和專業設備，協助因應危機。馬克宏在社群網站推特（Twitter）發文說：「生物多樣性面臨危機，應當採取迫切行動，法國當仁不讓，將與模里西斯人民肩並肩。」法國海軍船艦尚普蘭號（Le Champlain）今天啟程前往模里西斯，另有軍機排定在漏油海域進行兩次輪調，船艦和飛機都備有專業汙染控制設備和專家。空拍圖顯示破壞程度之廣，暗紅色的船體周遭大片海洋都染上一層如墨般的黑漬。協助清汙的志工說：「我們永遠無法自這個程度的破壞中復原，唯一能做的就是盡量減輕災害。」", "title": "日本貨輪觸礁漏油 引發模里西斯環境浩劫"}
{"summarization": "推廣梨山水蜜桃，台中市和平代理區長古志偉與觀光大使「樂桃桃」，到超市舉辦快閃活動，古志偉指出，今年產量較去年增加、甜度高，和超市合作販售，讓民眾可輕鬆品果。", "article": "推廣梨山水蜜桃，台中市和平代理區長古志偉與觀光大使「樂桃桃」，到超市舉辦快閃活動，古志偉指出，今年產量較去年增加、甜度高，和超市合作販售，讓民眾可輕鬆品果。現在正是梨山水蜜桃熟成季節，為讓更多民眾不用遠征梨山，也可品嚐到梨山水蜜桃好滋味，和平區公所代理區長古志偉今天和梨山觀光大使「樂桃桃」，帶著梨山水蜜桃下山，到楓康超市青海店擔任一日店長，進行快閃活動，行銷梨山水蜜桃。古志偉指出，梨山四周山巒起伏屬高海拔，霧氣濃重，適合水蜜桃生長，但去年4月遇上大霜，採收期又碰到颱風，結果率不佳，產量僅剩1成。今年初雖有寒害影響，但7月雨水少，水蜜桃產量僅減少5成，甜度高、口感佳。古志偉表示，因報復性旅遊，和平山區民宿幾乎滿房，民眾到當地採買水蜜桃，和平區公所結合台灣楓康超市全台40多家門市，同步上架梨山水蜜桃銷售，民眾輕鬆也可吃到新鮮的水蜜桃。", "title": "梨山水蜜桃產量增  與超市合作免跋涉嚐鮮果"}
{"summarization": "日本職棒歐力士猛牛隊投手張奕今天與一軍合流隨隊，雖然尚未登錄一軍，不過歐力士隊近期先後將3名先發投手下放二軍，11日起對軟銀的6連戰中，張奕有機會本季初登板。", "article": "日本職棒歐力士猛牛隊投手張奕今天與一軍合流隨隊，雖然尚未登錄一軍，不過歐力士隊近期先後將3名先發投手下放二軍，11日起對軟銀的6連戰中，張奕有機會本季初登板。張奕今天與另外一名投手村西良太一起到一軍合流，歐力士最近投手群表現不佳，已先後將3名先發投手鈴木優、榊原翼、K-鈴木下放二軍，因此在11日開始與軟銀的6連戰中，張奕有機會登板亮相。投手教練平井正史表示，張奕上一軍的定位會是先發投手，而村西良太則是後援，因為這星期一軍使用了大量的牛棚投手，想啟用新秀試試看，另外也升上洋將艾柏斯（Andrew Albers）。張奕去年首度升上一軍先發，且年底的世界12強賽成為中華隊王牌投手，一戰成名。本來張奕今年被看好有望開季一軍，不過2月在春訓時因為手肘不適趕不上開季。張奕經過復健之後，於7月初首度實戰，7月12日首度在二軍例行賽登板，並逐步拉長投球局數，從3.2局、4.1局、5局，最近一次在4日登板時，用91球投6.1局，被敲7支安打，飆出9次三振，無失分，奪下勝投。", "title": "張奕一軍隨隊 11日起可望對軟銀登板先發"}
{"summarization": "陸媒8日上午報導，超過600年歷史、位於陝西省西安的明秦王府城牆因連日大雨所致，突然倒塌。官方稍晚透過專家說法澄清，此次坍塌區域並非明秦王府城牆本體，而是遺址的修復保護砌體。", "article": "陸媒8日上午報導，超過600年歷史、位於陝西省西安的明秦王府城牆因連日大雨所致，突然倒塌。官方稍晚透過專家說法澄清，此次坍塌區域並非明秦王府城牆本體，而是遺址的修復保護砌體。人民網報導，8日上午9時27分，位在西安市新城區新城廣場西側的明秦王府城牆遺址南牆西段，約有20公尺高的修復保護砌體突然倒塌，導致途經的1輛公車、3輛汽車受損，4人遭飛濺的磚石波及受傷，被送到鄰近的醫院治療。事發後，一度有陸媒報導是明秦王府城牆本體坍塌，但人民網引述西安建築科技大學教授陳平說明，坍塌部分為原城牆遺址新築保護性土體，和東北側外包磚砌體，未傷及原明代城牆夯土。據報導，明秦王府城牆遺址南牆西段修復保護砌體全長超過130公尺，坍塌部分長約20公尺。當地文物官方部門召集專家勘查後判定，坍塌事故源於當地連日大雨。西安市文物部門現已著手清理事故現場，並對遺址進行防雨、防護措施。同時對當地全市文物保護單位進行全面排查；另外，因事故而受傷的人員，現只有1人留院滯留。據公開資料，明秦王府於1370年開始修建，是明太祖朱元璋次子、秦王朱樉的王府。然而，明秦王府目前僅存城牆遺址，並在2003年被中國官方列入陝西省第4批文物保護單位。", "title": "西安明秦王府城牆倒塌 官方稱只是保護牆"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出前太流負責人李恆隆獲悉檢調調查他涉嫌行賄立委蘇震清，隨後與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係的證據。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，查出前太流負責人李恆隆獲悉檢調調查他涉嫌行賄立委蘇震清，隨後與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係的證據。檢調調查，李恆隆涉嫌自民國102年起透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委陳唐山、徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。北檢7月31日指揮調查局兵分65路搜索，並約談63人到案，訊後聲押李恆隆、蘇震清、廖國棟、陳超明等人獲准。李恆隆等人提起抗告，遭台灣高等法院駁回確定。李恆隆、蘇震清在檢院訊問時均否認犯罪，李恆隆1日被移送北檢時受訪表示，他與蘇震清的金錢往來是借貸關係，蘇震清也還錢了。蘇震清律師受訪時也表示雙方是借貸關係。根據高院駁回抗告裁定，檢調調查，李恆隆疑自不詳管道獲悉檢調發覺他可能涉及行賄，隨後與蘇震清謀議，由蘇震清開立支票給李恆隆，作為雙方主張借貸關係的證據。蘇震清在搜索前幾天，在辦公室詢問劉姓助理及辦公室主任余學洋，有關收受李恆隆款項相關細節。檢方因此認定蘇震清有勾串之虞，聲請羈押禁見。另外，立法院即將開議，羈押中的現任立委蘇震清、廖國棟、陳超明恐無法報到，高院認為，本案具立法委員身分的被告能否參與法案審議，與羈押原因及必要性的判斷無涉。", "title": "檢調搜索前 蘇震清開支票給李恆隆辯還錢"}
{"summarization": "昨天超過5000人次到阿里山森林遊樂區遊玩，不少人留下來過夜，參與仲夏電影院活動，在神木下看電影。疫情解封後，暑假阿里山遊樂區觀光人潮已達去年的8成。", "article": "昨天超過5000人次到阿里山森林遊樂區遊玩，不少人留下來過夜，參與仲夏電影院活動，在神木下看電影。疫情解封後，暑假阿里山遊樂區觀光人潮已達去年的8成。林務局嘉義林管處昨晚在「阿里山香林神木劇場」舉行仲夏電影院活動，播放與林業相關的日本電影，現場提供約100個座位，座無虛席。嘉義林管處副處長李定忠今天接受中央社記者訪問表示，昨天到阿里山國家森林遊樂區遊玩的旅客達5597人次，與往年暑假週末人潮差不多， 統計今年7月遊客已超過10萬人次，比去年同期大概少2萬人次，暑假觀光人潮恢復約8成。李定忠表示，阿里山遊樂區內旅宿業者，暑假期間的訂房率都在8成以上，搭配政府這波國旅補助，擺脫了疫情困境，不過近日肺炎疫情又有復燃的跡象，業者心情是七上八下，但嘉義林管處做好防疫措施，提供安心旅遊的環境。李定忠表示，昨晚在神木下一起看電影的觀眾，入場前都量體溫，發給螢光手環做標示，並且戴口罩做好防疫。遊樂區內公共場所如車站、展覽館等每天固定消毒兩次。阿里山國家風景區管理處也表示，遊客至大阿里山地區各景點、遊客中心及商店等場所旅遊，不管是參觀、用餐、購物、賞景等，請務必分散，並保持室內1.5公尺、室外1公尺社交距離，且適時配戴口罩，保護彼此健康。", "title": "阿里山森林遊樂區  暑假觀光人潮恢復8成"}
{"summarization": "晶圓代工產能供應吃緊，並傳出可能調漲代工價格，包括聯詠與原相等IC設計廠為因應成本增加，紛紛表示有意跟進調漲產品售價。", "article": "晶圓代工產能供應吃緊，並傳出可能調漲代工價格，包括聯詠與原相等IC設計廠為因應成本增加，紛紛表示有意跟進調漲產品售價。IC設計廠法人說明會陸續登場，各家廠商普遍指出，晶圓代工產能供應吃緊；其中，微控制器（MCU）廠盛群表示，晶圓代工產能將一路吃緊到第4季。網通晶片廠瑞昱指出，整個供應鏈稼動率高，供給有偏緊情況，由於供應商多為長期搭配夥伴，產能還在可控制的範圍內，只是其他零組件有可能出現缺料情況。面板驅動IC廠聯詠的大尺寸驅動IC與感測器廠原相的安防感測器產品，都因晶圓代工產能吃緊，造成第3季成長受限。隨著產能吃緊，晶圓代工廠傳出調漲代工價格消息，聯詠與原相一致表示，若晶圓代工價格調漲，將會與客戶溝通，調漲產品售價，反應成本增加。", "title": "晶圓代工產能吃緊 IC設計廠紛有意跟進漲價"}
{"summarization": "台塑石化宣布，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素，8月10日凌晨1時起將調漲柴油批售價格每公升新台幣0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素，8月10日凌晨1時起將調漲柴油批售價格每公升新台幣0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升22.4元、95+無鉛汽油23.8元、98無鉛汽油25.9元、超級柴油19.6元。台塑石化表示，國際油價雖有石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國縮小減產規模，引發供給過剩疑慮，但受美國、歐洲及中國製造業數據優於市場預期、美國商業原油庫存持續減少等利多因素提振，推升油價上漲。", "title": "台塑化10日起調漲柴油1角 汽油不變"}
{"summarization": "高雄一名英國籍遊客疑因喝醉酒，今天清晨持水溝蓋砸損停放路旁的小客車玻璃，經警方追查要帶回製作筆錄還徒手推開員警，全案以毀損及妨害公務罪嫌送辦。", "article": "高雄一名英國籍遊客疑因喝醉酒，今天清晨持水溝蓋砸損停放路旁的小客車玻璃，經警方追查要帶回製作筆錄還徒手推開員警，全案以毀損及妨害公務罪嫌送辦。高雄市警察局新興分局在清晨5時55分接獲通報，指玉竹三街一家酒店外有車輛遭毀損，警方前往了解，得知是一名叫彼得（Peter）的外國人砸毀停放於酒店外的小客車玻璃後逃逸。員警在玉竹二街巷內發現這名外國人並帶回警察局，小客車車主也表達要對這名外國人提告，當員警告知這名外籍人士必須留下來製作筆錄，他突然情緒失控，徒手推開員警，警方當場以妨害公務罪嫌送辦。警方指出，彼得為英國籍，是來台旅遊，疑因喝醉酒情緒失控，利用路面上的水溝蓋砸車，導致車輛左前駕駛座玻璃毀損。", "title": "英籍遊客酒後砸車還推員警 依妨害公務送辦"}
{"summarization": "台南市第一條自動駕駛公車路線，今天起在南科園區展開不載客測試；預定於今年第4季進行載客測試，之後將徵求客運業者接手營運，挑戰成為全國第一條商轉的自駕公車路線。", "article": "台南市第一條自動駕駛公車路線，今天起在南科園區展開不載客測試；預定於今年第4季進行載客測試，之後將徵求客運業者接手營運，挑戰成為全國第一條商轉的自駕公車路線。台南市政府上午在南部科學園區管理局舉辦第一條自動駕駛公車路線啟動儀式，台南市長黃偉哲與國發會主委龔明鑫、科技部長吳政忠等人率先搭乘體驗。台南市政府交通局長王銘德表示，台南市自駕公車行駛計畫初步規劃2條路線，分別是假日行駛的南科火車站到南科考古館循環線，以及平日行駛的沙崙智慧綠能科學城循環線，南科路線在今天率先上路。王銘德表示，自駕公車上設有6組攝影機與4組光學雷達，示範路線沿途的各項路側設備，可與車上的人工智慧系統進行即時溝通，掌握各種路況情境。車輛將依行駛速度分3階段上路蒐集資料，第1階段以時速20公里行駛、第2階段30公里、第3階段提升至40公里。他說，依現階段國內法規要求，自駕公車上路行駛時仍會有駕駛人員在座位上全程監控，駕駛人員可隨時接手操作以應付突發狀況。經3個月的不載客測試，確保每一階段都安全後，最快可於今年第4季開始提供載客測試。之後將徵求客運業者接手營運，希望於明年成為全國第一條商轉的自駕公車路線。龔明鑫表示，推動自駕公車除了法規適當鬆綁，還要搭配技術團隊與建置完善測試場域。台南市建置的場域可說跨出非常重要一步，除了發展自駕公車，未來也可提供給其他需要測試的車輛申請測試。黃偉哲在試乘後表示，對台南市自駕公車商轉上路更有信心。試乘過程中模擬行人突然闖入等路況，自駕公車都可以及時煞車應對。今天雖然只以時速20公里行進，但一切相當平順，隨著未來5G系統的建置，車速提升到40公里絕對沒有問題。黃偉哲說，自駕技術對城市交通帶來革命性改變，無論在駕駛工時、行車安全、車輛調派、偏鄉交通等方面都可突破現有限制。台南市選擇一般公車路線作為實驗目標，期望進入商業運轉模式來進行驗證。", "title": "台南自駕公車上路測試  將挑戰商業運轉"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，由日本前首相森喜朗率領的16人弔唁團今天中午搭乘包機從東京羽田機場前往台灣，當天來回。這是外國前往台灣弔唁團中的首團，別具意義。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，由日本前首相森喜朗率領的16人弔唁團今天中午搭乘包機從東京羽田機場前往台灣，當天來回。這是外國前往台灣弔唁團中的首團，別具意義。日本追悼李登輝弔唁團由「日華議員懇談會」及日本台灣交流協會合辦，團長為東京奧運組織委員會（籌備委員會）會長，現年83歲的森喜朗，他的工作相當繁重，但他與李登輝交情好，希望能前往台灣弔唁。李登輝2001年卸任總統後首度訪日就醫時，當時的首相森喜朗不顧時任外務大臣河野洋平的反對，與官房副長官安倍晉三仍執意決定發簽證給李登輝。日華懇談會長，自民黨籍眾議員古屋圭司今天在包機出發前對中央社等媒體採訪時表示，此行在台灣停留時間只有3小時，但目的只有一個，就是要向李登輝表達哀悼和敬意，感念他對日台友好奉獻心力。古屋說：「台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作上表現卓越，我們也採取了萬全的防疫準備，只停留3小時。團長森喜朗和我們一行將拜會總統蔡英文，然後轉往台北賓館悼念李前總統，並向家屬致哀。」訪台團除了古屋圭司之外，還包括自民黨籍眾議員岸信夫、衛藤征士郎、長島昭久、中山泰秀以及聯合執政的公明黨籍富田茂之、最大在野黨立憲民主黨籍的中川正春、國民民主黨籍榛葉賀津也、日本維新會的石井章等9人。日本台灣交流協會理事長谷崎泰明陪同。駐日代表謝長廷與副代表蔡明耀今天到東京羽田機場送機。謝長廷在臉書留言：「（此訪台團）一天來回的行程相當勞累辛苦，尤其前首相森喜朗已83歲，且有多項病痛治療中，此次為表達對李前總統的敬意以及台日關係的重視，千里迢迢，遠赴台灣，其精神令人感佩，所以我早上特別趕到羽田機場向他們致意。祝一路順風平安。」古屋7日在眾議院議員會館召開記者會時表示，森喜朗雖非特使，但他認為，實質上就是首相安倍晉三的代理。這是前往台灣弔唁的外國團中的首團，象徵日台友誼。森喜朗此行是否會代首相安倍晉三向蔡總統傳達訊息，值得關注。", "title": "日本追悼李登輝弔唁團旋風訪台 日台友好表心意"}
{"summarization": "今年8月15日是二次大戰結束75週年紀念日，日本首相安倍晉三將循近年往例不親自參拜靖國神社，但會透過親近議員以「自民黨總裁」身分自費供奉「玉串料（祭祀費）」。", "article": "今年8月15日是二次大戰結束75週年紀念日，日本首相安倍晉三將循近年往例不親自參拜靖國神社，但會透過親近議員以「自民黨總裁」身分自費供奉「玉串料（祭祀費）」。日本時事通信社報導，安倍目前確定將不會在15日前往位於東京都的靖國神社參拜，而是和近幾年一樣，透過身旁親近的議員以「自民黨總裁」名義自費供奉「玉串料」。不過，今年剛好是二次大戰結束後的75週年，自民黨內出現要求安倍前往靖國神社參拜的聲音。今年受到疫情影響，靖國神社4月例大祭從簡舉行，但神社相關人士表示，15日的二次大戰結束紀念日將接受跟往年一樣的「升殿參拜」。靖國神社因為合祀二次大戰的甲級戰犯，只要日本首相或內閣閣員前往參拜，就會引發中國與韓國強烈反彈。安倍從2013年12月26日以來就沒有再以首相身分參拜過靖國神社，而是每年逢靖國神社春季與秋季例大祭，供奉被稱為「真榊」的供品；至於每年8月15日二次大戰結束日時，則以自民黨總裁身分自費供奉「玉串料」。", "title": "二戰結束75週年 安倍不參拜靖國神社只奉祭祀費"}
{"summarization": "偽出國行程夯，包含長榮航空、中華航空、星宇航空及台灣虎航近期紛紛推出相關行程，但卻傳出有參加的民眾健保卡遭註記，無法就醫。旅行社業者今天表示，將會協助處理。", "article": "偽出國行程夯，包含長榮航空、中華航空、星宇航空及台灣虎航近期紛紛推出相關行程，但卻傳出有參加的民眾健保卡遭註記，無法就醫。旅行社業者今天表示，將會協助處理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，旅客不能出國旅遊，包含長榮航空、中華航空、星宇航空及台灣虎航近期推出偽出國行程，讓旅客體驗出國遊玩感受。不過卻陸續傳出有參加的民眾體驗完偽出國行程後，健保卡遭到註記，不僅無法就醫，還被註明需居家檢疫14天。旅遊平台業者KLOOK說，目前沒有接到旅客反映有這樣的狀況發生，但若有搭機旅客遇到此狀況，可提供護照資料，將請相關單位協助註銷。KKDAY也表示，與台灣虎航在第一時間收到相關消息後，已請客服留意，如果有相似狀況的旅客，都會立即協助註銷。另一方面，長榮航空指出，收到旅客反映後，已在第一時間回報給相關主管單位，後續將由相關單位處理研議；台灣虎航也表示，搭乘偽出國航班的旅客遭遇相關就醫問題，可主動聯繫台灣虎航與KKDAY客服，台灣虎航與KKDAY將協助與移民署進行資料修正。", "title": "參加偽出國遭註記無法就醫  旅行業者：協助處理"}
{"summarization": "高雄市民將在15日投票補選市長，關心高雄市未來發展的高雄學生民主聯盟、台灣學生聯合會今天召開「高雄囡仔徛出來，選票頓出咱的愛」記者會，籲青年8月15日出門投票。", "article": "高雄市民將在15日投票補選市長，關心高雄市未來發展的高雄學生民主聯盟、台灣學生聯合會今天召開「高雄囡仔徛出來，選票頓出咱的愛」記者會，籲青年8月15日出門投票。「高雄囡仔徛出來，選票頓出咱的愛」記者會由高雄學生民主聯盟發起人葉柏廷、台灣學生聯合會理事長朱軒立、中山大學學生會會長林子盛、前任中山大學學生會會長莊皓鈞等人參與，訴求青年不缺席，「民主不能放暑假，815出門投票」。葉柏廷指出，青年是推動社會前進重要的力量，近幾年在許多議題有年輕人的身影。高雄學生民主聯盟還針對市長補選舉辦「市政規劃應納入學生意見」論壇，並與3名候選人對談，交流市政以及青年政策。葉柏廷希望未來新市長重視年輕族群發展，解決生活、居住、就業問題，更希望讓年輕族群社會參與，成為不可小覷的力量，也呼籲握有選票的年輕人參與民主；高雄一年投三次是民主光榮的印記。在中山大學就讀的林子盛表示，希望畢業後能留在高雄工作，但擔心就業機會不足、低薪、空氣污染等高雄困境，希望市長候選人能打造人才磁吸的就業環境。學生們並安排快閃活動，以徒步及搭乘輕軌等方式宣傳815出門投票，並高喊「民主不能放暑假，815出門投票」。", "title": "民主不能放暑假 高雄學生團體籲青年815出門投票"}
{"summarization": "搶攻共享經濟，花蓮縣政府與山葉機車（YAMAHA）共同推動「YATOGO共享機車」，今天在花蓮啟動，15日起營運，預告今年底前設置500輛，讓到花蓮旅遊、洽公等民眾更具便利性。", "article": "搶攻共享經濟，花蓮縣政府與山葉機車（YAMAHA）共同推動「YATOGO共享機車」，今天在花蓮啟動，15日起營運，預告今年底前設置500輛，讓到花蓮旅遊、洽公等民眾更具便利性。迎接智慧移動服務浪潮，「YATOGO共享機車」甲地租乙地還服務今天在壽豐鄉鯉魚潭舉行發表記者會，供民眾試騎，將於15日起投入90輛機車在花蓮營運，預計年底前投放500輛、明年底1500輛。為提升使用者的用路安全，業者所投放的機車都是車齡3年內七期環保車，透過點對點的共享租賃服務，由台灣山葉機車門市直接保養維護；使用過的車輛均在檢查合格後，才會再次出借，確保消費者行車安全無虞。YATOGO營運長許政隆表示，共享機車結合花蓮觀光資源，以雲端技術並與燃油車的GPS系統整合，消費者只要掃描QR Code完成個資、信用卡及駕照等註冊後，就能租借使用，前10分鐘免費，第11分鐘起、每分鐘1.5元。若途中發生故障，24小時有專人協助服務，另享新台幣700萬元的行車保險。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔受訪表示，推展智慧城市，共享機車不但能創造2輪車遊花蓮的便利性，也具備雲端系統開發及硬體設備維護的智能科技。花蓮縣境內包括YAMAHA YSP門市及各觀光飯店、旅遊景點等共計100處租還據點，均可透過線上系統取車、還車。", "title": "花蓮遊更便利  共享機車15日起營運"}
{"summarization": "桃園市政府客家事務局今天在新屋區舉辦千人牽罟活動，希望透過讓民眾實際參與活動，以及地方耆老講述示範等方式，傳承桃園濱海客庄獨特的牽罟、石塭及歕嘟等百年海洋客家文化。", "article": "桃園市政府客家事務局今天在新屋區舉辦千人牽罟活動，希望透過讓民眾實際參與活動，以及地方耆老講述示範等方式，傳承桃園濱海客庄獨特的牽罟、石塭及歕嘟等百年海洋客家文化。客家委員會副主委范佐銘表示，海客文化藝術季連續多年列入客庄十二大節慶，也是唯一在海邊辦理的活動，這個地區是以海陸腔客語為主，每次參與牽罟活動都覺得非常有意義，更能感受到參與民眾的熱情，他也呼籲大家，盡量說客語並參與客家活動。客家事務局表示，市府上午在新屋區笨港里集結近千人一起體驗牽罟，活動在吹響歕嘟聲中展開，參與民眾在沙灘使盡全力，像是與大海拔河般將漁網拉上岸，藉由活動傳承濱海客庄獨特的「牽罟」還有「石塭」及「歕嘟」等百年海客文化。客家事務局表示，除連續多年舉辦的牽罟體驗，市府今年特別透過在地耆老及專家學者的講述和示範，讓在地青年能體驗家鄉文化並傳承，更與插畫家徐銘宏合作，結合海客元素，在Instagram社群平台推出限時動態濾鏡及六款GIF動態插圖，透過年輕族群喜愛的互動設計，讓更多人認識海客文化。桃園市政府副秘書長何明光說，桃園濱海不但有許厝港溼地、草漯沙丘、觀新藻礁及新屋石滬等4大生態亮點，永安漁港周邊也有綠色隧道、桃園青年體驗學習園區、牽罟文化館，及預計在明年完工啟用的永安海螺文化體驗園區，歡迎民眾一起到濱海地區，感受豐富的海客文化及生態之美。", "title": "桃園市辦理千人牽罟活動  傳承百年海洋客家文化"}
{"summarization": "有媒體搭乘「類出國」航班後去就診，健保卡卻顯示有出國紀錄而被退掛。移民署今天表示，經查發現有部分旅客因資料傳送時間差，造成傳送健保署資料有誤，現已全數完成更正。", "article": "有媒體搭乘「類出國」航班後去就診，健保卡卻顯示有出國紀錄而被退掛。移民署今天表示，經查發現有部分旅客因資料傳送時間差，造成傳送健保署資料有誤，現已全數完成更正。蘋果新聞網今天報導，其記者8日參加長榮類出國航班下機後，晚間赴中醫診所例行回診，健保卡卻顯示有出國紀錄，應屬居家檢疫者，立即退掛無法就診。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天接受記者訪問時說，搭機者雖未出國，但因有過護照，需要一點時間調整出境紀錄。對此，移民署今天發布新聞稿表示，經檢查發現有部分旅客資料因傳送資料作業時間差，導致傳送健保署資料有誤，發現此情形後，已於第一時間8日晚間10時許聯繫健保署檢查相關旅客資料並刪除註記，所有旅客紀錄均已完成更正。移民署說，這次主要是相關機關資料傳送流程造成，將再檢討相關程序，以確保不再發生類似情形。有媒體搭乘國籍航空「類出國」航班後到中醫診所就醫，卻顯示有出國紀錄遭退掛。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，搭機者雖未出國，但因有過護照，需要一點時間調整出境紀錄。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天接受記者訪問時說，為防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外疫情影響台灣，中央健康保險署年初和移民署合作，將民眾出入境資料串連健保資料庫，過去14天曾出境者，只要一插入健保卡就會跳出警示視窗。陳宗彥說，隨國內疫情穩定，指揮中心、桃機公司與業者「類出國」專案航班，民眾可搭機在空中繞一圈，也能在免稅商店消費，體驗出國感受，雖然實際上沒有出國，但資料上仍會呈現出境紀錄，事後再由移民署刪除，其中可能存在資料處理的時間差。陳宗彥說，該媒體記者可能是下機後立即到中醫診所就醫，但因移民署還沒刪除出境紀錄，才會在刷健保卡時出現出境紀錄，會要求移民署加快速度，避免類似誤會再發生。", "title": "搭類出國班機遭註記出國 移民署更正資料"}
{"summarization": "中國豬肉價格才因疫情趨緩逐步下降，6、7月的長江洪水再度推高豬肉價格。中國豬肉價格7月漲至每公斤人民幣57.22元（約新台幣241.94元）。業界人士表示，短期豬肉仍將供不應求。", "article": "中國豬肉價格才因疫情趨緩逐步下降，6、7月的長江洪水再度推高豬肉價格。中國豬肉價格7月漲至每公斤人民幣57.22元（約新台幣241.94元）。業界人士表示，短期豬肉仍將供不應求。新華網報導，畜牧大省山東、河北多地豬肉價格節節上漲。山東省畜牧總站的統計數據顯示，山東豬肉價格從5月底的每公斤47.18元，連續上漲至7月底的57.22元。據中國農業農村部畜牧獸醫局對全國500個縣集貿市場的定點監測，全國豬肉平均價格從5月份第4週（5月27日取價）的每公斤45.98元，連續漲至7月份第5週（7月29日取價）的55.50元。業界人士分析認為，本輪豬肉價格上漲主要由於消費拉動。受養殖週期影響，通常夏季是一年中豬肉供應較為緊缺的時期。隨著疫情防控進入常態化階段，豬肉消費潛力加速釋放。中國國家統計局數據顯示，3月份全國餐飲收入年減46.8%，6月份降幅已縮小至15.2%，預計後期餐飲業豬肉消費仍將保持成長態勢。但6月以來，中國多地出現的暴雨嚴重影響生豬生產及產品調運，使供應跟不上需求。山東卓創資訊生豬產業分析師王凌雲說，「養殖戶惜售觀望情緒變濃，使豬肉供應變得更加緊張」。此外，中國農業農村部近期市場調查發現，一些突發性因素也在推升豬肉價格上漲。其中，受北京新發地新冠肺炎疫情影響，一些居民對冷凍豬肉消費產生疑慮，鮮豬肉市場需求增加，冷凍豬肉儲備的市場調節作用受到限制。豬肉需求旺盛，市場行情樂觀，各地方政府與企業開始加大生產。各級自然資源部門將允許生豬養殖用地不需辦理建設用地審批手續，也允許使用一般耕地建造養豬場。今年以來，河北省已有225家企業新建或擴建養豬場；在山東，因養殖場戶補欄需求旺盛，仔豬價格從6月初的每公斤86.01元，連續7週上漲至7月底的94.95元。預計7月份以後可出欄的商品肥豬將逐步增加，豬肉市場供應將持續改善。報導引述中國農業農村部有關負責人表示，下半年豬肉供應將持續改善，價格再繼續大幅上漲的可能性不大。", "title": "洪水來攪局 中國豬肉供不應求再漲價"}
{"summarization": "嘉義市今天發生一名18歲機車女騎士與巴士對撞車禍，但因女騎士腿部與機車卡入巴士車頭，頭下腳上，消防人員使用器材將巴士底盤撐起，才讓女騎士成功脫困，送醫無生命危險。", "article": "嘉義市今天發生一名18歲機車女騎士與巴士對撞車禍，但因女騎士腿部與機車卡入巴士車頭，頭下腳上，消防人員使用器材將巴士底盤撐起，才讓女騎士成功脫困，送醫無生命危險。嘉義市政府消防局上午接獲民眾報案指出，中山路與啟明路交叉路口發生車禍，機車與巴士對撞，救護人員一到現場，看到女性機車騎士的腿部及機車插入巴士車頭底部，女子頭下腳上，表情相當痛苦。消防局表示，救護人員立即評估現場狀況，請巴士司機熄火並拉手煞車，確認車輛不會移動後，利用氣動式頂舉袋及電動油壓剪等相關救助器材，將巴士底盤撐起，協助女子脫困，送往嘉義基督教醫院診治，女子僅受輕傷沒有生命危險。警方表示，巴士沿著啟明路往北開到嘉義公園要左轉中山路時，與直行而來的機車對撞，初步調查車禍原因是轉彎巴士未禮讓直行機車，但確切的肇事原因還在調查中。", "title": "嘉市機車對撞公車 女騎士雙腳竟插車頭倒掛"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天下午率團抵台，明天將到衛福部疾管署簽署合作備忘錄。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台美合作內容明天才會公布，醫衛、物資交流都會討論。", "article": "美國衛生部長艾薩今天下午率團抵台，明天將到衛福部疾管署簽署合作備忘錄。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台美合作內容明天才會公布，醫衛、物資交流都會討論。艾薩（Alex Azar）是1979年台美斷交以來訪台的美國閣員中，總統繼位排序最高的一位。艾薩率團於9日抵台後，10日下午3時將到中央流行疫情指揮中心簽署台美合作備忘錄，合作內容引發關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，台美合作內容將於明天簽署完畢後正式宣布，包括醫療衛生方面的合作，物資交流也會討論。陳時中說，明天的簽署儀式將有台美官員及媒體參與，人數相當多，疾管署正加緊再三演練，落實動線分離及個人防護。他開玩笑稱記者會之後「衝上來問的媒體都要隔離14天」。", "title": "美衛生部長10日來訪  陳時中：醫衛物資都會談"}
{"summarization": "有2艘遊艇至宜蘭縣龜山島海域，疑高速衝向鯨豚群，嚇跑鯨豚，海巡今天通知到案說明，訊後依違反野生動物保育法函送法辦。", "article": "有2艘遊艇至宜蘭縣龜山島海域，疑高速衝向鯨豚群，嚇跑鯨豚，海巡今天通知到案說明，訊後依違反野生動物保育法函送法辦。賞鯨船7日載客到龜山島海域欣賞鯨豚群時，發現有民眾駕駛遊艇突然加足馬力，全速從賞鯨船旁疾駛而過，疑直接朝鯨豚群出沒的海域衝去，原本浮出海面的鯨豚被遊艇嚇到後，馬上下潛躲避。簡姓賞鯨船業者表示，當時附近多艘賞鯨船船家及遊客都看傻眼，大罵遊艇的行為太誇張，懷疑遊艇的舉動根本就是蓄意。未料，昨天又發生類似情形，兩起案件經宜蘭縣政府和海巡調查後，鎖定特定目標，上午9時許通知兩艘遊艇船長陳姓和李姓男子前來說明，兩人均表示沒有惡意要騷擾鯨豚，訊後依違反野生動物保育法，函送宜蘭地檢署偵辦。海洋委員會海洋保育署長黃向文指出，所有鯨豚都屬保育類動物，如果蓄意對保育類動物騷擾，依野生動物保育法第42 條規定，可處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以上、30萬元以下罰金。海巡署第一巡防區表示，自用遊艇出港時會主動發送摺頁文宣及宣導野生動物保育法等相關注意事項，同時加強巡防艇於海域巡邏密度，維護台灣豐沛的海洋生態資源。", "title": "遊艇疑高速騷擾鯨豚群 函送法辦"}
{"summarization": "TikTok最快於11日向南加州聯邦地區法院提告。", "article": "TikTok最快於11日向南加州聯邦地區法院提告。報導引述消息來源說，TikTok將在它美國事業總部所在的南加州聯邦地區法院提告。TikTok訴狀將指控川普這項「影響深遠的行動」未給予他們回應的機會，因此「違反憲法」。報導指出，訴狀同時將指控美政府這項基於國家安全考量的命令是「毫無根據的」。對於TikTok準備採取法律行動一事，白宮不予置評。不過，白宮捍衛川普這項行政命令，在發布給全國公共電台的聲明中說：「政府致力於保護人民，使重要基礎建設、公共衛生及安全、經濟、國家安全免受網路相關威脅。」TikTok具中資背景，華府認定構成國安威脅。川普於6日簽署兩項行政命令，將在45天後禁止美國任何人或企業與TikTok及其母公司字節跳動、微信及其母公司騰訊做生意，以解決在資通信技術供應鏈的威脅。TikTok向用戶保證，他們將繼續留在美國。", "title": "美媒：TikTok最快8月11日提告川普政府"}
{"summarization": "該國領導人金正恩已經下令運送援助物資到邊境城市開城。該地為了抗疫，已在上個月封鎖。", "article": "該國領導人金正恩已經下令運送援助物資到邊境城市開城。該地為了抗疫，已在上個月封鎖。北韓當局7月表示他們發現該國第一個疑似2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，將開城（Kaesong）的緊急狀態提升到最高等級。北韓中央通信社一列載有物資的火車，7日抵達「完全封鎖」的城市開城。報導中說：「最高領導人先前指示在開城完全封鎖後，一定要立即採取緊急措施供應食物與藥品，現在他已搞定把許多白米和津貼運到開城。」報導中強調，當開城持續「努力防堵疫情蔓延」之際，金正恩「日夜」牽掛著開城民眾。北韓當局上個月表示，一名3年前逃到南韓的叛逃者，7月19日「非法跨越」重兵防守的兩韓邊界，回到北韓。北韓當局稱，那名男子出現2019冠狀病毒疾病的症狀，並因此遭到「嚴格隔離」，但北韓並未證實該男的篩檢是否呈陽性反應。如果獲得證實，那將是北韓第一個官方證實的染疫確診病例。北韓的醫療基礎建設薄弱，被認為不足以因應任何的流行病。擁有核武的北韓，由於疫情在鄰近的中國蔓延，因而在1月底關閉其邊界。北韓實施了嚴格的限制，令數千人進行隔離；但分析家表示，該國不太可能躲得過這波疫情。", "title": "開城因疫情封鎖 金正恩下令運送援助物資"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增331例確診病例，面對境內疫情延燒，日本首相安倍晉三說，為免「緊急事態宣言」對經濟帶來影響，必須推動避免再度公布宣言的對策。", "article": "日本東京都今天單日新增331例確診病例，面對境內疫情延燒，日本首相安倍晉三說，為免「緊急事態宣言」對經濟帶來影響，必須推動避免再度公布宣言的對策。日本放送協會東京都政府截至今天下午3時，單日新增331例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續4天逾300例，累計病例數1萬5867例。東京都政府表示，331例中有212例是20多歲及30多歲年輕人，占整體病例數約64%；另外，重症患者較8日減少兩人，總數為23人。日本讀賣新聞報導，由於境內疫情延燒，安倍今天在長崎市的記者會上，談到是否二度公布中央級的「緊急事態宣言」時表示，必須慎重考量對經濟帶來的影響，「必須推動避免再度公布宣言的對策」。", "title": "日本東京新增331例 安倍：須避免公布緊急事態"}
{"summarization": "新莊警方今天公布破獲特殊個案，雖是普通盆栽遭竊但卻放有已死亡愛犬骨灰，格外讓失主感傷，受理案件員警也是愛狗人，積極偵破及盆栽物歸原主，讓失主「足感心」。", "article": "新莊警方今天公布破獲特殊個案，雖是普通盆栽遭竊但卻放有已死亡愛犬骨灰，格外讓失主感傷，受理案件員警也是愛狗人，積極偵破及盆栽物歸原主，讓失主「足感心」。臉書社團新莊當地社群網站有民眾貼文稱「這盆不一樣」，失主指放在任職公司前的盆栽被偷了，他說是愛犬樹葬盆栽「不只是盆栽，而是有滿滿的思念」，希望偷走的人能儘速還返。失主向新莊分局福營派出所報案，指稱因不捨愛犬死亡，於是火化後樹葬為茶花盆栽，並將盆栽擺放在公司門口，沒想到日前竟不翼而飛，於是急忙報案。受理報案的24歲員警周子恩也是愛狗人，家裡也有養狗，因此能理解失主疼惜愛犬的心境，他表示，經多次前往現場模擬、察看犯嫌可能行經路線，過濾數十支路口監視器畫面後終於找到犯嫌。警方表示，涉行竊的是1名老翁，他到案說明時供稱，誤以為盆栽是和周遭廢棄物同樣待回收，且自己平時喜歡種植物，才會將盆栽拿走。詢後，警方依竊盜罪嫌將老翁函送法辦。盆栽失而復得讓失主對警方協助「足感心」，還把警方全力尋回盆栽的結果貼文在臉書社群，對警方努力表示感謝，更吸引上千名網友按讚。", "title": "愛犬骨灰盆栽被偷  警速尋回失主足感心"}
{"summarization": "彰化線西鄉公所今天在彰濱工業區線西區慶安水道，舉辦獨木舟嘉年華活動，讓民眾體驗在慶安水道划獨木舟的樂趣，水道旁也有自然生態教育中心可以走走，希望更多民眾認識線西。", "article": "彰化線西鄉公所今天在彰濱工業區線西區慶安水道，舉辦獨木舟嘉年華活動，讓民眾體驗在慶安水道划獨木舟的樂趣，水道旁也有自然生態教育中心可以走走，希望更多民眾認識線西。線西鄉公所今天在彰濱工業區線西區的慶安水道河濱公園，舉辦「2020線西鄉獨木舟嘉年華」活動，彰化縣長王惠美、線西鄉長蘇韋峻等人出席。王惠美致詞時說，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情打亂了很多原本既定的事情，但線西鄉公所排除萬難，延期舉辦獨木舟嘉年華活動，也要謝謝在地廠商贊助活動所需的塑膠獨木舟，讓鄉親們可以體驗划獨木舟的樂趣。王惠美表示，慶安水道環境非常好，剛落成的自然生態教育中心則因白色的外觀，被稱為海豚屋，也在慶安水道旁，非常適合鄉親來走一走，也歡迎鄉親來線西伸港遊玩，了解彰化西北地區沿海生態和在地人情味。蘇韋峻則說，獨木舟嘉年華會活動已逐漸打出知名度，慶安水道風光明媚，希望藉由活動帶動地方發展，讓更多人深入線西鄉遊玩，進而探索彰化之美。", "title": "體驗慶安水道划獨木舟 彰化線西邀民眾嘉年華同樂"}
{"summarization": "台北榮總8日凌晨發生病患要求增開止痛藥量未果，向醫師咆哮還拿點滴架砸玻璃，警方獲報後將其帶回派出所製作筆錄，因其需留院觀察，持續派員在醫院戒護，全案依法送辦。", "article": "台北榮總8日凌晨發生病患要求增開止痛藥量未果，向醫師咆哮還拿點滴架砸玻璃，警方獲報後將其帶回派出所製作筆錄，因其需留院觀察，持續派員在醫院戒護，全案依法送辦。台北市北投分局今天召開記者會，偵查隊長吳漢中表示，8日凌晨零時許獲報，指轄內台北榮民總醫院有名住院病患因情緒失控，進而毀損院內辦公室玻璃。經派員到場處理發現，涉案病患是因要求醫師增加止痛藥用量，但醫師評估其狀況判定不適宜再增加，雙方因而發生口角衝突，病患隨後持點滴架毀損醫院辦公室玻璃，隨後將涉案病患帶回派出所製作筆錄。警方經詢問主治醫師，他認定涉案病患身體狀況不佳，有生命危險、不能出院；隨後再請示士林地檢署，指示尊重醫師專業判斷，警方持續派員警在醫院現場戒護，以保障醫院周邊安全。全案詢後，將涉案病患依違反醫療法滋擾醫療機構秩序及毀損罪嫌函送士林地檢署偵辦。榮總也表示，院內腎臟科一名住院病患於7日小夜時段發生暴力滋擾事件，警方到場將他帶回派出所製作筆錄，警詢後再將病患帶回病房，因患者病情尚未穩定、不能出院，警方已就涉案病患違法部分依法送辦。榮總說，為維護醫護人身安全，已加派保全防護，北投分局也派兩名員警到病房24小時保護醫護人員安全，讓醫護可安心救治其他病患。", "title": "榮總病患咆哮醫師還砸玻璃 警依法送辦"}
{"summarization": "日本長崎市今天紀念遭原子彈轟炸75週年，一名原爆倖存者回想當天情景時說，可能是因為看了這麼多的屍體，竟然流不出淚，現在回想起來，「當時應該不是處於普通的精神狀態」。", "article": "日本長崎市今天紀念遭原子彈轟炸75週年，一名原爆倖存者回想當天情景時說，可能是因為看了這麼多的屍體，竟然流不出淚，現在回想起來，「當時應該不是處於普通的精神狀態」。長崎市今天迎接原爆75週年，並在距離當年爆炸中心不遠的長崎市和平公園舉行祈禱和平紀念儀式，追悼罹難者。走過長崎原爆、現年89歲的受難者深堀繁美，今天作為受難者代表在紀念儀式上致詞，深刻描述75年前的今天所經歷並目睹的情況。深堀說，原子彈被投下的1945年，他就讀舊制中學3年級，因為將來想成為神父，所以離家跑到大浦天主堂旁的羅典神學校生活。由於中學已沒有課業，所以每天都到長崎市飽之浦町的三菱長崎造船廠工作。1945年8月9日當天，他跟同伴一起在工廠工作時，突然看到強光，並聽到非常大的聲響，「我想可能有炸彈掉落在附近」，所以立即臥倒，但因為天花板掉落破裂的瓦片，於是決定逃進工廠內的一處隧道。深堀說，一直躲到傍晚才離開隧道返回神學校。到了深夜，在浦上工作的5名前輩回來了，但不到一天就全部死去。他說，隔天白天取得同意決定步行返回位於浦上的老家，途中看到只剩車輪的電車及路上的白骨，河裡還堆疊著完全焦黑的人，「是生是死我不知道」。深堀說，有時會聽到「給我水、給我水」的聲音，但自己實在愛莫能助。好不容易走到家附近，看到浦上天主堂已嚴重損壞，位於天主堂後方的老家也因為爆炸風壓受損。深堀說，父親在防空壕內的兵器工場工作，幸運逃過一劫，但兩個姊姊及弟妹都不幸罹難。他說：「但是，可能是因為看了這麼多的屍體，很不可思議的，我竟然流不出淚，現在回想起來，我當時應該不是處於普通的精神狀態。」「鎮上充斥著焚燒屍體的味道，明明沒有受傷的人也相繼死去，這些現實情況就在我的眼前發生」，深堀回想說，「也許下一個死去的就是我」，這樣的恐怖情緒當時始終揮之不去，「這樣的心情，我不希望有人再度經歷」。他說，呼應教宗曾呼籲的「要實現世界和平，所有人都必須參加」這段話，自己不會停止祈願，哪怕只多一個人也能共同攜手向前。深堀說，特別是對年輕人，他希望年輕人能確實接住祈求和平的棒子，然後繼續再往下走。他說，身為原爆受難者，自己已經89歲，所剩時間有限；今年是原爆後75週年，受難者一個接著一個離世，他已下定決心要持續訴求「讓長崎作為最後一個原子彈爆炸地」，誓言讓世界邁向和平。", "title": "原爆75年 倖存者憶當時：人沒受傷也相繼死亡 恐怖揮之不去"}
{"summarization": "台東縣政府今天表示，熱氣球嘉年華活動，明天起針對熱氣球繫留體驗與自由飛行的民眾要求強制戴口罩，不戴就拒絕購票與搭乘；在高台滑草坡觀看熱氣球民眾則宣導戴口罩、保持安全社交距離。", "article": "台東縣政府今天表示，熱氣球嘉年華活動，明天起針對熱氣球繫留體驗與自由飛行的民眾要求強制戴口罩，不戴就拒絕購票與搭乘；在高台滑草坡觀看熱氣球民眾則宣導戴口罩、保持安全社交距離。今年台東熱氣球嘉年華活動從7月11日啟動至今台東縣政府交觀處長余明勳今天下午受訪表示，縣府已要求國內外飛行、地勤及工作人員都要戴口罩，造型球展區也不再開放民眾進入拍照。至於預約登記與現場排隊購票準備搭乘熱氣球繫留、自由飛行的遊客，自10日起一律強制戴口罩，沒戴口罩遊客不得購票與搭乘。余明勳表示，由於熱氣球活動場地是戶外空曠的，確實很難設置出入口管制人潮移動方向，大會只能不斷透過現場廣播、網路宣傳來加強勸導遊客戴口罩，保持社交距離，做好自我防護。熱氣球活動現場仍有許多遊客不戴口罩，他們的說法是「這裡空氣很好啊，來台東就是要呼吸新鮮空氣」、「口罩留著以後再用，這裡很空曠，應該沒問題」。不過有許多台東民眾認為應該戴，在人數眾多的情況下，戴口罩保護自己，也尊重他人。台東縣政府表示，將持續關注疫情變化，以滾動式調整防疫措施，積極配合中央防疫政策及通報程序，並提醒參與活動的民眾須遵守規範，若無法保持安全社交距離則應配戴口罩，建議民眾進入會場均應儘量戴口罩之外，並養成勤洗手、注意咳嗽禮節等衛生習慣，做好自主健康管理，為自己及他人的健康安全做好把關。", "title": "台東熱氣球繫留與自由飛行 強制遊客戴口罩"}
{"summarization": "國泰金控攜手線上學習平台PaGamO舉辦反毒電競大賽，將反毒教育和電競結合，透過遊戲、闖關等方式，增進青少年的反毒知識，並強化拒絕毒品的技巧。", "article": "國泰金控攜手線上學習平台PaGamO舉辦反毒電競大賽，將反毒教育和電競結合，透過遊戲、闖關等方式，增進青少年的反毒知識，並強化拒絕毒品的技巧。國泰金控和PaGamO合作舉辦「2020國泰反毒英雄爭霸賽暨PaGamO全國學科電競大賽」，吸引全台逾萬名學生參與，經歷線上初賽、分區複賽後，今天舉行總決賽，教育部國民及學前教育署、新北市教育局、台中市教育局等單位代表受邀與會。主辦單位新聞稿指出，總決賽選出北、中、南各區前3名隊伍，以3人1組的形式，進行每場25分鐘學科和反毒知識的快問快答，國中組由台中市衛道中學、高雄市右昌國中、桃園市復旦國中分別獲得七、八、九年級的冠軍。教育部國民及學前教育署組長林良慶表示，新興毒品已跳脫過往單一品項，而是以混合方式隱藏在咖啡包、泡麵等生活食品中，這些偽裝方式會降低大家的警覺性，使學子受同儕誘惑而誤食；過去反毒教育多是老師教、學生聽，現在透過電競、遊戲方式增加互動，相信能讓反毒教育更多元，助學生對毒品有更深認識。PaGamO創辦人葉丙成指出，用電競進行反毒教育是創舉，他3年前就知道校園毒品問題很嚴重，而且孩子不知道毒品的危險性；PaGamO線上學習平台既然可以讓學生喜歡上數學、社會，也能用在反毒教育，用不枯燥的遊戲方式，傳達反毒教育真正的意義。反毒專家、台灣師範大學教授郭鐘隆肯定這次全國反毒電競大賽以遊戲、闖關的方式，培養青少年對毒品的識別意識，不僅能強化拒絕毒品的技巧，也讓反毒課程變得不無聊。", "title": "反毒教育結合電競  遊戲闖關強化拒毒技巧"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，台中海巡隊今天在苗栗白沙屯外海32浬，查獲一艘未作業的越界陸籍油船，查獲邱姓船長等6人，初步體溫量測正常，船上未發現豬肉。", "article": "武漢肺炎全球延燒，台中海巡隊今天在苗栗白沙屯外海32浬，查獲一艘未作業的越界陸籍油船，查獲邱姓船長等6人，初步體溫量測正常，船上未發現豬肉。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，為防堵大陸漁船越界作業，台中海巡隊PP-10031巡防艇執行中區海域巡邏勤務，今天清晨5時30分在苗栗白沙屯外32浬，發現一艘未作業「無船名」越界陸籍油船，立刻強靠登檢取締。台中海巡隊調查，這艘陸船船名為「長058號」，含船長共計6名船員，昨天下午4時自福建省石獅市祥芝港出港，船上全員初步量測體溫均正常，也未在船上發現冷凍豬肉。台中海巡隊依照「台灣地區與大陸地區人民關係條例」規定，將該船押返台中港隊部碼頭偵辦。海巡人員實施登檢、扣留、留置調查等作業時，均全程穿著防疫裝備，嚴謹做好所有防疫措施，返隊後完成全船消毒作業。", "title": "苗栗白沙屯外海查獲越界陸船 6船員遭逮體溫正常"}
{"summarization": "從菲律賓入境的旅客12日起除必須採檢，也將集中檢疫14天。指揮中心指揮官陳時中拿出檢疫數據指出，相較其他國家入境旅客陽性率0.03%，菲律賓高達5%，因此決議強化檢疫強度。", "article": "從菲律賓入境的旅客12日起除必須採檢，也將集中檢疫14天。指揮中心指揮官陳時中拿出檢疫數據指出，相較其他國家入境旅客陽性率0.03%，菲律賓高達5%，因此決議強化檢疫強度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）菲律賓境外移入病例數持續攀升，中央流行疫情指揮中心繼7月26日宣布菲律賓入境者將在機場全面採檢，今天再宣布強化檢疫政策，8月12日起，菲律賓入境者將全面到集中檢疫所檢疫14天。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，7月以來國內確診的32例境外移入個案中，有20例來自菲律賓，且菲律賓近2週每天平均確診數高達3500例，疫情明顯升溫，因此決議強化檢疫強度。每天入境台灣的旅客來自各國，目前機場採檢、集中檢疫措施僅針對菲律賓。指揮中心發言人莊人祥說，菲律賓飛往台灣班機每週有7班，每天約1、2班，週二、六沒有航班 。陳時中拿出相關數據指出，6月期間，菲律賓入境人數旅客共有762人，機場共採檢12人，沒有人確診，入境旅客陽性率為0%；7月1日到7月25日入境者共727人，機場採檢19人，其中4人確診，檢疫也抓出2人確診，陽性率0.8%。7月26日至8月8日全面實施入境採檢後，共有278人入境，有症狀的27人共有8人確診，無症狀的251人共有2人確診，其中1人為確診者密切接觸者、另1人為入境隔天出現症狀，一共揪出14例確診個案，陽性率高達5%。反觀其他國家入境者檢疫狀況，6月入境旅客共有3萬1340人，2人經機場採檢確診，2人在居家檢疫期間確診，入境陽性率0.01%；7月1日至25日入境者共3萬3972人，6人在機場採檢確診，陽性率0.02%；7月26日至8月8日，入境者共1萬9481人，1人機場採檢確診、5人居家檢疫確診，陽性率0.03%。陳時中說，相較國際入境旅客陽性率的0.03%，菲律賓已高達5%之多，因此接連採取入境採檢、集中檢疫措施。陳時中表示，指揮中心做相關政策評估時，會同時考慮客觀及主觀因素，包括該國近日確診數、確診個案是境外或本土、資訊可信度等，同時觀察機場檢疫、確診數字，並評估台灣檢疫量能，綜合研判後訂出適合的管制方式。", "title": "從菲律賓入境須集中檢疫 陳時中拿數據解釋"}
{"summarization": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，今天單日新增159例創新高紀錄，也讓累計病例數一舉突破千例大關。另外，沖繩每10萬人口確診病例已連續8天居全日本之冠。", "article": "日本沖繩縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，今天單日新增159例創新高紀錄，也讓累計病例數一舉突破千例大關。另外，沖繩每10萬人口確診病例已連續8天居全日本之冠。日本沖繩新報報導，沖繩縣政府今天表示，單日新增159例確診病例，包括以那霸市松山地區餐飲店從業人員為對象的PCR檢查結果。日本放送協會沖繩縣醫師會昨天公布在那霸市松山地區從業人員的PCR檢查結果，共有86例確診病例，今天的159例包括昨天這86例的一部分。日本沖繩時報報導，沖繩縣目前累計病例數1127例，從本月1日到7日的一週，每10萬人口確診病例已達33.56例，是連續8天居全日本之冠，比第2名東京都的17.28例高出不少。至於駐沖繩美軍基地部分，漢森營（Camp Hansen）新增3例、寇特尼營（Camp Courtney）新增1例，累計美軍基地相關人士病例共314例。", "title": "日本沖繩新增159例創新高 累計染疫人數破千"}
{"summarization": "媒體報導，世紀鋼位於台北港的離岸風電水下基礎生產基地工程進度落後，且未落實國產化。世紀鋼今天表示，內容不是事實。", "article": "媒體報導，世紀鋼位於台北港的離岸風電水下基礎生產基地工程進度落後，且未落實國產化。世紀鋼今天表示，內容不是事實。媒體質疑世紀集團位於台北港的離岸風電水下基礎生產廠房可能無法如期在今年底投產，並指出世紀集團未落實國產化，可能進口半成品來台灣銲接組裝，壓低成本。世紀鋼公告表示，內容未經查核，有違事實，已嚴重影響公司商譽與投資人權益。世紀鋼指出，公司為國內率先響應離岸風電國產化的本土廠商，除了觀音廠廠房擴建產能，投入生產水下基礎前製程，並於台北港投入大量資金租用重件碼頭供水下基礎儲存及裝卸與組裝。台北港廠房已開始進行組裝作業，生產進度優於預期。世紀鋼表示，全力配合政府本土化政策不遺餘力，除增購設備、新建廠房、進行產能優化完工，更設立銲接學校培訓本土高階銲工人才。世紀鋼指出，除配合國家政策，因應現有合約更是全力趕工中，對於報導內容不實深感遺憾，7月拍攝生產線實況與現況廠房影片，詳見公司官網，以正視聽。", "title": "台北港廠房傳進度落後 世紀鋼：內容不實"}
{"summarization": "南非衛生部今天表示，自3月爆發疫情以來，境內因感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡的人數已超過1萬人。", "article": "南非衛生部今天表示，自3月爆發疫情以來，境內因感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡的人數已超過1萬人。南非是非洲大陸工業化程度最高的經濟體，迄今累計共55萬3188人染疫，占非洲大陸確診案例的一半以上，高居世界第5。衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）今天在每日最新疫情聲明中表示，南非新增301起染疫死亡案例。他說：「這意味著我們已跨越1萬大關，目前累計死亡病例來到1萬210例。」今天新增的死亡案例中，超過一半來自東南部瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）。南非下議院國民議會（National Assembly）今天宣布，瓜祖魯那他省資深反對黨政治人物兼議員布特雷齊（Mangosuthu Buthelezi）經檢測，對新型冠狀病毒呈陽性反應，但他沒有症狀。", "title": "南非武漢肺炎疫情嚴重 染疫病故人數破1萬大關"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩率團訪台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，所有團員機上間隔、防護都有做好，若真的在台確診，陽性者將依法送醫，其餘成員簡化行程，減少接觸。", "article": "美國衛生部長艾薩率團訪台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，所有團員機上間隔、防護都有做好，若真的在台確診，陽性者將依法送醫，其餘成員簡化行程，減少接觸。艾薩（Alex Azar）下午率團搭乘專機訪台，他是1979年以來訪台層級最高、也是6年來首名訪台的美國內閣官員；在台期間將會見總統蔡英文和多名部會首長，並全程採取防疫措施。中央流行疫情指揮中心近日宣布啟動團進團出、全程防護，並與一般民眾動線分離。美國訪團成員這次來台必須完成二次採檢，包括搭機前採檢陰性才可上機，抵台還得再次採檢陰性。外界好奇，萬一在台灣採檢確診該怎麼辦。陳時中下午在記者會中表示，為避免類似事件發生，訪團成員機上間隔、距離、防護都會做好，萬一真的在台採檢確診，指揮中心會啟動緊急處理，陽性者會依法送醫，其餘陰性者則會簡化行程，減少相關接觸。", "title": "美衛生部長訪團若確診 陳時中：送醫並簡化行程"}
{"summarization": "主廚邱隆盛大膽玩創意，將各式台灣食材融入義大利料理，其中更把台灣手工製作蕎麥麵代替傳統義大利麵，做成具有台義融合特色菜餚。", "article": "主廚邱隆盛大膽玩創意，將各式台灣食材融入義大利料理，其中更把台灣手工製作蕎麥麵代替傳統義大利麵，做成具有台義融合特色菜餚。邱隆盛雖然是理工學術背景，但受到擅於烹飪父親影響，自小熱愛做菜一頭栽進廚房世界，做事風格承襲科學實事求是精神，無數次實驗就是要將食材和香料比例調配到最精準狀態，因此在料理概念中相當重視創造屬於自己獨到混合風味，堅持餐點內所有醬汁及佐餐奶油皆由親手手工調配，並從而溯源到食材來源與挑選。邱隆盛接受中央社記者訪問時表示，很多靈感都是要自己創作過程中才會出現，也希望透過自己做醬汁和料理，讓饕客可以感受到廚師對於料理的熱情與態度。邱隆盛指出，台灣有很多做義大利菜餐廳，每家都有自己特色和獨有味道，而他想帶給饕客的是可以有「回家的感覺」，採用在地食材結合創新作法，創作出一道道台義融合家鄉味。慕軒飯店今年6月找來曾經任職台北遠東香格里拉飯店、新竹喜來登飯店等5星飯店及新竹英迪格酒店的主廚邱隆盛掌勺旗下的GUSTOSO義大利餐廳。邱隆盛任職後，首度推出新菜單利用台灣在地食材及玩趣創意轉化傳統義國料理，像是利用台灣在地蕎麥麵代替義大利麵做成「義式蕎麥麵佐北港碎花生及辣味油醋汁」，就是邱隆盛結合東西方風格的創意料理。他說，使用的蕎麥麵是彰化鹿港在地老店製作，採用台灣在地黃金蕎麥研磨，且堅持古老手工日曬製程，透過蕎麥麵香氣搭配特調醬汁，呈現台義融合美味。另一道「主廚特製季節時令鮮魚」更是每天都驚喜，邱隆盛表示，由於每天能夠採購到的漁獲不同，因此會視魚的種類決定烹調方式；「新鮮小透抽佐白松露小米」採用來自澎湖的小透抽，搭配台灣米，呈現出經典義式燉飯。除了結合台灣在地風味外，也有義大利餐廳主打不同風格義大利料理，寒舍艾麗酒店 La Farfalla義式餐廳近期推出新菜單在平日午餐推出「海大蝦，漁夫辣味海鮮義大利麵」等經典義式料理套餐，平日晚餐及週末時段，以經典義式佳餚為主，如「蒜味奶油白酒淡菜鍋」等，要讓旅客不需出國也可享受道地義式美饌，用味蕾漫遊義國悠閒飲食文化。", "title": "蕎麥麵入菜義式料理  主廚邱隆盛融合美味"}
{"summarization": "彰化抗體檢驗研究初步結果曝光，指出台灣恐有隱藏感染者。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前尚未看到完整報告，但可預期社區裡有潛在感染者，也未造成社區感染，風險可控。", "article": "彰化抗體檢驗研究初步結果曝光，指出台灣恐有隱藏感染者。指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前尚未看到完整報告，但可預期社區裡有潛在感染者，也未造成社區感染，風險可控。台灣大學公共衛生學院、彰化縣衛生局、彰化基督教醫院以及中央研究院合作，在彰化縣推動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的新型冠狀病毒血清抗體檢測，了解各族群、年齡等抗體分布的情形以及社區感染的程度。台大公衛學院教授陳秀熙昨天透露，目前針對確診者、接觸者、居家檢疫者、健康照顧人員等4族群，檢驗了將近3000人，發現4族群都出現部分陽性反應，但他強調血清抗體檢測是呈現過去感染狀況，和目前疫情無太大關連。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，目前檢查報告還沒完整呈現，指揮中心也還沒看到相關數據。不過，指揮中心追求的是風險可控，社區裡有潛在的無症狀個案是可預期的，正如他一再強調的：「零本土不代表零風險」。陳時中指出，截至目前，台灣共出現10例找不到感染源的個案，以及敦睦艦隊、日籍女學生、泰籍移工、比利時工程師、日籍工程師等感染源不明個案，很可能就是被潛在感染者傳染，但並未進一步造成台灣的社區傳播，未來研究結果出爐會再做參考。", "title": "彰化抗體研究曝有潛在感染者 陳時中：風險可控"}
{"summarization": "台灣國際兒童影展今天落幕，鴻海教育基金會舉辦特映場，邀請100位來自大同育幼院等單位的孩子，一同欣賞獲德國Schlingel影展最佳動畫片的電影「迷你奇航」。", "article": "台灣國際兒童影展今天落幕，鴻海教育基金會舉辦特映場，邀請100位來自大同育幼院等單位的孩子，一同欣賞獲德國Schlingel影展最佳動畫片的電影「迷你奇航」。這部電影描述小男孩莫頓受船長父親的影響，對航海生活充滿嚮往，不料一場意外讓莫頓身體縮小到只有昆蟲大小，並因此搭上自己做的模型船，有了許多驚險際遇。由於故事奇幻充滿想像力且無任何對白，讓小朋友們看得津津有味，跟著莫頓歷經了一場奇特的冒險旅程。今天的活動現場還出現一位神秘嘉賓—擁有高人氣的影展吉祥物Tiffi寶寶，Tiffi一現身，立刻吸引小朋友的目光、紛紛想上前合照。鴻海教育基金會執行長汪用和也出席，陪伴育幼院與基金會的兒童抓住暑假尾巴，並期許孩子們能像劇中的主角莫頓一樣，即使面對挑戰，也能有勇氣與智慧去克服困難，只要相信生命的無窮潛力，就能活出自己的精彩。台灣國際兒童影展由公視主辦，鴻海教育基金會、三創生活園區與永齡教育基金會主力協辦，為期3個月、結合實體放映與線上播放。", "title": "鴻海教育基金會邀百位兒童 看電影同歡"}
{"summarization": "英仙座流星雨12日上半夜達到極大，預估每小時可見近百顆流星劃破天際，嘉義縣政府推薦牛埔仔愛情大草原等6處光害少的觀星點，邀大家來嘉義看「HD高清版」的流星雨。", "article": "英仙座流星雨12日上半夜達到極大，預估每小時可見近百顆流星劃破天際，嘉義縣政府推薦牛埔仔愛情大草原等6處光害少的觀星點，邀大家來嘉義看「HD高清版」的流星雨。台北市天文館表示，年度三大流星雨之一的英仙座流星雨將在12日晚間達到極大，預估每小時可見近百顆流星，建議民眾到高山或海邊等光害少，且視野遼闊的地方觀賞。嘉義縣政府推薦6處適合賞流星的地點，包括阿里山森林遊樂園區的對高岳、小笠原觀景台、沼平車站、二萬坪，淺山區的梅山太興岩步道及番路牛埔仔愛情大草原。縣長翁章梁表示，英仙座流星雨在每年七月中旬以後出現，流星數最多的時間大約在8月12、13日，縣府推薦6處賞星地點都屬於低光害、無建物遮蔽的景點，讓喜愛追星的遊客輕易看到「HD高清版」的流星雨。文化觀光局長許有仁表示，遊客來嘉義山區賞流星雨，也能順道遊二延平步道、奮起湖、圓潭瀑布，品嚐總統蔡英文都讚賞的阿里山咖啡。", "title": "賞高清英仙座流星雨 嘉縣力推6處光害少觀星點"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增逾5000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，全國累計確診接近89萬例。德國也增加500多人染疫。", "article": "俄羅斯今天通報新增逾5000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，全國累計確診接近89萬例。德國也增加500多人染疫。路透社報導，俄國今天通報5189起新病例，全國累計確診達88萬7536例，全球排名第4。俄羅斯冠狀病毒工作小組今天並表示，過去24小時又有77人染疫不治，累計不治人數來到1萬4931人。另一方面，隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）今天公布數據顯示，德國增加555起病例，累計確診來到21萬5891例；死亡人數則增加1例，累計來到9196例。", "title": "疫情燒不停 俄國增逾5千確診德國多5百餘人染疫"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊在4強賽系列戰，以1比2不敵衛冕軍廣東宏遠，無緣冠軍戰，台裔球星林書豪今天在微博發文表示，這樣的失利讓人心碎，並坦言一夜未眠。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊在4強賽系列戰，以1比2不敵衛冕軍廣東宏遠，無緣冠軍戰，台裔球星林書豪今天在微博發文表示，這樣的失利讓人心碎，並坦言一夜未眠。北京季後賽4強賽對手為尋求連霸的廣東，前2戰兩隊戰成平手，先前因傷缺陣的廣東一哥易建聯直到昨天第3戰才歸隊，復出首戰就繳出18分、14籃板的成績單，而北京則發揮韌性，與廣東鏖戰到最後，最終以85比88吞敗，將冠軍戰門票拱手讓人。林書豪去年在美國職籃（NBA）自由市場未能獲得球隊青睞，決定轉戰CBA北京首鋼，本季例行賽出賽39場，場均22.3分、5.7籃板、5.6助攻。未能率領北京前進冠軍戰，林書豪也相當失望，他今天在微博發文，文章一開頭就先說聲「對不起」，他表示，「我昨天有太多情緒，不知道能說什麼…一個晚上沒睡」。「這樣的失利讓人心碎。」林書豪表示，這個賽季想為支持他們人贏得勝利，即使面對對手實力強大，但他仍相信，在比賽終場哨聲響起前，球隊一定能贏得勝利。林書豪除了細數CBA先前受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停賽5個月，他和球隊持續備戰，並已拚盡全力外，他也回憶起過去籃球生涯，曾經歷受傷、球隊出現種種狀況，曾經感到無能為力，但他透露，「這賽季我已經擺脫過去陰影，我放下包袱，重塑自我」。儘管無緣冠軍戰，林書豪認為，這個賽季對他很有價值，並感謝北京首鋼給他機會，「我不後悔，感謝我的隊友們全力以赴，包容我，接納我」。", "title": "CBA北京首鋼無緣冠軍戰  林書豪一夜未眠"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特大爆炸釀成巨災，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天將擔任東道主，在一場聯合國支持舉辦的視訊大會中，向美國總統川普等各國代表爭取更多援助。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特大爆炸釀成巨災，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天將擔任東道主，在一場聯合國支持舉辦的視訊大會中，向美國總統川普等各國代表爭取更多援助。貝魯特港區4日發生火災，引燃存放在倉庫的大量硝酸銨，造成威力強大爆炸，當局已確認158人罹難，至少6000人受傷，21人依舊下落不明。這場爆炸也使得首都200萬居民當中約有30萬人無家可歸。馬克宏6日來到貝魯特，成為事故發生後首位來訪的世界級領袖。他當時警告黎巴嫩領導階層，儘管國際社會將伸出援手，但黎巴嫩有必要做出深切改變來解決國內問題。馬克宏表示，這意味「該是替今日的黎巴嫩扛起責任，以及黎巴嫩領導階層負起責任的時候」，而黎巴嫩領導階層必須「在接下來幾週再度取得民眾信任」。這場視訊峰會定於格林威治時間今天12時召開。馬克宏將尋求峰會上所做的各項承諾轉換為具體捐獻，且經費支出正當透明。法國總統府不具名消息來源表示，包括歐洲聯盟、英國、中國、俄羅斯、約旦、英國和埃及都將派代表與會，但目前還不清楚出席人士層級。以色列則因與黎巴嫩無外交關係，預料不會派員出席。這名法國官員還說，波斯灣地區幾個重要的阿拉伯國家，包括沙烏地阿拉伯、卡達和阿拉伯聯合大公國，預料都將共襄盛舉。但透過什葉派基本教義組織「真主黨」（Hezbollah）在黎巴嫩發揮巨大影響力的伊朗，則未表示有意與會。法國24台4日爆炸之前，黎巴嫩已面臨嚴重經濟危機，貨幣如自由落體般貶值，貧窮人口比率節節攀升。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，黎巴嫩的醫療體系危機進一步惡化。而2016年以來，黎巴嫩不斷出現一波波示威潮，顯示民眾早已對政府不信任。一名黎巴嫩土木工程師法迪（Fadi）表示：「黎巴嫩原已處於崩潰臨界點，（大爆炸）是我們絕不想見到的事。」「我們本來以為，黎巴嫩的情況已經不能再糟；如今卻又發生大爆炸。我們現在開始懷疑，情況是否有停止惡化的一天。」", "title": "援助黎巴嫩 法國主辦視訊峰會募集國際捐獻"}
{"summarization": "日本商船三井公司承租的一艘大型散裝貨輪，在印度洋觸礁後重油外洩，商船三井今天表示，將派遣專門小組前往當地，負責回收外洩的逾千噸重油及阻止船身漂流。", "article": "日本商船三井公司承租的一艘大型散裝貨輪，在印度洋觸礁後重油外洩，商船三井今天表示，將派遣專門小組前往當地，負責回收外洩的逾千噸重油及阻止船身漂流。日本經濟新聞報導，商船三井公司今天在東京都內舉行記者會表示，針對這艘大型貨輪在印度洋島國模里西斯海域觸礁，將派遣專門小組前往當地。由於觸礁地點可能對野鳥保護等環境帶來影響，商船三井將和貨輪所屬長鋪汽船公司合作處理。觸礁的WAKASHIO是一艘大型散裝貨輪，由商船三井透過長鋪汽船相關公司承租，目前外洩逾千公噸重油。商船三井副社長小野晃彥說，要向模里西斯政府等相關人士，致上由衷深切的歉意。WAKASHIO合計約4000公噸的燃油油槽中，一個大小約1180公噸的油槽破損，雖然持續進行抽油作業，但只回收了約50公噸，小野說：「將派遣專家及本社社員立即前往現場因應。」WAKASHIO日前在中國江蘇省卸貨，7月4日時出港前往巴西，7月25日在途中遇上大浪及強風而觸礁，之後就一直在救助船上人員，不過由於船身油槽破損，從8月6日開始流出燃油。", "title": "日貨輪模里西斯觸礁 船公司將派專門小組赴現地"}
{"summarization": "美國日前對香港特首林鄭月娥等11名中港官員祭出制裁林約希7月底已經以「家有急事」為由返港。", "article": "美國日前對香港特首林鄭月娥等11名中港官員祭出制裁林約希7月底已經以「家有急事」為由返港。美國財政部7日以破壞香港自治、限制香港公民言論及集會自由為由，對包括林鄭月娥等11名中港官員祭出制裁，資產將遭凍結。林鄭月娥8日強調，自己無懼於任何威嚇。而她日前也透露，自己在美國沒有任何資產。不過，林鄭月娥的次子林約希正在哈佛大學攻讀數學博士，而根據美國總統川普（Donald Trump）7月簽署的行政命令，遭制裁人士和他們的直系親屬，未來將被禁止移民或入境美國。不過具體的制裁措施，仍有待美國官方正式公布。以調查報導見長的港媒「傳真社」9日引述林約希在美國的房東表示，林約希7月25日起已和室友失聯數天，之後曾透社群軟體臉書（Facebook）告知室友，自己「家有急事」返港。報導指，林約希之後也曾以電子郵件告知房東，租屋將續約到2021年8月，但後來失聯，目前行蹤成謎。報導表示，直至截稿，香港特首辦公室尚未回應相關查詢。", "title": "林鄭月娥遭美制裁 傳就讀哈佛次子7月底已返港"}
{"summarization": "演員苗可麗以八點檔連珠炮罵人走紅，其實她15歲就以歌手出道，不過星海浮沉，直到7年前才奪下金鐘視后。談及得獎，苗可麗透露機會可以給別人，現在想追求更內在的東西。", "article": "演員苗可麗以八點檔連珠炮罵人走紅，其實她15歲就以歌手出道，不過星海浮沉，直到7年前才奪下金鐘視后。談及得獎，苗可麗透露機會可以給別人，現在想追求更內在的東西。苗可麗最近上公視談話節目「36題愛上你」，暢談自己逾30年的藝界人生。苗可麗當年以八點檔經典壞女人「李艷萍」走紅，讓大家覺得「她怎麼這麼會罵人」，主持人炎亞綸好奇詢問，苗可麗究竟是本身就會罵人，還是被導演逼出來的。苗可麗笑回「人家嬌滴滴好嗎」，不過她也說：「演戲很過癮，是因為你演的就不是你本身可以這麼做的。」拍攝過程，苗可麗也常常遇到不合理的劇本，她分享曾經看過劇本寫著「跟綁匪協商救兒子，但必須唱劉子千的『我的字典裡沒有放棄』」，讓她一度氣到把劇本丟在桌上，但仍說服自己接受劇本的荒謬，學好歌、演出效果。沒想到演出讓收視大好，苗可麗大嘆自此有完沒完，隔天變成她跟綁匪說「給我一個Move」，讓主持人們大笑不已。由於苗可麗惡女連珠炮形象鮮明，受大眾歡迎，甚至有出版社上門要為苗可麗出書「誰都不能欺負我」，找她以角色罵人方式錄製逗趣的來電答鈴。不過看似勇敢強悍的苗可麗，卻自認私下個性是臉皮薄又膽小，還說自己不敢一個人逛名牌店。苗可麗2013年以電視劇「含笑食堂」摘下金鐘最佳女主角，隔2年又獲女配角提名，不過她反倒希望「機會可以給別人」。苗可麗對獲獎表示感恩，也認為雖是自己的一種成長，但它就是過去了，那種感覺比較外在。她說：「現在要追求的，我覺得是比較內在的東西。」苗可麗透露，年輕時因工作關係，將女兒交給爸媽照顧，母女聚少離多，自己也感到遺憾。目前女兒學表演，也學行銷，還對有在繪畫創作的媽媽苗可麗說：「我有很多idea，我要經營妳的品牌。」主持人唐綺陽忍不住稱讚：「女兒真的很看重妳，妳成功了。」「36題愛上你」每週一至三晚上9時在公視首播。", "title": "苗可麗八點檔罵出名 想將得獎機會給別人"}
{"summarization": "洛杉磯僑胞今天在大洛杉磯台灣會館「遙念家鄉」字匾下追思前總統李登輝。旅美醫師林榮松回憶15年前，李前總統以83歲高齡訪問洛城的往事，感佩他一生為台灣打拚的精神。", "article": "洛杉磯僑胞今天在大洛杉磯台灣會館「遙念家鄉」字匾下追思前總統李登輝。旅美醫師林榮松回憶15年前，李前總統以83歲高齡訪問洛城的往事，感佩他一生為台灣打拚的精神。「李總統剛下飛機，我握了他的手，以醫生的直覺來看，他身體可能不太舒服。」2005年李登輝以卸任元首身分訪美，停留紐約、華府之後來到洛杉磯，林榮松接待時，看出李前總統身體微恙。林榮松說：「可能旅途勞累，又從寒冷的華府飛過來，李總統穿著厚重衣服，臉色過紅、手心過熱，應該是有發燒。」15年後回憶這段往事，林榮松心裡只有佩服。他說李登輝當時80幾歲，照理應是頤養天年，卻願意這樣奔波，為台灣打拚。追思會場牆上，貼著李登輝2005年訪問洛杉磯的照片，每一幅都是林榮松拍攝。當年李登輝打破前例，首度以卸任元首身分訪美，在洛杉磯停留兩天掀起盛況，出席論壇會見美方人士包括國會議員、政治評論家、學界教授、智庫專家等，晚間餐會匯集了西岸2000多名僑胞。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。大洛杉磯台灣會館今天起設置追思處兩週，提供僑胞向這位中華民國首位民選總統、主政12年的前元首致意。駐洛杉磯辦事處長黃敏境、僑委會僑教中心主任張皓鈞與僑胞數十人出席今天的追思儀式。台灣會館董事長陳柏宇在美40年，回想當年在美國得知，國內將首次直選總統，內心激動又驕傲，「我們在美國對於民主、選舉都習以為常，台灣能走出威權體制，到達現在的民主成就真的很不容易」。陳柏宇說，台灣能享受民主制度，在國際上獲得盟友支持，都要感謝李登輝推動民主化，現在才有這張民主的護身符。多名台美政治人物出席追思會，加州約巴林達（Yorba Linda）市議員黃瑞雅（Peggy Huang）年幼來美生活，英語、台語講得比華語好，她最感謝李登輝確立台灣認同。黃瑞雅回想早年剛到美國，介紹自己是Chinese被同學誤認「你來自中國，你是共產黨員」；現在大家知道台灣與中國有很多不同之處，要感謝李登輝對台灣認同的堅持。黃瑞雅說，台灣以民主自由走上國際，身為台灣人感到很驕傲，更佩服李登輝當年帶台灣走出威權體制的勇氣。", "title": "洛杉磯台僑悼念 追思李登輝15年前訪美"}
{"summarization": "印度官員表示，南部一棟權充2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者收容設施的旅館，今晨發生大火，造成11名染疫患者死亡。這是印度本月第2起類似案例。", "article": "印度官員表示，南部一棟權充2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者收容設施的旅館，今晨發生大火，造成11名染疫患者死亡。這是印度本月第2起類似案例。美聯社報導，一名員警表示，安德拉省（Andhra Pradesh）維傑亞瓦達市（Vijayawada）「斯瓦納宮旅館」（Hotel Swarna Palace），今天清晨5時發生大火，救難隊員協助疏散受困於這棟多層建物內的人。員警指出至少有22人送醫，目前火勢已受控制，但建築物仍不斷飄出濃煙。員警還說，起火原因似乎是電線短路。印度總理莫迪（Narendra Modi）除表示哀悼，並向生還者保證將儘可能提供協助。這已是印度本月第2度發生2019冠狀病毒疾病相關設施失火的事故。先前，古茶拉底省（Gujarat）阿默達巴德市（Ahmedabad）一家被指定處理2019冠狀病毒疾病的民間醫院，6日發生加護病房起火事故，造成8人死亡。印度因為安全標準不佳，建築物滅火器、煙霧偵測器與火災警報系統不足，經常發生火災。", "title": "染疫又遇火劫 印度再傳武漢肺炎患者命喪火窟"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天訪台，中國智庫平台「南海戰略態勢感知計畫」下午在推特（Twitter）披露，美軍航空母艦雷根號8日在台、日間的東海海域，來回巡弋。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天訪台，中國智庫平台「南海戰略態勢感知計畫」下午在推特（Twitter）披露，美軍航空母艦雷根號8日在台、日間的東海海域，來回巡弋。中國北京大學海洋研究院所成立的「南海戰略態勢感知計畫」（SCS Probing Initiative）下午透過推特揭露這一訊息，並提到與雷根號（USS Ronald Reagan）同行的還有飛彈巡洋艦安提坦號（USS Antietam）。「南海戰略態勢感知計畫」特別點出，雷根號及安提坦號這次巡弋正逢艾薩率團抵台前夕。艾薩是台美斷交後，美國歷來訪台層級最高的內閣閣員。外界解讀，雷根號及安提坦號的巡弋行動，是為了因應艾薩來訪所可能產生的台海緊張局勢。不久前，中國官方已為艾薩即將訪台一事跳腳。中國外交部發言人汪文斌日前對此曾說，曾要求美方「慎重妥善處理這個問題，不向台獨勢力發出任何錯誤信號，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定」；中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光也說，「台灣問題是中國內政」。", "title": "中國智庫：美衛生部長訪台 雷根號8日東海巡弋"}
{"summarization": "澎湖早期的四大戰役，今天由在地的藝術家鄭美珠與陳秉鏄兩人，透過繪畫方式呈現，今天起在澎湖開拓館展出，將一直展出至10月8日，讓澎湖人了解認識家鄉歷史和文化底蘊。", "article": "澎湖早期的四大戰役，今天由在地的藝術家鄭美珠與陳秉鏄兩人，透過繪畫方式呈現，今天起在澎湖開拓館展出，將一直展出至10月8日，讓澎湖人了解認識家鄉歷史和文化底蘊。澎湖縣長賴峰偉表示，澎湖早年先後發生明荷、明清、清法與清日等四大戰役，對當地影響深遠，透過活潑生動繪畫展，讓澎湖人了解過去的歷史，更加珍惜得來不易生活環境，愛護家鄉。賴峰偉說，四大戰役遺留下許多豐富文化資產，如沈有容諭退紅毛番韋麻郎碑、萬歲井、萬軍井、林投日軍登陸紀念碑、龍門閉鎖陣地、西嶼西台、西嶼東台、東昌營區、孤拔紀念碑及金龜頭天南鎖鑰等文化遺跡，希望鄭、陳二人繼續為四大戰役歷史創作，讓民眾更深入了解澎湖文化。鄭美珠表示，這次展出清日戰爭30幅圖畫，完整交代日本佔領澎湖歷史，其他明清、明荷澎湖之戰也有10餘幅，清法戰爭則展出巴黎國家圖書館典藏法國人登陸時澎湖真實照片，分別以平面繪畫，數位繪圖，攝影與編輯輸出等創作方式，完整呈現當時澎湖人生活情景。「鄭美珠陳秉鏄四大戰役繪畫展」今天起在澎湖開拓館展出，將一直展出至10月8日，歡迎民眾前往參觀，重溫早期戰役的情景。", "title": "澎湖四大戰役畫展揭幕 邀在地民眾重溫早期歷史"}
{"summarization": "前日本首相森喜朗下午5時抵達台北賓館，他致弔唁辭時表示，他與李登輝曾數次相擁而笑，度過愉快時光，李是台灣總統、他是日本總理，雖各有立場，但友情與尊敬未曾動搖。相信兩人的友情會傳承給下個世代，台日友好關係更加堅固。", "article": "前日本首相森喜朗下午5時抵達台北賓館，他致弔唁辭時表示，他與李登輝曾數次相擁而笑，度過愉快時光，李是台灣總統、他是日本總理，雖各有立場，但友情與尊敬未曾動搖。相信兩人的友情會傳承給下個世代，台日友好關係更加堅固。森喜朗也說，東京簽名處會場播放著李登輝喜愛的音樂「千風之歌」；明年東京奧運開幕典禮，一定會吹著溫柔的風，屆時「我將仰望天空，感受您為東京奧運及帕運圓滿成功祈禱的靈魂與笑容。請您安息吧」。總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。森喜朗率領日本跨黨派議員組成弔唁團，今天搭包機來台致哀並當日來回。下午4時先前往總統府晉見蔡總統，隨後於下午5時赴台北賓館追思李登輝。以下為森喜朗弔辭全文：李前總統登輝先生想到您98年的人生時，我感到人與人之間強烈的連結、羈絆以及精彩輝煌。我們好幾次相擁而笑，度過愉快的時光。您身為台灣總統，我身為日本總理，雖然各有立場，但是彼此作為人的友情與尊敬未曾動搖。今天，我站在這裡正是證明這一點。只是，我內心深感悲痛的是，這個場合成了我們最後一次話說友情的機會了。李登輝先生，家父與台灣橄欖球之星，擔任日本代表隊主將的柯子彰選手同年，兩人於早稻田大學橄欖球社追著同一顆球。我卸任總理後，於2003年訪問台灣時，在柯子彰選手的墳前，感謝他與家父的友情，並祈禱兩人展現的日台友好精神能從家父的世代傳承到我的世代、以及再下一個世代。之後經過17年，日前我在東京為悼念您逝世前往簽名時，看到許許多多的日本人排著長長的隊伍，在您的遺像前祈禱，希望日台友好。如同我們兩人的羈絆跨越大海、超越立場，如今台灣與日本之間，有許多人與人之間的連結、羈絆。台灣完成您理想中的民主化，台灣與日本共享自由、民主、人權及普世價值，建立絕佳的友好關係。我深信您與我的友情也一定會確實傳承給下個世代，日台友好關係將更為堅固。李登輝先生，如同家父與柯子彰選手超越國籍，追著同一顆橄欖球，您與我超越政治立場，追求亞洲及世界的和平與繁榮的相同夢想。戰敗的日本在處理戰後問題的風暴中如何守住領土一體性，讓我真正了解到這過程的，也正是您。今後我也希望以體育的力量與世界的人們相連結，繼續與您追求同一個夢想。去年，日本成功舉辦世界盃橄欖球賽，明年夏天，因新冠肺炎疫情延期一年的東京奧運及帕運將展開序幕。日前我前往東京簽名處時，會場播放著您喜愛的音樂「千風之歌」。明年2021年7月23日，在東京奧運開幕典禮上，一定會吹著溫柔的風，屆時，我將仰望天空，感受您為東京奧運及帕運圓滿成功祈禱的靈魂與笑容。請您安息吧。森 喜朗 敬悼", "title": "森喜朗弔李登輝：日台羈絆跨大海 友誼傳承下世代【全文】"}
{"summarization": "韓國47天來暴雨不斷，至今已造成38人死亡、12人失蹤，成為9年來最嚴重水災。在多處洪水氾濫的情況下，薔蜜颱風預計明天登陸韓國南部地區，預料未來3天將出現強降雨。", "article": "韓國47天來暴雨不斷，至今已造成38人死亡、12人失蹤，成為9年來最嚴重水災。在多處洪水氾濫的情況下，薔蜜颱風預計明天登陸韓國南部地區，預料未來3天將出現強降雨。韓聯社（Yonhap）引述中央災難安全對策本部和行政安全部公布的統計數據顯示，自6月24日韓國中部地區進入梅雨季至今天為止，47天來暴雨不斷。目前中部地區梅雨季最長的一年為2013年的49天，今年有可能刷新紀錄。韓聯社並指出，中部地區、首都圈、南部地區自8月1日以來連番遭遇暴雨，部分地區地基鬆軟引發走山，造成嚴重傷亡。行政安全部相關負責人表示，多地房屋遭土石流掩埋。與此同時，韓國氣象廳今天又公布消息，指薔蜜颱風今天凌晨在日本沖繩偏南方約600公里處的海上生成，目前正以每小時37公里的速度往北移動，預計明天上午經過濟州道以東的海域，明天下午抵達南部海岸，成為今年夏天第一個登陸韓國的颱風。根據預測，韓國大部分地區今後3天降雨量將達100毫米至300毫米，部分地區最高可達500毫米以上。", "title": "韓國暴雨釀38死12失蹤 薔蜜颱風10日將登陸"}
{"summarization": "中職統一獅投手江辰晏昨天前5局連解決15個出局數，表現完美，不過第6局挨轟破功。他今天表示，這支全壘打是失投球，最後輸掉了投再好都沒用，但今年續航力已經改善很多。", "article": "中職統一獅投手江辰晏昨天前5局連解決15個出局數，表現完美，不過第6局挨轟破功。他今天表示，這支全壘打是失投球，最後輸掉了投再好都沒用，但今年續航力已經改善很多。江辰晏昨天對富邦悍將先發，前5局表現完美，連解決12名打者後，5局下雖然出現一次保送，不過用雙殺化解。到了6局下，從一次保送開始，被李宗賢擊出1打點內野安打，再被張進德轟3分砲，最終失4分吞下敗投。對於這場比賽的表現，江辰晏表示：「就是一場輸掉的比賽，投再好都沒有用，那支全壘打是失投球，比較可惜，如果當時保持在0比1，或許都還會有機會，不過最後被打全壘打也沒辦法。」江辰晏本季目前已經被敲20轟，其中6月25日曾單場被敲5轟，僅次於悍將洋投伍鐸21轟，是被挨轟第2多的投手。江辰晏指出，應該是因為與其他球隊對戰次數太頻繁，「這樣的話是打者占優勢，假設我用1、2年練了一個新球種，但只要對個幾次打者就熟悉了。」不過下半季比賽用球比較「不彈」之後，江辰晏認為還是有差，不會大起大落。江辰晏也提到，今年自己體能調整得比較好，主要是有找訓練師溝通，往年到了下半季都會比較疲勞，今年就不會，而且以往只要投超過5局體力都會流失較快，現在也改善很多。", "title": "完美表現挨轟破功 江辰晏：輸球投再好都沒用"}
{"summarization": "中職富邦悍將索沙昨天演出本季首場完封勝，賽前他跟教練吳俊良打賭咖啡，結果今天真的喝到了。吳俊良笑說，其實第5局就知道這杯咖啡一定要請，還加碼賭下一場7局10三振。", "article": "中職富邦悍將索沙昨天演出本季首場完封勝，賽前他跟教練吳俊良打賭咖啡，結果今天真的喝到了。吳俊良笑說，其實第5局就知道這杯咖啡一定要請，還加碼賭下一場7局10三振。索沙昨天用115球演出完投完封，僅被敲6支安打，沒有出現保送，送出6次三振，奪下本季第8勝。索沙賽後爆料，比賽前投手教練吳俊良有跟他打賭，要是完投9局就要請咖啡，所以是照著教練說的下去投。索沙今天賽前已經喝完教練請的咖啡，吳俊良笑說，其實這已經是第2次請咖啡了，「上次是打賭投7局10K，這次是賭投9局，因為我們牛棚最近用比較凶，昨天我就拜託他投完9局，剛好其他洋將在旁邊都聽到了，所以他們都有喝到，本土投手之後也會有機會，多一點良性激勵。」吳俊良指出，索沙昨天投完5局才用56球，當下就心想這杯咖啡是請定了，要是打到延長賽，說不定可以投到第10局。談到索沙昨天的表現，「上半季一開始還沒這麼明顯，最近看他在丟，投直球或變化球的時機拿捏得很好。」而且下半季用球比較「不彈」，吳俊良認為，只要投手球速出來，打者就不容易打到球心，「他自己也知道換球，所以配球有改變，是一個很聰明的投手，如果繼續保持加上火力支援，下半季可以再拿6、7勝。」吳俊良今天也再度跟索沙打賭，要是下一場7局10K，會再請一杯咖啡，索沙也笑說沒問題。索沙昨天投到第9局還150公里火球連飆，更是投出全場最快的159公里球速。吳俊良指出，索沙的投球模式比較像以前的投手，「以前我們都是一開始幾局把球速控制在145公里左右，因為如果4、5局就把球速催出來，後面可能動作會跑掉，投到最後一局再催到極速，索沙知道怎麼調配投球機制。」", "title": "吳俊良賭完投請咖啡  索沙喝到了加碼下一場"}
{"summarization": "新加坡今天歡慶55歲生日，雖然慶祝活動受疫情影響縮減規模，但戰機飛越市區、裝甲車深入社區、軍艦分列敬禮等儀式，仍讓國慶亮點不斷，紅獅跳傘隊更將氣氛帶到最高潮。", "article": "新加坡今天歡慶55歲生日，雖然慶祝活動受疫情影響縮減規模，但戰機飛越市區、裝甲車深入社區、軍艦分列敬禮等儀式，仍讓國慶亮點不斷，紅獅跳傘隊更將氣氛帶到最高潮。總理李顯龍上午發表國慶賀詞指出，新加坡要完全走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機仍需一段時間，接下來幾個月可能有更多公司倒閉、員工遭裁員，新加坡將為嚴重的經濟衰退做好準備。他認為，這並不是新加坡第一次面臨經濟危機，過去20多年來曾歷經多次經濟危機，均能努力穩住陣腳，攜手共度危機。這次危機將持續更久，相信新加坡一定能夠克服難關。新加坡1965年8月9日獨立建國，今天55歲生日遇上疫情無法舉行大型國慶派對，但慶祝活動仍全天不間斷，除在政府大廈大草場（Padang）前舉行陸海空軍、警察人員校閱儀式外，也有民眾扶老攜幼揮舞著國旗，從全島各個地區觀賞直升機吊掛巨幅新加坡國旗繞經市區畫面。紅獅跳傘隊跳傘是每年國慶活動亮點之一，今年紅獅跳傘隊移獅盛港綜合醫院與黃廷方綜合醫院附近區域跳傘，當這群紅獅跳傘隊員精準著陸，受到民眾高聲喝彩。6架空軍F-15SG戰機以「團結之吼」（Roar Of Unity）為任務代號，透過三角隊形飛越政府大廈前大草場上空，向第一線的抗疫前線人員致敬，讓新加坡民眾聆聽「團結之吼」，充分感受國慶氛圍。陸軍戰車與裝甲車輛上午兵分五路駛入位於全島東、南、西、北方等30多個鄰里社區。這5條路線全程長約200公里，行進路線比去年133公里長，每條路線有13或14輛裝甲與機動車輛。今年共有66輛來自軍方、消防與警方等機動車輛與裝備，包括首次在國慶慶典登場的新一代快速反應警車、裝甲車與戰車。來自海軍、警察、港務局等13艘各式艦艇上午駛經濱海南海域，以水面分列式舉行艦隊敬禮儀式。", "title": "新加坡國慶活動亮點不斷  紅獅跳傘隊掀高潮"}
{"summarization": "今天下午271次普悠瑪列車在銅鑼到三義間因故障導致動力不足，爬不上坡，退回銅鑼站後，旅客轉乘125次列車。", "article": "今天下午271次普悠瑪列車在銅鑼到三義間因故障導致動力不足，爬不上坡，退回銅鑼站後，旅客轉乘125次列車。台鐵局表示，271次普悠瑪號下午2時33分在銅鑼到三義間因零件故障動力不足，爬不上坡，退回銅鑼站讓旅客轉乘125次列車。台鐵局說，125次下午3時4分到銅鑼站，接駁271次全部旅客，271次則回機廠檢修。", "title": "普悠瑪動力不足爬不上坡 退回銅鑼站旅客轉乘"}
{"summarization": "為節能減紙，財政部修改規定，民眾將發票存在會員載具，事後選擇將載具歸戶至「統一發票兌獎」APP中，若中獎，可直接透過APP將獎金直匯帳戶，不必印出紙本中獎發票就能領獎。", "article": "為節能減紙，財政部修改規定，民眾將發票存在會員載具，事後選擇將載具歸戶至「統一發票兌獎」APP中，若中獎，可直接透過APP將獎金直匯帳戶，不必印出紙本中獎發票就能領獎。財政部日前修正「統一發票兌獎多元服務作業要點」，規定修改後，民眾於電商平台消費，即使一開始是選擇儲存在會員載具，事後才透過官方「統一發票兌獎」APP完成歸戶，中獎後也能直接透過APP線上領獎，直接將獎金匯入帳戶。財政部賦稅署官員表示，推行雲端發票，鼓勵民眾以手機條碼、電子票證（如悠遊卡等）等載具儲存發票，很重要的目的在於減少紙本發票印出量，走向無紙化，不過，過去民眾消費時，選擇把發票存在電商提供的會員載具中，若中獎，大多仍得印出紙本中獎發票領獎。賦稅署官員舉例，民眾在大型電商平台購物，消費結帳時，平台會詢問發票是要捐贈、儲存在個人手機條碼或會員載具，若選擇存在會員載具，發票中獎，電商會通知民眾，自行到便利商店使用多媒體事務機，如i-bon等，印出中獎發票，或直接把紙本中獎發票寄給民眾，民眾才能拿著發票去實體據點領獎。賦稅署官員指出，在過程中依然會有不少紙本發票印出，因此才會修改規定，只要民眾於消費後，把會員載具歸戶到「統一發票兌獎」APP中，在該平台消費所有發票就會自動歸到APP中，一家會員載具只需設定一次。賦稅署官員說，若幸運中獎，財政部會主動通知民眾，民眾可直接使用APP中的領獎功能，將獎金直接匯入帳戶，全程方便又無紙化。不過因此會是陸續導入，無法一下全部到位，現階段先鎖定大型電商洽談，統計共有約1000多家電商有會員載具，目前已導入50多家，包括PChome、東森購物、全家、momo購物網已加入。有意願使用的民眾，打開「統一發票兌獎」APP後，可點選首頁「載具歸戶」功能，然後按下「新增載具」，在「載具類別」欄選擇「會員卡載具」，再點選「會員來源」，將要綁定的購物電商加入即可完成。", "title": "會員載具歸戶官方發票APP 獎金可線上匯入帳戶"}
{"summarization": "白俄羅斯今天舉行總統大選，代夫出征的反對派候選人季哈諾夫斯卡婭來勢洶洶，讓尋求第6任期的強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）遭遇迄今最大挑戰。", "article": "白俄羅斯今天舉行總統大選，代夫出征的反對派候選人季哈諾夫斯卡婭來勢洶洶，讓尋求第6任期的強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）遭遇迄今最大挑戰。法新社報導，37歲的季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）原本是位家庭主婦，她的先生季哈諾夫斯基（Sergei Tikhanovsky）是受歡迎的部落客，卻遭當局阻撓參選並身陷牢獄之災，季哈諾夫斯卡婭跌破外界眼鏡出線成為總統候選人。季哈諾夫斯卡婭迅速成為魯卡申柯的勁敵，而且她在全國各地的造勢活動都吸引成千上萬的支持者到場。她競選總統引發了一場非正式的新抗議運動，因為白俄羅斯過去26年來都由魯卡申柯主政，許多人夢想改變這個擁有950萬人口的國家。政治觀察家說，在國際觀察員缺席的狀況下，尋求第6任期的魯卡申柯可能會作票。中央選舉委員會通報，在過去幾天的早期投票中，超過41%的選民已經投票，觀察家說這有助於作票。", "title": "白俄羅斯大選登場  強人總統遭遇迄今最大挑戰"}
{"summarization": "台東縣綠島國小羽球隊將平日練習情況剪輯成一支短片讓全校驚喜不已。", "article": "台東縣綠島國小羽球隊將平日練習情況剪輯成一支短片讓全校驚喜不已。台東縣政府教育處表示，今年5月間中華民國羽球協會舉辦全國羽球校隊紀錄短片徵集活動，綠島國小羽球隊教練曾健哲將小選手們平日練習的情況剪輯成一支短片，希望可以讓世界看見綠島國小羽球隊。影片以「綠島不是只有觀光和自然資源，還有一支堅持夢想的羽球隊」為主軸拍攝，希望拋磚引玉，讓孩子們有更多的機會圓夢，獲得更多資源。這支影片如蝴蝶效應般迅速產生漣漪，除了讓世界羽聯（BWF）以官方帳號在影片下方留言打氣，更得到台灣羽球一哥周天成親自回應，並主動拍攝影片給孩子，願意前往綠島國小拜訪羽球隊，讓教練和小朋友非常驚喜。綠島國小校長趙光華指出，特別感謝周天成還邀約羽球黃金男雙李洋、王齊麟一起來到綠島，從今天起一連3天指導學生羽球技術及運動傷害防護的知識。周天成還自掏腰包送給小球員防護器材及運動衣、羽球裝備。他也期勉小球員「我不能決定輸贏，態度可以」，鼓勵孩子們要堅持下去，認真練習。", "title": "一支短片的感動 周天成偕羽球黃金男雙赴綠島教球"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊朱育賢今天在2局上從中信兄弟先發投手周磊手中，敲出陽春全壘打，生涯百轟經過16天等待終於達成，為中職史上第22人，用了486場、1863打席、1634打數。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊朱育賢今天在2局上從中信兄弟先發投手周磊手中，敲出陽春全壘打，生涯百轟經過16天等待終於達成，為中職史上第22人，用了486場、1863打席、1634打數。朱育賢於2015年季中加入職棒，隔年開始職棒生涯，新人年就敲出15發全壘打嶄露頭角，去年更是以30轟奪下全壘打王，也抱回年度最有價值球員。朱育賢在7月24日已經敲出生涯第99轟，經過16天的等待，終於在今天完成生涯百轟里程碑。", "title": "朱育賢達成生涯百轟 中職史上第22人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府接見日本弔唁前總統李登輝訪台團，蔡總統提到，目前疫情仍在擴散當中，她希望台灣跟日本能就疫情資訊分享，疫苗藥品的研發、醫療專家交流等項目有更多合作的空間。", "article": "總統蔡英文今天在總統府接見日本弔唁前總統李登輝訪台團，蔡總統提到，目前疫情仍在擴散當中，她希望台灣跟日本能就疫情資訊分享，疫苗藥品的研發、醫療專家交流等項目有更多合作的空間。前總統李登輝7月30日辭世，由日本前首相森喜朗率領的弔唁團中午搭乘包機從東京羽田機場前往台灣，當天來回。這是外國前往台灣弔唁團中的首團，別具意義。蔡總統透過臉書直播這場會面，她逐一向訪賓拱手致意，她感謝訪賓來弔唁李登輝，她並說，正值防疫期間，在行程上的安排造成一些影響，希望訪賓可以諒解。蔡總統首先感謝森喜朗，她說，當年李登輝卸任後能赴日本訪問，是森喜朗的努力，她也感謝在座訪賓長期對台日關係的支持與貢獻，台灣人民感受深刻。她說，過去這段期間，很多台灣人民特別到台北賓館向李登輝敬意，李登輝帶領台灣走出威權統治，成為民主自由的國家，受到台灣人民的感念與感謝；眾所周知，李登輝非常注重台日關係，即使卸任後也致力促進台日友好，這幾年台日關係因為李登輝與訪賓們的努力，大幅提升，無論是彼此互訪的觀光人數或是國民之間的好感度都朝向正成長。蔡總統提到，她的推特有時會以日文發文，得到日本網友迴響，前幾天她上了日本漫畫雜誌的封面，「這也讓我覺得蠻意外的」；她說，她注意到日本駐台代表泉裕泰常在臉書上用中文平實講出所見聞的事情，她相信這都代表台日關係，不管在網路還是現實生活上都不斷深化進步當中。蔡總統說，這次疫情中，台日有很多合作，不論是鑽石公主號、秘魯、印度、斐濟、俄羅斯的包機等，一次一次的見證台日間深厚的友誼，接下來還有兩位滯留在吐瓦魯的日本朋友要回國，台灣也很樂意提供協助。藉這個機會，蔡總統說，她也要感謝日本首相安倍晉三、日本副首相麻生太郎等人多次在各種場合為台灣參與世界衛生大會（WHA）仗義執言。她說，目前疫情仍在擴散當中，她也希望台灣跟日本能就疫情資訊分享，疫苗藥品的研發、醫療專家交流等項目也有更多合作的空間。蔡總統指出，因疫情關係，原本應該正在舉辦中的東京奧運因此延期，她相信許多好朋友為此覺得遺憾，尤其身為東京奧運組織委員會主席的森喜朗，為奧運的舉辦付出很多心力。她說，衷心期盼疫情能在各國通力合作下盡早獲得控制，讓奧運能在明年夏天順利圓滿舉行，到時台灣政府與人民也會全力支持跟支援明年東京奧運順利舉辦，期待台日友好繼續深化。", "title": "接見森喜朗訪團 蔡總統盼台日更多防疫合作"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊的吳念庭近期在二軍打擊狀況火燙，今天敲出本季第4發全壘打，總計4打數敲2支安打，包辦3分打點，目前在二軍打擊率高達3成70。", "article": "日本職棒西武獅隊的吳念庭近期在二軍打擊狀況火燙，今天敲出本季第4發全壘打，總計4打數敲2支安打，包辦3分打點，目前在二軍打擊率高達3成70。吳念庭近況火燙，7日二軍賽事才敲出本季第3轟，而且演出猛打賞，昨天雖然2打數沒有安打，但選到2次保送，跑回1分。西武獅二軍今天與養樂多二軍的賽事，吳念庭先發打第5棒，擔任游擊手。第1局西武的佐藤龍世率先轟出2分砲，下一棒吳念庭再接著敲陽春全壘打，本季第4轟出爐。吳念庭第2打席擊出右外野飛球出局，第3打席出1打點滾地球，第4打席敲右邊方向1打點安打。總計吳念庭4打數敲出2支安打，包辦3分打點，目前在二軍出賽13場，46打數敲出17安打，包含4發全壘打，包辦11分打點，打擊率3成70。這場比賽吳念庭有3分打點貢獻，加上西武先發投手內海哲也主投6局，被敲4支安打，送出1次三振，僅失1分的表現下，終場西武以8比1擊敗養樂多隊。另外火腿隊王柏融今天二軍沒有出賽。", "title": "吳念庭二軍敲本季第4轟  貢獻3打點手感火燙"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特4日大爆炸造成近150人喪命、數十萬人無家可歸，經濟損失難以估算，民怨因此益趨沸騰；但黎巴嫩危機非因一日之寒，這場大災難前政經狀況早瀕臨崩潰邊緣。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特4日大爆炸造成近150人喪命、數十萬人無家可歸，經濟損失難以估算，民怨因此益趨沸騰；但黎巴嫩危機非因一日之寒，這場大災難前政經狀況早瀕臨崩潰邊緣。新聞機構Peoples黎巴嫩去年因加稅引爆示威後，一年來民眾抗爭不斷，顯見人民對當權者早已徹底死心。這一年來政經局勢每下愈況，政府無力處理問題、未能展開政策改革，以致人民苦日子不斷，對當前體制的不滿當然更是與日俱增。但把這一切全怪到執政階層頭上，其實是沒看到事情全貌；政壇普遍貪瀆、對現今危機處理效能不彰，當然都是民怨沸騰之因，然而這些都非黎巴嫩特有問題，要判斷黎巴嫩的危機，唯有綜觀新自由經濟秩序的影響、武漢肺炎疫情的重大衝擊，以及西亞更廣泛的地緣政治，才能做出結論。黎巴嫩前總理哈里里（Saad Hariri）去年10月在抗爭正熾之際宣布辭職，3個月後的今年1月，狄亞布（Hassan Diab）接任總理，首要工作便是解決示威者提出的問題和要求。但疫情爆發重創了經濟復甦機會，由於旅遊與金融業合計占黎巴嫩2018-19年國內生產毛額（GDP）40%，旅遊業受疫情影響一蹶不振、來自波斯灣與世界其他地區的匯款大減，莫不都對黎巴嫩經濟帶來了巨大衝擊。作為一個高度仰賴進口的國家，黎巴嫩在封城期間物價飛漲，惡性通膨爆發，近半數人口生活在貧窮線下，失業率高達35%。3月間，黎巴嫩還因無力還債，宣布一筆國際債務將會違約，因此多數國際金融機構與政府都已拒絕再貸出更多款項。而過去30年任由銀行體系掌控經濟的政策，現在也讓黎巴嫩嚐到了苦果。經濟過度自由化的結果，就是現在任何形式的全球動盪，都會讓黎巴嫩不堪一擊。造成黎巴嫩如斯境況還有一個重要原因，那就是它的地緣政治重要性。美國對地處重要盟邦以色列北方、敘利亞西南方的黎巴嫩有興趣自不在話下，但黎巴嫩政經穩定極度仰賴鄰國，這些國家不時干預其內部政治，反會導致政局不穩。舉例來說，黎巴嫩境內的真主黨（Hezbollah）不被沙烏地阿拉伯等美國盟邦接受，試圖把真主黨逼到絕境。諸如此類弱化真主黨在黎巴嫩政治基礎的外部行動，可能導致更多問題。在英國倫敦國王學院（King's College）教授中東歷史的薩非丹（Hicham Safieddine）受訪時表示：「公然親以色列的華盛頓利用金融制裁與外交威脅，脅迫黎巴嫩接受其區域政策來換取支持」。他指出，美國趁人之危推動在黎巴嫩的區域政策，或許會對黎巴嫩的穩定帶來更大惡果。", "title": "黎巴嫩政經危機非一日之寒 大爆炸前已瀕臨崩潰邊緣"}
{"summarization": "伊朗西部的克爾曼沙省（Kermanshah）今天發生規模5.1地震。", "article": "伊朗西部的克爾曼沙省（Kermanshah）今天發生規模5.1地震。報導未提到傷亡或災損資訊，僅表示西吉蘭縣（Gilan-e Gharb）劇烈晃動。", "title": "伊朗西部發生地震 規模5.1"}
{"summarization": "日本前首相森喜朗今天率日本國會跨黨派議員來台追思前總統李登輝。森喜朗談及李登輝對於國際的貢獻時說，李登輝一直鼓勵日本要對自己有信心，戰敗後的日本能走過來，這個基礎也是李登輝的貢獻。", "article": "日本前首相森喜朗今天率日本國會跨黨派議員來台追思前總統李登輝。森喜朗談及李登輝對於國際的貢獻時說，李登輝一直鼓勵日本要對自己有信心，戰敗後的日本能走過來，這個基礎也是李登輝的貢獻。森喜朗說，他跟李登輝年紀相近，但李教他很多，像是二戰結束後日本的事情。李登輝卸任總統後，希望回到日本，並且在日本治療身體，但中國方面有意見，他當年身為首相，認為這是人道、健康的問題，決定發給李登輝簽證，今天他與李登輝家人聊天時，家人對於這點十分感謝。李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。森喜朗率領日本跨黨派議員組成弔唁團，今天搭包機來台致哀，下午4時前往總統府晉見蔡總統，隨後於下午5時赴台北賓館追思李登輝。日本弔唁團由總統府秘書長李大維、外交部長吳釗燮、台灣日本關係協會長邱義仁等人陪同進入台北賓館會場，進行追思，森喜朗並向李登輝獻花，也向李登輝女兒李安妮致意。森喜朗追思後接受媒體聯訪時表示，李登輝過世時，他跟首相安倍晉三討論過，身為李登輝的友人，想要去台灣親自追思李登輝，這個心情他們是一致的；他說，雖然身為團長，但並不是自己組成這個團，只是年紀比較大所以當團長。媒體詢問，李登輝對於國際的貢獻為何，森喜朗說，李登輝對國際的貢獻無法一一舉例，他想講的話只有一句，李登輝一直鼓勵日本人要對自己有信心，戰敗後的日本能走過來，這個基礎也是李登輝的貢獻。森喜朗說，李登輝告訴日本人很多原本不知道的事，（戰後）日本原本一直沒有信心，但李登輝一直叫他們要有勇氣、驕傲，這是李登輝一直鼓勵日本人的。森喜朗說，每次李登輝到日本演講，很多人都受到影響，李登輝說的話令人感動，李登輝也一直提到，日本要對國際有所貢獻。森喜朗說，他跟李登輝年紀相近，但李登輝教他很多，像是二戰結束後日本的事情。被問及稍早追思李登輝時，心情怎麼樣，又對李登輝說了什麼話；以及是否能談與李登輝的友情。森喜朗說，如果要讓他說的話、可能要講一小時，他跟李登輝的緣分很深。他說，李登輝卸任總統後，希望回到日本、自己曾經讀書的地方，因為身體健康因素，也希望在日本治療，但是當年中國方面有所意見，台灣的領導人不能去日本，日本對於簽證的事也十分謹慎。森喜朗說，他當年身為首相，認為這是人道、健康的問題，決定發給李登輝簽證，他也相信當年的決定是正確的；今天他與李登輝家人聊天時，家人對於這點也十分感謝。他強調，這是身為人的判斷。", "title": "森喜朗：李登輝一直鼓勵日本要重拾自信心"}
{"summarization": "法國首都巴黎及周邊地區疫情升溫，加上全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數超越72萬人，巴黎今天宣布，10日起在人潮擁擠及觀光熱區的戶外地區都必須戴上口罩。", "article": "法國首都巴黎及周邊地區疫情升溫，加上全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數超越72萬人，巴黎今天宣布，10日起在人潮擁擠及觀光熱區的戶外地區都必須戴上口罩。巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）本週早些時候提出戴口罩要求後，外界普遍預期將從10日上午開始在巴黎及周邊戶外地區強制規定戴口罩。法國警方聲明中說，「在某些非常擁擠地區」，所有11歲及以上的人都必須戴口罩。需要戴上口罩的地區有塞納河畔（Seine River）及巴黎100多條街道，包括聖心堂（Sacre Coeur）所在的蒙馬特（Montmartre）等旅遊勝地。聲明中說：「所有指標都顯示，自7月中以來，疫情再次在這些地區更加活躍地傳播開來。」這些地區每天約有400人病毒檢測呈陽性反應，其中20到30歲者感染情形特別嚴重。", "title": "巴黎疫情升溫 漫步塞納河畔遊聖心堂都要戴口罩"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭發盛唐中醫診所涉嫌以硃砂入藥，市府勒令停業2個月，盛唐卻張貼「停診3天」公告，台中市衛生局強調，盛唐若違規開門營業，必要時廢止證照。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭發盛唐中醫診所涉嫌以硃砂入藥，市府勒令停業2個月，盛唐卻張貼「停診3天」公告，台中市衛生局強調，盛唐若違規開門營業，必要時廢止證照。張宏年一家4口鉛中毒住院，揭開中藥粉重金屬含量超標情事。台中市衛生局在盛唐中醫診所開立的自費藥包中，驗出重金屬鉛、汞含量超標，後又接獲陳情，九褔中醫診所也有患者鉛中毒，分別將盛唐、九褔及藥商依照違反「醫療法」「藥事法」函送地檢署偵辦。台中地檢署經漏夜偵訊後，7日依違反藥事法等罪嫌，聲押盛唐中醫診所院長呂世明、九褔中醫診所藥師洪彰宏以及歐姓藥商，台中地院認定3人有湮滅證物與串供之虞，均裁定羈押禁見。盛唐中醫診所遭勒令停業2個月，卻有民眾發現診所在門口張貼公告，寫著「8月7日（星期五）、8月8日（星期六）、8月9日（星期日）因故無法看診，不便之處敬請見諒」。台中市衛生局表示，上週五已派人前往稽查，明天將再次確定，若盛唐中醫診所違規營業看診，必要時不排除廢止證照，後續盛唐中醫診所若遭起訴，將立刻召開懲戒委員會。除盛唐中醫診所外，台中市衛生局日前也查獲九褔中醫診所有患者驗出鉛中毒，勒令停業1個月。截至目前，兩家中醫診所患者共計14人鉛中毒，盛唐鉛中毒患者10人，九褔鉛中毒患者4人。張宏年鉛中毒住院治療，兒子台中市議員張彥彤日前指出，父親有40%腦損傷，在7月初衛生局介入調查時，呂世明竟還致電父親指稱衛生局找麻煩，要求父親協助，張彥彤怒斥可惡至極，日前也向呂世明提告殺人未遂，台中地檢署分案調查。衛生局呼籲，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院，民眾如有身體不適情形，可前往醫院由醫師專業評估、檢驗與治療。針對盛唐中醫診所貼出停診3天公告，中央社記者也致電診所詢問，但截至晚上7時仍未獲回應。", "title": "盛唐中醫僅公告停診3天 中市府：違規開業恐廢照"}
{"summarization": "黎巴嫩安全官員今天表示，首都貝魯特港口4日的化學物質大爆炸，炸出一個深達43公尺的坑洞。這起災難導致貝魯特大片區域被毀，並奪走逾150條人命。", "article": "黎巴嫩安全官員今天表示，首都貝魯特港口4日的化學物質大爆炸，炸出一個深達43公尺的坑洞。這起災難導致貝魯特大片區域被毀，並奪走逾150條人命。安全官員引述法國專家在災區評估的結果告訴法新社：「港口的爆炸留下一個43公尺深的坑洞。」2005年炸死黎巴嫩前總理哈里里（Rafic Hariri）的大爆炸也曾留下一個大洞，根據調查哈里里謀殺案的國際法庭，那個坑洞寬10公尺、深2公尺。這次坑洞的大小又超越當年。為了舒緩黎巴嫩當局無力自行救災的壓力，各國紛紛派出緊急救災專家前往黎巴嫩，其中包括法國救難隊與警察人員。卡達、俄羅斯與德國救難人員也在港口爆炸現場提供協助。法新社報導，爆炸當天，黎巴嫩各地和遠處的賽普勒斯島都能感受到震波。美國地質調查所（USGS）感測器的紀錄則顯示，這次爆炸的威力相當於規模3.3的地震。大爆炸也造成至少6000人受傷，超過30萬人被迫離開被毀或受損的家園。按照當局的說法，爆炸是由港口倉庫起火所引發，當地存放了大批能作為肥料和爆裂物的硝酸銨，多年來都沒人處理。在許多黎巴嫩人眼中，市中心長年堆著這樣的未爆彈，證明了國家機器核心有多腐敗。示威者昨晚衝撞多個部會遭軍方驅離後，今天再度號召發動反政府集會。黎巴嫩去年10月即出現抗議潮，要求長期被控無能、貪腐的政治階級下台。大爆炸又讓民眾多了抗議的理由。", "title": "黎巴嫩貝魯特港大爆炸 現場遺留43公尺深坑洞"}
{"summarization": "印航快捷航空波音737型撤僑專機7日晚間在第二次降落機場時衝出跑道，造成18人死亡，這是印度10年來最嚴重空難。印度調查人員今天開始檢視機上的黑盒子。", "article": "印航快捷航空波音737型撤僑專機7日晚間在第二次降落機場時衝出跑道，造成18人死亡，這是印度10年來最嚴重空難。印度調查人員今天開始檢視機上的黑盒子。這架印航快捷航空（Air India Express）撤僑專機從杜拜搭載因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滯留當地僑民返國，7日晚間在大雨中降落克勒拉省（Kerala）卡利克特（Calicut）國際機場時，衝出跑道摔落山谷斷成兩截。印度民航總局局長庫瑪（Arun Kumar）今天接受印度亞洲新聞國際通訊社（ANI）訪問時說，印度將向國際調查人員以及製造商波音公司（Boeing）公開找回的紀錄。庫瑪說：「只有在徹底和公正調查後，我們才能說明到底發生什麼事情。」", "title": "撤僑專機空難 印度檢視黑盒子查失事原因"}
{"summarization": "中國面臨內外局勢夾擊，擁有政治局委員身分的中共天津市委書記李鴻忠，一連兩週率領天津市委官員觀賞「古田軍號」、「決勝時刻」等描寫中共黨史上突破重圍走向勝利的電影，引起側目。", "article": "中國面臨內外局勢夾擊，擁有政治局委員身分的中共天津市委書記李鴻忠，一連兩週率領天津市委官員觀賞「古田軍號」、「決勝時刻」等描寫中共黨史上突破重圍走向勝利的電影，引起側目。中共省級地方黨委書記率隊，藉觀賞藝文演出「溫習黨史」，李鴻忠並非首例。但他具有政治局委員身分，加上中國正遭到以美國為首的西方國家圍堵，內部則因洪災和內外疫情波及經濟出現潛在危機。此時率隊「溫習」黨史，被認為有向黨中央「表忠」的意味。天津市委機關報天津日報報導，李鴻忠先是在7月31日晚間，率領天津市長張國清、天津市人大常委會主任段春華，天津市政協主席盛茂林及其他官員，以及天津市部分直屬機關幹部及解放軍、武警官兵共約400人，一同觀看「古」片。根據報導「從人民軍隊走過的光輝歷程中汲取營養」，確實「增強四個意識、堅定四個自信、做到兩個維護」，勇擔新時代使命任務，為實現「中華民族偉大復興中國夢」而不懈奮鬥。相隔1週，李鴻忠8月7日晚間再度率領上述官員，以及天津市高級人民法院、天津市人民檢察院、南開大學、天津大學主管等同樣共約400人，也在相同地點「天津禮堂」一同觀看「決」片。報導指出，李鴻忠等人表示，要深入學習貫徹中共總書記習近平的相關講話精神，「以史為鏡、以史鑑今」，「繼承和發揚老一輩革命家徹底的革命精神」，並「堅持人民至上」，以「趕考」的清醒和堅定「答好新時代的考卷」。「古田軍號」於2019年8月首映，是配合同年10月1日中共建政70周年的「獻禮影片」。內容以1929年12月「古田會議」為背景，敘述中共紅軍同年從井岡山突圍到閩西期間，毛澤東、朱德、陳毅等中共領導人「堅持思想建黨、政治建軍原則」鞏固紅軍的事蹟。「決勝時刻」則於同年9月首映，同為中共建政70周年的「獻禮影片」。內容敘述1949年共軍在國共戰爭取得決定性優勢後，中共中央從河北西柏坡遷往北京而得以建政、被中共領導人毛澤東稱為「進京趕考」的相關事蹟。", "title": "中國形勢嚴峻 天津書記連2週帶隊看片溫習黨史"}
{"summarization": "高雄市長補選投票前超級星期天，副總統賴清德為民進黨籍候選人陳其邁站台，肯定他和高雄有深厚情感，願意奉獻自己，呼籲民眾挺「吃水果會拜樹頭」的人，並衝高陳其邁的選票。", "article": "高雄市長補選投票前超級星期天，副總統賴清德為民進黨籍候選人陳其邁站台，肯定他和高雄有深厚情感，願意奉獻自己，呼籲民眾挺「吃水果會拜樹頭」的人，並衝高陳其邁的選票。高雄市長補選將在8月15日投票，陳其邁陣營今天在橋頭青埔捷運站前的覓蜜基地舉辦「超級星期天、高雄大邁進」造勢活動，民進黨立委劉世芳、市議員高閔琳等全員到齊，還有民眾爆棚熱情相挺喊凍蒜，現場氣氛熱烈場面沸騰。陳其邁為了趕場還搭乘捷運到青埔站參加造勢活動。這場選前造勢活動，民進黨「台灣會做事首長連線」首長包括嘉義縣長翁章梁、新竹市長林智堅、基隆市長林右昌、桃園市長鄭文燦接力演講輔選，肯定陳其邁是最有經驗、最有能力、最愛高雄，他們賣力催票。副總統賴清德指出，陳其邁離開行政院時曾說，對高雄有使命感，「一定要返回高雄」，即使面對在野黨人士笑他在市長選舉失敗過，陳其邁仍堅持要將生命奉獻給高雄，將高雄的發展當做一生使命。賴清德肯定陳其邁對高雄發展有完整的計畫和願景，打造橋頭科學園區結合台南科學園區為科技廊帶等，要讓高雄建設大進步。他說陳其邁有專業和經驗才提得出好的政見，呼籲民眾要支持「吃水果會拜樹頭」、「飲水思源」的人，陳其邁還是「勇敢的男子漢」，現場更不斷響起「凍蒜」的加油聲。賴清德也呼籲民眾勿掉以輕心，提醒民眾還要衝高陳其邁的選票，至少要有前市長韓國瑜當選的得票（89萬票），最好要有高於罷韓同意票逾93萬票，呼籲今年投給「蔡賴配」的民眾都出來投票（109萬票），才能讓陳其邁贏得漂亮，列席議會施政報告有力量。陳其邁致詞時指出，全世界都在看高雄市長補選這一仗，高雄人如何投票，8月15日投票結果就能看出高雄人骨氣和驕傲，呼籲民眾不要漏氣，一起走完光復高雄最後一哩路。他感謝2018支持他的人也感謝沒有支持他的人，讓他有檢討反省的機會，他會在8月15日重生，允諾會更謙卑服務市民，並「拜託市民用最嚴格、最嚴厲的標準檢驗陳其邁，讓陳其邁可以做一個最好的高雄市長」。他表示，不管是不是韓粉、是不是邁粉，在高雄這座偉大城市，「高雄是大家共同的故鄉，是禍福與共、生死相依的地方」。他說，「其邁準備好了，我也會用我的生命來捍衛這座城市，會用100%的努力、100%的用功，拚命讓高雄經濟繁榮，拚命讓高雄成為偉大、美麗的國際港灣城市」。他說，今天看到美國衛生部長艾薩抵台灣，感到驕傲，因為這是近年來美國官方部長最高層級訪台。他自認是候選人中政見及資歷最完備的人，呼籲民眾支持並為他拉票；面對過去的失敗及批評，都是他成長的養分，盼高雄人在8月15日重寫高雄歷史，並讓高雄浴火重生，成為一個偉大的民主城市。", "title": "賴清德輔選陳其邁  籲支持者衝高票"}
{"summarization": "美國總統川普以國安為由，要求TikTok出售美國業務，陸續傳出微軟、推特有意收購。分析認為，推特規模比微軟小，但自認遭受的反托拉斯阻力將較小，只是可能需第三方注資協助。", "article": "美國總統川普以國安為由，要求TikTok出售美國業務，陸續傳出微軟、推特有意收購。分析認為，推特規模比微軟小，但自認遭受的反托拉斯阻力將較小，只是可能需第三方注資協助。關於收購TikTok美國業務一事，美國科技巨擘微軟（Microsoft）目前仍居領先地位，微軟說正在討論收購TikTok的美國、加拿大、澳洲與紐西蘭的業務。金融時報6日報導，微軟已經擴大談判範圍，現在正在打TikTok全球業務的主意。華爾街日報引述知悉談判內情的人士表示，推特（Twitter）作為一個規模較小的公司，要買TikTok的希望不大，但推特相信，它們買TikTok遭受的反托拉斯審查將較微軟這種大公司來得小。但也因為推特規模較小，可能需要其他投資者協助完成這起併購。TikTok具中資背景，華府認定構成國安威脅。川普3日說，TikTok如果不在9月15日之前將在美國的業務出售，就會被趕出美國市場。", "title": "傳推特想買TikTok  認所遭反托拉斯阻力較微軟小"}
{"summarization": "上個月白沙屯媽祖遶境期間，雲林虎尾警分局蘇姓偵查佐追緝連續竊車現行犯，過程不慎遺落空槍一把，至今未尋獲，蘇員遭記大過一支，相關直屬主管也連坐處分。", "article": "上個月白沙屯媽祖遶境期間，雲林虎尾警分局蘇姓偵查佐追緝連續竊車現行犯，過程不慎遺落空槍一把，至今未尋獲，蘇員遭記大過一支，相關直屬主管也連坐處分。雲林縣警察局考績委員會今天決議，依據警方後勤裝備相關規定記蘇姓偵查佐一支大過，虎尾警分局長郝心誠與偵查隊長李志文等人也受到連坐處分警方表示，蘇姓偵查佐今年7月執行3天白沙屯媽祖遶境安全維護勤務後，接獲轄區發生歹徒竊取汽車情事，且誤傳車上有孩童，旋即加入線上攔截圍捕勤務。蘇姓偵查佐在發現歹徒車輛受困遶境車陣時，與同事立即以徒步奔跑追緝歹徒，將竊車犯嫌逮捕到案，但途中不慎遺落空槍一把，虎尾警分局得知遺落槍枝後，立即大規模搜尋，惟目前尚未尋獲，仍持續過濾來往人車中。蘇姓偵查佐從警年資約10年，109年初警察大學進修結業後，準備派任巡官職務。不過也希望大家多給予認真為治安工作付出的警員鼓勵。雲林縣警局強調，蘇姓偵查佐遺失的警用手槍，並未包括彈夾與子彈，事後針對所有員警用槍部分特別加強教育訓練。", "title": "追緝偷車慣犯不慎掉槍 雲縣偵查佐遭記大過處分"}
{"summarization": "雨季降雨在印度西南部引發大規模山崩，沖走數十名茶園工人，警方今天表示已尋獲至少29具遺體。另外，3天降雨導致的突發洪水，也在巴基斯坦各地奪走至少50人性命。", "article": "雨季降雨在印度西南部引發大規模山崩，沖走數十名茶園工人，警方今天表示已尋獲至少29具遺體。另外，3天降雨導致的突發洪水，也在巴基斯坦各地奪走至少50人性命。法新社報導，印度克勒拉省（Kerala）距離首府錫魯瓦蘭塔不朗（Thiruvananthapuram）約250公里的伊都基縣（Idukki），7日發生山崩事故，但暴雨阻礙了搜救行動。伊都基縣一名警官告訴法新社：「昨天傍晚以前，我們已尋獲26具遺體。今天我們又挖出3具。」當地媒體報導，據信山崩災區大約住了78人，許多人仍下落不明。克勒拉省在今年雨季深受致命洪水危害。雨季在南亞對於補充河川和地下水水源至關重要，卻也造成廣泛損害和人員傷亡。近幾個星期以來，印度東部和東北部、孟加拉、尼泊爾已有超過300人死於洪水和山崩。美聯社報導，豪雨也在巴基斯坦釀成嚴重災情。根據巴基斯坦國家災害管理局（National Disaster Management Authority），過去3天內，西北部開柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）有19人死於跟降雨相關的事故；南部信德省（Sindh）則有12人喪命；旁遮普省（Punjab）和吉爾吉特-巴爾蒂斯坦地區（Gilgit-Baltistan）分別有8人和10人死亡。另外俾路支省至少有8人因豪雨和突發洪水而死。", "title": "南亞雨季致災 印度山崩29死巴基斯坦逾50人亡"}
{"summarization": "彰化縣和台大公衛學院進行萬人血清抗體檢測，衛生局指出，抗體檢測是要了解3、4月疫情高峰時的流行情形「抓漏」，同時檢討台灣成功防堵病毒是不是還有需要補強的地方。", "article": "彰化縣和台大公衛學院進行萬人血清抗體檢測，衛生局指出，抗體檢測是要了解3、4月疫情高峰時的流行情形「抓漏」，同時檢討台灣成功防堵病毒是不是還有需要補強的地方。彰化縣政府和台大公衛學院合作進行武漢肺炎萬人血清抗體檢測初步檢測結果出爐，證明確診者、接觸者、居家檢疫者和醫護人員4族群中，都有人驗出抗體陽性反應，也有人直指檢測有問題。針對外界對於血清抗體檢測的看法和評論，衛生局長葉彥伯指出，血清抗體檢測期中報告25日就會公布，到時候大家可以檢視結果；他解釋，萬人血清抗體檢測是要了解在疫情最嚴重的3、4月時，病毒在台灣流行的情形，同時檢視台灣成功防堵病毒是不是還有需要補強的地方。葉彥伯說，國外確診病患多，進行血清抗體檢測是要了解疫情有多「嚴重」，台灣進行抗體檢測是要「抓漏」，檢視防疫還有沒有小漏洞沒有被補上，且這項檢測調查的是先前病毒流行的情形，不能拿結果來推論後來發現的病例，像是日籍女學生等。葉彥伯指出，雖然部分受測民眾的血清驗出抗體，顯示部分彰化縣民曾接觸武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，但彰化縣內的醫院一直都有針對一定比例的肺炎住院病患篩檢，一個月全縣篩檢的個案數約在700件上下；篩檢結果也證明武漢肺炎病毒在彰化縣一直都被有效控制住，民眾不用擔心。", "title": "彰縣血清抗體研究 衛生局：為疫情高峰期抓漏"}
{"summarization": "高雄反空污遊行今天登場，民間團體提出興達煤電除役等訴求，經濟部回應，已投入新台幣309億元進行改善工程，削減排放量約56%，後續將再投入125億元，並強調近年空污改善已有成效。", "article": "高雄反空污遊行今天登場，民間團體提出興達煤電除役等訴求，經濟部回應，已投入新台幣309億元進行改善工程，削減排放量約56%，後續將再投入125億元，並強調近年空污改善已有成效。「反空污抗暖化遊行」今天在高雄登場，主要訴求包括推動綠色新政，減碳改善空污，訂定無煤期程及興達煤電除役等。經濟部今天回應，近年來已加大國、公營事業空污改善力道，並致力能源轉型，在供電無虞下，未來火力發電將以淨潔天然氣為主，燃煤機組持續汰舊換新，採用超超臨界高效率機組，同時會積極配合於空污嚴重時降載，提升發電廠空污防制設備效能，逐步降低電廠空污排放。針對興達發電廠，經濟部指出，屬於台電的火力發電廠均裝有高效率空污防制設備，排放煙氣也符合環保標準，興達發電廠在空氣品質不良期間，於供電無虞前提下，都會調度燃煤機組降載減排。從2016年起至2020年7月底止，累計已執行1376次，並已投入309億元改善設備及興建室內煤倉，與2015年排放量相比，2019年排放量削減約56%，未來將再投入125億元，改善燃氣機組，進一步降低排放。經濟部表示遭指有空污疑慮的中油大林煉油廠及林園石化廠，從2018年起皆已全面使用氣體燃料，過去已投入50億元，完成19項空污改善計畫，預計2021年起，再投入57億元進行製程操作改善、工廠廢氣回收及加裝空氣污染防制設備等13項空污改善計畫，至2025年預期可再減空氣污染量29%以上。經濟部指出協助工業鍋爐用戶進行工程改善，並督導中鋼公司投入多項改善工程，降低排放粒狀物及揮發性有機物排放。經濟部強調，根據環保署空氣品質統計，高雄市PM2.5紅色警示站日數，由2018年137日數降低至2019年50日數，明顯減少，且高雄市2020年1月至6月底為止，沒有任何一天平均PM2.5達紅害日，對空污改善努力已有相當成效。", "title": "高雄反空污大遊行 經濟部：空污改善已有成效"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天隨著南方低壓帶北上影響，天氣轉不穩定，南部及東南部地區容易有陣雨或雷雨，降雨時間較長，中部地區也有短暫陣雨或雷雨，留意局部大雨或短時豪雨，其他地區中午過後也會轉為有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "中央氣象局今天表示，明天隨著南方低壓帶北上影響，天氣轉不穩定，南部及東南部地區容易有陣雨或雷雨，降雨時間較長，中部地區也有短暫陣雨或雷雨，留意局部大雨或短時豪雨，其他地區中午過後也會轉為有局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象局表示，颱風薔蜜下午2時位於台北東方460公里的海面上，以偏北方向快速朝韓國移動，對台灣天氣沒有直接影響，不過基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）沿海地區及恆春半島有長浪發生的機率，明天下午起東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海、空曠地區也有8至9級強陣風，海邊活動多加注意。隨著颱風薔蜜北上，南方低壓帶也跟著北上，氣象局指出，明天起天氣轉不穩定，南部及東南部地區容易有陣雨或雷雨，降雨時間較長，中部地區也有短暫陣雨或雷雨，要留意局部大雨或短時豪雨發生的機率，其他地區中午過後也會轉為有局部短暫陣雨或雷雨，建議民眾出門攜帶雨具。根據氣象局網站資訊，11日中南部及東南部地區有短暫陣雨或雷雨，其他地區亦有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨或短時豪雨發生的機率；12日各地仍有局部短暫陣雨或雷雨，午後西半部地區有局部大雨發生的機率。溫度方面，氣象局說，南部及東南部雲多有降雨，高溫約攝氏31度，其他地方高溫仍可達33至35度。", "title": "低壓帶北上 中南部10日注意雨勢 11日全台防大雨"}
{"summarization": "中國人民銀行行長易綱今天藉新華社長篇專訪信心喊話，指中國經濟已在全球「率先復甦」，第2季是全球經濟唯一正成長的主要經濟體。預料下半年中國經濟將持續復甦，全年有望實現正成長。", "article": "中國人民銀行行長易綱今天藉新華社長篇專訪信心喊話，指中國經濟已在全球「率先復甦」，第2季是全球經濟唯一正成長的主要經濟體。預料下半年中國經濟將持續復甦，全年有望實現正成長。但易綱在這篇專訪中也坦承，中國經濟恢復中的突出問題，包括「穩企業、保就業」的壓力比較大，中小微企業和個體工商戶的恢復「還面臨一些困難」等。易綱說，中國經濟在全球實現「率先復甦」，是因為新冠（武漢）肺炎疫情在中國「得到了有效控制」。針對中國官方公布第2季經濟成長率達3.2%，易綱說，一方面是各產業恢復較快，另一方面則是「需求逐步恢復，投資明顯回升，消費繼續修復，出口明顯向好」。而在經濟復甦的同時，物價水平也保持穩定。易綱強調，整體來看，中國經濟「潛力大、韌性足」的特點並沒有改變。今年下半年中國經濟成長將延續復甦的態勢，全年有望實現正成長。易綱並針對中國人民銀行下半年的重點工作表示，貨幣政策要更加「靈活適度、精準導向」，確實抓好已經推出的「穩企業、保就業」各項政策落實見效；並綜合運用多種貨幣政策工具，促進普惠型小微企業貸款和製造業中長期貸款合理成長。他指出，中國人民銀行要守住風險底線，加快補齊金融風險處置的制度短板，健全重大金融風險的應急處置機制，並且轉入常態化的風險防控和風險處置。同時支持地方政府以化解「區域性金融風險」為目標，量力而行，並深化農村金融機構的市場化改革。", "title": "易綱：中國經濟全年有望正成長 保就業壓力大"}
{"summarization": "紐西蘭今天已連續100天沒有出現2019冠狀病毒疾病社區傳播病例，但衛生官員警告，沒有因此自滿的空間。", "article": "紐西蘭今天已連續100天沒有出現2019冠狀病毒疾病社區傳播病例，但衛生官員警告，沒有因此自滿的空間。法新社報導，紐西蘭目前仍有23名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者，他們全都是於入境時在海關被發現染疫，之後被留在隔離設施。衛生部秘書長布魯斐德（Ashley Bloomfield）說：「100天沒有社區傳播，是個重要的里程碑，但我們都知道，我們不能自滿。」「我們都看到國外的例子，病毒可以很快捲土重來，在許多目前疫情受到控制的地方蔓延開來。我們需要做好準備，以迅速消滅未來出現在紐西蘭的新病例。」紐西蘭人口500萬，自3月19日關閉邊境防疫以來，因為有效控制疫情而廣受讚譽。世界衛生組織（WHO）稱讚紐西蘭「成功消除社區傳播」，為其他國家樹立典範。紐西蘭自從2月發現首名確診病患，至今共有1219人染疫，最後一次發現本土病例是在5月1日。有了這樣的防疫成果，紐西蘭人可享有近乎正常、猶如爆發疫情前的生活方式，不必維持社交距離，運動和文化活動皆允許觀眾入場，但邊境管制依舊嚴格，所有入境的人都必須隔離14天。紐西蘭政府認為仍有爆發第二波疫情的可能性，正推廣每戶都要保留包括口罩等物品在內的緊急物資組。", "title": "紐西蘭100天無本土病例 官員警告勿自滿"}
{"summarization": "環保署今天晚間在基隆海洋廣場舉辦全國環保夜市party on活動，署長張子敬說，環保署在全台打造22處環保示範夜市，希望讓民眾到夜市消費也可以很環保。", "article": "環保署今天晚間在基隆海洋廣場舉辦全國環保夜市party on活動，署長張子敬說，環保署在全台打造22處環保示範夜市，希望讓民眾到夜市消費也可以很環保。環保署晚間在基隆海洋廣場舉辦「綠色時尚夜－全國環保夜市party on」活動，張子敬、基隆市副市長林永發、減塑大使白家綺及環保網紅金魚腦等人出席，白家綺也在台上分享平日落實環保生活，例如使用環保杯和隨身攜帶可重複清洗的筷子、吸管、容器等餐具。活動現場並設有減塑、低碳、清新等主題攤位，及「環保容器租賃」體驗攤位，並規劃環保夾夾樂、夜市消費集點換好禮、打卡換好禮等好康活動。張子敬說，環保署希望從資源回收、不使用免洗餐具，自帶餐具享有優惠，和裝設油煙防制設備、改用LED燈等各面向推動環保夜市，讓民眾到夜市消費也可以很環保。他表示，環保署並與各縣市合作，在全台打造22處「減塑、低碳、清新」環保示範夜市，未來更希望能全面推動，環保署也會籌措經費協助攤商改善，期盼除攤商努力外，民眾能配合。環保署表示，基隆廟口夜市於民國101年起，即在基隆市環保局推動下，作為資源回收形象改造商圈示範點，並陸續推動座位區內用餐點全面提供可重複清洗餐具，呼籲民眾到環保夜市消費，享受美食的同時，也能落實環保，讓台灣的環保夜市享譽國際。", "title": "環保署打造22處示範夜市  鼓勵民眾綠色消費"}
{"summarization": "2020台灣運動產業博覽會今天落幕，這次展出內容橫跨運動日常到專業領域、體壇榮光到運動科技發展，以及電競文物與產業生態鏈。體育署統計，24天展期吸引超過16萬人次觀展。", "article": "2020台灣運動產業博覽會今天落幕，這次展出內容橫跨運動日常到專業領域、體壇榮光到運動科技發展，以及電競文物與產業生態鏈。體育署統計，24天展期吸引超過16萬人次觀展。台灣運動產業博覽會這次以「撼動未來」為主題，「運動與科技」為主軸策展，24天展期今天劃下句點。體育署副署長林哲宏出席閉幕典禮時感謝不少單位投入，才能呈現豐富多元的展出內容。他也向民眾喊話，一起「動起來」，持續投入日常運動，支持台灣各項運動產業發展。除了展覽外，體育署在展期間邀請許多運動員、職業選手與網路名人到場，介紹運動產業範疇及未來前瞻發展性，台灣羽球女將「小小白」白馭珀也在展會最後一天出席亮點選手榮耀分享會，分享在訓練這條路上如何堅持下去。體育署統計，24天展期累計超過16萬人次觀展，且觀眾群涵蓋企業代表與駐台機構代表、學生團體、親子家庭等。", "title": "台灣運動產業博覽會  24天逾16萬人次觀展"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少72萬7288人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1967萬4290人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少72萬7288人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1967萬4290人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1166萬5200人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增6045人死亡及27萬8509起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多國家依序為美國（1329死）、巴西（905死）及印度（861死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬2425人病故、499萬8105人確診，至少164萬3118人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（10萬477人喪生、301萬2412人染疫）、墨西哥（5萬2006人喪生、47萬5902人染疫）、英國（4萬6566人喪生、30萬9763人染疫）及印度（4萬3379人喪生、215萬3010人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（69人）、秘魯（63人）、西班牙（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4619例確診（昨天迄今新增23例確診），其中4634人死亡，7萬9168人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計21萬8345死、550萬5076例確診；歐洲累計21萬3091死、334萬67例確診；美國和加拿大累計17萬1438死、511萬7286例確診。亞洲累計7萬1303死、341萬2962例確診；中東地區累計2萬9885死、123萬9138例確診；非洲累計2萬2898死、103萬6731例確診；大洋洲累計328死、2萬3031例確診。", "title": "全球武漢肺炎近73萬死  逾1967萬確診"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，統一獅先發投手施子謙投8局僅失1分，助球隊2比1擊退富邦悍將。施子謙賽後表示，此戰是近幾年表現最好的一場，完全沒有保送，節奏也很順。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，統一獅先發投手施子謙投8局僅失1分，助球隊2比1擊退富邦悍將。施子謙賽後表示，此戰是近幾年表現最好的一場，完全沒有保送，節奏也很順。施子謙僅用91球投滿8局，被敲4支安打，送出6次三振，僅失1分，奪下本季第7勝，也獲選為單場MVP。施子謙表示：「今天應該是這幾年來投得最好的一場比賽，捕手要的位置跟我的想法完全一致，照著穩定的比賽節奏下去投，而且沒有保送。」施子謙此戰用球數精簡、節奏明快，他指出，教練提醒拿到球就是進攻本壘板，因為再拖時間反而會想太多，導致自己節奏不好，讓對方比較好掌握。投到最長的8局，談到是否有想過能完投，施子謙說：「其實我投到第7局才有這個想法，因為那時候球數好像只有70幾顆，比較可惜，但可以幫球隊拿到這一勝，對我來說也是幫助滿大。」施子謙直到第8局才遇到危機，但最後僅失1分。他指出，8局體力上有點下滑，導致球路偏高，但還好滿幸運地球都打進外野手套，也謝謝隊友幫了很大的忙。獅隊教頭林岳平也說當時沒有考慮換投，除非被追平。談到施子謙的表現，林岳平表示，今天投球乾淨俐落搶下好球數後，再直接對決，完全在掌控之中。由於洋投羅里奇受傷，獅隊下星期先發輪值缺一人，林岳平指出，期待3名本土投手加布雷克先發時能好好把握住，讓奪勝機率高一些。打線部分，獅隊2局上展開攻勢，陳鏞基敲安打後盜上二壘，之後林祖傑敲安打送回1分；8局上吳桀睿敲二壘安打後，林安可、高國慶也都擊出安打，再攻下1分。雖然悍將8局下靠著高國麟、申皓瑋敲二壘安打追回1分，終場獅隊還是以2比1擊退悍將。悍將推出新洋投邦威中職生涯初先發，用95球投5局，僅被敲4支安打，投2次保送、4次三振，失1分，不過沒有得到隊友火力支援，吞下第1敗。", "title": "施子謙8局失1分繳代表作 帶領獅擊退悍將"}
{"summarization": "中華職棒今天達3000萬人次里程碑，過去在1997年達成1000萬人，不過中間經歷黑暗期，直到2012年才到2000萬人，近幾年熱度回溫，今年受到疫情衝擊還是順利突破3000萬大關。", "article": "中華職棒今天達3000萬人次里程碑，過去在1997年達成1000萬人，不過中間經歷黑暗期，直到2012年才到2000萬人，近幾年熱度回溫，今年受到疫情衝擊還是順利突破3000萬大關。截至昨天為止，中職累計2999萬4926人次進場，距離3000萬僅剩5074人次。中職今天兩地開打，不過因為洲際棒球場的編號在前，所以先納入這場的人數，總共有8188人，達成3000萬里程碑，另外新莊球場人數則是3276人。中職在1997年（職棒8年）達成1000萬人次大關，不過同年爆發假球事件，自此觀眾人數大幅減少，其中最慘的2000年場均人數僅1676人。不過從2001年開始，兄弟象開啟第2次3連霸王朝，加上2003年兩聯盟合併，中職觀眾漸漸回升。2009年中職再度遭遇假球案衝擊，進場觀眾人數又減少，直到2012年才跨越2000萬人大關，前後花了15年時間。中職2013年因為WBC經典賽台灣打出佳績帶動，加上義大犀牛找來大咖洋將曼尼（Manny Ramirez），整年吸引了超過145萬人次。從2013年之後，中職場均人數穩定維持在5000多，去年達到5826人。本季中職受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，原本開季時不開放觀眾進場，不過隨著國內疫情趨緩，5月8日開放1000人進場，5月15日擴大為2000人，6月7日起再鬆綁，開放至5成觀眾。從下半季開始，體育署核准中職能開放7成至7成8的觀眾進場，不過大部分球團都已經售票，除了統一獅以外，都還維持開放5成。中職本季在疫情下，目前還是吸引了超過36萬人次進場看球。", "title": "疫情下創造里程碑  中職突破3000萬人次"}
{"summarization": "高雄市長補選3名候選人今天出席高雄反空污大遊行，除均同意主辦單位爭取呼吸權的訴求，也各自承諾上任後會努力改善空污問題，積極回應環團訴求。", "article": "高雄市長補選3名候選人今天出席高雄反空污大遊行，除均同意主辦單位爭取呼吸權的訴求，也各自承諾上任後會努力改善空污問題，積極回應環團訴求。南部反空污聯盟下午舉辦反空污大遊行，喊出「宣布氣候緊急，推動綠色新政」、「減碳改善空污，中南部為優先」、「訂定無煤期程，2050淨零碳排」等訴求，並從捷運美麗島站，走到四維行政中心短講。民進黨候選人陳其邁出席遊行前開場活動，承諾當選後定期召開親自主持的空污防制會議，找環保團體、市府局處及產業界訂定空污指標，並依聯合國永續發展目標，訂定適合高雄的期程。他也贊成環團3項訴求，並希望選後能參考民間團體理念，繼續緊密合作。在興達電廠部分，陳其邁說，自己在行政院工作時，要求台電2023年至2025年逐步除役興達電廠，至於是否能再提前，會再跟經濟部跟行政院協商。針對大林蒲遷村、大社工業區及橋頭科學園區，他也會不遺餘力協助當地居民達到雙贏。民眾黨候選人吳益政強調，高雄財政結構問題阻礙環境、產業改善，他提出課徵燃煤稅作為改善空污專款，用於協助企業節能減碳。另外，除了綠化高市府，他也提出擴建自行車道，並細心維護高雄樹木等方式，降低熱島效應，從根本解決城市問題。對遊行三大訴求，吳益政承諾，當選首日就會宣布高雄進入氣候緊急狀態，減碳改善空污部分則會訂定更具體辦法；而在無煤期程上，除了2050淨零碳排目標，每年也會訂定減碳進度，以免目標遭無限期延後。國民黨候選人李眉蓁則說直到前市長韓國瑜上任，高雄空氣品質良率才改善十個百分點，未來自己也會繼續努力。她也承諾，當選後積極處理三大訴求，並提出持續推動空污減量、工業鍋爐改用天然氣、獎勵電動機車、提高公共運輸搭乘率、加強取締污染源、秋冬時火力發電廠降載等具體做法。", "title": "高雄反空污大遊行 藍綠白市長候選人齊聲力挺拉票"}
{"summarization": "匈牙利國家急難救助服務機構發言人喬爾菲表示，一輛載有波蘭乘客的巴士今早衝出高速公路陷入壕溝，造成1人死亡、34人受傷。", "article": "匈牙利國家急難救助服務機構發言人喬爾菲表示，一輛載有波蘭乘客的巴士今早衝出高速公路陷入壕溝，造成1人死亡、34人受傷。匈牙利米蒂新聞社包括1名5歲小孩在內的3名乘客受重傷。匈牙利國家急難救助服務機構派遣兩架直升機及14輛救護車前往事故現場。匈牙利警方在聲明中說，事故發生原因目前還不清楚。", "title": "載運波蘭乘客巴士衝出匈牙利高速公路 1死34傷"}
{"summarization": "今天是南非婦女節國定假日，為了紀念1956年2萬名婦女上街抗議爭取婦權。南非一個工會表示，婦女失業者多、薪資低及女性經理人比例很低，女性仍生活在暴力犯罪、性別歧視與父權壓迫的社會中。", "article": "今天是南非婦女節國定假日，為了紀念1956年2萬名婦女上街抗議爭取婦權。南非一個工會表示，婦女失業者多、薪資低及女性經理人比例很低，女性仍生活在暴力犯罪、性別歧視與父權壓迫的社會中。非洲新聞社今天的慶祝活動是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行下舉行的。根據這份聲明，南非已有超過1萬人因感染新型冠狀病毒而死。全國封鎖期間許多公司行號倒閉，加速經濟惡化。根據國家所得動態研究（National Income Dynamics Study）的冠狀病毒快速行動調查（Coronavirus Rapid Mobile Survey）顯示，今年2月至4月約有250至300萬人失業，對女性影響最大，因為其中有200萬是婦女。這份聲明稿表示，南非是非常暴力的國家，婦女受害最深，尤其是非洲勞動階層婦女。依據南非警察犯罪統計，2019至2020年間，平均每天有59人遭謀殺及146起性犯罪案。南非人口約5800萬。婦女在工作場所受到性別歧視，擔任領導職位的女性比例仍然很低，在約翰尼斯堡證券交易所上市公司中只有6%女性經理人，薪資也遠遠落後男性。聲明表示，這些統計數字顯示父權資本主義體系的毀滅性衝擊，非洲婦女仍然是最被剝削與虐待的一群，她們的工作條件惡劣、工資低廉、受到老闆的騷擾與攻擊，在家中也遭遇同樣的虐待。1956年8月9日，南非各種族2萬多名婦女在普勒托利亞（Pretoria）聯合大樓（Union Buildings）前集會遊行，抗議「通行證法」（pass laws）限制黑人婦女的行動自由，參與的婦女在當時總理史崔杰頓（J. G. Strijdom）辦公室門口留下1萬2000份請願書，靜默30分鐘後大聲合唱為紀念這場抗議而創作的歌曲。南非1948至1994年實施種族隔離政策。「通行證法」是要求黑人及其他人種的公民，如果在指定地區以外活動，必須隨身攜帶通行證，嚴格限制人身自由。這項立法原本只規範男性，後來擴及女性，遭到強烈抗議。1995年南非政府訂定8月9日為婦女節，首度舉辦慶祝活動，用以紀念婦女當年的英勇抗議遊行。", "title": "南非婦女節 工會稱女性仍受歧視暴力與父權壓迫"}
{"summarization": "針對美國宣布制裁11名中國及香港官員，中國國務院港澳辦今晚以發言人名義發表談話，指此舉是美國一些政客的「霸權主義習性」，是其對香港問題的政治盤算失算後「歇斯底里式的發作」。", "article": "針對美國宣布制裁11名中國及香港官員，中國國務院港澳辦今晚以發言人名義發表談話，指此舉是美國一些政客的「霸權主義習性」，是其對香港問題的政治盤算失算後「歇斯底里式的發作」。這項談話還說，這項制裁「註定是徒勞的」。中方「高興地看到」，香港行政長官林鄭月娥等多名特區政府官員針對這項制裁紛紛表示，「維護國家安全是光榮而崇高的責任，他們將無懼任何威嚇，繼續竭力服務國家和香港。我們為這樣的義正詞嚴的回應點讚」。談話指出，美國一些「反華反共勢力」對香港反對派和激進勢力在第7屆立法會選舉中奪取過半席次、實現「奪權三部曲」充滿期待。但在「港區國安法」制定後，一些美國政客「像是被踩中痛腳，氣急敗壞地跳將起來」。談話聲稱，從取消美國對香港特殊待遇，在國際上糾合一些國家對中國和香港施壓，到宣布對11名中國涉港和香港特區政府官員進行制裁，美方所作所為「完全無視國際法和國際關係準則」，是「赤裸裸的霸權主義行徑」。港澳辦談話說，美國當局和一些政客在香港問題上「如此焦躁和妄為」，一是企圖掩蓋防疫和經濟等問題上的無能，用「甩鍋中國、推卸責任、製造外敵」的方式轉嫁矛盾，緩解困境和壓力；二是看到「港區國安法」的制定，深感把香港「打造成自由堡壘，以對中國內地進行滲透顛覆、牽制和遏制中國發展的圖謀」將要落空。談話說，美方上述兩個算盤「都打不響」。在「一國兩制」下，中方絕不允許任何外部勢力利用香港進行危害中國國家安全和香港繁榮穩定的活動。美國政客的「無恥表演」，只不過是把美式偽善和霸凌「演繹得淋漓盡致」，讓世人看清「現代霸權主義者的醜陋面目」，看清在「自由」、「民主」等外衣下「包藏的真實禍心」。", "title": "美制裁中港高官 港澳辦：霸權習性歇斯底里發作"}
{"summarization": "也會和中央執行溫室氣體減量。", "article": "也會和中央執行溫室氣體減量。高市府環保局指出，高雄市是重工業城市，溫室氣體總排放量約占全國總排放量的1/5，目前台電燃煤電廠發電機組尚有興達電廠4部及大林電廠2部機組，允持續推動汰煤減碳工作。除了減少燃煤發電燃料替換等減量措施等。環保局指出，空污改善有成果，108年4月起已逾一年未出現PM2.5紅害日，統計至109年7月底，高雄市空氣品質良率（AQI≦100比例）累積達85.2%，良好站日數較去年同期提升；PM2.5國家標準檢測方法手動測值降也創下歷史新低。有關台電興達電廠4部燃煤機組較老舊，已規劃1、2號燃煤機組於112年底除役，3、4號燃煤機組於113年底轉為備用機組，最遲於114年底及116年底除役；另興達電廠將新設置3部天然氣機組，加上目前5部天然氣機組使用低污染性燃料，達成降低空氣污染物的目標。大林電廠2部燃煤機組為新設超臨界機組，環保局於108年9月核發操作許可證，該2部機組排放管道粒狀物、硫氧化物濃度、氮氧化物濃度等數值都降低，其空污排放濃度已接近燃氣發電機組。環保局還在修正「高雄市電力設施空氣污染物排放標準」法制作業，將加嚴硫氧化物及氮氧化物排放標準至現行標準一半以下。高市府代理市長楊明州今天表示，會持續推動減緩溫室氣體與調適行動，並依聯合國17項永續發展目的標準擬定環境保護及生態永續政策，讓重工業城市轉型為低碳永續綠色城市。", "title": "回應環團訴求  高市環保局允續汰煤減碳"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間在推特與臉書發文致謝森喜朗弔唁團一行，除期待台日友好繼續深化，並援引德川家康辭世詩「夢醒樂哉得長眠」，告慰故前總統李登輝。", "article": "總統蔡英文晚間在推特與臉書發文致謝森喜朗弔唁團一行，除期待台日友好繼續深化，並援引德川家康辭世詩「夢醒樂哉得長眠」，告慰故前總統李登輝。蔡總統晚間先在推特以日文致謝前日本首相森喜朗率國會弔唁團一行說：「由衷感謝森喜朗前首相率領跨黨派議員弔唁團來台。已在天堂的故李前總統，想必也感到很欣慰的吧。」蔡總統表示：「李前總統在生前常常被比喻為德川家康，如果是家康的辭世詩，李前總統應該也會有所共感吧。」文末附上辭世詩：「浮世之夢如拂曉之空，夢醒樂哉得長眠」。除了在推特致謝，蔡總統晚間也在臉書發文說：「謝謝日本的森喜朗前首相，為了弔唁李登輝前總統，不辭千里，專程率團來到台灣。」蔡總統表示：「森喜朗前首相在總統府和我會面時，特別送上了日本漫畫雜誌『Big Comic』，他說他看到封面是我的畫像，於是買了人生第一本漫畫雜誌『產地直送』。」蔡總統最後說，期待台日友好繼續深化，也祈願在台灣、日本和國際合作下，疫情早日受到控制，明年東京奧運能圓滿舉行。", "title": "蔡總統發文謝森喜朗 引德川家康辭世詩告慰李登輝"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣與前總統馬英九等人今天到高雄為同黨高雄市長補選候選人李眉蓁輔選，江啟臣說，民進黨訴求光榮投3次，但要光榮不是投3次，而是要投3號。", "article": "國民黨主席江啟臣與前總統馬英九等人今天到高雄為同黨高雄市長補選候選人李眉蓁輔選，江啟臣說，民進黨訴求光榮投3次，但要光榮不是投3次，而是要投3號。李眉蓁今天參與全國青年後援會成立大會，因今天同時也是全國青工總會長交接典禮，江啟臣帶領李眉蓁青年後援會幹部以及各縣市青工總會長一起加油，馬英九並授旗給李眉蓁，江啟臣則授旗給新任青工總會長陳克威。江啟臣表示，國民黨沒有因補選時間較短而退卻放棄，先前已將高雄市議長寶座留在國民黨；8月15日也要讓市長寶座留在國民黨。李眉蓁雖然年輕，但有勇氣，短時間內面對很多抹黑攻擊，也沒有被打倒或選擇退縮，反而更加勇敢。他說，民進黨訴求光榮投3次，但「2年內讓高雄市民投3次，這是光榮嗎？」對很多高雄市民是無奈，甚至是挫折。對高雄市民而言，光榮是拒絕貪腐，要光榮不是投3次，要光榮是要投3號。選擇拒絕貪腐，一起為李眉蓁加油。馬英九表示，2年選3次，對高雄人真的很折磨。希望大家打起精神，李眉蓁面對的是動員整個國家力量打壓的民進黨，但李眉蓁面不改色，所提出的政見簡單有力，「做好基本功、建設繼續衝、減債加薪水、生活好輕鬆」。以李眉蓁年輕幹練及對高雄的熱愛，一定會努力達成目標。李眉蓁則說，自己提出任何政見只會被看衰，如果對方提不出政見，還要看衰她的政見，那當市長做什麼。她受到的委屈、侮辱不重要，重要的是高雄的未來，一定會為高雄打拚、努力。", "title": "高市長補選民進黨喊光榮投3次 江啟臣：是投3號"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港口4日大爆炸，造成逾150死，資訊部長薩瑪德今天辭職，成為首位下台的政府官員。而抗議者繼昨晚發動街頭抗議和闖入數個部會後，誓言將再度集結。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港口4日大爆炸，造成逾150死，資訊部長薩瑪德今天辭職，成為首位下台的政府官員。而抗議者繼昨晚發動街頭抗議和闖入數個部會後，誓言將再度集結。法新社報導，根據黎巴嫩媒體刊登的聲明，薩瑪德（Manal Abdel Samad）表示：「在貝魯特這場巨大災難後，我宣布辭去政府職位。」薩瑪德並向黎巴嫩人民道歉讓他們失望。黎巴嫩馬龍教派領袖則呼籲政府總辭。各界多認為，這次爆炸證明了黎巴嫩國家機器的核心有多腐敗。馬龍教派的宗主教拉伊（Beshara Rai）除了與人民共同呼籲總理狄亞布（Hassan Diab）的內閣辭職，他還說，可以用「反人類罪」來形容這起爆炸。拉伊今天講道時表示：「這裡一名議員辭職，那裡一名部長辭職，這樣是不夠的。」「出於黎巴嫩人民的感受，以及必須承擔的龐大責任，整個政府有必要辭職，因為它無法讓國家前進。」這起大爆炸與政府長期漠視大量硝酸銨囤積在貝魯特市區有關。目前死亡人數已來到158人、60人下落不明，還有大約6000人受傷。許多傷者是被爆炸震波震破的玻璃所傷。黎巴嫩抗議者不滿官員怠忽職守，今天誓言再度集結示威。社群媒體上流傳的一段訊息表示：「準備好絞刑台，因為我們的憤怒不會一天就結束。」與此同時，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天主導一場聯合國（UN）支持舉辦的視訊大會，替原已深陷經濟危機的黎巴嫩爭取更多援助。", "title": "黎巴嫩大爆炸後首名部長辭職 人民憤怒誓言再抗議"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩率訪問團今天搭乘美國空軍C-40B行政專機飛抵台北松山機場，美國衛生部表示，訪團已在機場完成武漢肺炎（COVID-19）病毒檢測。", "article": "美國衛生部長艾薩率訪問團今天搭乘美國空軍C-40B行政專機飛抵台北松山機場，美國衛生部表示，訪團已在機場完成武漢肺炎（COVID-19）病毒檢測。美國衛生部一名發言人晚間指出，艾薩（Alex Azar）一行人下午4時48分降落松山機場；訪團成員遵守美台雙方議定的健康安全規範，下飛機時均戴口罩，並在機場完成病毒檢測。發言人說，原定訪團成員之一美國疾病管制與預防中心首席醫療官沃爾夫（Mitchell Wolfe）因故無法參與，改由衛生部助理部長卡德里克（Robert Kadlec）訪台。下午前往接機的包括美國衛生部先行抵台的官員、美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑、外交部政務次長田中光、衛生福利部疾管署署長周志浩、外交部北美司長徐佑典等人。艾薩是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員，此行將會見總統蔡英文，以及衛福部長陳時中、外交部長吳釗燮等部會首長。", "title": "美衛生部長率團抵台 機場完成武漢肺炎病毒檢測"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟張志豪演出單場雙響砲，包辦5分打點，幫助球隊以10比5擊敗樂天桃猿；桃猿的朱育賢此戰敲出生涯百轟，為中職第22人。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟張志豪演出單場雙響砲，包辦5分打點，幫助球隊以10比5擊敗樂天桃猿；桃猿的朱育賢此戰敲出生涯百轟，為中職第22人。兄弟的張志豪1局下就敲出3分砲，不過桃猿2局上包含朱育賢敲陽春全壘打在內得2分，僅剩1分落後。兄弟3局下靠著張志豪敲2分砲、蘇緯達陽春砲，再得3分，以6比2領先。桃猿隊4局上滿壘時，陽耀勳敲出清壘3打點二壘安打，再度追到1分落後。不過5局下兄弟的許基宏、周思齊、蘇緯達都敲出二壘安打，也得2分，取得8比5領先。第7局兄弟的陳文杰敲出1打點二壘安打，第8局江坤宇、許基宏敲安打再得1分，終場兄弟就以10比5擊退桃猿，奪下2連勝。單場MVP由張志豪獲得，演出單場雙響砲，包辦5分打點，本季全壘打數已經來到19支，目前暫居排行榜第4，僅次於林安可24支、林立及蘇智傑20支。雙方此戰都派出本土投手應戰，不過皆沒有投滿5局。兄弟的周磊投3.2局被敲6支安打，投3次保送、1次三振，失5分，勝投由第2任吳哲源拿下。桃猿的洪聖欽則是僅投2.2局，被敲3支安打，失6分含3責失，吞下第2敗。朱育賢2局上敲出陽春砲，達成生涯百轟里程碑，用了486場、1863打席、1634打數。朱育賢2015年季中選秀以第7指名加入桃猿，不過他不因順位較後面而氣餒，隔年就敲出15發全壘打，去年更是以30轟奪下全壘打王，也抱回年度最有價值球員。", "title": "張志豪雙響砲包辦5打點  助兄弟2連勝桃猿"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲的宋家豪今天在6局上有危機時登板，不過出現暴投讓軟銀攻下第1分，掉的分數是前一任投手的責失分，軟銀最後再靠著柳田悠岐、甲斐拓也開轟，以5比0奪勝。", "article": "日本職棒樂天金鷲的宋家豪今天在6局上有危機時登板，不過出現暴投讓軟銀攻下第1分，掉的分數是前一任投手的責失分，軟銀最後再靠著柳田悠岐、甲斐拓也開轟，以5比0奪勝。樂天今天與軟銀交手，樂天先發投手福井優也主投5.2局，在6局上一、三壘有人時退場，換上宋家豪接替登板，不過出現暴投奉送1分，之後對柳田悠岐投故意四壞球保送，最後讓中村晃擊出滾地球出局，沒有再掉分。總計宋家豪用7球投0.1局，沒有被敲安打也無失分，掉的分數記在前一任投手福井優也身上，目前防禦率維持在4.15。軟銀的柳田悠岐8局上敲出陽春全壘打，9局上甲斐拓也更是轟出3分全壘打，終場軟銀就以5比0擊退樂天，福井優也吞下敗投。", "title": "宋家豪登板出現暴投  樂天不敵軟銀"}
{"summarization": "康友-KY今天公告表示，將委任具跨境查核經驗的國際性會計師事務所執行財務收支複核專案，並派任人員前往子公司六安華源製藥了解狀況，加強公司監管。", "article": "康友-KY今天公告表示，將委任具跨境查核經驗的國際性會計師事務所執行財務收支複核專案，並派任人員前往子公司六安華源製藥了解狀況，加強公司監管。康友-KY因對於子公司六安華源製藥機器設備設定抵押相關事宜，未能具體說明並提供相關事證，對股東權益影響甚鉅，證交所6日宣布，自8月10日起，將其上市有價證券列為變更交易方法。此外，康友-KY總經理章永鑒、財務長蔡曉梅與稽核主管王浩等重要人員同步請辭，衝擊康友-KY股價7日重挫跌停，達新台幣106元。康友-KY今天公告表示，為提升客戶、供應商、股東、員工及債權人對公司的信心，將加強公司監管；擬委任具有跨境查核經驗的國際性會計師事務所執行財務收支複核專案，並擬簽立相關契約，還將委派任人員前往六安華源製藥了解現況。", "title": "康友擬委任國際性會計師事務所 加強公司監管"}
{"summarization": "沙烏地阿美石油公司今天發布財報，第二季獲利劇減達73%，造成上半年獲利總結腰斬，顯示這家全球最大產油企業之一受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊程度。", "article": "沙烏地阿美石油公司今天發布財報，第二季獲利劇減達73%，造成上半年獲利總結腰斬，顯示這家全球最大產油企業之一受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊程度。沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）公布，第二季獲利由去年同期的247億美元銳減為66億美元（約新台幣1940億元），使得今年上半年獲利由去年同期的469億美元減半至232億美元。沙烏地阿美石油公司由沙烏地阿拉伯政府持有大部分股份，因此這家企業的財務健康對沙國穩定至關重要。儘管沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）花費許多力氣讓經濟多元化，但沙國政府開支目前主要仍仰賴石油出口收入。近期國際布倫特原油（Brent crude）價格徘迴在接近每桶45美元，雖仍比疫情爆發前的價位低許多，但已從4月觸及的每桶21美元低點反彈。", "title": "疫情重創油價 沙烏地阿美Q2獲利劇減73%"}
{"summarization": "日本前首相森喜朗、美國衛生部長艾薩今天分別率團搭專機來台，形成美日專機同時出現在台北松山機場的罕見畫面。民進黨立委王定宇表示，代表台灣這幾年在外交上的努力和突破；同黨立委蔡適應指出，意味著台灣開創新的「無邦交」模式。", "article": "日本前首相森喜朗、美國衛生部長艾薩今天分別率團搭專機來台，形成美日專機同時出現在台北松山機場的罕見畫面。民進黨立委王定宇表示，代表台灣這幾年在外交上的努力和突破；同黨立委蔡適應指出，意味著台灣開創新的「無邦交」模式。蔡適應指出，美國的態度非常清楚，就是雖然跟台灣沒有建立正式邦交，但相關外交關係就如同正式的外交關係。今天美國、日本代表團來到台灣，也一定程度代表未來台日、台美有更多合作的空間跟機會。王定宇在臉書發文表示，日本前首相森喜朗率日本國會跨黨派議員來台追思，包機中午從東京羽田機場起飛，下午2時33分降落松山機場，森喜朗一行人下機後，搭乘專車離開機場。王定宇指出，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）則在下午4時48分，降落台北松山機場。外界發現，艾薩搭乘的竟是美國空軍C-40B行政專機，機尾漆有美國國旗，也有「空中辦公室」之稱。美空軍「空中辦公室」，有著許多特殊意義。王定宇表示，2020年8月9日，二個國家的專機，代表著台灣這幾年在外交上的努力和突破。有網友留言表示，「讓人眼眶泛淚的感動，謝謝各位的努力」、「將來要回顧這歷史上的今天」；還有網友許願，希望未來可以看到美日的「空軍一號」降落在台灣。蔡適應受訪表示，這創造了一個新的「無邦交」模式。台灣跟美日雖然沒有正式外交關係，但彼此間的實質關係猶如外交關係，尤其艾薩是搭乘代表美國主權的行政專機來台，具有象徵意義。1090809", "title": "美日專機降落松機 立委讚台灣外交突破"}
{"summarization": "青海省官方今天公布祁連山遭非法採煤14年案調查結果。2名廳級幹部梁彥國、李永平及3名州級、縣級幹部被免職並接受組織調查；煤商興青公司董事長馬少偉等人則被公安機關採取強制措施。", "article": "青海省官方今天公布祁連山遭非法採煤14年案調查結果。2名廳級幹部梁彥國、李永平及3名州級、縣級幹部被免職並接受組織調查；煤商興青公司董事長馬少偉等人則被公安機關採取強制措施。綜合中國媒體報導，青海省政府今天下午召開記者會，宣布上述處分措施。經濟參考報4日推出調查採訪報導，指號稱青海「隱形首富」馬少偉經營的興青公司，長期以「生態修復治理」的名義盤據青海省祁連山木里礦區，進行非法的「掠奪式採挖」煤礦達14年，獲利超過人民幣100億元（約合新台幣420億元），造成當地生態浩劫。根據報導，經實地測量，外界赫然發現現場已被挖出一個長5公里、寬3公里、深達300公尺的大坑，被非法採出的煤礦更多達2600餘萬噸。經過調查，時任海西蒙古族藏族自治州常務副州長、柴達木循環經濟試驗區管委會副主任，現任管委會常務副主任梁彥國（正廳級），以及管委會專職副主任兼木里煤田管理局長李永平（副廳級）等2人，在監管上失職失責，負有主要領導責任，今天被宣布免職並接受組織調查。同時，中共青海省紀委、青海省監察委決定，對海西州委、州政府、柴達木循環經濟試驗區管委會、青海省自然資源廳、生態環境廳等單位涉嫌失職失責的相關領導幹部，將立案審查及調查。至於海西州有關監管部門，以及轄下天峻縣委、縣政府及有關部門涉嫌失職的問題，海西州紀委、監察委也同步啟動調查工作。其中，3名負有責任的領導幹部已被海西州委免職，接受組織調查。至於興青公司，青海省官方認定在此案中涉嫌「非法開採，破壞生態環境」，公安機關依法對馬少偉等相關責任人採取強制措施。", "title": "青海非法採煤大案 煤老闆被捕2廳官被免職查辦"}
{"summarization": "高雄市長補選民進黨候選人陳其邁，晚間和紙風車文教基金會執行長李永豐談及遇到挫折、卻充滿希望站起來面對理想，療癒又勵志。陳的愛貓小米不時搶鏡，讓「邁粉」和「紙粉」笑翻。", "article": "高雄市長補選民進黨候選人陳其邁，晚間和紙風車文教基金會執行長李永豐談及遇到挫折、卻充滿希望站起來面對理想，療癒又勵志。陳的愛貓小米不時搶鏡，讓「邁粉」和「紙粉」笑翻。陳其邁2018年敗選後首度嘗試「書房直播」，透過直播和網友面對面聊天互動。2年後，這次參選高雄市長補選再度回歸，今天晚間邀來紙風車文教基金會執行長李永豐，兩人吐露心聲真情對談，李永豐還搞笑親吻陳其邁臉頰。紙風車劇團今天晚間在高雄鼓山大榮高中演出「巫頂環遊世界」，陳其邁說他看到許多孩子的笑顏，得到家長與孩子的支持，想到6月間紙風車八里工廠發生火警，在這麼短時間內又站起來，演出未停歇，非常地勵志。他期許未來在高雄為表演團體爭取更好的空間，尤其對於偏鄉孩子的藝術文化平權、數位落差等都能不因為地域而有影響，不要輸在起跑點。李永豐說，劇團服務對象是小孩，這是不分黨派的，雖然自己遭遇各種挫折，包括考大學考7次、劇團遇到火災、為劇團籌錢等，但永遠不忘初衷，一個城市若無文化藝術，將失去靈魂，「這一代人要為下一代著想。」他所認識的陳其邁是個真心誠意、有熱情的人，這是值得信賴的。30多分鐘的直播，有網友留言說「喜歡音樂」、「喜愛小米」、「貓咪淡定」，也有網友說「李永豐幽默感十足」、「真性情」、「這集最好看」等。最後在兩人預告未來4天的車隊掃街拜票將有神秘嘉賓陪同下，結束今晚直播。", "title": "陳其邁書房直播  李永豐聊挫折療癒又勵志"}
{"summarization": "根據路透社統計，美國確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數8日超過500萬人，寫下染疫人數新高紀錄。", "article": "根據路透社統計，美國確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數8日超過500萬人，寫下染疫人數新高紀錄。根據路透社分析，美國每66名居民中就有1人染疫，確診病例居世界第一位。此外，境內有逾16萬人病故，幾達全球總數的1/4。由於白宮和國會未能就新紓困方案達成協議，美國總統川普簽署行政命令，為深受疫情傷害的美國人提供經濟救助。墨西哥衛生部8日通報，境內新增6495起確診病例，又有695人病歿，確診病例累計達到47萬5902例，死亡人數累計達5萬2006人。墨西哥官員表示，境內實際感染人數可能遠超過官方確診數據。墨西哥是全球染疫死亡人數第三高國家，僅次於美國和巴西。澳洲人口第2多的維多利亞州9日通報新增17人病故，是疫情爆發以來最致命的一天。維多利亞州是澳洲第二波疫情的中心，在過去24小時內通報新增394起確診病例，而過去一週平均每天有400到500起確診病例。新增17人染疫死亡，使維多利亞州死亡人數達到210人。印尼9日通報，新增1893人確診，染疫人數達12萬5396人。另外，又有65人染疫死亡，不治人數達5723人。越南衛生部9日通報新增31例確診，又有1人不治，使越南染疫總數達到841例，其中11人死亡。越南衛生部在聲明中說，所有新增確診病例都和中部城市峴港（Danang）有關，峴港7月底出現新的疫情。", "title": "美國染疫人數突破500萬 墨西哥超過47萬例"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間發布熱帶性低氣壓特報，預計明天白天就會進入巴士海峽，並往台灣海峽方向前進，強度上有機會在明天增強為第6號颱風，屆時恐同時發布颱風警報。", "article": "中央氣象局今天晚間發布熱帶性低氣壓特報，預計明天白天就會進入巴士海峽，並往台灣海峽方向前進，強度上有機會在明天增強為第6號颱風，屆時恐同時發布颱風警報。中央氣象局晚間發出熱帶性低氣壓特報，位於南海的熱帶性低氣壓今天晚間8時在北緯16.8度，東經118.8度，即在恆春南南西方630公里的海面上，向北移動，時速24公里。氣象局說，請在巴士海峽、台灣東南部海面及台灣海峽南部航行及作業船隻特別注意，並隨時注意氣象局發布最新氣象資訊，明天起，台灣附近各海面風浪將逐漸增大，明下午起西南部、恆春半島及東南部（含蘭嶼、綠島）沿海地區及澎湖、金門將有8至9級強陣風，請注意。氣象局表示，預計此熱帶性低氣壓路徑將會掠過巴士海峽後，進入台灣海峽後往中國大陸方向前進，預計明天有機會增強為今年第6號颱風米克拉，屆時將會視其強度來發布海上颱風警報，甚至是陸上颱風警報。氣象局表示，由於熱帶性低氣壓的速度快，預計明天早上8時就會在巴士海峽一帶，明天下午就會接觸到台灣海峽。在太平洋海面上有另一熱帶性低氣壓，未來也有發展機會，但氣象局表示，預計太平洋海面上的熱帶性低氣壓將往西邊移動，對台灣沒有影響。", "title": "熱帶性低氣壓逼近台灣 可能10日增強為颱風"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪問團乘坐空軍C-40B行政專機，今天下午4時48分抵達台北松山機場，明天起將展開數天訪問；無獨有偶，為弔唁前總統李登輝，日本前首相森喜朗今天也率團，於2時30分左右飛抵台北。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪問團乘坐空軍C-40B行政專機，今天下午4時48分抵達台北松山機場，明天起將展開數天訪問；無獨有偶，為弔唁前總統李登輝，日本前首相森喜朗今天也率團，於2時30分左右飛抵台北。森喜朗率團抵達台灣後，下午4時會晤蔡英文總統、5時赴台北賓館弔唁李登輝，傍晚6時30分即搭乘包機離台，旋風訪問4小時。艾薩一行人將停留數日，除會晤蔡英文總統，將與衛福部長陳時中、外交部長吳釗燮等多名部長見面；艾薩也是1979年台美斷交以來，訪台層級最高的美國內閣官員。美日訪問團搭機降落台北松山機場，艾薩一行人約在下午5時抵達，當時日本訪問團包機還未離開；因此艾薩的行政專機，一度在停機坪上與日本弔唁團的包機同框。民進黨立委王定宇在臉書貼出這張專機同框照，他說，兩個國家的專機，代表台灣這幾年在外交上的努力與突破；同黨立委蔡適應指出，這意味著台灣開創新的「無邦交」模式。艾薩一行今天搭乘的C-40B行政專機是最新改良型，屬「副總統專機」、號稱「空中辦公室」，機上配備高度加密的軍用數位通訊網路，也可供軍事指揮官在飛行中保有指管能力；專家指出，艾薩搭乘此一高規格C-40B專機，除可在必要時指揮美國境內抗疫工作，也顯示訪團對此次台灣行的重視。至於森喜朗一行人，下午4時前往總統府晉見總統蔡英文。森喜朗在會晤時表示，自己正在接受洗腎治療，但還是欣然受命，前來向前總統李登輝致意；他並轉達日本首相安倍晉三要藉此祈禱李登輝冥福。蔡英文總統則表示，這次疫情中，台日有很多合作，她也要感謝日本首相安倍晉三、日本副首相麻生太郎等人，多次在各種場合為台灣參與世界衛生大會（WHA）仗義執言。隨後，森喜朗等人下午5時轉往台北賓館弔唁李登輝，並與李登輝家屬見面。森喜朗致弔唁辭時說，相信他與李登輝的友情會傳承給下個世代，日台友好關係將更加堅固。結束弔唁，森喜朗一行傍晚搭機離開台灣。美國衛生部長艾薩一行人抵台，前往接機的包括美國衛生部先行抵台官員、美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑、外交部政務次長田中光、衛福部疾管署署長周志浩、外交部北美司長徐佑典等人。艾薩是1979年台美斷交以來訪台層級最高、也是6年來首位訪台的美國內閣官員，預計明天將會見蔡英文總統，並赴疾管署與衛福部長陳時中見面，同時簽署備忘錄，並參訪口罩國家隊等企業。美國衛生部一名發言人表示，艾薩（Alex Azar）此行是要傳達美方肯定台灣防治2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的成就，也見證台美具有共同信念，即開放、民主的社會是成功因應疫情的不二法門。由於正值防疫期間，美日訪問團成員來台雖然不須隔離，但入境時都需要出具陰性證明，也須通過採檢。訪團採團進團出原則，且全程戴口罩，若致詞時無法戴口罩，就會保持社交距離。", "title": "美日訪團專機同天抵台 先後會晤蔡英文總統"}
{"summarization": "根據英國廣播公司（BBC）取得的官方數據，6月計劃裁員的英國企業家數和計劃裁員人數是去年同期的5倍多，暗示武漢肺炎疫情對英國經濟的衝擊前景不樂觀。", "article": "根據英國廣播公司（BBC）取得的官方數據，6月計劃裁員的英國企業家數和計劃裁員人數是去年同期的5倍多，暗示武漢肺炎疫情對英國經濟的衝擊前景不樂觀。數據顯示，6月通知英國政府計劃裁員的企業家數，由去年同期的345家暴增至1778家；合計宣布的裁員規模，也由2萬4000人激增至13萬9000人。美聯社報導，按照英國政府規定，企業計劃裁員20人以上就必須通知破產管理局（Insolvency Service）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，英國共有近1000萬名放無薪假的勞工獲得政府支薪。但經濟學家目前預料，這項援助計畫10月期滿後，英國失業人口將激增。英國今年上半年經濟萎縮達20%多。儘管英國經濟已出現若干復甦跡象，但英國央行英格蘭銀行（Bank of England）現在仍預估，英國今年經濟將萎縮9.5%。", "title": "英國計劃裁員企業達去年同期5倍 經濟前景蒙陰影"}
{"summarization": "阿富汗今天同意釋放400名遭囚的塔利班（Taliban）骨幹成員，為啟動和平談判鋪路，以結束超過19年的戰爭。", "article": "阿富汗今天同意釋放400名遭囚的塔利班（Taliban）骨幹成員，為啟動和平談判鋪路，以結束超過19年的戰爭。阿富汗「國民會議」（Loya Jirga）今天批准這項釋放行動，這是塔利班針對加入和平談判提出的受爭議條件。「國民會議」在一項決議中表示：「為了清除障礙，允許和平進程啟動、停止流血，國民會議批准釋放400名塔利班。」幾分鐘後，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）說：「今天，我將簽署釋放400名塔利班囚犯的命令。」阿富汗政府承諾要釋放5000名塔利班囚犯，這一次釋囚後即兌現諾言。西方外交官說，塔利班與阿富汗政府的和平談判本週將在卡達首都杜哈（Doha）登場，甘尼呼籲塔利班承諾在談判展開前全面停火。", "title": "阿富汗同意釋放400塔利班囚犯  為和平談判鋪路"}
{"summarization": "未來之星對抗賽今天於台中棒球場進行第2天賽程，亞洲大學棒球錦標賽及U23世界盃2支中華培訓隊交手，旅美投手宋文華投2局飆151公里，終場亞大棒以8比3奪對抗賽2連勝。", "article": "未來之星對抗賽今天於台中棒球場進行第2天賽程，亞洲大學棒球錦標賽及U23世界盃2支中華培訓隊交手，旅美投手宋文華投2局飆151公里，終場亞大棒以8比3奪對抗賽2連勝。U23隊今天推出莊陳仲敖先發上陣迎戰，亞大棒則是由左投張鴻煜登板主投，莊陳仲敖先發3局沒有被擊出任何安打，送出1次三振，最快球速來到148公里。張鴻煜主投4局只有被擊出2支安打，另外帶有4次三振與2次保送，力保不失分。雙方啟動牛棚後，U23李軒慈登板，結果隊友守備失誤，再被亞大棒接連3支安打狙擊失3分。第5局美職皇家隊的王志庭首次登板，被U23打線敲3支安打與1次保送追回2分，不過王志庭也隨即送出三振，化解繼續失分的危機。接著同樣是旅美投手、效力教士隊的宋文華中繼2局飆速151公里，送出2次三振。投手穩定後，亞大棒第7局持續進攻，靠著U23內野單局2次失誤再下2分，第9局再進帳3分，讓亞大棒以5分差勝出。亞大棒總教練湯登凱賽後表示，今天剛好選手有把握住機會，對手發生比較多次失誤，也讓亞大棒打者有更多機會發揮，投手部分就是讓選手多上去調整，對抗賽才剛開始，所以還需要點時間讓投、打進入狀況。", "title": "未來之星對抗賽宋文華登板  投2局飆速151公里"}
{"summarization": "非洲國家尼日官員說，一群法國遊客在庫雷地區（Koure）遭到槍手攻擊，共有8人喪命，包括6名法國觀光客與他們的導遊和司機。", "article": "非洲國家尼日官員說，一群法國遊客在庫雷地區（Koure）遭到槍手攻擊，共有8人喪命，包括6名法國觀光客與他們的導遊和司機。尼日東南部提拉貝里地區（Tillaberi Region）的首長卡提耶拉（Tidjani Ibrahim Katiella）說：「共有8人喪生：兩個尼日人，分別是導遊和司機，另外6人是法國人。」", "title": "尼日槍手攻擊遊客  6法國人和導遊司機喪命"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州今天發生逾百年來最強地震，規模5.1，北卡大部分地區都感受到地震威力，但尚未傳出災情。", "article": "美國北卡羅來納州今天發生逾百年來最強地震，規模5.1，北卡大部分地區都感受到地震威力，但尚未傳出災情。美國國家氣象局（National Weather Service）位於格林維爾（Greenville）的辦公室表示，今天上午8時7分發生規模5.1地震，主震來臨前數小時，就有較輕微的前震發生。目前沒有立刻接到損害與受傷的通報。鄰近的維吉尼亞州、南卡羅來納州、田納西州都有感。美國國家氣象局說，這是自1916年北卡斯凱蘭市（Skyland）一帶發生規模5.5地震以來最大的一次地震。美國地質調查所（U.S. Geological Survey）表示，這次地震震央約位於北卡斯巴達市東南方4公里處，就在維吉尼亞州與北卡州交界處以南。", "title": "北卡州發生規模5.1強震  逾百年最強未傳災情"}
