{"summarization": "大同（2371）日前聲請對欣同召開股東臨時會提出定暫時狀態處分，不過遭台北地方法院駁回。大同發布重訊指出，對此感到遺憾，收到裁決書後，將與律師討論後續因應作為。", "article": "大同（2371）日前聲請對欣同召開股東臨時會提出定暫時狀態處分，不過遭台北地方法院駁回。大同發布重訊指出，對此感到遺憾，收到裁決書後，將與律師討論後續因應作為。大同日前向台北地方法院聲請定暫時狀態處分暨緊急處置事件，禁止欣同公司行使股東提案權、董事與獨立董事候選人提名權、股東會召集權、股東會出席權及表決權（含選舉權）。不過，台北地方法院今天裁定駁回，全案可抗告。對此，大同晚間發布重訊指出，大同對台北地方法院裁定駁回感到遺憾，收到裁定書後與律師討論後續因應作為，大同期盼其他法院能就整體中資影響加以審酌，核准大同假處分申請。金管會日前第4次查獲大同股票背後有中資，持有股權約5.87%；大同表示，金管會僅查出冰山一角，其他尚待金管會加速擴大調查，包含中資持股是否真已出清，是否還有未查獲的中資潛藏。大同認為，在充分調查徹底確認無中資之前，欣同、新大同等與任國龍關係密切的市場派，應先暫停召開臨股會。", "title": "北院駁回定暫時狀態處分 大同將與律師討論因應"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天接受今日印度電視台專訪時表示，台灣希望可開始思考如何與四方安全對話國家合作，過去曾以智庫、貿易論壇形式參與，期盼對印太安全等各領域做出貢獻。", "article": "外交部長吳釗燮今天接受今日印度電視台專訪時表示，台灣希望可開始思考如何與四方安全對話國家合作，過去曾以智庫、貿易論壇形式參與，期盼對印太安全等各領域做出貢獻。吳釗燮也希望與印度等民主國家和盟友共同合作，推動供應鏈重組，以避免有野心的國家挾持供應鏈以支配國際社會。吳釗燮今天接受今日印度電視台（India Today TV）主播吉塔莫漢（Geeta Mohan）近半小時專訪，並於今晚7時播出，之後今日印度集團還會將專訪翻譯為印度語在Aaj Tak、Bharat Tak和DuniyaTak等不同印地語頻道重播，收視群約2億8000萬人，以利更多印度民眾收看。在回應主播問到台灣是否希望參與四方安全對話時，吳釗燮說，四方安全對話對印太地區非常重要，台灣也密切關注，很高興看到印太地區主要國家能夠透過四方安全對話合作，處理共同面對的威脅。吳釗燮指出，台灣一直密切關注四方安全對話的發展。台灣在傳統上與美國、日本擁有非常良好的關係，也與澳洲擁有良好關係，與印度的關係則愈來愈好，因此台灣當然希望可開始思考如何與四方安全對話所有國家合作。吳釗燮認為，台灣要正式參與四方安全對話Plus可能還非常困難，但台灣過去曾透過智庫、貿易論壇等形式參與四方安全對話Plus，這有利於台灣在民主、安全甚至經濟領域為亞太地區做出貢獻，讓印太成員受益於和台灣的經貿往來，共同繁榮。針對吉塔莫漢多次問到供應鏈重組的問題，吳釗燮表示，國際社會現在開始了解供應鏈是非常重要且必須關注的事務，如果供應鏈掌握在想要支配國際社會的國家手中，將違反各國國家利益，因此台灣已與其他國家討論此一議題。吳釗燮指出，台灣是全球半導體和其他資通訊產品的國際製造基地，印度則是在軟體和硬體製造愈來愈重要的國家，台灣希望與印度和其他友好民主國家討論，在共同利益下重組國際供應鏈，以避免有國家挾持供應鏈。他又說，在中美貿易戰、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行和中國大洪水發生後，許多台商想移出中國，一些台商返回台灣，但也有一些台商想搬到其他國家，而印度則是台商思考遷移的選擇地點之一，也是台灣政府所鼓勵的投資地。吳釗燮認為，台印是自然而互補的夥伴，雙方應認真思考如何在長遠未來進一步在供應鏈等議題上合作，然後互蒙其利。談到台印關係與台印合作，吳釗燮指出，台印共享民主價值，且印度是個擁有非常豐富文化及潛力的國家，因此他把促進台印關系列為重要目標，並認為雙方可在經濟、醫藥供應鏈和國際舞台上合作；他呼籲印度政府，應認真看待台灣，共同合作為國際社會做出貢獻。被問到台灣與印度共同面臨中國威脅，及中國駐印度大使館干涉印度媒體新聞自由，和印度民眾慶祝台灣雙十國慶等問題，吳釗燮說，現今世界的狀況，不僅僅是台灣面對中國威脅，看看東海、南海，日本和南海周邊國家，印度在中印邊界也面臨同樣問題，這個問題就是中共當局的專制擴張主義。吳釗燮強調，大家必須思考民主國家進一步合作，台灣除傳統上與美、日有很好的關係，也希望與印度建立更緊密關係，試圖尋找可以合作的領域；即使台印雙方之間沒有軍事同盟關係，但可以交換意見，相互了解，這對雙方都非常重要。吳釗燮談到，台灣多年來都面臨中國的欺凌，中國以政經力量去壓迫其他國家不要涉及台灣議題，近幾年更日益嚴重；但很高興印度及印度媒體無視中國的壓力，和台灣人民一起慶祝雙十國慶。談到中國以「一中」原則阻止台灣參與國際組織，吳釗燮強調，從1949年中華人民共和國建立之後，台灣從來就不是中國的一部分，中國宣稱可代表台灣，完全不是事實，只有經過民主選舉的台灣政府才可合法在國際組織代表台灣人民。吳釗燮指出，台灣人民和其他國家的人民一樣，享有在國際組織擁有代表權的權利，台灣不僅僅試圖尋求參與聯合國或世界衛生組織（WHO）等國際組織，更想為國際社會做出貢獻。台灣在疫情大流行期間甚至提供醫療系統和器材給許多國家，更與一些印度醫院視訊，共同建立防疫系統。因此，吳釗燮強調，台灣參與WHO等國際組織，不僅有利於台灣人民，也對其他國家有利；排除台灣，不符合台灣人民和國際社會的利益；台灣已被中國威脅多年，台灣同時也站在中國專制擴張主義的第一線，身為民主國家，台灣要為自身的存在抗爭，並戰勝專制中國，這樣世界的民主也能戰勝專制主義。", "title": "印媒專訪吳釗燮：台灣盼與四方安全對話國家合作[影]"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登陣營至少3人篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，競選陣營已取消副總統候選人賀錦麗直到19日親自參與的造勢活動。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登陣營至少3人篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，競選陣營已取消副總統候選人賀錦麗直到19日親自參與的造勢活動。拜登（Joe Biden）陣營今天指出，拜登的公開行程未做改變，因為他並未近距離接觸確診染疫人員，又說拜登今天篩檢新型冠狀病毒呈陰性反應。賀錦麗（Kamala Harris）團隊表示，她昨天採檢呈現陰性，今天將再次檢測。賀錦麗原本在11月3日大選前已排滿造勢行程。她原訂今天出席北卡羅來納州造勢活動。選情激烈的北卡州剛展開提前投票，共和黨總統候選人川普預計也將來此拉票。賀錦麗團隊說，昨晚得知媒體主任艾倫（Liz Allen）與一名機組人員病毒測試呈陽性，這2名確診人士8日與賀錦麗一同搭機參加亞利桑那州的競選活動。拜登競選辦公室表示，這2名人士確診前48小時，賀錦麗與他們都無密切接觸。第3名染疫確診者，是本週隨拜登競選班機前往俄亥俄州和佛羅里達州的航空公司員工。根據拜登競選陣營，這名航空公司員工坐在飛機後段，離拜登有一大段距離。拜登陣營競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）今早告訴記者，依美國疾病管制暨預防中心（CDC）指導原則，兩位候選人無需隔離。但狄倫表示賀錦麗和她先生任德龍（Douglas Emhoff）在謹慎考量下，將暫停幾天造勢行程。", "title": "拜登陣營至少3人染疫 賀錦麗暫停親自參與造勢"}
{"summarization": "泰國反政府示威不斷，總理帕拉育今天凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，抗議民眾無懼緊急命令，傍晚占領鬧區叻巴頌路口，不過主辦單位宣布晚間10時結束今天的抗議，和平散場。", "article": "泰國反政府示威不斷，總理帕拉育今天凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，抗議民眾無懼緊急命令，傍晚占領鬧區叻巴頌路口，不過主辦單位宣布晚間10時結束今天的抗議，和平散場。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，「自由人民」（Free People）、「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）以及多個民主運動團體昨天在民主紀念碑前號召民眾，要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。上千抗議民眾昨天從民主紀念碑前出發遊行至總理府外並停留至午夜，施壓帕拉育下台，帕拉育今天凌晨隨即簽署命令，宣布曼谷從今天凌晨4時起進入緊急狀態，以平息抗議。總理宣布曼谷進入緊急狀態後，政府可以禁止5人以上的集會，且禁止民眾進入政府劃定的區域。不過示威民眾無懼緊急命令，今天下午3時左右開始集結在市中心鬧區的叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），從一開始的數十人增加到數百人，警方也出動人牆包圍示威者，雙方數度對峙推擠，氣氛緊張，不過人越來越多，到傍晚5時左右，約有1000到2000人聚集。民眾不斷高喊「封建必亡、人民萬歲」、「帕拉育滾蛋」、「把我們的朋友放出來」等口號，隨後民眾在路口正中央搭建了一個臨時舞台，讓學運領袖之一的帕努彭（Panupong Jadnok）站上舞台，示威民眾直接就地坐下，占領了叻巴頌路口，周圍則有大批警力包圍。隨著時間越來越晚聚集民眾也越來越多，到晚間8時左右，已有約萬名民眾聚集在叻巴頌路口，高喊著要帕拉育下台，氣氛熱烈，不過由於避免和警方起衝突，主辦單位宣布晚間10時結束今天的抗議，並呼籲支持者16日下午5時再到同一個地點繼續集結抗議。泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，這是學生團體第六度在街頭發起大規模抗議示威活動。學生團體「自由青年」（Free Youth）7月18日在民主紀念碑前號召千人抗議，呼籲政府修憲、解散國會和停止騷擾異議人士；「自由青年」轉型的「自由人民」8月16日在民主紀念碑前號召了2萬多人，成為2014年軍事政變以來最大規模的抗議。而以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」9月19日在皇家田廣場示威，號召3萬到4萬名民眾表達對政府的不滿，並呼籲王室改革；接著9月24日上千民眾集結在國會外要求修憲；10月14日則是從民主紀念碑前遊行到總理府要求總理下台。", "title": "泰國反政府示威占領鬧區路口 晚間和平散場"}
{"summarization": "歐洲股市今天大跌，在惟恐疫情升溫將使歐洲限制措施收緊的情況下，投資人信心受到嚴重打擊。", "article": "歐洲股市今天大跌，在惟恐疫情升溫將使歐洲限制措施收緊的情況下，投資人信心受到嚴重打擊。英國倫敦FTSE 100指數下跌102.54點或1.73%，收在5832.52點。德國法蘭克福DAX 30指數挫跌324.31點或2.49%，收在12703.75點。法國巴黎CAC 40指數下挫104.24點或2.11%，收在4837.42點。", "title": "憂疫情升溫限制增加 歐股重挫"}
{"summarization": "世界摩托車大獎賽（MotoGP）7屆冠軍「小飛俠」羅西今天說，他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），將錯過本週末西班牙的亞拉岡大獎賽（Grand Prix of Aragon）。", "article": "世界摩托車大獎賽（MotoGP）7屆冠軍「小飛俠」羅西今天說，他確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），將錯過本週末西班牙的亞拉岡大獎賽（Grand Prix of Aragon）。這位41歲的山葉（Yamaha）車隊義大利車手表示，他也可能無法參加下週在西班牙舉行的特魯埃爾大獎賽（Teruel Grand Prix）。山葉車隊證實，羅西（Valentino Rossi）在法國大獎賽（French Grand Prix）後已回到位於義大利的家中，車隊的醫療人員將密切關注他的情況。", "title": "MotoGP天王羅西確診武漢肺炎 將錯過下週賽事"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，孔子學院佯裝成文化語言機構，但實質是為中共進行影響力行動。他說，美方無法接受北京得以存在孩童教室中，因此要求美國孔子學院年底前全部關閉。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，孔子學院佯裝成文化語言機構，但實質是為中共進行影響力行動。他說，美方無法接受北京得以存在孩童教室中，因此要求美國孔子學院年底前全部關閉。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天上午接受佛羅里達州廣播節目「早安奧蘭多」（Good Morning Orlando）、印第安納州廣播節目「早安新聞」（The Morning News）等多家媒體訪問，皆談到美國校園內孔子學院問題。蓬佩奧表示，孔子學院佯裝設立目的是文化交流與教導中文，但實際上是北京影響力作戰的一環。透過這些學院，中共努力在美國校園發揮其全球影響力，並得以在孩童教室中實質存在，令人無法接受。蓬佩奧說：「我們要求每間學校在年底前關閉他們的孔子學院，不只是在大專院校，也包含高中與幼兒園到12年級（K-12）的各級學校。」他強調，孔子學院是受到中共擔保的外宣組織，不應存在於美國教育機構內。此外，蓬佩奧表示，對於那些持美國簽證、代表中共參與孔子學院運作的人士，美方也希望確保他們無法再進入美國課堂。相較過去發言，蓬佩奧今天對孔子學院問題態度明顯強硬許多。他9月接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時，僅說「希望」年底前美國孔子學院數量能歸零，並對此目標表達樂觀。蓬佩奧本月9日與教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）聯合致函美國高等教育機構時也指出，國務院8月雖將管理美國國內孔子學院的「孔子學院美國中心」（Confucius Institute U.S. Center）列為「外國代表機構」（foreign missions），但無法迫使各校採取任何作為。不過，兩人要求各校董事會與人員，審慎檢視校園內與中國政權相關活動，並考量評估學校是否有維護到學生人身安全、學術自由、機構自治及資訊透明等。針對蓬佩奧是否有向美國各級學校提出關閉孔子學院的正式要求，以及未照做學校是否會面臨任何後果，截至發稿為止，國務院尚未回覆記者郵件詢問。根據美國非營利全國學者聯合會（National Association of Scholars）統計，截至今年9月7日，美國國內共有67間孔子學院，其中5間預計年底前會關閉。2017年4月時，全美共有103間孔子學院。", "title": "中共藉孔子學院對美搞影響力作戰 蓬佩奧：年底前全關了"}
{"summarization": "曾因推文聲援香港「反送中」運動，導致中國與NBA決裂的火箭總經理摩瑞今天宣布請辭，他稱對火箭的未來保有信心，認為火箭能持續有高水準的表現。", "article": "曾因推文聲援香港「反送中」運動，導致中國與NBA決裂的火箭總經理摩瑞今天宣布請辭，他稱對火箭的未來保有信心，認為火箭能持續有高水準的表現。摩瑞（Daryl Morey）2007-08球季起成為美國職籃NBA休士頓火箭的舵手，在火箭於聯盟因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），於奧蘭多迪士尼世界所設立「泡泡」隔離園區的季後賽，止步於第2輪後，做出了這項決定。摩瑞在聲明中說：「從奧蘭多回來後，我回想了過去14年在火箭度過多麼不可思議的一切，我與家人和摯友討論了我的想法，最後決定自11月1日起離開火箭球團。」一年前摩瑞支持香港抗議民眾的推文，使中國暫停對NBA的贊助，並取消在中國的電視轉播長達1年，直到本季總冠軍賽第5戰才恢復播出。儘管中方要求摩瑞去職，NBA總裁席佛（Adam Silver）當時也估計聯盟將損失4億美元（約新台幣116億元），但是他和火箭老闆費爾蒂塔（Tilman Fertitta）都支持摩瑞的言論自由。火箭今年季後賽遭淘汰後，摩瑞向費爾蒂塔表達辭意，他的離去如今已塵埃落定。費爾蒂塔表示，摩瑞是出色的先行者，讓火箭多年來保有競爭力，他真的很喜歡和摩瑞共事，在他剛接手火箭之際，摩瑞是最佳的總經理人選。確定請辭後，摩瑞也談到火箭的未來。他說：「我對未來非常有信心，無論對火箭和我們最棒的球迷都是如此，完全不用擔心，火箭未來也會持續有高水準的表現。」火箭過去8個球季都闖進季後賽，本季在季後賽次輪以1比4不敵洛杉磯湖人，湖人今年奪下平NBA紀錄的隊史第17次總冠軍。", "title": "推文挺港掀波總管請辭 摩瑞：火箭仍會有好表現"}
{"summarization": "歐洲聯盟成員國領袖今天在峰會後發表聲明，措辭趨於強硬，要求英國必須採取措施以達成協議，各界關注英國首相強生將如何對歐盟27國領袖結論做出回應。", "article": "歐洲聯盟成員國領袖今天在峰會後發表聲明，措辭趨於強硬，要求英國必須採取措施以達成協議，各界關注英國首相強生將如何對歐盟27國領袖結論做出回應。歐盟各國領導人10月15日下午起一連2日在比利時布魯塞爾舉行峰會，各國元首將針對英國脫歐、氣候變遷、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗開發等議題交換意見，其中今天最受矚目議題是脫歐。歐盟成員國領袖交換意見後發表聲明，強調英國脫歐過渡期即將在2020年12月31日結束，目前在歐盟關切的議題方面仍未取得足夠進展達成協議，呼籲英國為達成協議採取必要措施，並提醒成員國在所有方面包括未達成協議的情況下做好準備。歐盟峰會除發表聲明外，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）及歐盟脫歐談判首席代表巴尼耶（Michel Barnier）晚間另召開記者會展現歐盟團結立場。米歇爾表示，歐盟有決心達成協議，但不會不惜代價，若英國想要達成協議，需要立即採取行動，尤其是在公平競爭、漁業等議題，目前在談判桌上缺乏進展。另外巴尼耶則表示，將保持冷靜及堅定，在未來幾週內與英國繼續進行深入討論。但英國隨後對歐盟的聲明展現負面看法，英國首席談判代表佛羅斯特（David Frost）推特發文表示，對歐盟不再致力於加倍努力建立未來夥伴關係感到吃驚，另驚訝歐盟指出達成協議必須由英國方面做出所有行動，認為這在談判中是一種很不尋常的策略。由於強生（Boris Johnson）近日警告，如果談判未能在今天歐盟領袖峰會首日前取得足夠進展，可能會踩煞車，為英國「無協議」脫歐的未來進行準備，這一席話頗有10月15日是英國脫歐貿易談判最後期限日意味，強生接下來如何回應備受關注。英國在今年1月31日形式上脫離歐盟，但至今年12月31日止都還處於過渡期，因此得遵守歐盟經貿規則，雙方今年展開多輪談判協商未來經貿協議等關係安排，但在漁業問題、公平競爭保障等方面的分歧仍大，實質進展有限。此外今天峰會的意外發展是歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）因一名幕僚染疫，在出席會議後不久即離開並進入自我隔離，但她強調採檢結果為陰性。她10月初也因參與的一場會議有人確診而須自我隔離。", "title": "歐盟峰會脫歐聲明趨強硬 英國首相如何回應受矚"}
{"summarization": "華爾街股市今天收低，上週初次申請失業給付增加，令投資人益加憂心經濟復甦腳步停滯不前，且對美國大選前推出更多財政援助方案愈來愈不抱期望。", "article": "華爾街股市今天收低，上週初次申請失業給付增加，令投資人益加憂心經濟復甦腳步停滯不前，且對美國大選前推出更多財政援助方案愈來愈不抱期望。美國勞工部今天公布，截至10日為止的一週，全美初申失業救濟人數達到89萬8000人，較前一週增加5萬3000人，為8月15日以來經季節調整後的最大增幅。道瓊工業指數微跌19.8點或0.07%，收在28494.2點。標準普爾500指數跌5.33點或0.15%，收在3483.34點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌54.86點或0.47%，收在11713.87點。", "title": "美股收跌 振興方案陷入僵局"}
{"summarization": "美國總統川普今天在造勢活動上，緊咬民主黨總統候選人拜登兒子韓特的電子郵件醜聞，指稱韓特與中國企業交易，背叛美國。他也再次指控，「拜登贏，中國贏」。", "article": "美國總統川普今天在造勢活動上，緊咬民主黨總統候選人拜登兒子韓特的電子郵件醜聞，指稱韓特與中國企業交易，背叛美國。他也再次指控，「拜登贏，中國贏」。紐約郵報（New York Post）一連數天刊登拜登（Joe Biden）兒子韓特（Hunter Biden）的電子郵件醜聞。紐約郵報指稱，取得一台韓特丟棄的電腦，且電腦中存有涉及拜登父子在烏克蘭與中國商業事務的資訊。繼昨天報導韓特與烏克蘭企業的電郵後，紐約郵報今天再披露，韓特與中國華信能源往來密切，不僅擁有該公司創辦的控股公司股權與經營權，韓特還能獲得高額顧問費。川普今天利用在北卡羅來納州造勢的機會猛批拜登父子貪腐，在造勢場合上指控拜登將犧牲北卡羅來納州，甚至全美的工作機會，背叛美國，「拜登贏了，就等於中國贏了」。對於紐約郵報的報導，臉書（Facebook）與推特（Twitter）採取降低相關訊息傳遞，或禁止用戶轉貼新聞方式面對，引來川普與共和黨國會議員不滿。川普在造勢大會上指控社群網站與主流媒體同流合污，並揚言將祭出「230條款」。川普指的是美國「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條。1996年通過的「通訊端正法」第230條規定，互動式電腦服務的提供者或使用者，針對非出於自身的資訊內容，不應被視為出版人及發表人。這項法規讓網路平台經營商對於他人侵權資訊或不當內容得以免責，並允許進行內容審查。對臉書與推特封鎖舉動不滿的共和黨籍聯邦參議員正計劃向臉書與推特高層發出傳票，要求他們到參議院司法委員會做出說明。", "title": "緊咬對手兒子電郵門 川普再嗆拜登贏中國贏"}
{"summarization": "由於美國原油和成品油庫存下降，抵消疲弱的需求復甦所面臨威脅的跡象，原油價格今天收斂盤中跌幅，終場小跌作收。", "article": "由於美國原油和成品油庫存下降，抵消疲弱的需求復甦所面臨威脅的跡象，原油價格今天收斂盤中跌幅，終場小跌作收。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格下跌8美分，收在每桶40.96美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下挫16美分，收在每桶43.16美元。", "title": "美國石油庫存下降 油價跌幅收斂"}
{"summarization": "官方數據顯示，法國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數首度突破3萬，來到3萬621人，寫下單日新增紀錄。", "article": "官方數據顯示，法國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數首度突破3萬，來到3萬621人，寫下單日新增紀錄。過去24小時染疫死亡88人，累計法國自大流行以來已有3萬3125人因此病故。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨天宣布，將於17日開始在大巴黎地區以及8個大城市實施宵禁，預計維持4到6週，以遏止疫情擴散。世界衛生組織（WHO）警告，嚴格的限制措施絕對是拯救性命的必要手段。", "title": "法國武漢肺炎單日新增首破3萬 改寫紀錄"}
{"summarization": "巴西衛生部表明僅考慮採用英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠合作的實驗疫苗，不打算釋出資金購買中國北京科興生物公司的疫苗，專家擔心疫苗接種將受「政治汙染」影響。", "article": "巴西衛生部表明僅考慮採用英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠合作的實驗疫苗，不打算釋出資金購買中國北京科興生物公司的疫苗，專家擔心疫苗接種將受「政治汙染」影響。巴西傳染病學會免疫部門主管考夫瑞（Renato Kfouri）15日接受巴西環球新聞（GloboNews）訪問指出，對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）進行疫苗接種的「政治汙染」，可能妨礙民眾對免疫重要性的認識，並損害巴西的全國疫苗接種活動。巴西衛生部14日提出，僅考慮牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發對抗新型冠狀病毒的實驗疫苗ChAdOx1 nCoV-19接種計畫。聖保羅州政府衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）指出，聯邦政府沒有釋出資金用於購買中國北京科興生物公司（Sinovac）的疫苗CoronaVac。聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）指出，中國疫苗CoronaVac仍在巴西衛生專業人員中進行第3階段人體試驗，目標是讓1.3萬人參與研究。到目前為止已有7000名志願者受試，沒有出現影響受試者健康的嚴重不良反應。如果第3階段試驗完成，證實疫苗的免疫成效，聖保羅州政府將試圖通過協商，讓中國疫苗獲得聯邦政府的資金，由公保唯一健康制（SUS）分配疫苗。考夫瑞捍衛以科學為基礎，三級政府協調一致推動全國疫苗接種活動，以確保人民的安全；一旦有政治介入，就很難實現衛生醫療公平。他說，如果執政黨因為仇外，對這支或那支疫苗抱有偏見，人民也會因心存懷疑而對疫苗產生猶豫，影響全國疫苗接種活動。考夫瑞認為，如果巴西有機會與生產商達成雙邊或多邊協定，只會幫助巴西擁有更廣泛、不同數量、安全性和成效的疫苗；現在不是淘汰或鄙視某支疫苗的時候，必須確保更多供應商，增加獲取疫苗的機會。聖保羅政府已與中方簽訂合同，在今年12月底前接收4600萬劑CoronaVac，2021年2月總數可達6000萬劑；且之前預計有了聯邦政府的資金後，總數可達1億劑。葛林斯坦表示，聖保羅州政府將繼續與聯邦政府協商，釋出資金購買更多CoronaVac，以便為其他州的巴西人接種疫苗。如果聯邦政府還是堅持不購買CoronaVac的立場，與北京科興的協定劑量，至少足以為聖保羅州4400萬民眾接種疫苗。", "title": "巴西不打算買中國疫苗  引發政治汙染爭議"}
{"summarization": "美國初次申請失業給付人數增加，讓投資人更憂心經濟復甦腳步停滯不前，導致美股收低。法人表示，台股下檔季線約12687點將具支撐，短線整理消化賣壓後，有利多方攻勢重啟。", "article": "美國初次申請失業給付人數增加，讓投資人更憂心經濟復甦腳步停滯不前，導致美股收低。法人表示，台股下檔季線約12687點將具支撐，短線整理消化賣壓後，有利多方攻勢重啟。美股道瓊工業指數微跌19.8點或0.07%，收在28494.2點；標準普爾500指數跌5.33點或0.15%，收在3483.34點；以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌54.86點或0.47%，收在11713.87點。台股昨天開盤跌破5日線，台積電在法人說明會登場前股價熄火，儘管上櫃指數收紅，台股加權指數一度跌逾130點，終場下跌91.49點，收在12827.82點，跌幅0.71%，成交值新台幣1789.73億元。自營商買超0.83億元，投信買超2.86億元，外資及陸資賣超134.4億元；三大法人合計賣超130.71億元。晶圓代工廠台積電15日下午舉行法人說明會，預期第4季業績可望持續攀高，季營收達124億至127億美元，以中間值計將季增3.4%，成長幅度低於市場預期，不過全年營收將成長3成。成衣大廠聚陽董事長周理平15日受訪表示，訂單回流動能強勁，能見度已至明年上半年。後疫情時代，居家服、運動服、睡衣類等需求大增，將成為明年主要成長動能。法人指出，台股高檔套牢賣壓出籠，但短線偏多格局未遭破壞，近期整理有助消化賣壓，以利多方攻勢伺機重啟。", "title": "台股漲多整理 法人：下檔季線有撐"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受東北風影響，宜蘭縣提防大豪雨、新北市防豪雨，基隆北海岸、台北市山區及花蓮地區有局部大雨發生的機率。", "article": "中央氣象局今天表示，受東北風影響，宜蘭縣提防大豪雨、新北市防豪雨，基隆北海岸、台北市山區及花蓮地區有局部大雨發生的機率。中央氣象局上午10時10分發布豪雨特報，今天宜蘭縣有局部豪雨或大豪雨，新北市山區有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、台北市山區及花蓮地區有局部大雨發生的機率；連日降雨，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。大豪雨地區為宜蘭縣，豪雨地區為新北市，大雨地區為基隆市、台北市、花蓮縣。", "title": "北北基16日防大雨 宜蘭持續豪雨【更新】"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，共軍1架運8反潛機昨晚侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；同時也是共軍自9月16日以來第18度擾台。", "article": "空軍司令部今天表示，共軍1架運8反潛機昨晚侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；同時也是共軍自9月16日以來第18度擾台。國防部今天上午在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊。根據公開資訊，這也是共軍自9月16日以來第18度擾台。根據國防部10月公布的路線，除了7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9外，昨天、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8侵擾台灣西南防空識別區 空軍廣播驅離"}
{"summarization": "馬公案山碼頭附近今晨發生火燒船，澎湖消防局調派多車搶救，火勢在半個小時獲得控制，起火的是一艘上架的「金合全」遊艇，幾乎全毀，所幸無人傷亡，失火原因與損失由警消調查中。", "article": "馬公案山碼頭附近今晨發生火燒船，澎湖消防局調派多車搶救，火勢在半個小時獲得控制，起火的是一艘上架的「金合全」遊艇，幾乎全毀，所幸無人傷亡，失火原因與損失由警消調查中。澎湖縣消防局是在今天清晨2時32分接獲有民眾報案指稱，馬公市案山碼頭附近有船隻起火，消防局由副大隊長陳永春調派第一大隊、馬公、澎南、湖西與白沙等分隊8車20人前往灌救。警消趕抵現場，發現起火是一艘上架在碼頭附近的「金合全」遊艇，熊熊大火在暗中燃燒，由於周邊堆置有廢棄物品，部署2條出水線搶救，火勢在30分鐘後獲得控制直到完全熄滅，遊艇幾全毀，所幸未有人員傷亡，至於起火原因與財物損失由警消調查中。", "title": "澎湖遊艇失火燒毀  幸無人傷亡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，歐洲單日確診超越美國，德國、義大利、波蘭及克羅埃西亞等國新增染疫數創新高，歐洲再祭全國性封城的可能性不大，入冬防疫面臨挑戰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，歐洲單日確診超越美國，德國、義大利、波蘭及克羅埃西亞等國新增染疫數創新高，歐洲再祭全國性封城的可能性不大，入冬防疫面臨挑戰。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，截至台灣16日上午7時，全球至少109萬6003人病歿，超過3878萬6328例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心15日宣布新增1例境外移入病例，個案是菲律賓籍30多歲男性，搭機前3天、入境時與集中檢疫期滿前採檢均為陰性，自主管理期間自費採檢才確診，至今無症狀。● 中國據官方通報，中國14日新增確診病例11例，其中境外移入10例，本土1例在近日發生本土疫情的山東省青島市，為觀察中的無症狀感染者轉為確診。菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）15日表示，中國北京科興生物技術公司（Sinovac Biotech）最快可能下月在菲律賓展開COVID-19疫苗後期試驗。● 香港香港15日新增12例確診個案，其中8例屬於境外移入，另外4例為本土病例，當中2例源頭不明。香港至今累計有5213例確診個案。● 日本日本私立綜合大學日本大學的運動社團爆出武漢肺炎群聚感染，包括排球社、空手道社與擊劍社成員，共62人確診。● 韓國韓國釜山市北區一家療養醫院日前發生群聚感染事件，其中一名確診員工曾搭車出席超過200人參與的活動，當局尚未能掌握所有接觸者名單。韓國中央防疫對策本部通報，截至15日凌晨零時，境內確診新增110例，包括社區感染95例及15例境外感染。歐洲的單日新增確診超越美國，讓歐洲遏止第2波疫情之戰到達臨界點。專家憂心，歐洲人出現防疫疲乏恐難再祭全國性封城，入冬防疫面臨挑戰。● 法國官方數據顯示，法國過去24小時確診人數首度突破3萬，來到3萬621人，寫下單日新增紀錄，境內確診累計達80萬9684例。法國染疫死亡人數增加88人，累計已有3萬3125人病故。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）資料顯示，歐洲最大經濟體德國14日一口氣增加6638起病例，單日新增確診創新高，疫情爆發迄今總計34萬1223人染疫，病故人數則增加33人來到9710人。總理梅克爾14日和全國16邦首長會談後表示，為了對抗激增的病例，將針對聚會和配戴口罩實施更嚴格的措施。● 葡萄牙葡萄牙將從15日起實施更嚴格的措施，盼遏止創新高的病例，包括對聚會實施更嚴格限制，並對違反規定的機構加重罰金。總理柯斯塔（Antonio Costa）也將向國會提案，要求在擁擠的戶外場所強制戴口罩，並強制要求部分勞動人口使用政府的防疫追蹤應用程式。● 義大利義大利衛生部15日表示，過去24小時通報新增8804起確診病例，創下每日新增病例新高，也較14日的7332例陡增不少。● 西班牙西班牙政府14日表示，疫情期間，因誤食洗手液中毒接受治療的兒童數量驟升，呼籲家長們將洗手液放在兒童無法觸及的地方。● 捷克捷克疫情增溫，內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）告訴西蒂卡（CTK）新聞社，軍方將從17日開始，在布拉格一處會展中心建立約可容納500張病床的野戰醫院。● 波蘭波蘭衛生部15日推文公布數據顯示，新增8099人確診，連續兩天創染疫新高紀錄，累計染疫總數達14萬9903人，其中3308人不治。波蘭將在15日稍晚宣布進一步防疫封鎖措施。● 克羅埃西亞克羅埃西亞衛生當局15日通報，新增793人確診，再創單日新高，境內染疫總數達2萬2534起，其中有344人染疫不治。● 俄羅斯俄羅斯15日通報新增1萬3754人確診，在過去24小時又有286人不治，創下新高紀錄，累計病故人數達2萬3491人。約1億4500萬人口的俄羅斯，確診總數來到135萬4163人，排名全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。● 美國因疫情處理失當而飽受抨擊的美國總統川普14日提到自己兒子確診，但症狀輕微且迅速痊癒，他以此作為學校應儘快恢復上課的理由。美國民主黨總統候選人拜登陣營發布聲明指出，副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）已取消直到18日的造勢計畫，原因是她的團隊中有一名工作人員2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性。● 巴西巴西衛生部15日表示，過去24小時染疫死亡病例新增713例，累計達15萬2460例；確診病例新增2萬8523例，累計達516萬9386例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/16"}
{"summarization": "澳洲廉政公署調查前新州州議員馬奎爾涉貪案發現，他在2017年牽線一家中資開發商購買雪梨新機場預定地附近的土地，以便興建物流中心，代價是高達新台幣3000萬元的佣金，他打算用這筆佣金還清債務。不過，最終交易告吹。", "article": "澳洲廉政公署調查前新州州議員馬奎爾涉貪案發現，他在2017年牽線一家中資開發商購買雪梨新機場預定地附近的土地，以便興建物流中心，代價是高達新台幣3000萬元的佣金，他打算用這筆佣金還清債務。不過，最終交易告吹。前新南威爾斯州州議員馬奎爾（Daryl Maguire）捲入多起涉及中資貪腐案件；而曾經和他秘密交往長達5年的新州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）是否早就知情，成為澳洲媒體關注焦點。雪梨晨驅報廉政公署昨天下午繼續針對馬奎爾涉貪案舉行聽證會，期間由於涉及大量貝雷吉克利安隱私，一度改為閉門聽證長達兩小時。廉證公署稍早指出，早在2017年，一家中資開發商有意購買一塊鄰近雪梨新機場預定地的土地，以便興建物流貨運中心，而馬奎爾則替中資商人和地主牽線。馬奎爾為了與地主打好關係，於是協助地主說服政府重新規畫周邊道路，以爭取地主同意將名下的一部分土地（233公頃）出售予該中資開發商。馬奎爾一度安排地主和州政府規畫廳官員前往州長的辦公場所會面。不過，馬奎爾和地主最後未能說服州政府，相關交易告吹。廉證公署指出，如果這筆交易能夠完成的話，馬奎爾可能會獲得高達澳幣150萬元（約新台幣3000萬元）的佣金。澳洲金融評論報（The Australian Financial Review）提到，馬奎爾昨天向廉證公署承認，他曾經告知貝雷吉克利安關於他試圖促成這筆土地交易的事。在一段廉證公署掌握的錄音顯示，馬奎爾曾向貝雷吉克利安表示這筆土地交易可能會成功，他還說：「到時候就可以賺夠錢還債了。你信不信？」貝雷吉克利安當時回答：「我相信。」馬奎爾向廉證公署承認，這筆新機場附近土地的交易對他來說意義重大，因為他希望能藉此還清債務，之後退出政壇，並光明正大與貝雷吉克利安公開交往。報導指出，廉證公署的調查重點除了馬奎爾的貪腐行為外，還包括貝雷吉克利安是否涉及與馬奎爾貪腐案有關的不當行為。", "title": "澳洲前州議員牽線中資買地涉貪 坦承想抽佣還債"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天表示，共和黨籍總統川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，仍然不願加強努力對抗疫情，指控川普「毫無作為」，沒有為國人改善情況。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天表示，共和黨籍總統川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，仍然不願加強努力對抗疫情，指控川普「毫無作為」，沒有為國人改善情況。美國取消第2場總統辯論，川普和拜登（Joe Biden）今天各自出席市民大會隔空交鋒。法新社報導，拜登在電視轉播的市民大會中說：「我們現況是有超過21萬人病故，而他做了什麼？毫無作為。他還是不戴口罩。」美國國家廣播公司新聞網（NBC News）今天轉播川普在邁阿密舉行市民大會形式的活動，回答佛羅里達州選民問題。拜登早就排定同時間在費城舉行市民大會，由美國廣播公司（ABC）轉播，兩人時間完全重疊。", "title": "美大選總統辯論次輪取消 拜登隔空批川普染疫仍無作為"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌13.66點，加權股價指數為12814.16點，成交金額新台幣27.03億元。1091016", "article": "台北股市今天開盤跌13.66點，加權股價指數為12814.16點，成交金額新台幣27.03億元。1091016", "title": "台股開盤跌13.66點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.775元，大升1.85角，成交金額7.53億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.775元，大升1.85角，成交金額7.53億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.970元，早盤最高28.725元、最低28.970元。1091016", "title": "新台幣午盤大升1.85角 暫收28.775元【更新】"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週受東北風影響呈現「迎風雨、背風晴」型態；今天東北部有較大降雨，新竹以南晴朗；今晚起水氣增多，北部山區及東北部雨勢大，北台灣轉涼。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週受東北風影響呈現「迎風雨、背風晴」型態；今天東北部有較大降雨，新竹以南晴朗；今晚起水氣增多，北部山區及東北部雨勢大，北台灣轉涼。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，中央氣象局最新路徑潛勢預測圖顯示，熱帶低壓在南海往越南前進，今晚明晨登陸時未必能及時發展成颱風。此外，吳德榮提到，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，未來一週菲律賓東西方海域海溫高，仍有利熱帶擾動發展，東亞大陸的冷氣團尚未發展即向東移出，使得東北風持續影響台灣，而呈現「迎風雨、背風晴」的型態。至於迎風面的範圍及雨勢的大小，吳德榮說，視東北風的強度及水氣量多寡，略有變化；當水氣較多時，擴及桃園以北及東半部，當水氣較少時，則僅包括東半部及北部山區，其中以東北部及北部山區因地形抬升作用最大，最易降下大雨。吳德榮表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，大台北東側平地偶有零星雨，東北部仍有較大降雨，桃園多雲，新竹以南則是晴朗穩定的天氣。他說，今天北台灣白天舒適、其他地區白天熱，各地早晚偏涼，各地平地氣溫北部攝氏23至28度、中部22至35度、南部21至35度、東部21至32度。吳德榮提到，最新歐洲模式模擬顯示，今晚至19日東北風水氣增多，桃園以北及東半部有局部短暫雨，北部山區及東北部雨勢大，氣溫略降、北台轉涼；新竹以南仍為多雲時晴的天氣，中南部白天微熱早晚涼。他說，20日東北風水氣略減，大台北及東半部仍有局部短暫雨的機率，桃園以南則是晴朗穩定的天氣；21、22日東北風水氣增，桃園以北及東半部有局部短暫雨，新竹以南則是多雲時晴的天氣，北台持續偏涼，中南部白天微熱早晚涼。", "title": "吳德榮：迎風雨背風晴 東北部雨勢大"}
{"summarization": "阿里山公路（台18線）78.3公里、79公里等2處因去年坍方災害，興建明隧道，保障用路人安全，施工期間1年，即日起進行交通管制，採道路單線雙向管制通行。", "article": "阿里山公路（台18線）78.3公里、79公里等2處因去年坍方災害，興建明隧道，保障用路人安全，施工期間1年，即日起進行交通管制，採道路單線雙向管制通行。交通部公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇今天表示，阿里山公路78.3公里處（阿里山鄉十字村路段）去年5月14日發生邊坡崩塌災害，造成交通中斷，經搶修恢復通行，同月18日又受到大豪雨影響，邊坡再次坍方，交通中斷。蔡衛勇指出，阿里山公路78.3公里處為易坍方路段，已陸續完成人工刷坡、防護網等作業，但坍方含有岩塊、巨石成分，且滑落土石量大，搶修難度高，公路總局決定在坍方路段興建明隧道，提升抗災能力，保障用路人安全。蔡衛勇說，阿里山公路79公里處若遭逢嘉義山區豪雨，常有零星落石、坍方，因此，與78.3公里處一併興建明隧道工程。阿里山公路78.3公里及79公里等2處明隧道工程，工期約1年，即日起至明年10月14日，每日上午7時至下午5時實施交通管制，採道路單線雙向管制通行，阿里山工務段籲請用路人在施工管制期間預作行程規劃，並配合現場交管人員指揮通行。", "title": "阿里山公路十字村路段建明隧道 單線管制通行"}
{"summarization": "MLB美聯冠軍賽，兩隊今天前8局打完平手，太空人靠柯利亞的再見全壘打，4比3擊敗光芒，在系列賽3連敗後拿下2連勝，目前2比3落後。", "article": "MLB美聯冠軍賽，兩隊今天前8局打完平手，太空人靠柯利亞的再見全壘打，4比3擊敗光芒，在系列賽3連敗後拿下2連勝，目前2比3落後。美國職棒大聯盟MLB美國聯盟冠軍系列賽第5戰，先馳得點的休士頓太空人前7局領先，坦帕灣光芒靠韓籍的崔志萬（Ji-Man Choi）在8局揮出陽春砲扳平，但太空人靠柯利亞（Carlos Correa）的再見轟驚險拿下勝利。光芒在MLB美聯冠軍賽先拿3連勝，連兩場比賽發生失誤種下球隊敗因的阿圖維（Jose Altuve）在第4戰開轟，加上斯普林格（George Springer）在雙方平手時揮出超前比數的超大號兩分砲，讓太空人以4比3險勝，避免被橫掃。今天的第5戰，斯普林格在1局下半就開轟，讓太空人先馳得點，光芒靠洛威（Brandon Lowe）3上的陽春彈追平。3下1出局後瑞迪克（Josh Reddick）、馬多納多（Martin Maldonado）接連敲安，兩出局後布蘭特利（Michael Brantley）揮出右外野方向帶有兩分打點的安打，讓太空人取得3比1領先。阿羅薩雷納（Randy Arozarena）5上擊出左外野方向陽春砲，讓光芒追回1分，8上崔志萬擊出陽春全壘打扳平比數，讓戰局回到原點。9上光芒首名打者就安打上壘，可惜之後連3人出局，因此沒有分數進帳。9下1出局後，柯利亞在球數1好、1壞的情況下，相中對方96.4英里四縫線速球大棒一揮，將球擊出中外野全壘打牆。太空人靠著這支再見全壘打，以1分險勝。今年MLB受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，延後4個月才開打，賽程也「縮水」為每隊僅打60場（約為原本的1/3）的規模，例行賽在禁止球迷進場的情況下進行，直到國聯冠軍系列賽才開放球迷進場。能打季後賽的球隊由過往的10隊增加為16隊，美國聯盟、國家聯盟各8隊先打3戰2勝外卡戰，出線的球隊再打5戰3勝聯盟分區系列賽，脫穎而出的球隊進行7戰4勝的聯盟冠軍賽，產出的美聯、國聯冠軍再由7戰4勝世界大賽，決定最終冠軍誰屬。", "title": "柯利亞再見轟氣走光芒 太空人美聯冠軍賽續命[影]"}
{"summarization": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例24例，均為境外移入。近日爆發本土疫情的山東省青島市，昨天未出現新增病例。", "article": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例24例，均為境外移入。近日爆發本土疫情的山東省青島市，昨天未出現新增病例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，10月15日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，均為境外移入病例（上海11例，內蒙古5例，天津2例，江蘇2例，廣東2例，福建1例，重慶1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，是在上海的境外移入病例。青島接連3天通報新增本土疫情後，山東衛健委今早通報，山東15日沒有新增本土暨境外移入的疑似病例、確診病例，也沒有新增無症狀感染者。目前正在隔離觀察治療的無症狀感染者2例，追蹤到密切接觸者2萬6343人，尚有565人正在接受醫學隔離觀察。截至10月15日午夜，中國大陸現有確診病例253例，累計治癒出院病例8萬759例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5646例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者84萬3820人，尚在醫學觀察的密切接觸者8179人。據通報，中國大陸15日新增無症狀感染者10例（均為境外移入）；當日轉為確診病例2例（均為境外移入）；當日解除醫學觀察17例（均為境外移入）；尚在醫學觀察的無症狀感染者376例（境外移入375例）。截至10月15日午夜，香港特別行政區累計確診病例5213例（出院4943例，死亡105例），澳門特別行政區46例，皆已出院。", "title": "中國新增確診24例 均為境外移入"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第3季獲利創新高，估全年營收成長3成，外資圈多數看好後市，8家維持買進、加碼或優於大盤評等，1家重申持有評等，目標價最高600元、最低410元。", "article": "晶圓代工廠台積電第3季獲利創新高，估全年營收成長3成，外資圈多數看好後市，8家維持買進、加碼或優於大盤評等，1家重申持有評等，目標價最高600元、最低410元。台積電股價今天下跌2元開出，早盤低點來到448.5元、下跌4.5元、跌幅約0.99%。最樂觀的港系外資發布研究報告指出，半導體產業積極備貨已成新常態，有助抵銷超額下單可能導致庫存修正的風險，將台積電2020年每股盈餘預估值上調4%至19.75元。由於5奈米持續放量，台積電對2021年成長保持樂觀看法，外資預估台積電明年營收將年增20%，優於市場推測的年增9%，維持「買進」評等和目標價600元。美系外資認為，台積電受惠於5G智慧型手機帶動半導體產值增加、客戶超微（AMD）處理器市占攀升、蘋果自製處理器即將問世、CMOS影像感測器需求等利多，將從2021年起帶來成長動能，將台積電2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調高5.8%、4.7%、7.8%至19.83元、21.62元、24.71元，維持「買進」評等，目標價由536元上修至561元。另有美系、亞系、日系、美系、歐系、美系等6家外資重申「加碼」、「優於大盤」或「買進」投資評等，目標價上修到570元、546元、530元、505元、500元、498元。日系外資表示持有」評等；為反映財報利多，目標價從400上修到410元。", "title": "台積電獲利報喜 8家外資看好後市"}
{"summarization": "台積電線上法人說明會釋出不少利多，不僅第3季獲利表現優於預期，全年營收也可望成長3成，增幅將創10年來新高，但今天股價走勢疲弱，早盤跌新台幣4.5元。", "article": "台積電線上法人說明會釋出不少利多，不僅第3季獲利表現優於預期，全年營收也可望成長3成，增幅將創10年來新高，但今天股價走勢疲弱，早盤跌新台幣4.5元。受惠客戶需求強勁，各項製程產能利用率高，台積電第3季營運表現亮麗，季營收121.4億美元，超越原訂115億美元目標，創歷史新高，毛利率53.4%，高於原估的50%至52%，每股純益新台幣5.3元，較市場預期高出約10%。台積電預期，第4季業績可望持續攀高，將達124億至127億美元，全年營收成長3成水準，增幅將創10年來新高。此外，台積電認為客戶重複下單與供應鏈庫存風險不大。台積電15日法說會釋出不少利多，只是台積電美國存託憑證（ADR）走勢震盪，開盤跳空開低，達87.29美元，跌1.47%，儘管早盤一度走高，攀高至89.485美元，漲約1%，終場仍收在88.15美元，跌0.45美元，跌幅約0.51%。台積電今天股價走勢疲弱，早盤一度達新台幣448.5元，跌4.5元，跌幅約0.99%，市值縮水1166億元，滑落至11.62兆元。", "title": "台積電法說行情失靈 股價早盤下挫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天受邀到立法院提出施政報告並備質詢，但藍委揚言不道歉就不讓上台報告；蘇貞昌說，邀請他來又不讓他報告，這是傲慢；不敢跟他面對面詢答，這是心虛，霸占主席台卻坐領高薪，人民一定不滿意。", "article": "行政院長蘇貞昌今天受邀到立法院提出施政報告並備質詢，但藍委揚言不道歉就不讓上台報告；蘇貞昌說，邀請他來又不讓他報告，這是傲慢；不敢跟他面對面詢答，這是心虛，霸占主席台卻坐領高薪，人民一定不滿意。蘇貞昌在9月22日、10月13日兩度前往立法院進行施政報告並備質詢，但皆因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，占據官員席、備詢台及發言台，不讓行政團隊官員入席，杯葛議事進行，讓蘇貞昌無法上台報告。蘇貞昌今天再度赴立法院提出施政報告並備質詢，國民黨團表示，蘇貞昌不對放寬萊豬進口道歉，就不讓上台報告。蘇貞昌會前受訪指出，要知道行政院做什麼，應該要讓他報告，如果覺得行政院或他哪裡做不好，應該進行詢答，「邀請我來又不讓我報告，這是傲慢；不敢跟我面對面詢答，這是心虛；霸占主席台卻坐領高薪，人民一定不滿意」。此外，中天新聞台執照將在12月中到期，國家通訊傳播委員會（NCC）將於26日召開換照聽證會，國民黨表示，政府未審先判，外界也有傳聞政府將關掉中天，蘇貞昌表示，自己一輩子都為新聞自由、言論自由、人權努力，對於有關新聞頻道的運作，都依照國家法律，讓獨立機關NCC獨立運作。", "title": "藍委揚言再杯葛施政報告  蘇貞昌：傲慢心虛"}
{"summarization": "水情吃緊，農委會14日宣布桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌，農委會主委陳吉仲今天宣布水稻的停灌補償作業方案，水稻每公頃可以獲得新台幣14萬元的補助。", "article": "水情吃緊，農委會14日宣布桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌，農委會主委陳吉仲今天宣布水稻的停灌補償作業方案，水稻每公頃可以獲得新台幣14萬元的補助。今年是台灣從1964年以來，首次在汛期沒颱風，導致水情吃緊；農委會14日宣布，桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌，陳吉仲今天和經濟部水利署長賴建信及農田水利署長蔡昇甫一起在立法院公布水稻停灌補償方案。陳吉仲表示，這次停灌的時間剛好是水稻種植投入生產成本，但未能收穫前，針對1.3萬公頃種植水稻的農民，每公頃可以獲得新台幣14萬元的補助，該補助款的計算公式是以生產成本加上105%的農家賺款。陳吉仲表示，從10月17日開始到10月26日的10天間，不分假日，農民都可以到農田水利署相關管理處的各工作站登記，只要攜帶身分證或是戶口名簿，以及郵局或是農會信用部等金融資料，經查對無誤後，會直接將補助款匯入農民的帳戶。", "title": "桃竹苗水稻停灌補助每公頃14萬 怎麼申請看這裡"}
{"summarization": "駐紐約辦事處連7年與皇后區植物園合辦台灣蘭花展。今年受疫情影響，500盆爭奇鬥豔的蘭花全數在戶外展出，散發療癒人心的力量，紐約客週末將有外出透氣的新去處。", "article": "駐紐約辦事處連7年與皇后區植物園合辦台灣蘭花展。今年受疫情影響，500盆爭奇鬥豔的蘭花全數在戶外展出，散發療癒人心的力量，紐約客週末將有外出透氣的新去處。紐約「台灣：蘭花世界」特展邁入第7屆，預定16日至18日在皇后區植物園登場。園方今天舉行記者會與開幕酒會，約500盆蝴蝶蘭、雜屬蘭等不同品種蘭花亮相，陳列在婚禮花園與遊客中心遮棚下，有別於前幾年運用室內空間擺設的做法。皇后區植物園園長拉瑟特（Susan Lacerte）致詞時說，紐約2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻時，植物園曾關閉4個月，7月21日重新對外開放，民眾再度在園內相聚，充滿喜悅。為配合防疫規定，園方僅開放25人同時參觀，要求訪客配戴口罩、保持6英尺（約183公分）社交距離，蘭花陳設也因此拉開距離。駐紐約辦事處長李光章表示，疫情持續構成挑戰，但這場活動至少展現生活稍微復正常，帶給人們些許希望。李光章說，蘭花不僅美麗，也彰顯台灣生物科技實力。台灣協助南太平洋、拉丁美洲友邦培育適合當地栽種的蘭花，恢復瀕臨消失的品種，有助全球生物多樣性發展，因此，蘭花不僅與台灣、美麗和君子特質相關，也象徵台灣援外、合作與友誼。友邦馬紹爾駐聯合國常任代表卡布亞（Amatlain Elizabeth Kabua），聖露西亞與宏都拉斯駐紐約總領事藍德斯（Alvin J. Landers）、甘納胡帝（Jessica Canahuati Farah）都出席開幕酒會。皇后區代理區長李珍宰（Sharon Lee），紐約州眾議員金兌錫（Ron Kim）、李羅莎（Nily Rozic）也到場致詞。開幕酒會邀請台裔音樂團體「MuseConnect跨樂」演出，並展出攝影師許振輝攝影作品，以及葉周森娣及北美粉彩畫家協會等多名台裔青年藝術家的創作。皇后區植物園大使黃百齡表示，往年台灣蘭花展都在8月舉辦，今年因疫情延至10月且移到戶外展出，園方原本擔心天氣變化影響展覽進度，所幸天公作美，蘭花與畫作在精心安排下融合成美麗圖像，令人欣慰。", "title": "紐約台灣蘭花展連7年舉辦  疫情下療癒人心"}
{"summarization": "中國外交部長王毅14日訪問泰國，加強抗疫合作。由於正值泰國爆發反政府學運，民主紀念碑湧現示威民眾高舉西藏雪山獅子旗、香港黑洋紫荊旗和台灣國國旗，照片在網路上瘋傳，引發熱議。", "article": "中國外交部長王毅14日訪問泰國，加強抗疫合作。由於正值泰國爆發反政府學運，民主紀念碑湧現示威民眾高舉西藏雪山獅子旗、香港黑洋紫荊旗和台灣國國旗，照片在網路上瘋傳，引發熱議。泰國外交部新聞稿指出，王毅於10月14日至15日，應邀前往泰國進行訪問，旨在強化兩國抗疫及合作對抗在全球面臨的挑戰。不過，正值泰國爆發反政府學運示威之際，距離泰國政府大廈歡迎王毅的地點不到2公里外的民主紀念碑集結大批示威者，高喊要泰國總理帕拉育下台，示威活動中一張照片特別引發關注，在社群媒體上瘋傳。照片裡示威民眾高舉908台灣國提出的台灣國國旗、西藏流亡政府用來象徵西藏獨立的雪山獅子旗，以及去年香港反送中運動以香港特別行政區區旗為藍本、設計改為黑底白花的黑洋紫荊旗，這些旗幟同時在民主紀念碑廣場飄揚。許多注意到此事的網友在推特轉貼照片，並標上象徵泰國、香港和台灣友好的「#奶茶聯盟」標籤。泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，學生團體「自由青年」（Free Youth）7月18日在民主紀念碑前號召千人抗議，呼籲政府修憲、解散國會和停止騷擾異議人士；「自由青年」轉型的「自由人民」8月16日在民主紀念碑前號召了2萬多人，成為2014年軍事政變以來最大規模的抗議。", "title": "中國外長訪泰 學運示威者高舉藏獨港獨旗引熱議"}
{"summarization": "立榮航空一架定期飛東沙的包機昨天因無法進入香港飛航情報區，中途返航。國防部長嚴德發今天表示，希望中共當局遵守國際飛航組織規範，重視國際飛航安全，不要破壞國際飛航秩序。", "article": "立榮航空一架定期飛東沙的包機昨天因無法進入香港飛航情報區，中途返航。國防部長嚴德發今天表示，希望中共當局遵守國際飛航組織規範，重視國際飛航安全，不要破壞國際飛航秩序。嚴德發今天在立法院回應媒體詢問時指出，國防部查證，當時中共在當地，不管是周邊海、空域，沒有任何軍演活動，也就是沒有異常。他表示，中國的海事局，也沒有發布相關飛航的禁航公告，都沒有發布，那就是狀況是正常的，適合國際飛航組織所公告的一些飛航狀況。嚴德發說，發生這個情形，「我們當然也希望中共當局要遵守國際飛航組織的規範，要重視國際飛航的安全，不要破壞國際飛航的秩序。」立榮航空ATR72-600型包機昨天上午9時5分自高雄小港機場起飛，中途約9時44分調頭，10時22分回到小港機場。", "title": "立榮東沙包機折返 嚴德發籲中共勿破壞飛航秩序"}
{"summarization": "美國總統川普今天直接面對選民接受提問，選民聚焦疫情與經濟發展，也觸及種族正義與最高法院大法官提名。川普耐心回答選民問題，但仍不改大砲性格，強力攻擊對手拜登。", "article": "美國總統川普今天直接面對選民接受提問，選民聚焦疫情與經濟發展，也觸及種族正義與最高法院大法官提名。川普耐心回答選民問題，但仍不改大砲性格，強力攻擊對手拜登。川普日前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），拒絕第2場總統辯論改為線上形式，導致辯論被迫取消。川普與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今晚分別在邁阿密與費城舉辦市民大會，隔空交火。川普在今晚由美國廣播公司（ABC）「今日秀」（Today）節目主持人賈斯禮（Savannah Guthrie）主持的市民大會上，依然砲火隆隆，強勢攻擊拜登，撇清疫情處理不當；一方面對譴責白人至上主義（White supremacy）閃爍其詞、抨擊俗稱「歐巴馬健保」（Obamacare）的「平價醫療法」（Affordable Care Act），卻迴避醫改細節。他也不忘誇口自己過去3年多的成績。今天的這場市民大會從川普確診議題談起，針對他在第一場總統辯論前是否曾經檢測、為何不提倡戴口罩與隔離防疫等問題，川普沒有正面回應。川普也捍衛自己的疫情處理，再次重申他很早就對中國與歐洲國家祭出旅行禁令，反而是拜登與美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）反對。他說，「我們表現出色」，疫苗也即將問世。除了疫情，出席大會的美國選民也十分關心經濟發展。川普表示，在疫情爆發前，美國經濟表現亮麗，他相信美國經濟很快就會重回軌道，明年經濟將會較以往更好。他也不忘批評裴洛西政治操作經濟紓困案，但表示願意與她持續協商，如果白宮與眾議院民主黨人能就此達成共識，參議院共和黨議員將會跟進。此外，賈斯禮詢問川普是否會接受政權和平轉移，川普先是表示他樂觀其成，但希望是乾淨的選舉，並隨即重提對選舉的質疑，認為存在弊端。他指控有地區發現丟棄在垃圾桶裡的選票上有他的名字，「我感覺不快」。在被問及最高法院大法官提名時，川普稱讚提名人巴瑞特（Amy Coney Barrett）十分傑出。至於他是否願意見到最高法院推翻墮胎權判決時，川普不願答覆，僅表示，沒有和巴瑞特談到這個議題，他不希望因為表達自己的觀點造成影響。賈斯禮最後問川普選民為何該讓他連任時，川普表示，「因為我做得很好」，美國經濟強勁、疫苗即將問世、就業情況前所未見、重建軍隊也重建邊境，「明年將比以往更好」。", "title": "川普市民大會批拜登 選民提問聚焦疫情與經濟"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳擬來台投案，行政院長蘇貞昌今天表示，他是個殺人犯，這涉及到司法管轄權跟很多公權力運作，「香港政府應該跟我們政府，就有關司法互助等來進行」。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳擬來台投案，行政院長蘇貞昌今天表示，他是個殺人犯，這涉及到司法管轄權跟很多公權力運作，「香港政府應該跟我們政府，就有關司法互助等來進行」。港女命案被害人潘曉穎的母親15日透過港媒向大陸委員會主委陳明通發出公開信，希望台灣政府能夠簡化程序，與港府放下歧見，盡快讓凶嫌陳同佳赴台投案，接受法律制裁。蘇貞昌今天受邀到立法院提出施政報告並備質詢，對於陳同佳來台投案以及受害者母親寫信，希望台灣政府能將相關程序簡化，他會前受訪時表示，陳同佳是個殺人犯，這涉及到司法管轄權跟很多公權力運作。蘇貞昌強調，「香港政府應該跟我們政府，就有關司法互助等來進行」；他非常同情被害者的父母，希望他們就近要求香港政府，趕快讓殺人犯繩之以法，不讓陳同佳在香港趴趴走。此外，立榮航空一架定期飛東沙的包機，15日因無法進入香港飛航情報區，中途返航，外界關注是否會影響軍方運補；蘇貞昌表示，飛航依照飛航的標準跟國際慣例來做，不應該影響相關飛航的運作；至於這是否為中國的小動作，蘇貞昌說則說，目前還在了解。", "title": "陳同佳投案  蘇貞昌：港府應以司法互助來進行"}
{"summarization": "群聯PCIe Gen4控制晶片成功打進微軟遊戲機Xbox Series X供應鏈，將挹注營收與獲利，董事長潘健成與總經理歐陽志光同步於9月加碼買進自家公司股票。", "article": "群聯PCIe Gen4控制晶片成功打進微軟遊戲機Xbox Series X供應鏈，將挹注營收與獲利，董事長潘健成與總經理歐陽志光同步於9月加碼買進自家公司股票。受惠Xbox Series X新機上市備貨強勁需求，群聯9月PCIe固態硬碟（SSD）控制晶片出貨量年增83%，並創歷史新高紀錄，帶動9月整體營收攀高至新台幣43.41億元，月增16%，年增6.97%，創歷年同期新高。群聯表示，遊戲機客戶需求依然強勁，有追加訂單情況，將持續挹注營收與獲利。據公開資訊觀測站資料顯示，潘健成9月透過承鑠投資與郢合投資自市場加碼買進872張群聯股票，歐陽志光個人及旗下聚芯投資也加碼買進36張群聯股票，以實際行動展現對群聯未來前景的信心。", "title": "群聯成功搶進Xbox供應鏈 高層9月加碼買股票"}
{"summarization": "經濟部、環保署及農委會今天合辦「2020台灣循環經濟高峰會」。環保署表示，透過產業交流，讓各國了解台灣在循環經濟的努力；農委會提到，盼從各部會學到更多技術，處理農業問題。", "article": "經濟部、環保署及農委會今天合辦「2020台灣循環經濟高峰會」。環保署表示，透過產業交流，讓各國了解台灣在循環經濟的努力；農委會提到，盼從各部會學到更多技術，處理農業問題。由經濟部、行政院環境保護署、行政院農業委員會今天聯合主辦「2020台灣循環經濟高峰會」，主題為「綠色復甦 永續未來」，盤整國內產業，就塑膠、營建、農業三個議題進行循環經濟探討。環保署副署長沈志修致詞時表示，台灣是資源缺乏的國家，需要仰賴國外，今年又遇到疫情影響，因此特別推出「綠色復甦、永續未來」的議題，希望能建構台灣的循環經濟，透過產業交流，也讓各國了解台灣在循環經濟的努力。沈志修指出，過去是線型消費，現在已經轉為循環型，從源頭減量，設計之初就考慮回收再利用、並考慮服務型態。如網購的消費行為，統計到去年每年約達新台幣2000億元，因此與網購平台合作，在包裝上能有選擇，是否選購循環包裝袋、包裝箱。沈志修說，除了源頭減量外，也希望盡量延長商品使用壽命，透過便利系統回收變成再生料使用，結合產官學能有藝術品、價值提升。如塑膠可製成塑膠粒再生循環；每年70多萬公噸的焚化爐底渣，也可用於公共工程；拆除的建築建材也能再生；農業復蓋膜經清洗後也可再生使用。沈志修強調，最終的目標是所有資源都零廢棄、千循環，希望能透過各部會、產官學與全民共同努有，也希望與國外交流經驗。農委會副主委黃金城致詞時表示，農委會也是生產者，每年約有500萬噸的剩餘資源，到現在為止，有很多正朝向循環利用的方向走；他舉例，每年會有10萬噸的魚鱗可製成高價值的膠原蛋白；每年有16萬噸的牡蠣殼，可經加工再利用；每年也有約6萬公噸甘薯的次級品，可取代牛飼料。黃金城指出，因為農業生產是多樣化的，技術也非常多元；光靠農委會自己沒有能力，必須尋求工業、各種角度來創造再利用技術，也必須透過國際合作、觀摩引進，才能處理。黃金城強調，農委會這幾年來在推農業產業結構調整，更重要的是循環再利用，這樣台灣農業轉型才能往上調整；也希望從不同部會裡學到更多技術，處理農業的問題。", "title": "循環經濟高峰會 環保署：盼各國看見台灣努力"}
{"summarization": "社群網路與微網誌服務商推特（Twitter）因技術性問題導致全球運行中斷近2個小時後，今晚顯然已恢復服務。推特全球擁有數億用戶。", "article": "社群網路與微網誌服務商推特（Twitter）因技術性問題導致全球運行中斷近2個小時後，今晚顯然已恢復服務。推特全球擁有數億用戶。這次當機成為這家社群媒體新的一次挫折，推特正抵禦外界對其決定阻擋批判民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）新聞報導的指控。總部位於加州的推特發文說：「推特失靈造成大眾不便，我們正努力回復正常運作，為大家提供服務。」「先前我們內部系統出現一些問題，目前我們沒有任何證據顯示有安全漏洞，或遭遇駭客攻擊。」格林威治標準時間15日23時40分（台灣時間16日早上7時40分）左右，推特已能執行部分功能，諸如轉推貼文，但許多用戶仍然無法發出新推文。推特的出錯提示說：「出現某種錯誤，但別苦惱…讓我們再試一次。」根據追蹤網路連線狀態的downdetector.com，全球各大洲的使用者都有通報無法使用推特，但當機集中在美國東、西岸地區，以及日本。推特這次當機顯然在格林威治標準時間大約21時30分（台灣時間16日清晨5時30分）開始發生。推特表示：「我們持續監視狀況，團隊已著手調查，我們將會提供更多的進一步消息。」", "title": "全球當機近2個小時 推特恢復服務"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，數據微幅上升，實施家數624家、人數1萬3058人，勞動部說，因境管導致台灣大型策展減少，包含廣告、公關公司也受影響。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，數據微幅上升，實施家數624家、人數1萬3058人，勞動部說，因境管導致台灣大型策展減少，包含廣告、公關公司也受影響。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計624家，實施人數1萬3058人，與上期公布實施家數計596家，實施人數1萬2710人相比，這期增加28家，人數增加348人。細看數據，這期包含製造業、批發零售業、運輸倉儲業等都有微幅上升，另外也包含專業、科學及技術服務業，從上期118人攀升至317人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，專業、科學及技術服務業裡面包含廣告、公關公司及產品驗證公司等，研判與邊境管制、國外大型展覽無法來台策展有關，而產品驗證公司則與製造業有關，有一些公司可能受到影響。黃維琛也說，雖然這期製造業、批發零售業、運輸倉儲業等都微幅上升，但因現在1個月公布4次減班休息統計，數據難免有上有下，但以大數據、長時間趨勢來看，已經連續3個月下降。根據統計數據，目前減班休息實施家數最多的為批發零售業209家、製造業203家以及支援服務業65家，而實施人數最多的為製造業8860人、批發及零售業1920人以及運輸及倉儲業734人。", "title": "無薪假人數增至1.3萬 邊境管制影響廣告公關公司"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天在鴻海科技日透過預錄視訊影片表示，鴻海集團積極求新求變，鴻海就像是一個無限的符號，有無限的機會和未來。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天在鴻海科技日透過預錄視訊影片表示，鴻海集團積極求新求變，鴻海就像是一個無限的符號，有無限的機會和未來。鴻海今天上午在三創生活園區舉行鴻海科技日活動，鴻海創辦人郭台銘透過預錄視訊影片向現場貴賓致詞。郭台銘指出，創業是辛苦的，鴻海從小公司變成目前的世界性集團，過程中有許多不足為外人道的艱辛，守成也不容易，不過他看到鴻海求新求變的努力。郭台銘指出，董事長劉揚偉接任後，積極求新求變，今天舉辦首屆鴻海科技日活動，不僅代表守成，更繼續往前衝，有方向有系統地開創布局，在既有基礎上優化外，也成立鴻海研究院，研發最新最重要最前瞻的科技。郭台銘說，劉揚偉揭櫫3加3願景，具體實踐並展出初步成果，劉揚偉說每年都要舉辦鴻海科技日，有絕對信心會成功，他對劉揚偉也有完全的信心，鴻海就像是一個無限的符號，有無限的機會和未來。郭台銘也笑說，今天科技日選在上午10時18分開始，剛好就是他的生日數字，在生日前兩天舉辦科技日活動，這是最有意義且最好的生日禮物。今天上午科技日活動，行政院副院長沈榮津也透過預錄視訊影片表達祝福之意，前行政院副院長林信義也親自到現場致詞。", "title": "郭台銘：鴻海求新求變 有無限機會與未來"}
{"summarization": "外傳港方拒絕台灣一架飛往東沙的軍方包機進入香港飛航情報區，香港民航處今天表示，是「台灣航空管制中心向香港民航處表示，取消有關航班進入香港飛行情報區的要求」。", "article": "外傳港方拒絕台灣一架飛往東沙的軍方包機進入香港飛航情報區，香港民航處今天表示，是「台灣航空管制中心向香港民航處表示，取消有關航班進入香港飛行情報區的要求」。香港民航處今天就事件答覆中央社記者查詢時說，按既定機制，飛機使用有關航道進入香港飛行情報區前，需由香港及台灣雙方的航空管制中心事先協調，以及獲得香港民航處批准。民航處方面表示，處方昨天接獲台灣民航局通知有關航班擬經該航道進入香港飛行情報區；因應當時的情況，香港民航處通知台灣航空管制中心，有關航班需遵守的最低安全高度。其後，台灣航空管制中心向香港民航處表示取消有關航班進入香港飛行情報區的要求。民航處指出，在事件中，他們一直按既定機制和程序行事。多家媒體昨天報導，立榮航空由高雄小港機場飛往東沙的B7-9051次軍包機，昨天上午在飛往東沙途中，遭到香港區管中心拒絕進入飛航情報區，要求返回台灣。報導表示，當時立榮客機遵從指示，調頭飛回台灣據報導，東沙島位於北緯20度43分，東經116度42分，位置已經在台北飛航情報區之外，屬於香港飛航情報區。", "title": "東沙包機事件 港民航處：台灣取消進入請求"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌受邀到立法院提出施政報告並備質詢，遭國民黨立委三度杯葛，無法上台報告；立法院長游錫堃今天召集黨團協商，但朝野立委經過1小時討論仍無共識，僵局未化解。", "article": "行政院長蘇貞昌受邀到立法院提出施政報告並備質詢，遭國民黨立委三度杯葛，無法上台報告；立法院長游錫堃今天召集黨團協商，但朝野立委經過1小時討論仍無共識，僵局未化解。蘇貞昌在9月22日、10月13日及今天，前往立法院進行施政報告並備質詢，但因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，杯葛議事進行，讓蘇貞昌無法上台報告。游錫堃今天召集黨團協商，研商立法院「第10屆第2會期第4次會議議程進行」相關事宜。國民黨立法院黨團總召林為洲率先發言指出，國民黨團的訴求，就是針對政府在8月28日突然宣布開放萊豬進口，事先沒跟在野黨、國會溝通，決策也反覆，也與民進黨過去的政策主張不同，因此最少在政治責任上，要求蘇貞昌先道歉，只要道歉，就不會再擋施政報告。時代力量立法院黨團總召邱顯智則說，很多議題有其時效性及重要性，也需要處理，例如水情吃緊，政府突然宣布桃園市、新竹與苗栗1.9萬公頃農田將停灌等問題。現在國民黨用這種方式處理，是讓蘇貞昌逃避國會監督。台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿說，國會團結能做政府經貿談判上的後盾，如果執政黨願意把相關程序做足，也是幫自己解套；或許可以把「道歉」的概念精緻化，就是執政黨扛起來，對國人清楚報告。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，要求蘇貞昌道歉有困難，不是道歉之後一切就沒事，政治沒那麼簡單，所以各黨團應該要想清楚未來要怎麼做，不能一直僵持下去，而且民進黨過去在野時，也不會如此無限上綱的去杯葛。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，佔領議場、公開喊話要蘇貞昌道歉，這是政治動作、手段；但如何在詢答上，讓蘇貞昌有這樣的表達，那是政治能力。鄭運鵬表示，相信所有立委都磨刀霍霍，想要讓蘇貞昌在台上破功，包括民進黨立委，也有人想要質詢蘇貞昌，而蘇貞昌也已嚴正以待；至於為何民進黨團無法排除狀況，讓蘇貞昌上台報告，因為就算排除，蘇貞昌一邊在台上報告，可能一邊有人在旁丟東西、拿麥克風講話，也沒辦法開始。會議進行1小時左右，由於各黨團無法取得共識，游錫堃裁示請各黨團持續溝通。", "title": "朝野協商無共識 蘇貞昌何時施政報告仍無解【更新】"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布，台南市19日起將發放新台幣1000元的重陽敬老禮金，預估發放30萬8168人。", "article": "台南市政府今天宣布，台南市19日起將發放新台幣1000元的重陽敬老禮金，預估發放30萬8168人。台南市今年重陽敬老禮金發放對象，分別是民國54年10月25日前（含當日）出生的55歲至64歲原住民長者，及民國44年10月25日前（含當日）出生的65歲以上長者，且於6月29日前設籍在台南市、9月25日前未遷出仍健在的長者。市府社會局表示，考量重陽禮金領取便利性及長者意願，禮金發放分為匯款轉帳及現金領取；市府財政稅務局已協調15家金融機構，無須匯款手續費，供長者自由選擇就近匯款銀行；欲領取現金長者可於現金發放期間（109年10月20日至109年12月11日），至戶籍所在地區公所請領。至於行動不便或其他因素無法到金融機構開戶的長者，將由各區里幹事到府發送禮金，同時關心生活近況，確保權益。另外，台南市百歲人瑞將獲得1萬元禮金及賀禮。台南市長黃偉哲也提醒避免不肖人士假借領取重陽敬老禮金名義進行詐騙，長者千萬不要任意提供個人身分證及印章給陌生人，若有任何問題，一定要馬上聯繫戶籍所在地區公所或市府社會局查證。", "title": "台南1000元重陽敬老禮金 19日起發放逾30萬人"}
{"summarization": "裕隆集團執行長嚴陳莉蓮今天出席鴻海科技日致詞指出，透過裕隆和鴻海集團合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，要與台灣產業共同轉型升級。", "article": "裕隆集團執行長嚴陳莉蓮今天出席鴻海科技日致詞指出，透過裕隆和鴻海集團合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，要與台灣產業共同轉型升級。鴻海今天上午在三創生活園區舉行鴻海科技日活動，嚴陳莉蓮親自出席並致詞。嚴陳莉蓮指出，鴻海是她敬佩的企業，一般日常生活中都看到鴻海製造的產品，鴻海具有強大創造力與品牌形象。她指出，鴻海集團積極布局電動車、數位健康及機器人三大產業，以及人工智慧、半導體及新世代通訊技術三大技術領域，3加3發展藍圖顯示出鴻海集團跨越後疫情時代的企圖心，這個藍圖也將是台灣產業轉型升級的指標。嚴陳莉蓮表示，裕隆集團在汽車產業深耕多年，在電動車領域與鴻海集團合作。感受到鴻海董事長劉揚偉在電動車產業的發展決心及創新思維，因此雙方合作成立鴻華先進公司參與電動車大計畫。她表示，汽車產業正迎向一場新的、跨越性的改變，傳統以內燃機為動力的設計思維，將被電能所取代，這將帶動全新的汽車供應鏈。嚴陳莉蓮表示，透過鴻海及裕隆兩個集團的跨界合作，未來的鴻華先進公司可讓大家耳目一新，以創新的經營模式，與台灣產業共同轉型升級、邁向全球。鴻海與裕隆在3月宣布合資協議書簽約，成立新公司資本總額新台幣155.76億元，其中鴻海以出資現金79.44億元，占股51%，雙方布局電動車商機。", "title": "嚴陳莉蓮出席鴻海科技日 宣布鴻華電動車計畫"}
{"summarization": "台灣防治武漢肺炎傲視國際，未來更可能領先世衛和先進大國，領先5年根除C肝。但專家提醒，台灣C肝篩檢治療仍有瓶頸，政府提供45至79歲成人的肝炎普篩，應多利用。", "article": "台灣防治武漢肺炎傲視國際，未來更可能領先世衛和先進大國，領先5年根除C肝。但專家提醒，台灣C肝篩檢治療仍有瓶頸，政府提供45至79歲成人的肝炎普篩，應多利用。今年諾貝爾生醫獎獎落發現新型肝炎病毒（早期稱為非A非B肝炎病毒）、透過分子生物學技術加以確認為C型肝炎病毒並發展檢測工具；了解C肝病毒致病機轉並促成體外培養病毒有助新型口服抗病毒藥物開發的3名科學家阿特爾（Harvey J. Alter）、賀頓（Michael Houghton）及萊斯（Charles M. Rice）。諾貝爾獎頒給研究C肝病毒的專家，台灣學者也與有榮焉。因肝病是台灣的國病，B肝和C肝病友眾多，台灣醫師致力收集臨床資料、想要研究治療方法幫助病人，相關臨床檢體資料也曾送往美國，為賀頓團隊研發C肝篩劑助攻。台灣C肝研究權威、台大醫院副院長高嘉宏接受中央社記者採訪表示，當諾貝爾獎得主賀頓在1989年選殖出C肝病毒且發展檢驗方法，已故的台大教授陳定信當時將台灣收集到的300多個檢體送到美國，用第一代C抗體檢測試劑檢驗，想釐清台灣人是否有C肝感染。答案當然毋庸置疑，陳定信當時根據篩檢結果提出台灣第一篇C肝流行病學的報告，發現台灣非A非B型肝炎中，近9成都是C肝。在國際知道C肝病毒不久之際，台灣的研究就已經跟上國際腳步。後續包含高嘉宏在內的許多學者，透過流行病學研究，釐清C肝病毒傳播樣態，配偶、藥癮者、接受輸血者都是可能的高風險群。據此擬定防治策略，捐血者也必須篩檢C肝抗體，當時台灣的抗體篩劑由中研院院士陳培哲研發、台灣廠商自製，也蔚為美談。高嘉宏說，現在C肝有口服抗病毒藥物可治療，但在過往只有干擾素可用的年代，台灣學者也有諸多貢獻。他們的研究發現，肝炎病人基因型不同，對干擾素合併雷巴威林反應不同；也發現如果病人治療一個月時就測不到病毒，治療時間就可以縮短一半。台灣C肝病毒基因型以第一型和第二型為主，高嘉宏表示，研究發現，如果病毒量愈高，以後產生肝癌風險愈高。陳定信團隊在1990年代就開始做臨床試驗，發現用干擾素合併雷巴威林，可大幅提高C肝治癒率到4成，比單用干擾素的6%高了7倍，從1996年開始成為治療C肝的標準指引，台灣的研究也影響全世界的治療準則。C肝不像B肝一樣有疫苗可預防，但高嘉宏說，有新型口服抗病毒藥物，C肝病人可被治癒。台灣在2017年開始由政府提供經費，讓病人使用新型口服抗病毒藥物，截至今年8月，已經有超過10萬人接受治療，不僅安全性高且治療成功率達98%。病人只要確定感染C肝、任何肝纖維化狀態包含肝硬化或非代償肝硬化都可以治療。高嘉宏說，世界衛生組織（WHO）的目標是在2030年消除慢性病毒性肝炎，但根據調查，有8成的會員國自承「不太可能達標」，且許多會員國沒有國家級防治計畫、沒有特別預算支應，政府和民間也欠缺相互合作。高嘉宏說，他近日與英國、美國、法國學者合寫一篇文章登載於自然系列的期刊（Nature Reviews Gastroenterology and Hepatology），國外專家都沒有自信可在2030年根除C肝；只有台灣，政府有決心、有預算，也有國家級計畫使政府與民間攜手合作，可望在2025年就消除C肝，超越世衛，成了繼台灣防範2019冠狀病毒疾病佳績後，另一個傲視國際的成就。台灣約有40萬名C肝病人，高嘉宏表示，台灣的C肝治療步入困境，因目前醫師手上的病人大多已經接受治療，必須設法找出還不知道自身感染的人，以及鼓勵已知感染但不願治療的病人接受治療。高嘉宏說，國健署今年9月已經放寬B肝、C肝篩檢限制，年齡45歲至79歲民眾終身可接受一次篩檢，形同肝炎的普篩。民眾可多利用，若得知感染也不用慌，現在都有好的治療藥物可以幫忙。少數民眾認為，感染肝炎病毒，身體好像也沒不適、治療意願偏低；高嘉宏提醒，長期肝臟發炎會增加肝硬化和肝細胞癌風險，若自我健康意識不足，容易輕忽，家屬可成為良好的提醒者，鼓勵家中長輩接受有效安全的治療。", "title": "台灣可望領先世衛根除C肝 普篩助破防治瓶頸"}
{"summarization": "墨西哥外交部長厄伯拉特今晚在推特上說，前總統潘尼亞尼托（Enrique Pena Nieto）任內的前國防部長塞北達，在美國洛杉磯機場遭到拘留。", "article": "墨西哥外交部長厄伯拉特今晚在推特上說，前總統潘尼亞尼托（Enrique Pena Nieto）任內的前國防部長塞北達，在美國洛杉磯機場遭到拘留。墨西哥外長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）說：「洛杉磯領事將在幾個小時內通知我塞北達（Salvador Cienfuegos Zepeda）遭控的罪名，我們將向塞北達提供他應獲得的領事協助。我將持續提供最新消息。」厄伯拉特說，美國駐墨西哥大使藍道（Christopher Landau）通知他，墨西哥前防長塞北達遭到拘留。", "title": "墨西哥前防長塞北達 洛杉磯機場遭拘留"}
{"summarization": "台股今天小幅開低，隨著權值電子股台積電由黑翻紅，帶動電子族群反攻，加權指數同步走高，盤中一度上漲逾68點，逼近12900點大關，挑戰收復5日線。", "article": "台股今天小幅開低，隨著權值電子股台積電由黑翻紅，帶動電子族群反攻，加權指數同步走高，盤中一度上漲逾68點，逼近12900點大關，挑戰收復5日線。台積電法說行情失靈，今天早盤股價一度下挫，拖累電子股走勢。台股加權指數今天開盤下跌13.66點，不過多家外資仍看好台積電後續營運展望，激勵台積電股價由黑翻紅，上漲0.44%，加權指數漲幅跟著擴大，最高來到12896.3點，逼近5日線約12904點。至10時53分左右，加權指數來到12879.28點，上漲51.46點，成交值新台幣949.18億元。觀察蘋概股表現，台積電漲0.44%，來到455元；鴻海漲1.54%，報79.3元；股王大立光漲1.18%，來到2990元。熱門族群方面，蘋果導光板供應商茂林-KY盤中一路攻高到漲停116.5元，成交量超過9500張；防疫概念股康那香大漲7.9%，來到42.95元，成交量逾1萬張。顧德投顧分析師江慶財表示，台股KD值高檔鈍化，大盤以盤代跌，不太容易重挫，修正後有機會轉強突破高點。", "title": "台積電翻紅 台股開低走高挑戰5日線"}
{"summarization": "日本與韓國的民間團體近日進行的聯合民調顯示，認為日韓關係惡化的日本人約有55%；韓國人約有88%。約7成韓國人對日本無好感。", "article": "日本與韓國的民間團體近日進行的聯合民調顯示，認為日韓關係惡化的日本人約有55%；韓國人約有88%。約7成韓國人對日本無好感。日本放送協會日本非營利組織（NPO）「言論NPO」與韓國的智庫「東亞研究院」從2013年開始實施聯合民調，今年民調自9月起到10月初之間進行，雙方各有約1000人作答。結果顯示，對於目前的日韓關係，回答「非常壞」或「算是壞」的日本人約占54.7%，比去年6月公布的調查結果減少8.8個百分點。回答日韓關係「非常壞」或「算是壞」的韓國人約占88.4%，比去年調查結果高出22.3個百分點。報導說，日本政府加強對韓國出口管制等措施，使得韓國輿論對日本的看法趨於嚴峻。有關二次大戰期間的徵用工問題，這項民調問到「應如何做才能解決」，回答「這問題已解決」的日本民眾有29.3%；回答「應遵照韓國最高法院的判決」的韓國人有36%。當問到韓國要將扣押日本企業的資產出售並現金化的問題，在日本，回答「支持日本政府採取對抗措施」的民眾有54.2%；在韓國，回答「支持韓國政府對日本採取反制措施」者有54%。這凸顯日韓兩國人民情感惡化。「言論NPO」的代表工藤泰志表示，為了避免日韓兩國人民情感持續惡化，讓關係正常化，日韓兩國政府有必要努力。對於對方國家的印象，回答「不好」或「算是不好」的比例，日方有46.3%，比去年少3.6個百分點。韓方高達71.6%，比去年增21.7個百分點。被問到印象不好的理由時，日方回答「因歷史問題，韓國一直批評日本」有55.7%，居最多；其次是回答「因竹島（韓國稱獨島）領土問題對立」者29.4%；回答「日韓已針對慰安婦問題達成協議但後來產生對立」者23.3%。韓國回答「日本對於侵略韓國的歷史未正確地反省」者有61.3%，居最多；其次是回答「因獨島（日本稱竹島）領土問題對立」者45%；回答「對日本的政治領導人的言行不懷好感」者24%。另一方面，對於對方國家懷好印象的理由，在日本，回答「關注韓劇或音樂等韓國文化」者有58.7%；回答「韓國的餐飲文化、購物具魅力」者有52.1%；「同是民主國家」者有21.6%。在韓國，回答是因為「日本人親切、誠實」者有58.1%；回答「日本是生活水準高的先進國」者47.6%；回答「日本製的產品品質好」者33.9%。民調問及「認為日韓關係重要嗎」，回答「重要」或「還算重要」的比例，日方是48.1%；韓方是82%。至於對對方國家元首的印象，回答「很壞」或「算是壞」的比例，日方是49.7%，比去年少1.1%；韓方是90%，比去年增10.7個百分點。", "title": "日韓聯合民調：7成韓人對日無好感"}
{"summarization": "香港昨宣布與新加坡達成「旅遊泡泡」初步協議，旅遊界人士表示，希望可以盡早落實。另有媒體指出，香港和台灣在恢復兩地旅遊往來方面各有想法，未能商討「旅遊泡泡」安排。", "article": "香港昨宣布與新加坡達成「旅遊泡泡」初步協議，旅遊界人士表示，希望可以盡早落實。另有媒體指出，香港和台灣在恢復兩地旅遊往來方面各有想法，未能商討「旅遊泡泡」安排。香港商務及經濟發展局局長邱騰華昨天宣布，港、新就「旅遊泡泡」達成原則性協議，彼此同意在兩地實施航空「旅遊泡泡」安排，讓兩地恢復往來。所謂「旅遊泡泡」，是一些地理、疫情相近的國家或地方，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之下，有限度開放商務、旅遊以至探親的臨時安排。立法會旅遊界功能界別議員姚思榮，今早在廣播電台節目上說，兩地達成原則性協議是好事，期望未來幾週，兩地政府可以落實有關安排，訂定通航時間表。他說，有關安排落實後，往來兩地的人需要自行繳付病毒檢測費用，加上食宿及交通費，支出會比過去多。因此，他相信有關安排落實後，首先會吸引商務或探親人士。至於旅遊人士，評估參加旅行團的機會較大。在同一節目上，香港旅行社東主協會會長葉慶寧說，新加坡每年約有40多萬人來港，香港前往當地的人較少，這項安排對旅遊業來說沒有太大驚喜。他認為，這項安排較受探親或生意人歡迎。但他仍希望協議可以盡快落實，同時希望香港下一步可與泰國、日本和韓國等地達成類似協議，恢復旅遊往來。港府月前公布，正與11個國家商討實施「旅遊泡泡」，包括新加坡、日本、泰國、德國、法國、瑞士、越南、馬來西亞、歐盟（委託德國商討）、澳洲和紐西蘭。台灣一向是港人外遊的熱點之一，但港府洽談的名單中沒有台灣。明報今天在一篇評論文章中表示，港府不與台灣商討，明顯是政治考慮。但文章又引述熟悉台灣的泛民主派人士說，即使香港有商討之意，台灣也不見得有興趣，因為台方對香港防疫措施有憂慮。", "title": "香港新加坡將推旅遊泡泡 業界盼盡快落實"}
{"summarization": "鴻海今天上午在三創生活園區舉行鴻海科技日活動，公布MIH電動車軟硬體開放平台，目標要成為電動車界的安卓（Android）系統。", "article": "鴻海今天上午在三創生活園區舉行鴻海科技日活動，公布MIH電動車軟硬體開放平台，目標要成為電動車界的安卓（Android）系統。鴻海技術長魏國章表示，鴻海MIH電動車開放平台，將透過軟體定義、軟硬分離與開放生態三大特色，解決現階段電動車發展瓶頸；即將推出的「軟體平台框架」將會建構在車子底盤及硬體系統平台之上，以高於車規安全等級的Micro kernel RTOS，操控各個Domain system，中間加入電動車Service Layer服務層來提供例如Canbus 和telematics等可共用服務和資源。魏國章指出，MIH電動車開放平台最重要的理念，就是保證系統的即時性與安全性。他指出，軟體定義與開放的MIH電動車開放平台，將給電動車產業帶來幾個重要的顛覆。其中汽車變成是有生命的汽車，因為透過「軟體定義」可以持續更新升級，汽車就像是有生命一樣，一直在成長；再者縮短開發週期，軟硬分離分層的架構，縮短傳統的垂直開發週期；此外降低進入門檻，開放平台讓更多開發商投入電動車產業。鴻華先進副董事長左自生指出，電動車硬體平台有4大特色，包括模組彈性客製、輕量一體成型、EEA架構、與自駕駕駛技術。在MIH開放平台，採用前高張力鋼板後鋁車身的設計，結合鴻華先進科技的整車設計開發能力，以及鴻海輕金屬的製造實力，透過鋁鑄工法展現零件整合的工藝，落實前懸吊塔與後大樑的一體式輕量化設計。", "title": "鴻海公布MIH開放平台 目標成為電動車安卓系統"}
{"summarization": "一名醫生搭台北捷運時涉嫌性騷擾一名女子，被害女子報案，台北市警方循線通知醫生到案，警訊後依違反性騷擾防治法等送辦。院方表示，已暫停醫生的醫療業務。", "article": "一名醫生搭台北捷運時涉嫌性騷擾一名女子，被害女子報案，台北市警方循線通知醫生到案，警訊後依違反性騷擾防治法等送辦。院方表示，已暫停醫生的醫療業務。台北捷運警察隊今天指出，一名女子8月30日搭乘捷運淡水信義線列車，列車行經中山站至台北車站時，有一名穿白襯衫、黑長褲、戴口罩的男子先靠近女子，涉嫌持黑色外套掩護，再用手碰觸女子胸部，女子事後報警。警方表示，女子事後提出性騷擾告訴，9月19日通知涉嫌性騷擾的男子到案說明，男子到案後坦承涉案，後續也會跟被害女子道歉；警訊後依違反性騷擾防治法把男子移送台北地檢署偵辦。羅東博愛醫院發聲明稿指出，近期社群網站出現關於醫生在捷運的不妥行為，已造成紛擾，院方透過網路得知輿論狀況後，成立調查小組釐清真相，且即日起暫停這名醫生的醫療業務。院方表示，將全力配合檢警偵辦，為保障當事人權益，等偵查結果出爐後，會依據院內制度審查處理，請社會大眾安心。", "title": "醫師涉性騷捷運乘客 羅東博愛醫院：已暫停業務"}
{"summarization": "口罩國家隊康匠公司涉犯藥事法，未取得許可即製造醫療口罩。新北市長侯友宜今天表示，衛生局將會聯合檢調、司法單位全力以赴，一定嚴格查察與究辦，絕不寬貸。", "article": "口罩國家隊康匠公司涉犯藥事法，未取得許可即製造醫療口罩。新北市長侯友宜今天表示，衛生局將會聯合檢調、司法單位全力以赴，一定嚴格查察與究辦，絕不寬貸。市長侯友宜今天主持「新北技職雙語—雙語教師暨英語專題發表」記者會後，接受媒體聯訪。記者詢問，口罩國家隊再度出現問題，新北市對於目前查察的結果，有無建議。侯友宜表示，新北市面對口罩國家隊屢屢出狀況，除聯合稽查單位，包括檢調、司法，市府衛生局一定全力以赴，嚴格的查察、嚴格的究辦。侯友宜說，若有尚未發現的口罩弊端，市府衛生局還是會積極瞭解到底還有沒有類似這種情形，如果有，絕對不予寬貸。檢方表示，康匠製造公司涉嫌尚未取得醫療器材優良製造規範（GMP）及產品認可登錄，即製造第二等級醫用手術口罩，新北地檢署15日搜索約詢康匠公司陳姓負責人及許姓總廠長到案說明，訊後認為兩人涉嫌違反藥事法嫌疑重大，諭令陳男新台幣35萬元交保、許男30萬元交保。新北市府衛生局今天表示，9月22日會同中央食藥署、新北市調查處，前往康匠公司鶯歌區德昌廠稽查後，發現涉嫌未經核准擅自製造第一級醫療器材。衛生局食藥科長楊舒秦說，醫用口罩屬醫療器材，須向衛生福利部申請醫療器材製造業藥商許可執照，並經核准發給醫療器材許可證後始得製造。衛生局說，口罩國家隊康匠公司原有鶯歌廠，但在德昌廠生產口罩；分設營業處所或分廠，仍應各別辦理登記。衛生局稽查在德昌廠查獲盒裝「友你」醫療口罩（未滅菌）」，涉嫌未經核准擅自製造的違規品，已要求業者下架。衛生局說，該產品許可證申請商及該公司登記於桃園市，已移請桃園市政府衛生局監督業者辦理回收。業者涉違反藥事法第84條，全案由新北地檢署偵辦。衛生局表示，檢方在康匠的桃園廠稽查的是第二等級醫用口罩，必須取得GMP認證。在康匠德昌廠查獲的是生產第一級醫用口罩，康匠德昌廠已經在9月23日取得藥商許可執照，在這之後生產的口罩合法。", "title": "國家隊康匠涉違法產製醫療口罩 新北要求下架盒裝違規品"}
{"summarization": "立委林昶佐等人今天宣布組成跨黨派的「二0四六台灣」，提出全面檢討國家體制、落實廢省等三大憲改主張。林昶佐表示，希望由立法院召開全民憲政會議，以制憲模式透過全民參與提出修憲主張。", "article": "立委林昶佐等人今天宣布組成跨黨派的「二0四六台灣」，提出全面檢討國家體制、落實廢省等三大憲改主張。林昶佐表示，希望由立法院召開全民憲政會議，以制憲模式透過全民參與提出修憲主張。林昶佐、民進黨立委賴品妤上午偕同包括退出時代力量的台北市議員黃郁芬、林穎孟、苗栗縣議員曾玟學，以及民進黨新北市議員戴瑋姍、台中市議員黃守達、、基隆市議員張之豪等人召開記者會宣布組成「二O四六台灣」，訴求憲改是關乎國家未來願景的大工程，把終戰100年、民選總統50年的2046年訂為團體名稱。會中提出憲改三大主張：全面檢討國家體制，落實廢省，全面改革地方自治體制促進區域平衡；召開「公民憲政改革論壇」，在全國各地啟動憲政改革的討論；「公民憲政改革論壇」的討論，將成為「二0四六台灣」的修憲版本。林昶佐表示，這次憲改首要訴求是修正憲法增修條文第9條，落實廢省。他認為最有利的方式就是制憲，當前時機與政治氛圍沒有條件，但可以發起類似制憲的過程，也就是全民參與。藉由全民參與修憲，凝聚台灣國家未來願景與奠定憲改更扎實的基礎，希望年底前修憲版本能夠出爐。至於未來是否會組成新的政治團體？林昶佐說，目前沒有這個規劃。賴品妤說，她過去就倡議18歲公民權，這是很重要的議題，大家喊出世代共贏，但在18歲到20歲這個年齡層無法參政，如何交流觀點。林穎孟表示，希望未來台灣成為一個團結、多元族群共榮的社會。戴瑋姍提出兩項修憲重點分別是文化權、動物福利權入憲。黃守達表示，這次活動訴求是青年串連全面憲改，根本性改革國家體制、尤其是地方體制的調整；納入更多元的聲音。賴品妤與男友曾玟學首次在公開場合同台，引起媒體關注，成為這場記者會的另類焦點。", "title": "憲改拋三大主張 林昶佐賴品妤串連青年議員[影]"}
{"summarization": "亞太電信今天宣布，將於10月22日舉辦5G啟動營運記者會，由董事長呂芳銘、總經理黃南仁分享5G營運計畫。外界關注亞太電信與遠傳電信共頻共網合作進展。", "article": "亞太電信今天宣布，將於10月22日舉辦5G啟動營運記者會，由董事長呂芳銘、總經理黃南仁分享5G營運計畫。外界關注亞太電信與遠傳電信共頻共網合作進展。遠傳9月4日宣布與亞太電信簽訂20年業務合作合約，遠傳將以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作，此舉「神救援」未標到5G黃金頻段的亞太電信；亞太電信將以新台幣94.73億元，分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9的成本。雙方更進一步深化股權合作，遠傳將分兩階段入股亞太電信。市場人士分析，未來「泛遠傳集團」用戶數可達900萬戶，僅次於中華電信，拉開與台灣大哥大約709萬用戶的差距，站穩「電信二哥」地位。此外，亞太電信也積極耕耘消費者5G娛樂應用，日前宣布攜手本土文創「霹靂布袋戲」，結合5G推出擴增實境（AR）應用，讓人氣戲偶從野台或電視上，躍上真實世界。", "title": "亞太電信10/22開台5G 與遠傳共頻共網受關注"}
{"summarization": "有民眾投訴日前在國道看到特斯拉駕駛疑開自駕功能斜躺睡覺，但由於特斯拉隔熱紙非常黑、加上民眾提供影片難確認特斯拉駕駛狀態，國道警表示因事證不足，難以舉發。", "article": "有民眾投訴日前在國道看到特斯拉駕駛疑開自駕功能斜躺睡覺，但由於特斯拉隔熱紙非常黑、加上民眾提供影片難確認特斯拉駕駛狀態，國道警表示因事證不足，難以舉發。有民眾持手機拍攝的影片投訴媒體表示，日前在國道1號北向340公里（高科往路竹路段），看到一輛白色特斯拉的男性駕駛疑似使用自動駕駛功能，還放開方向盤，平躺在駕駛座睡覺。拍下影片的民眾更直呼，「好扯！他真的在睡覺。」國道公路警察局第五公路警察大隊表示，經警方看過以手機拍攝的影片，發現由於影片未顯示日期時間，且因這台特斯拉的隔熱紙非常黑，單憑影片無法看清車內駕駛到底有沒有平躺，難以認定駕駛有沒有睡覺。第五公路警察大隊交通組組長劉駿業表示，由於影片無法確認駕駛人車內狀態，難以認定違規事證，因此無法開罰。劉駿業也呼籲，民眾若駕駛特斯拉或其他車輛使用自動駕駛功能，手未放在方向盤，則會違反道路交通管理處罰條例危險駕駛，可處新台幣6000元以上、2萬4000元以下罰鍰，並當場禁止駕駛。", "title": "特斯拉駕駛疑開自駕睡覺 國道警：事證不足難開罰"}
{"summarization": "台北地方法院駁回大同公司對欣同召開股臨會提出定暫時狀態處分，大同昨天晚間發布重訊指出，在確認無中資之前，應先暫停召開臨股會。證期局今天指出，股臨會可如期舉行。", "article": "台北地方法院駁回大同公司對欣同召開股臨會提出定暫時狀態處分，大同昨天晚間發布重訊指出，在確認無中資之前，應先暫停召開臨股會。證期局今天指出，股臨會可如期舉行。金融監督管理委員會證券期貨局表示，此次查到違法中資與大同股東臨時會召集人欣同、新大同無關，所以不影響股臨會的召集。證期局說，欣同、新大同是台灣登記的公司，在無任何證據可證明其為中資，且也無證據證明與此次查到的違法中資有關情況下，大同公司一如既往的方式聲稱查到雙方的關係，就如同股東常會時自行刪除逾53%股東投票權一樣，只因懷疑對方是違法中資、違反企併法，就剝奪其股東權如出一轍；但政府機關必須做到有一分證據，說一分話。大同公司對欣同召開股臨會提出定暫時狀態處分，遭台北地方法院駁回後，大同發布重大訊息指出，企盼其他法院能就整體中資影響，加以審酌，核准大同假處分的申請。大同公司強調，金管會近日也就是第4次查獲5.87%中資，就是當初第3次被裁罰的中資之一，現在查出來的也只是冰山一角，其他尚待金管會加速擴大調查。金管會先前查出違法中資持有18%大同股權是否真已出清，以及是否還有未查獲的潛藏中資都有待釐清。大同公司認為，在充分調查確認無中資之前，欣同、新大同、鄭文逸等與任國龍關係密切的市場派，應先暫停召開臨股會；但金管會認為，無證據證明欣同、新大同是中資，依法股臨會仍可召開。", "title": "大同抱怨凍結股臨會受挫 證期局：如期召開"}
{"summarization": "卓姓男子與蔡姓男子起爭執，車窗遭蔡男持斧頭擊破，駕車逃離時撞死蔡男。一審認為情堪憫恕，判刑7年2月；二審認為無可憫恕，改判10年6月，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "卓姓男子與蔡姓男子起爭執，車窗遭蔡男持斧頭擊破，駕車逃離時撞死蔡男。一審認為情堪憫恕，判刑7年2月；二審認為無可憫恕，改判10年6月，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國107年卓姓男子與蔡姓男子曾因毒品往來有糾紛，同年3月25日雙方在台北市南港區一處停車場偶遇起衝突。蔡男持斧頭朝卓男車窗揮砍，卓男見狀駕車逃離，卻撞擊車前的蔡男並輾壓後逃逸，導致蔡男送醫不治。一審士林地方法院認為，卓男因擔心遭蔡男持斧頭追擊而駕車逃離，且依現場環境判斷，卓男只能往前行駛逃離，並非有多方行進路線卻執意往前，若處以殺人罪的最低刑度10年徒刑仍嫌過重，適用刑法第59條犯罪情狀顯可憫恕得酌量減輕其刑的規定，依殺人罪判刑7年2月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，被害人見卓男駕車加速駛來已有側身逃離的動作，卓男卻持續駕車猛撞，發現蔡男已遭車輛底盤擠壓後還逃逸，全然不顧被害人性命，無從適用刑法第59條。二審審酌，卓男基於殺人的不確定故意，駕車加速向前衝撞輾壓被害人，使被害人家屬在毫無預期的狀況下，遭受失去至親的悲痛，並考量卓男犯罪時曾受被害人持斧頭朝車窗玻璃揮砍的刺激、未賠償家屬等情狀，判刑10年6月。卓男不服提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違法之處，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "駕車猛撞仇家致死 男子判刑10年半定讞"}
{"summarization": "鴻海今天上午在三創生活園區舉行鴻海科技日活動，公布商業固態電池以及6大電池科技，預估2024年推出首款商業固態電池。", "article": "鴻海今天上午在三創生活園區舉行鴻海科技日活動，公布商業固態電池以及6大電池科技，預估2024年推出首款商業固態電池。鴻海董事長劉揚偉指出，在未來電動車時代，「得三電系統得天下」，三電系統主要是電池、電機和電控系統，這是台灣難得機會，一定要掌握。劉揚偉表示，2025年到2030年是台灣電動車黃金起飛關鍵期，他呼籲政府廣設充電樁，獎勵電池技術開發。他說，電動車產業龍頭每次發表會上，一定談到電池，動力電池成本占電動車整體成本比重約30%到35%，需要更多企業投入更多資源開發，他再次呼籲政府鼓勵電池技術開發和原料掌握。鴻海集團產品長蕭才祐表示，占整台電動車成本超過1/3的動力電池，鴻海總共發展出6大「黑科技」迎戰，包括電池快充與低溫優化、低鼓脹軟包技術、雲端AI電池管理系統、高能量密度電池、無貴金屬全新製程以及固態電池研發。蕭才祐指出，鴻海開發固態電池關鍵材料包括，正極材料、負極材料、電解質和助導劑等，可讓重量減少一半，體積縮小為1/6，電池循環壽命可以提高10%以上。蕭才祐說，誰掌握固態電池，誰就有天下，鴻海規劃2024年推出首款商業化的固態電池。在車用電子布局，蕭才祐表示，電子元件一直是鴻海以強項；在自駕車領域也有豐碩成果，並已開始商業應用，例如日本機場的自駕接駁車，就是鴻海提供的自動駕駛計算整合技術。在輕量化布局，蕭才祐說，多年致力開發新材料，例如高強度壓鑄材料具有鑄造成型性優良、高強度高延展性、耐腐蝕、無須熱處理等特性，適合對重量敏感度高的電動車。另外，鴻海開發高效能散熱密封技術，從2012年開始就應用在特斯拉（Tesla）的產品。", "title": "鴻海公布6大電池科技 估2024年推商業固態電池"}
{"summarization": "加油站業者今天舉行「我挺國軍 國軍加油」記者會，出席活動的民進黨立委羅致政表示，面對疫情與中共威脅，國軍持續堅守崗位、守護台灣，因此，串連企業發起優惠，表達民間企業力挺國軍。", "article": "加油站業者今天舉行「我挺國軍 國軍加油」記者會，出席活動的民進黨立委羅致政表示，面對疫情與中共威脅，國軍持續堅守崗位、守護台灣，因此，串連企業發起優惠，表達民間企業力挺國軍。全國加油站董事長賴正時表示，共軍頻頻擾台，而國軍堅守崗位，讓台灣人民安居樂業，為了表達對國軍的支持，全國加油站推出專屬加油優惠，為國軍打氣。根據全國加油站方案，現役軍人或是軍眷憑證均可享有現場加油降價優惠，加滿30公升將再贈衛生紙，活動期間自10月16日開跑，至12月31日止。", "title": "力挺國軍 加油站業者祭專屬優惠"}
{"summarization": "NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）宣布辭職後，中國央視體育頻道發言人今天上午說，任何企圖傷害中國人民感情的言行都要付出代價，希望摩瑞「一路走好」。", "article": "NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）宣布辭職後，中國央視體育頻道發言人今天上午說，任何企圖傷害中國人民感情的言行都要付出代價，希望摩瑞「一路走好」。去年10月4日，摩瑞在推特上貼出「為自由而戰，與香港站在一起」，被解讀為力挺香港「反送中」抗爭後，因為摩瑞與NBA拒絕道歉，官媒央視帶頭抵制，先停播火箭隊賽事，其後更全面停播NBA賽事。相隔一年後的10月10日，央視體育才復播NBA總冠軍賽，並稱這是「正常的轉播安排」；但摩瑞當時尚未辭職，NBA也未道歉，央視因此遭大陸網友冷嘲熱諷。央視新聞報導，中央廣播電視總台央視體育頻道發言人16日上午稱，已經獲悉摩瑞辭職，對此「不作評論」，祝賀史東（Rafael Stone）升職為火箭隊新任總經理。發言人重申，「任何企圖傷害中國人民感情的言行都要付出代價」。希望摩瑞「一路走好」。摩瑞辭職的消息，今天上午躍為中國熱搜新聞，大陸網友一面倒叫好，並認為這就是央視復播NBA的交換籌碼。不過大陸媒體相對謹慎，除了指NBA在中國全面復甦有望，並未將摩瑞走人的原因與央視復播聯想在一起。中國NBA名嘴蘇群在騰訊網發文稱，摩瑞辭職應該要感謝此前淘汰火箭隊的湖人隊。「要不是湖人，這件事還真不好辦」。他並稱，過去一年，NBA經歷了史無前例的痛苦。湖人和球星詹姆斯（LeBron James）拯救了火箭，拯救了NBA，「至少拯救了NBA在中國的未來」。因為摩瑞遭到中國抵制，NBA總裁席佛（Adam Silver）此前估計聯盟將損失4億美元（約新台幣116億元）；火箭隊更因此失去中國廠商的贊助與大陸球迷的支持。", "title": "NBA火箭隊總經理摩瑞辭職 央視：一路走好"}
{"summarization": "受到東北風影響，蘇花公路觀音路段有短時較大雨勢，台9丁線39.5公里處今天凌晨1時許發生土石流，經公路單位派遣機具和人員清理後，4時許恢復通車。", "article": "受到東北風影響，蘇花公路觀音路段有短時較大雨勢，台9丁線39.5公里處今天凌晨1時許發生土石流，經公路單位派遣機具和人員清理後，4時許恢復通車。土石流發生後，宜蘭縣警局蘇澳分局獲報，立即調派武塔派出所員警前往協助交通管制，提醒路過人車小心通行，同時通知路權機關公路總局第四區養護工程處南澳工務段，派遣機具及公路保全人員前往排除清理土石。警方於凌晨2時30分針對事故路段進行道路雙向管制封閉，現場經清理後，4時10分恢復通車，並由工務段及保全人員在場持續待命，監控道路坍方事故地點。蘇澳警分局呼籲，近期連日大雨不斷，造成蘇花公路發生多起土石坍方及淹水等情形，請用路人注意行車安全，並開啟車輛大燈，避免因視線不佳發生交通事故。", "title": "大雨釀土石流  蘇花公路觀音段搶通"}
{"summarization": "中亞國家吉爾吉斯的總統秦貝科夫在選後危機中請辭，新總理賈帕洛夫宣布掌權，這位民族主義反對派領袖上週剛在支持者解救下出獄。", "article": "中亞國家吉爾吉斯的總統秦貝科夫在選後危機中請辭，新總理賈帕洛夫宣布掌權，這位民族主義反對派領袖上週剛在支持者解救下出獄。法新社報導，吉爾吉斯總統秦貝科夫（Sooronbay Jeenbekov）昨天請辭，加上國會議長伊沙耶夫（Kanat Isayev）拒絕成為代理總統後，賈帕洛夫（Sadyr Japarov）告訴歡呼的群眾：「總統和總理職權現都已轉移予我。」他告訴總理辦公室外的支持群眾：「在此恭喜大家取得勝利，今天一切到位。」路透社報導，賈帕洛夫還說：「（議長）伊沙耶夫今天也簽了辭呈。」效忠秦貝科夫的政黨贏得本月4日的國會大選，但反對派質疑選舉結果，聲稱有買票舞弊情事，引發抗爭，雖然選舉結果事後遭宣告無效，但仍無法平息風波，這波抗議衝突造成1200多人受傷，1人喪生。賈帕洛夫在2013年動盪期間涉嫌綁架另一名政治人物，但2017年才判刑入獄，他聲稱這是「政治命令」所致，他後來又被控與組織犯罪牽扯，為此上週激起集會，支持群眾將他救出囹圄；一位法官隨後撤銷定罪，且國會各派系選他當總理。秦貝科夫14日剛批准賈帕洛夫人事案，試圖平息這場危機，但他隔天宣布請辭，成為2005年以來第3位因政治動亂下台的總統。秦貝科夫先前承諾會在監督新國會選舉後就辭，但賈帕洛夫堅稱他必須即刻下台。秦貝科夫昨天在總統府發出聲明說：「我不戀棧權力，不想在吉爾吉斯歷史上，成為一個放任血腥鎮壓及槍口對人民的總統，我決定請辭。」吉爾吉斯國會預定今天開會討論秦貝科夫辭職相關事宜；吉爾吉斯憲法規定必須在3個月內選出新總統。吉爾吉斯1991年趁蘇聯解體而獨立，但近30年大多時間難以擺脫政治動盪。政治評論員阿吉莫夫（Azim Azimov）告訴法新社，自這波選後動盪以來，在秦貝科夫背後都能看到俄羅斯和西方國家斧鑿的痕跡。俄羅斯在吉爾吉斯有軍事基地，加拿大也在吉爾吉斯擁有大型金礦場。俄羅斯近來飽受一連串環繞地緣的變動所擾。除吉爾吉斯出現亂局，俄國鄰邦白俄羅斯8月總統大選後也爆發抗議潮，高加索地區的亞美尼亞與亞塞拜然9月底也爆發近年最慘烈的激戰，剛在俄羅斯斡旋下同意爭議地區納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）停火。俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）昨天在電話中告訴吉爾吉斯新外長卡扎克巴耶夫（Ruslan Kazakbayev），俄國擔憂吉爾吉斯內部政局發展，準備協助「合法國家機關」尋求穩定。外界解讀這代表俄方承認賈帕洛夫政權合法性，因為卡扎克巴耶夫本週才剛獲賈帕洛夫任命掌管外交部。英國廣播公司（BBC）指出，吉爾吉斯與哈薩克、烏茲別克、塔吉克及中國接壤，面積約19.9萬平方公里，人口約600萬。主要語言為吉爾吉斯語和俄語，雖然伊斯蘭與基督教都是主要宗教，但大部分人口為穆斯林。吉爾吉斯於2014年關閉境內一座從2001年起提供駐阿富汗部隊支援的美軍基地，境內只剩俄國保有軍事基地。吉爾吉斯雖有部分石油、天然氣，近年也發展金礦業，但大部分能源仍仰賴進口。對普遍貧困的不滿加上南北間的種族分歧演變成暴力衝突，使得獨立後的頭兩任總統都是在民怨聲中被趕下台。這次下台的秦貝科夫現年58歲，他在2017年10月的大選囊括54%的得票成為吉爾吉斯自1991年獨立以來的第5任總統，但今年10月的國會選舉卻爆發買票傳聞，讓他成為又一被趕下台的總統，前兩人分別為2005年的阿卡耶夫（Askar Akayev）和2010年的巴基耶夫（Kurmanbek Bakiyev）。", "title": "吉爾吉斯選後動盪總統下台 剛出獄新總理掌權"}
{"summarization": "環保署副署長沈志修今天說，希望台灣在2030年時，回收的塑膠有25%可再回到產業重新使用，也希望在2050年時達到資源全回收、全循環、零廢棄目標。", "article": "環保署副署長沈志修今天說，希望台灣在2030年時，回收的塑膠有25%可再回到產業重新使用，也希望在2050年時達到資源全回收、全循環、零廢棄目標。2020台灣循環經濟高峰會論壇今天登場，聚焦塑膠、營建與農業。沈志修、農委會副主委黃金城、經濟部次長曾文生及美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）等人都出席。聯合國訂定2030永續發展目標（SDGs），沈志修會後接受媒體聯訪時表示，期許台灣在2030年時，回收的再生粒料如塑膠，能有25%回到產業使用，也希望2050年達到全回收、全循環、零廢棄目標。曾文生則表示，首先要盤點有哪些法規障礙要突破，因事業單位會先面對到的問題就是廢棄物處理；其次則要掌握回收利用的狀況，透過建立物質流資料庫，就能用數字進行管理。曾文生說，台灣的回收一直做得很好，盼能在這樣的基礎上建立更好的循環系統，產業、消費者在未來產品製造上、商品選擇上，會有更多循環再利用的機會。沈志修強調，台灣自然資源匱乏，今年又遇上疫情，希望能藉此建構台灣新的循環經濟模式，除了源頭減量，連製造產品、消費都能引入綠色概念，物品全力回收後也能透過再生利用產生新原料。曾文生表示，商品流動是全球的，意即商品已「跨出國界」，商品回收利用能不能也跨出國界，是非常重要的主題，值得討論。此外，酈英傑致詞時說，台灣與美國在環境保護的合作起源於1993年，並透過2014年發起的「國際環境夥伴」計畫（IEP），台美共同為環境進行努力，而這樣的夥伴關係，也替台美創造一個平台，讓雙方能向亞太區域及全世界關心環保議題的國家提供技術援助，並尋求更多合作。酈英傑說，海洋塑膠對環境影響至深，如塑膠廢棄物中，僅有9%可被回收。酈英傑也舉去年AIT@40慶祝活動的「環境生態月」為例，像他為「全球環境教育合作夥伴關係」（GEEP）的亞太區域中心揭開序幕、美國太空總署（NASA）則有專家舉辦一日環境教育工作坊，以及AIT舉辦美國紀錄片「怒海控塑」（A Plastic Ocean）放映會等，替環保盡心力。", "title": "環保署：2030年盼回收塑膠有25%產業重新使用"}
{"summarization": "不時有分居或離婚夫妻報稅重複列報同一子女情形，為減少爭議，財政部近日明訂，會依序以4項條件判斷，包括雙方協議結果、法律登記權利、與子女居住時間長短，最終是相關實際扶養事實。", "article": "不時有分居或離婚夫妻報稅重複列報同一子女情形，為減少爭議，財政部近日明訂，會依序以4項條件判斷，包括雙方協議結果、法律登記權利、與子女居住時間長短，最終是相關實際扶養事實。財政部官員表示，實務上不時會出現離婚或分居夫妻於申報綜所稅時，搶著列報同一個子女、使用其免稅額、扣除額情形，按規定，只能有一方列報，另一方必須要剔除補稅。過去若重複列報，首先會看父母雙方能否自行達成協議，若協議不成，則會看哪一方是子女的實際扶養者，依照相關證明來判斷。財政部官員說，不過，若是關係不佳的離婚或分居夫妻，雙方通常很難達成協議，國稅局對「實際扶養事實」的舉證、判斷，當事人可能不願接受；因此，日前決定將國稅局近年判斷扶養權的標準全列出來並排序，發布解釋令公告，以降低未來爭議。根據近日發布的新解釋令，國稅局首先會看雙方是否能取得協議，指定子女由其中一方列報，若不行，會改看父母一方是否有相關法律登記，交由「監護登記」的監護人或「未成年子女權利義務行使負擔登記者」列報。財政部官員指出，如果雙方無協議，又沒有法律登記，就會看在申報的課稅年度內與子女實際同居天數情形，較長的一方可以優先列報。如果無法提出相關證明，難判斷居住天數長短，則看最後一項條件「實際扶養事實」，請雙方各自提出證明。財政部官員表示，具體來說，國稅局會根據以下條件來綜合判斷，包括是由哪一方負責日常生活起居飲食、衛生照顧及人身安全保護，由誰負責管理或陪同完成國民義務教育及其他才藝學習，並支付相關教育學費，是誰實際支付大部分扶養費用。財政部官員說，若是成年子女，則會參考哪一方可以取得被扶養成年子女出具課稅年度受扶養證明。判斷標準明確公布後，有利離婚或分居夫妻在報稅前，更為清楚誰可優先列報，並以利事先準備相關證明。", "title": "分居離婚誰能扶養列報子女 依序由4條件判斷"}
{"summarization": "陽明大學生醫光電所教授薛特（Surojit Chattopadhyay）帶領團隊，研發出全新奈米材料，大幅擴展光譜感測範圍，改善紅外線轉換電流效率，可望用於改進智慧手機、遙控器、夜視設備。", "article": "陽明大學生醫光電所教授薛特（Surojit Chattopadhyay）帶領團隊，研發出全新奈米材料，大幅擴展光譜感測範圍，改善紅外線轉換電流效率，可望用於改進智慧手機、遙控器、夜視設備。來自印度的薛特和陽明大學博士生高聖禹（Sandip Ghosh），加上台灣科技大學、國家實驗研究院學者組成的研究團隊，以二硫化鉬結合上轉換奈米粒子（upconversion nanoparticle），製造出大小只有4.5微米的光感測器，近期發表在奈米材料科學重要期刊Nano Energy，獲得學術界重視。研究團隊指出，光感測器是一種將光波轉換為電流的裝置，最常見的應用就是遙控器，運用紅外線來操控電視轉台、冷氣開關。光感測需要的材料相當獨特，有些材料只對特定波長的光有反應，而高能量的紫外線和可見光較容易被吸收，紅外線的部分則有待突破。商業用的單一材料，通常無法吸收廣譜的光譜，研究者多利用2種以上材料，達到更廣的吸光範圍。薛特等人研發出的新材料，吸光範圍可達到1064nm（奈米），涵蓋波長從紫外線到紅外線，在980nm波長紅外線的照射下，也能產生1254A/W（安培/瓦特）的光電流，大幅改善紅外線轉換電流的效率。這項研究成果，可望加速相關領域的研發速度，同時在商業可應用於改善智慧手機、遙控器、自動門等設備，甚至是光療法等，讓不同波長的光都能被感測應用，發揮最大的價值。", "title": "陽明大學新奈米材料 改善紅外線轉換電流效率"}
{"summarization": "MLB勇士今天棒打道奇王牌左投柯蕭，並靠6下一波11人次、7支安打、攻下6分的大局奠定勝基，最終10比2獲勝，在國聯冠軍賽取得3勝1負「聽牌」。", "article": "MLB勇士今天棒打道奇王牌左投柯蕭，並靠6下一波11人次、7支安打、攻下6分的大局奠定勝基，最終10比2獲勝，在國聯冠軍賽取得3勝1負「聽牌」。美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士先在國家聯盟冠軍系列賽拿下2連勝後，洛杉磯道奇在第3戰的1局上半，締造單局進帳11分的季後賽新紀錄，最終15比3大勝，在系列賽扳回一城。今天的國聯冠軍賽第4戰，道奇3上靠李歐斯（Edwin Rios）的陽春彈先馳得點，歐蘇納（Marcell Ozuna）4下的陽春砲則讓勇士扳平，雙方前五局打完，以1比1僵持。6下阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）、弗利曼（Freddie Freeman）、歐蘇納連續3支安打串連，勇士連拿2分超前，也將道奇柯蕭（Clayton Kershaw）打退場，1出局後勇士又連敲3支安打掃回3分，再把道奇第1任後援投手格拉泰羅（Brusdar Graterol）打退場。1出局後，卡馬哥（Johan Camargo）獲保送，帕奇（Cristian Pache）的安打，打回勇士這場比賽的第7分。這局結束，勇士以7比1領先道奇。下個半局道奇反撲，有1支安打、和對手奉送的3個保送，但僅靠李歐斯的高飛犧牲打要回1分。道奇7上辛辛苦苦搶回1分，勇士7下立刻靠歐蘇納的陽春全壘打要回，前7局打完，勇士8比2保持領先。8下兩出局後，帕奇利用道奇守備失誤上壘，阿庫尼亞也獲保送，接下來的弗利曼、歐蘇納都敲出帶有打點的安打，最終勇士就以10比2勝出，拿下重要1勝。歐蘇納今天5打數4安打，有4分打點進帳，是勇士贏球一大功臣。另外，勇士今天拿下勝投的威爾森（Bryse Wilson），先發6局有5次三振、1個保送，只在3上被敲陽春砲掉1分，那也是他今天被打的唯一1支安打，是勇士獲勝的另一個關鍵。道奇原訂在系列賽第2戰派出3度拿下賽揚獎的柯蕭先發，但他因背部不適延到今天登板，他今天用87球投5局，有4次三振、1個保送，被擊出1支全壘打在內的7支安打，丟掉4分都是自責分，承擔這場比賽的敗投。不含今天這場比賽，柯蕭生涯至今13個球季，在例行賽的勝率是6成97，平均防禦率是2.43，但在季後賽的勝率掉到3成90，防禦率則是升到4.56，因此被外界貼上季後賽「軟手」的標籤。", "title": "轟下道奇王牌柯蕭吃6分大局 勇士國聯冠軍賽聽牌[影]"}
{"summarization": "深圳特區成立40週年，中共總書記習近平宣示要「在更高起點上推進改革開放」。學者指出，下一步最重要的應是法治化改革，深圳若能從經濟走向政治領域的改革，示範效應會更大。", "article": "深圳特區成立40週年，中共總書記習近平宣示要「在更高起點上推進改革開放」。學者指出，下一步最重要的應是法治化改革，深圳若能從經濟走向政治領域的改革，示範效應會更大。中共總書記習近平14日在深圳經濟特區成立40週年大會上說，「當前中國改革又到了新的歷史關頭，推進改革的複雜程度、敏感程度、艱巨程度不亞於40年前」。美國艾莫瑞大學（Emory University）政治學兼職教授、「中美印象」網站主編劉亞偉告訴中央社記者，中國與外部世界的關係如今出現了始料未及的變化；「如果說40年前外部世界，特別是已開發國家對中國的看法是同情和機會並存，今天取而代之的是困惑和機會都有。」他認為，深圳目前要讓國際社會放心，打消中國改革開放之路已經走到盡頭的疑慮。在香港未來發展未卜的關鍵時刻，深圳之於中國的作用更大。劉亞偉說，深圳應該嘗試在經濟、金融、高科技、社保、房地產、治安、高等教育等領域做突破創新的嘗試；而如果深圳在政治改革領域，比如人民代表大會制度、官員問責、反腐、訊息公開，能比全國其他城市先走一步，它的示範效應會更大。哈佛大學訪問學者胡定核告訴中央社記者，深圳接下來最重要的應當是法治方面的改革，也就是「司法程序透明、權力要受制約、產權要保護」。中國過去幾十年的經濟發展，主要有以國企為主的「上海模式」，以及民企市場化競爭為主的「深圳模式」。胡定核1990年代初期從深圳大學講師職位辭職，投入當時「下海」經商的大潮。曾在多家國企、民企擔任董事及總裁的他深信，基於公平和效率，中國的國企應該逐步減少，深圳乃至全國的發展取決於讓民營企業家更安心，其中產權保護最為根本。中國的「憲法」中說「公民的合法的私有財產不受侵犯」，在提到保護公共財產時則未加上「合法的」。「合法的」三個字備受外界詬病，因為缺乏認證標準，私有財產背負「原罪」，民企的地位始終難以穩固。經濟學者張維迎曾在2008年底提出，中國過去30年經濟改革中，前15年是物價改革，也就是價格自由化；後15年是國有企業非國有化的改革，也就是產權改革。他認為接下來30年應進入政治方面改革，前15年是司法體系的改革，後15年是民主政治的改革。胡定核說，距離張維迎提出的「後30年改革」已經過去了11年，「現在看起來，司法改革還沒有動」，反而是走到了前中共深圳市委書記厲有為說的「三叉路口」；也就是上層建築（政治法律制度等）要適應現實上已經變化了的經濟基礎，還是改變現在的經濟基礎來回頭適應上層建築，或者維持現狀雙軌制運行。中國政府堅持社會主義制度，但胡定核認為，產權保障等改革不會動搖國本，而即使國有企業大幅減少，「也不影響國家安全問題」。不過，2013年中共18屆三中全會提出的「讓市場在資源配置中起決定性作用」，他認為至今還沒有落實。", "title": "從習近平南巡談話看北京下一步 學者：香港命運未卜深圳作用更大"}
{"summarization": "彰化縣警察局彰化分局員警今天取締違規攤販時，突遭攤販持鐮刀追砍，所幸員警閃避，沒被砍傷，立即用警棍、辣椒水制伏，由警方帶回派出所訊問中，朝向妨害公務等罪嫌偵辦。", "article": "彰化縣警察局彰化分局員警今天取締違規攤販時，突遭攤販持鐮刀追砍，所幸員警閃避，沒被砍傷，立即用警棍、辣椒水制伏，由警方帶回派出所訊問中，朝向妨害公務等罪嫌偵辦。彰化縣警察局彰化分局民族路派出所員警上午前往民族路與華山路一帶取締違規攤販，員警勸離一名梁姓攤販時，攤商不理會，當員警再度請攤販業者離開時，不料這名攤販竟突然拿出鐮刀意圖追砍員警，所幸沒砍中，遭員警使用辣椒水、警棍制伏，隨後支援警力趕到，將這名梁姓攤販帶回派出所詢問中。", "title": "彰化警取締攤販遭鐮刀追砍  幸未受傷逮人法辦"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉預期，電動車軟硬體平台和關鍵零組件2025年到2027年在全球電動車市占率達10%；鴻海與裕隆合資的鴻華先進公司規劃2年後推出電動車新品。", "article": "鴻海董事長劉揚偉預期，電動車軟硬體平台和關鍵零組件2025年到2027年在全球電動車市占率達10%；鴻海與裕隆合資的鴻華先進公司規劃2年後推出電動車新品。鴻海今天上午在三創生活園區舉行鴻海科技日活動，公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，劉揚偉在中午休息時間接受媒體聯訪。劉揚偉指出，鴻海與裕隆合資的鴻華先進公司聚焦打造電動車開放平台，共用開放平台是解決辦法，可以降低資源時間和成本，縮小產業開發時間，預估每2年將有新車種問世。他指出，包括機器人和健康醫療產業，也會以類似方式提供軟硬體開放平台。電動車和數位健康醫療產業面臨人工智慧（AI）和半導體衝擊，他預期資通訊產業鏈管理經驗將衝擊電動車和數位健康醫療產業。劉揚偉預估，2025年到2027年，鴻海軟硬體開放平台在全球電動車市占率可達10%；鴻海集團在電動車領域以發展關鍵零組件為主要目標，持續與品牌車廠合作。", "title": "鴻海與裕隆合資鴻華先進 規劃2年後推電動車新品"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情過去一段時間「暫時維持平衡」，雖然病例從7月及8月高峰逐漸減少，不過，日本專家示警，感染什麼時候擴大都不足為奇。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情過去一段時間「暫時維持平衡」，雖然病例從7月及8月高峰逐漸減少，不過，日本專家示警，感染什麼時候擴大都不足為奇。日本朝日新聞網日本政府防疫對策分科委員會15日舉行會議，負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔及分科委員會會長尾身茂，會後緊急舉行記者會就目前疫情示警。日本TBS電視台報導，分科委員會分析，確診病例增加主因是民眾都想盡快重拾往日生活，所以造成社會活動愈來愈熱絡，讓不同場所都發生群聚感染。至於減少確診病例的主因，是每個人都避免染疫風險高的行動，才能讓目前疫情保持平衡狀態。不過，尾身茂說，雖然目前病例增加與減少的主因勢均力敵，「但只要病例增加的力量稍微增強，疫情現狀何時失去平衡也不足為奇」。日本放送協會東京都近期相繼傳出大學社團群聚感染等新增病例，15日單日新增284例，更是從8月20日以來首度超過280例。東京都政府分析目前疫情認為，「持續以高水準增加中」，也再度呼籲民眾確實做好防疫措施。東京都除了大學社團14人染疫，還有日間照護中心11人確診，東京都政府認為，相繼發生的群聚感染推升整體染疫人數。東京都確診病例數持續呈現高水準，從一週平均染疫人數來看，到本月7日時為161.6人，但到15日時已增加到186.1人。至於最近一週重症患者25人，並沒有明顯變化。東京都政府15日開會因應，專家指出，已確認經濟活動愈來愈熱絡、發生多起群聚感染，及有必要對重症病例增加抱持警戒。日本讀賣新聞報導，埼玉縣15日單日新增57例確診病例，埼玉縣政府表示，「感覺有逐步增加，有可能受到9月4天連假影響」。日本朝日新聞報導，分科委員會一份期中分析指出，名古屋及福岡「夜生活」地區確診人數減少，有可能跟營業時間縮短、尋歡人潮減少有關。至於東京都知名「夜生活」地區歌舞伎町，雖然尋歡人潮未減，但推測可能是充分地採取重點式PCR檢查，讓確診人數減少。另一方面，根據網路科技公司提供的行動電話等位址情報來調查跟確診人數間關係顯示，外出購物及休閒娛樂跟確診人數「基本上並無關係」，就算外出，只要能做好避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等防疫措施，就能降低感染風險。", "title": "日本專家示警 感染何時擴大都不足為奇"}
{"summarization": "Google旗下影音平台YouTube今天表示，已加強規範陰謀論宣傳內容，尤其是鎖定早已遭到推特（Twitter）和臉書（Facebook）限制的「匿名者Q」（QAnon）運動。", "article": "Google旗下影音平台YouTube今天表示，已加強規範陰謀論宣傳內容，尤其是鎖定早已遭到推特（Twitter）和臉書（Facebook）限制的「匿名者Q」（QAnon）運動。YouTube表示，已擴大反仇恨和騷擾言論政策，「禁止以真實世界暴力合理化的陰謀論內容鎖定個人或團體」。法新社報導，這可能代表YouTube會刪除具威脅或騷擾性的影片，內容暗示參與「披薩門」（Pizzagate）之類的陰謀活動。「披薩門」是指謠傳華府一個披薩店經營兒童性販運犯罪組織，並與2016年民主黨總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）有關。匿名者Q活動在新型冠狀病毒疫情期間快速發展，因為具有一股凝聚力，除了政治立場極右，也是反對政府控制的自由派，核心教條是反猶和白人至上，還結合長期有關疫苗和5G行動科技的陰謀論。YouTube表示，先前已刪除「數以萬計匿名者Q影片」，終止部分匿名者Q運動所使用的頻道，尤其是那些明確暴力脅迫或否認重大暴力事件存在的頻道。臉書本月稍早在旗下主要社群網站和Instagram上封殺匿名者Q相關帳號，而推特在今年稍早開始打擊匿名者Q活動。路透社報導，一名自稱是川普政府內部的人士，以綽號Q在網路匿名發文，進而促成了陰謀論組織「匿名者Q」。他們毫無根據的核心主張是，川普在秘密主導行動打擊一支龐大戀童癖團體，而這個戀童癖團體成員包括重要民主黨人士和好萊塢菁英。", "title": "推特臉書打擊陰謀論 YouTube跟進鎖定匿名者Q"}
{"summarization": "美國政府發起「乾淨網路」計畫，禁用華為等中國企業產品。日本政府目前決定暫不參加，並已將此事告知美方。", "article": "美國政府發起「乾淨網路」計畫，禁用華為等中國企業產品。日本政府目前決定暫不參加，並已將此事告知美方。日本讀賣新聞報導，美國政府8月在美中關係對立加劇的情況下提倡「乾淨網路」計畫，在電信網路、手機APP、雲端服務、海底電纜、5G技術等通訊領域排除中國企業，美國呼籲各國響應、合作，目的在防止機密外洩，避免安全保障有風險。本月6日，日本外相茂木敏充與來訪的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在東京會談時，蓬佩奧提到「乾淨網路」計畫。茂木表示，對於新一代的5G事業通訊標準將與美國進行協調，但日方在交涉過程中表示，無法參加排除特定國家的架構。日本政府已向美方說明在5G領域的立場，雖未直接點名，實質上已排除中國通訊大廠華為。報導指出，日本對中國經濟的依賴度大於美國，日本經濟界對於加入排中的計畫採取謹慎態度，因此，日本不參與「乾淨網路」計畫可能是想避免刺激中國。", "title": "美乾淨網路計畫封殺中國企業 日本暫不參加"}
{"summarization": "重陽節將屆，金門縣金湖鎮公所今天發放重陽紀念酒，酒瓶上畫有象徵福氣滿滿的「蝙蝠」，以及具有「多子多孫」意涵的葫蘆，長輩看到稱讚「水啦」。", "article": "重陽節將屆，金門縣金湖鎮公所今天發放重陽紀念酒，酒瓶上畫有象徵福氣滿滿的「蝙蝠」，以及具有「多子多孫」意涵的葫蘆，長輩看到稱讚「水啦」。金湖鎮公所今明兩天發放重陽敬老主題酒，金湖鎮長陳文顧和鎮代會主席蔡乃靖到金湖里公所了解發放情況，並向長輩賀節，祝福長者身體健康長壽。陳文顧表示，慶賀今年重陽節，鎮公所特別委託台灣地區唯一「官窯」金門陶瓷廠為鎮公所設計瓷瓶，灌裝優質58度高粱酒600毫升。酒瓶以「福」字為主體，代表幸福及福氣，祝賀每個資深鎮民福如東海、壽比南山，並感謝資深鎮民對金湖鎮的貢獻。設計師董加添表示，因「蝠」與「福」諧音， 酒瓶上畫有「蝙蝠」，結合而成象徵福壽的吉祥物，更有「遍福」寓意，象徵金湖鎮幸福延綿無邊；「葫蘆」與「福祿」諧音，又是綿延伸展的蔓藤植物，而有「多子多孫」、「長久不絕」含意，葫蘆果實纍纍圓潤飽滿，象徵金湖鎮興旺、繁衍與美滿。陳文顧期盼今年重陽主題紀念酒在新的一年裡帶給金湖鎮民好運氣，並透露，明後年將陸續推出「祿」、「壽」字敬老酒；集滿「福祿壽」3款酒更有紀念意義與收藏價值。金湖鎮公所重陽敬老主題酒致贈對象是年滿65歲，並於2019年10月25日前設籍金湖鎮的鎮民。（飲酒過量，有害健康，中央社提醒您酒後勿開車）", "title": "金門金湖贈長者重陽紀念酒  繪蝙蝠葫蘆福氣滿滿"}
{"summarization": "美國總統川普今天對自己因應冠狀病毒疫情的作為做出好鬥、時而激動的捍衛，民主黨籍對手拜登同一時間則現身另一家電視台轉播的市民大會，指控川普對疫情「毫無作為」。", "article": "美國總統川普今天對自己因應冠狀病毒疫情的作為做出好鬥、時而激動的捍衛，民主黨籍對手拜登同一時間則現身另一家電視台轉播的市民大會，指控川普對疫情「毫無作為」。法新社報導，即便美國許多地區病例急遽攀升，川普仍一如往常地樂觀表示疫情已經「接近尾聲」。但在負責轉播這場市民大會的美國國家廣播公司（NBC）主持人逼問之下，特別是當主持人提到川普對美國境內極端主義右翼組織不痛不癢的譴責時，川普立刻變得十分沮喪。川普仍拒絕譴責陰謀論運動「匿名者Q」（QAnon）。匿名者Q認為川普在對抗一個「深層政府」，這個深層政府與負責管理世界各國政府的全球神祕菁英有關，而這些人還販賣兒童性奴隸。川普表示「我對匿名者Q一無所知」，接著繼續表示自己喜歡這個陰暗組織「相當反對戀童癖」的立場。相較之下，拜登在NBC對手美國廣播公司新聞網（ABC News）的現身相對低調。拜登這場以市民大會形式舉行的問答會在賓州費城（Philadelphia）舉行，內容著重於與現場觀眾直接對話。11月3日大選逼近，目前民調穩定領先的拜登立刻鎖定川普因應疫情的作為開砲，指控川普辜負了這個國家。拜登說：「我們現在有逾21萬人不治，他做了什麼？什麼也沒做。他還是不戴口罩。」他還說：「他（川普）說，他是因為擔心美國人民恐慌，所以才沒跟任何人說（疫情嚴重性）。美國人民沒有恐慌，恐慌的是他。」第2場總統大選辯論會原訂今天舉行，但川普2週前確診後，主辦單位為保險起見決定改採視訊形式舉行，不料川普卻拒絕參加。川普和拜登最後一場辯論會預定於當地時間10月22日晚間在田納西州的納希維爾（Nashville）舉行。", "title": "川普稱疫情已進入尾聲 拜登嗆他毫無作為"}
{"summarization": "豐水期接近尾聲，曾文水庫蓄水率跌至3成，農田水利署嘉南管理處預定10月下旬決定嘉南灌區秋冬雜作是否供灌。", "article": "豐水期接近尾聲，曾文水庫蓄水率跌至3成，農田水利署嘉南管理處預定10月下旬決定嘉南灌區秋冬雜作是否供灌。嘉南灌區二期稻作預估11月上旬完成供灌，需水量還要6000多萬公噸；秋冬雜作逾4萬公頃，計畫用水約1億公噸，若是秋冬雜作如期供灌，曾文水庫就要見底，更遑論明年一期稻作根本無水可灌。農田水利署嘉南管理處人員今天告訴中央社記者，管理處正在檢討嘉南灌區整體供灌狀況，預定10月下旬決定秋冬雜作是否供灌，11月中下旬再決定明年一期稻作的供灌。管理處人員表示，10月及11月可能還會有颱風入境，但依往年經驗判斷，若過了10月，11月降雨機會應該不大。水利署南區水資源局觀測，南部地區今年6月至9月各水庫集水區降雨量不到歷年平均值6成，全台最大水庫的曾文水庫，集水區降雨量更不到5成。不過，水情不佳，有助於水庫清淤，南水局副局長鄒漢貴說，曾文水庫採多元清淤，分別在水庫上游以怪手進行陸挖，庫區則以船、管線進行抽泥輸送。曾文水庫每年平均清淤量，民國98年莫拉克颱風前是22萬公噸，莫拉克颱風後至105年間提升到139萬公噸，106年至109年間再提升到243萬公噸，今年截至10月11日，清淤量達376萬公噸，創下歷年新高。南水局今天最新水情資訊顯示，曾文水庫蓄水量1億6461萬公噸，蓄水率32.37%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，蓄水量5410萬公噸，蓄水率68.69%；供應台南民生及工業用水的南化水庫，蓄水量8879萬公噸，蓄水率97.79%。", "title": "水情不佳 嘉南秋冬雜作10月下旬決定是否供灌"}
{"summarization": "一名男子今天手持西瓜刀闖進台南市政府衛生局東興辦公室，嚇壞在場眾人，警方獲報趕往，雙方對峙10分鐘後，男子棄刀投降就逮。", "article": "一名男子今天手持西瓜刀闖進台南市政府衛生局東興辦公室，嚇壞在場眾人，警方獲報趕往，雙方對峙10分鐘後，男子棄刀投降就逮。位於台南市新營區的市府衛生局東興辦公室，今天上午9時許闖進一名手持西瓜刀的男子，這名男子揮舞西瓜刀，嚇壞在場衛生局人員及洽公民眾。台南市警局新營分局獲報派員趕到現場，和持刀男子對峙，溝通後，男子棄刀投降，隨即被帶往警局偵訊。衛生局初步調查，這名男子有精神疾患，疑不滿衛生局服務態度，才持刀闖進。警方偵訊後將強制就醫。", "title": "疑不滿服務態度  男子持刀闖南市衛生局被逮"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，台24線霧台公路、台18線阿里山公路獲得今年國際景觀建築師協會亞太區分會舉辦的國際景觀競賽榮譽獎。", "article": "交通部公路總局今天表示，台24線霧台公路、台18線阿里山公路獲得今年國際景觀建築師協會亞太區分會舉辦的國際景觀競賽榮譽獎。公路總局去年以台9線花東縱谷公路整體景觀規劃設計，獲國際景觀建築師協會亞太區分會舉辦的國際景觀競賽「分析及整體規劃類」卓越獎。公路總局說，今年第三區養護工程處以「雲川霧境返山路--十年來莫拉克颱風災害後的重建」（台24線32k~40k霧台公路），參加「自然災害與極端氣候類」競賽；第五區養護工程處以「道法自然-阿里山公路的景觀營造」（台18線85k~95k）參加「經濟可行性類」競賽，都獲榮譽獎。公路總局表示，霧台公路主要闡述公路如何在遭遇災難時透過景觀設計手法恢復，並為下一次極端事件預作準備；阿里山公路是闡述如何在保護社區的同時，也著重於提高土地價值與社區經濟力。國際景觀建築師協會IFLA是國際景觀專業領域主要組織，也是聯合國教科文組織UNESCO認定的專業夥伴團體，依地域關係分為5處分會，包括美、非、亞太、歐及中東分會，每年定期召開全球會議及區域會議，台灣為亞太分會IFLA APR的14個成員之一。公路總局說，這是第2度參加國際性景觀大賞，再次獲得專業肯定，不只給予工程人員鼓勵，更建立深切的環境景觀營造共識，未來將更優化國內公路環境及用路品質，提供用路人優質的道路景觀。", "title": "國際景觀競賽 霧台公路阿里山公路獲榮譽獎"}
{"summarization": "美國大選次輪辯論取消，民主黨總統候選人拜登與總統川普今晚各自辦市民大會爭取選票。沒有川普打斷，拜登把握機會闡述政策，努力塑造尊重專業形象，盼與川普形成對比。", "article": "美國大選次輪辯論取消，民主黨總統候選人拜登與總統川普今晚各自辦市民大會爭取選票。沒有川普打斷，拜登把握機會闡述政策，努力塑造尊重專業形象，盼與川普形成對比。美國大選第2輪總統候選人辯論原定今晚登場，但因為川普確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）且拒絕參加虛擬形式辯論而告吹。拜登（Joe Biden）與川普最後皆改以市民大會取代辯論，兩人活動雖不同地點但同時段，較勁意味濃厚。拜登今晚市民大會由美國廣播公司新聞網（ABC News）主辦，地點選在關鍵搖擺州之一的賓州。活動邀請10至20名不同政治立場的賓州民眾提問，其中有民主、共和黨支持者，也不乏2016年票投川普、但目前尚未決定要支持誰的選民。民眾關切問題多元，包含疫情、種族議題、大法官提名、外交政策、同性戀與跨性別族群權益、國家團結及環境保護等。首場總統辯論由於川普頻頻打斷拜登，兩人互相人身攻擊，讓原本該是理性政策辯論的場合淪為荒誕鬥嘴大賽。少了川普在旁干擾，拜登今晚將重點放在闡述政策上，批評川普篇幅明顯減少，可見他希望在大選最後倒數之際，以政策面爭取選民支持。由於美國武漢肺炎疫情依然嚴峻，現場民眾關心拜登計劃拿出何種防疫措施，以及若疫苗上市他會不會施打。拜登維持一貫「聽從科學家建議」態度，表示若科學界認為疫苗已經過完整試驗，他不只自己會施打，也會鼓勵人們施打；除了強制人民戴口罩，他也計劃強制施打疫苗。在種族議題持續延燒下，一名非裔學生提問，許多30歲以下非裔選民對體制失去信心不願投票，他該如何解決。拜登回應表示，他當選會確保司法體制更公平，也會為不同膚色民眾創造累積財富機會，例如投資傳統非裔大專院校、協助首次購屋族取得頭期款等。市民大會另一重點是拜登對增加最高法院席次以稀釋保守派勢力的立場。拜登近日因擔心選舉重點失焦，屢屢拒絕對此議題表態，僅說選後再透露他的看法。不過，在主持人逼問下，拜登透露他本人並不太支持（not a fan）增加席次。若參議院表決同意保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）的大法官提名，拜登暗示他會願意持開放態度。整場市民大會多聚焦在美國國內議題，僅一名自稱保守派選民詢問拜登，川普讓以色列與鄰國成功上到談判桌，他的外交政策是否值得讚賞。拜登表示，川普外交政策確實值得「些許」讚賞，但並非太多。他接著批評川普退出一堆國際組織，讓美國在世界上變更孤立；他還指控川普擁抱北韓領導人金正恩、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）及中國國家主席習近平等「世界流氓」。綜觀整場市民大會，少了川普活動確實亮點與精彩度大減，但也因而回歸到一般選民想要看的平穩政策論述。至於拜登政策是否真的能夠打動中間選民，讓他目前民調領先優勢能順利換得白宮大位，則要看人民夠不夠買單了。", "title": "分別辦市民大會取代辯論  拜登重政策說明爭選票"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，基層幹部教育訓練是要讓支持者了解國民黨的理念；他的主席政見之一就是在地化，要培養人才並扎根地方，過去國民黨的人才培養為人詬病，身為黨主席必須要解決問題。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，基層幹部教育訓練是要讓支持者了解國民黨的理念；他的主席政見之一就是在地化，要培養人才並扎根地方，過去國民黨的人才培養為人詬病，身為黨主席必須要解決問題。多名國民黨立委今天出席在立法院康園廣場舉辦的「三芝『茭』心輕鬆GO-2020三芝區茭白筍推廣記者會」。國民黨主席江啟臣以及立委蔣萬安、洪孟楷在記者會中接受媒體聯訪。媒體詢問，國民黨的基層幹部教育訓練是否已經開跑。江啟臣表示，接下來就要去黨中央上課，教育訓練的目的是凝聚國民黨的向心力，讓基層黨員跟支持者清楚國民黨的核心理念，了解現階段對國民黨來說最重要的三個方向，就是護台灣、保民主、拚未來。江啟臣表示，他的主席政見有5個重要面向，其中之一就是在地化，雖然大家都知道國民黨現在沒錢也沒人，但這不影響國民黨要在地方扎根經營，問題是如何用理念號召支持者與培養人才。對於有人解釋這是在替未來連任鋪路，江啟臣回應，這是本來就該做的事，國民黨的人才培養在過去以來都為人詬病，他身為主席要針對問題提出解決方案。媒體追問江啟臣，是否要提案將各級民意代表宣誓詞中的國家改為中華民國。江啟臣表示會提案，因為我們的憲法就是中華民國憲法，在宣誓效忠時的對象也是中華民國，讓宣誓者在宣誓時念出自己國家的名字是很正面的事。洪孟楷說，不要有需要時把中華民國拿出來，不需要時就踢到一邊，全台灣2300百萬人都會認同我們的國家就是中華民國。此外，記者詢問蔣萬安，今天來幫洪孟楷站台三芝茭白筍的活動，是不是代表未來雙北還有更多合作機會。蔣萬安說，黨團成員常常會幫在地發聲，不管是三芝或是新北市，黨團都會全力支持，也會持續幫在地民眾發聲。", "title": "國民黨基層幹訓開跑  江啟臣：讓支持者了解理念"}
{"summarization": "日本政府將在本月底前決定將福島第一核電廠的核廢水排放入海。日本經濟產業大臣梶山弘志今天再度表示，將深化檢討、負起責任，提出最後結論。", "article": "日本政府將在本月底前決定將福島第一核電廠的核廢水排放入海。日本經濟產業大臣梶山弘志今天再度表示，將深化檢討、負起責任，提出最後結論。日本東京電力公司福島第一核電廠2011年311大地震遭受海嘯侵襲，發生核子事故，核廢水是冷卻原子反應爐內熔融核燃料棒時產生的汙染水等，透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質的水。目前在福島第一核電廠腹地內貯藏約110萬噸核廢水，且以每天約170噸的容量持續增加。日本放送協會今年2月，日本政府單位彙整報告書，提出將核廢水稀釋到國家標準以下濃度後，再排放到大海或大氣中的實際作法；政府聽取地方及農林水產業者意見正進行檢討。梶山今天在記者會上說，首先將詳細整理至今為止利用各種機會所得到的意見進行彙整作業，「將在政府內部深化檢討的情況下，在適當時間點負起政府應負的責任，提出最後的結論」。不過，目前仍不知道做成結論的具體時期，梶山僅說，「將整理所得到的意見，深化討論」。日本經濟新聞報導，日本政府將在本月底前決定將核廢水排放入大海，雖然這個作法一直以來受到當地漁業相關人士憂慮，但日本政府考量一直把核廢水儲存在核電廠內，可能會影響未來的廢爐作業。由於要建設相關設備等還需要花一些時間，預估若真的將核廢水排入大海的時期，最快也要到2022年度。核廢水以現行技術處理後仍會殘留氚，而在一般的核電廠產生的廢水也含有氚，稀釋到符合國家規範標準後再排入海中，是受到國際認可。將除了氚以外的輻射物質清除後的核廢水，加入水稀釋500到600倍後排入海中，預料排出時的氚濃度僅國家規範標準的約1/40。", "title": "傳核廢水將入大海 日政府：深化檢討再提結論"}
{"summarization": "美食外送平台業績因疫情倍數成長，相關消費爭議案也隨之增加，行政院消保處今天表示，經邀集Foodpanda及Ubereats開會，兩家申訴案的總數，已從4月的305件，降至9月的129件。", "article": "美食外送平台業績因疫情倍數成長，相關消費爭議案也隨之增加，行政院消保處今天表示，經邀集Foodpanda及Ubereats開會，兩家申訴案的總數，已從4月的305件，降至9月的129件。受武漢肺炎疫情影響，國內不少民眾減少外出，改叫外送美食，讓外送平台的商機及業績大幅增加，但也導致相關消費爭議案件攀升。行政院消費者保護處今天表示，為了保護消費者權益，4月已會同衛生福利部、交通部公路總局及行政院食品安全辦公室，邀集兩家外送平台業者開會，瞭解爭議原因，並要求業者積極改善；根據統計，兩家業者的申訴案件總數，已從4月的305件，降至9月的129件。其中，Foodpanda從4月的279件、5月193件、6月150件、7月114件、8月104件，降至9月的103件；Ubereats從4月26件、5月份23件、6月份23件、7月份21件、8月份28件，降至9月的26件。消保處指出，為了建立有效預防消費爭議機制，除要求業者持續、積極處理，也應採取相關措施解決：包含優化App操作系統、提供專責窗口並與各地方政府消保單位成立多元溝通管道、放寬退款認定標準，以及注意各地方政府自行訂定的消保自治條例，以免觸法。消保處也提醒，消費者在下訂餐點時，應注意各直轄市、縣（市）政府公布的「無故不到場協商之被申訴企業經營者列表」是否有業者名單，多瞭解各家業者點餐流程、扣款方式、餐點到點通聯流程、收餐檢視等。另外，不要隨意點選不明網頁選項，在網頁點選餐點項目後，留存扣款相關畫面，若發生消費糾紛時，立即留存雙方聯繫資料以保全證據。", "title": "消保處邀Foodpanda及Ubereats開會 爭議案下降"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天宣布，首相菅義偉18日起將前往越南及印尼，進行上任以來首度出訪行程。菅義偉預計將與兩國領袖舉行會談，並期盼強化彼此間合作。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天宣布，首相菅義偉18日起將前往越南及印尼，進行上任以來首度出訪行程。菅義偉預計將與兩國領袖舉行會談，並期盼強化彼此間合作。日本放送協會菅義偉就任首相後首度出訪行程，將從18日起為期4天。訪問越南時將與越南總理阮春福（Nguyen Xuan Phuc）舉行領袖會談，並發表跟東南亞國協（ASEAN）相關政策演說。訪問印尼時，菅義偉將和印尼總統佐科威（Joko Widodo）舉行領袖會談，希望雙方能在防疫等廣泛領域協力及強化合作關係。加藤說，菅義偉此行預定跟越南及印尼兩國，就實現「自由且開放的印度太平洋」彼此合作，也將在南海問題、因應北韓情勢等區域及國際社會緊迫課題，彼此交換意見。", "title": "日相菅義偉18日首度出訪 強化與越南印尼合作"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天特別發布上市13檔台灣存託憑證（TDR）上半年每股盈餘，其中有6檔為負數，呈現虧損，再次提醒投資人注意TDR溢價過大風險。", "article": "台灣證券交易所今天特別發布上市13檔台灣存託憑證（TDR）上半年每股盈餘，其中有6檔為負數，呈現虧損，再次提醒投資人注意TDR溢價過大風險。證交所資料顯示，13檔TDR今年上半年每股盈餘最高者為美德醫療-DR的2.1元，最低為泰聚亨-DR的-0.64元，呈現虧損。13檔TDR當中有6檔虧損，不過，續列處置對象，採每60分鐘撮合一次的杜康-DR財報採7月制，與其他12檔TDR不同，最新公布財報期間為108年7月1日至108年12月31日，每股-0.19元，呈現虧損。證交所指出，TDR為原股已在國外上市，且同時在台灣集中交易市場掛牌的有價證券，兩者價格應具連動關係。近期TDR仍多存在溢價幅度過大情形，代表交易價格過度偏離原股價格，投資人如買進須承受較大的價格波動風險，易遭受重大投資損失，應審慎評估相關溢價風險。證交所重申，投資人應多面向瞭解TDR財務業務狀況，據以評估投資風險。", "title": "證交所提醒TDR溢價風險 13檔半年報6檔虧損"}
{"summarization": "高雄市經發局表示，科技大廠緯創資通宣布加碼投資高雄，將在高雄設立第三辦公室，打造全方位研發中心，並著重電子、機械等硬體研發，可望為高雄增加200個工作機會。", "article": "高雄市經發局表示，科技大廠緯創資通宣布加碼投資高雄，將在高雄設立第三辦公室，打造全方位研發中心，並著重電子、機械等硬體研發，可望為高雄增加200個工作機會。高雄市經發局發布新聞稿指出，為搶攻AI、IoT、大數據及AR/VR市場，緯創資通2015年設立「高雄軟體產品研發中心」，現在宣布加碼打造全方位研發中心，加入電子、機械研發等硬體設計，將可望為高雄增加200個串聯AIoT與雲端大數據的工作機會。市府秘書長楊明州強調，以高端航太、機械為主的仁武產業園區將於今年動工，高雄市長陳其邁更對橋頭科學園區下「軍令狀」，指示2年內將開放橋科選地設廠，希望透過引進高科技、低汙染產業，讓高雄年輕人不再北漂，成為高雄翻轉契機。緯創資通運算產品事業群總經理林建良指出，緯創已在高市協助下成立兩間辦公室，並招募320名軟體研發人才。目前，高雄軟體研發中心仍以人工智慧及大數據為主，聚焦智慧製造、智慧醫療及智慧學習3大主軸發展，讓緯創在產學合作與應用上獲得不錯成果。林建良強調，第三辦公室將有別以往以軟體為主，而是將加入電子、機械研發等硬體設計，打造全方位研發中心，預計3年招募200名人才，高雄將有520名緯創員工落地生根，未來將持續以產官學合作推動產業轉型，將最好的技術跟產品帶給民眾。另外，高雄市經發局副局長高鎮遠也帶領6家體感廠商，參加第12屆台北國際數位內容交流會，試圖透過打造「KOSMOS高雄館」，展現高雄體感科技研發成果，並吸引更多優質數位內容業者投資高雄。高鎮遠指出，高市成功爭取前瞻計畫支持發展體感科技，並以「前店、後廠」雙軌機制打造產品試煉場域，輔導新創業者落腳高雄，迄今累計核定補助83案、創造800多個工作機會，體感科技也逐步拓展到運動、製造、觀光和醫療產業，帶動近新台幣50億元產值。", "title": "緯創加碼投資高雄 設第三辦公室重硬體研發"}
{"summarization": "日媒報導，日本政府最快10月底前敲定將福島核廢水排入海中，原能會今天指出，一旦日方確認排放期程，將即時加強對台灣海域的輻射監測，確保國民健康。", "article": "日媒報導，日本政府最快10月底前敲定將福島核廢水排入海中，原能會今天指出，一旦日方確認排放期程，將即時加強對台灣海域的輻射監測，確保國民健康。日媒共同社昨晚報導，日本政府已基本決定，將福島第一核電廠淨化後含有放射性物質氚的核廢水排放入海，最快10月底前敲定細節。原能會今天發布新聞稿表示，已在2019年9月循外交管道，向日本政府表達關切，請日方基於2014年台日核能管制資訊交流備忘錄的互惠精神，未來決定將含氚廢水排入海洋的政策後，儘早知會我方，也持續透過駐日本代表處，蒐集日本政府發布的相關資訊。原能會指出，依據日本經濟產業省2020年2月公布的報告，福島第一核電廠含氚廢水的處理，日本政府認為採海洋排放或大氣排放是較可行的方法，且已接近做出最終決定的時刻，但當地居民認為海洋排放將引起負面風評而反對，日本政府目前仍續聽取相關居民團體的意見。原能會表示，日本已請國際原子能總署（IAEA）協助進行專業審查，IAEA認為日本採用的評估方法和標準符合國際專業要求，且輻射評估方法已因應日本狀況調整，海洋排放或大氣排放除時間及成本考量，也具技術可行性，但為利於後續排放工作順利執行，IAEA建議日方仍須加強與利害關係者溝通。為掌握台灣海域輻射狀況，並評估福島核災對海域的輻射影響，原能會已透過跨部會合作，協調科技部、農委會等部會，運用現有監測資源，完成台灣海域輻射狀況基本調查，同時已建立海水中氚輻射分析技術及量能，並執行台灣海域沿岸及離島地區的海水氚輻射背景調查，目前監測結果皆正常。原能會指出，一旦確認日方排放期程，將即時加強對台灣海域的輻射監測，持續監控及評估福島核災對台灣海域的影響，確保國民健康。", "title": "日本計畫核廢水排入海 原能會：加強海域輻射監測"}
{"summarization": "虎尾科技大學航太維修類產線棚廠今天揭牌，建置類維修產線教學場域，成全台最大航太人才訓練場地；虎尾科大校長覺文郁表示，配合國家需求，要培養F-16V維修人才。", "article": "虎尾科技大學航太維修類產線棚廠今天揭牌，建置類維修產線教學場域，成全台最大航太人才訓練場地；虎尾科大校長覺文郁表示，配合國家需求，要培養F-16V維修人才。教育部透過優化技職實作環境計畫，補助國立虎尾科技大學新台幣5100萬元，設立航太維修類產線棚廠，今天校方邀請漢翔、長榮等國內航太業的代表，與教育部技術及職業教育司長楊玉惠共同為維修棚廠揭幕。覺文郁接受媒體聯訪表示，虎尾科大致力於航太科技的教育，逐年購置飛機與發動機，建立航空維修訓練中心，到今年為止已有15名學生通過民航證照學科考試也被亞航與星宇航空指定聘用。覺文郁指出，教育部補助學校建置類似航空公司維修產線與工作情境，達成與航空界相同的學習環境，讓學校更有信心，為國家培養F-16V維修人才。楊玉惠表示，虎尾科大從民國84年就成立二專飛機工程科，106年透過教育部航空技職教育計畫補助開始建置航空維修訓練中心，107年申請前瞻計畫優化技職實作環境計畫補助，深化20幾年的根基；去年得到民航局的認證，在維修中心訓練的學生，有資格考飛機維修人才證照，期待虎尾科大在硬體設施完備後，可以培養更多飛機維修人才。虎尾科大今天也安排參與活動來賓參觀航太維修類產線棚廠，飛機工程系學生示範飛機維修，包括飛機前輪維修實作及使用3D技術模擬維修等。教育部近年透過前瞻計畫補助虎尾科大，建置類似航空公司維修產線與工作情境的教學場域，並增購發動機試車台、航電訓練台、飛機空調系統訓練台等，達成與航空界相同的學習環境。教學資源將與中華科技大學、萬能科技大學、朝陽科技大學、空軍航空技術學院、遠東科技大學等設有航太相關系所學校共享。", "title": "全台最大航太訓練場曝光 虎科大培養F-16V維修人才[影]"}
{"summarization": "中國成都大學黨委書記毛洪濤昨天發出絕筆信毛洪濤的遺體已在他家附近的河邊尋獲，但至截稿，官方尚未證實。", "article": "中國成都大學黨委書記毛洪濤昨天發出絕筆信毛洪濤的遺體已在他家附近的河邊尋獲，但至截稿，官方尚未證實。黨委書記是中國大學的「一把手」，位居校長之上，但校長竟能鬥到毛洪濤以死相諫，大陸網友群起要求中央介入調查，本案恐將引發一連串政治風暴。經濟參考報中午報導，數個消息來源確認，毛洪濤的遺體已被找到，地點在他位於成都溫江住家附近的江安河畔。成都大學辦公室工作人員則表示，尚不清楚情況；而該校宣傳部辦公室及數名領導人，包括成都市教育局主要領導的電話，則一直無人接聽，也未回覆簡訊。新京報報導，成都天地聖苑禮儀服務有限公司的一名工作人員上午透露，今天早上7時許，公司收到一具遺體，「登記的名字是毛洪濤，今年50歲左右。公安部門的法醫已經到他們公司進行了屍檢」。毛洪濤居住地所在的成都市公安局溫江區分局一名工作人員表示，關於毛洪濤失聯一事的最新進展，目前他們部門並不清楚，可以關注相關部門的發布會進行瞭解。據報導，15日早上6時許，毛洪濤在自己的微信朋友圈發出絕筆信後，手機始終處於關機狀態，其家人、同事無法聯繫到他。多方隨即報警，警方受理後介入尋找。成都大學昨天隨後發表聲明稱：「今晨，成都大學黨委書記毛洪濤同志在個人微信朋友圈發文引發關注。成都大學立即成立工作專班，正配合相關部門開展調查，進展情況將及時公布。」根據陸媒取得的截圖顯示，毛洪濤在絕筆信直指成都大學校長王清遠是他遇過最極致的小人、偽君子，披著學者的外衣，滿心名利追逐，在成都大學建立起的利益集團和獨立王國，強力防禦著全面從嚴治黨和黨委領導下校長負責制的政策要求。他控訴王清遠「連續擠壓三任黨委書記，而我是被害最深當然也是最強烈的。一年多來，本人受到的傷害和不公，今生極致」。毛洪濤並稱，他和王清遠表面上是校長與書記的意氣之爭，背後是「深刻的正義與邪惡較量」。但他沒想到制度機制建設、治理體系健全如此艱難，「甚至無助到付出生命的代價」。毛洪濤發絕筆信失聯後，震驚大陸社會，光是微博閱讀數就超過4億次，但官方疑似介入冷卻，相關話題被挪出熱搜榜，引發大陸網友痛批，並群起呼籲中央介入調查。", "title": "成都大學書記發絕筆信後失聯 陸媒：遺體已尋獲"}
{"summarization": "立榮航空一架飛東沙的包機15日因無法進入香港飛航情報區，中途返航。海巡署今天表示，會視實際需求啟動運輸備援計畫，像是規劃艦艇、船隻協助送物資及載運人力。", "article": "立榮航空一架飛東沙的包機15日因無法進入香港飛航情報區，中途返航。海巡署今天表示，會視實際需求啟動運輸備援計畫，像是規劃艦艇、船隻協助送物資及載運人力。立榮航空ATR72-600型包機15日上午9時5分自高雄小港機場起飛，中途約9時44分調頭，10時22分返回小港機場。交通部民航局指出，經協調後，立榮航空將視情況許可繼續執行包機任務。海洋委員會海巡署表示，此班機主要是載運放假官兵和海洋國家公園管理處等人員；東沙包機原機折返並不影響在東沙島的日常防衛編制人力，為確保官兵休假權益，會視實際需求啟動運輸備援計畫。海巡署今天指出，東沙島官兵休假是以搭民航機往返台灣為主，若航次因故無法飛航，航空公司應依合約擇期補飛，過去曾因天候狀況，像遇颱風等情形，導致民航機無法飛航，但後續也會補飛，都可順利完成載運東沙島人員。海巡署表示，東沙島運補及載運人員往返並不是近年才開始啟動，相關運輸備援計畫皆早已妥善規劃，像會有艦艇、船隻等協助運送物資及載運人力，且會視實際狀況調整運輸等方式。", "title": "東沙包機折返 海巡署：有規劃運輸備援計畫"}
{"summarization": "馬紹爾群島共和國前總統湯敏彥（Litokwa Tomeing）日前於美國過世，外交部今天表示，已請駐馬紹爾大使蕭勝中代表我國政府及人民向湯敏彥家屬及馬國政府表達哀悼之意。", "article": "馬紹爾群島共和國前總統湯敏彥（Litokwa Tomeing）日前於美國過世，外交部今天表示，已請駐馬紹爾大使蕭勝中代表我國政府及人民向湯敏彥家屬及馬國政府表達哀悼之意。湯敏彥於美國阿肯色州當地時間12日逝世，外交部今天發布新聞稿指出，湯敏彥是馬紹爾傳統領袖、資深政要及開國元勳，自1974年至2019年長期擔任國會議員，期間曾任國會正副議長及總統事務部長等要職，並於2008年出任馬紹爾總統。外交部表示，湯敏彥前總統對馬紹爾國家發展貢獻良多，並曾在國會議長及總統任內數次訪台，深化台灣與馬紹爾兩國邦誼。我國政府特此向湯敏彥家屬及馬國政府表達最深切的哀悼及慰問之意。", "title": "馬紹爾群島前總統湯敏彥過世 外交部表達哀悼"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸廣州市花都區一家隔離飯店，昨天發現一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土無症狀感染者，專家判斷與境外移入病例有關。", "article": "陸媒報導，中國大陸廣州市花都區一家隔離飯店，昨天發現一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土無症狀感染者，專家判斷與境外移入病例有關。新華網報導，10月15日，花都區對隔離酒店工作人員進行定期檢查，發現1例無症狀感染者。根據流行病學調查和實驗室檢測結果，專家初步判斷與境外移入病例有關聯。據通報，花都區15日對欣園酒店工作人員進行定期檢查，發現一名40歲的男性工作人員核酸檢測呈陽性，目前還沒有症狀出現，他平常住在飯店內的員工宿舍，已對68名密切接觸者進行隔離觀察。", "title": "中國廣州市出現本土無症狀感染者"}
{"summarization": "全球IC設計產業明年可望攀升，市調機構集邦科技預估，宅經濟效應持續發酵，加上智慧手機出貨動能恢復，明年全球IC設計業將成長5.4%。", "article": "全球IC設計產業明年可望攀升，市調機構集邦科技預估，宅經濟效應持續發酵，加上智慧手機出貨動能恢復，明年全球IC設計業將成長5.4%。集邦科技表示，全球疫情持續延燒，衍生出的宅經濟效應仍將推升網通與筆記型電腦需求，此外，隨著5G手機價格不斷下降，加上基礎建設日益完善，全球智慧手機出貨動能可望恢復。至於市場關注美中貿易戰，集邦科技指出，不少晶片廠已採取風險轉移策略因應，且疫情帶動的拉貨動能明顯挹注營收，減緩貿易戰衝擊，預期明年全球IC設計產值可望達967.37億美元，將成長5.4%。集邦科技表示，隨著5G商轉，將賦予資料中心活化的因子，帶動微型資料中心與邊際運算成長，實現物聯網與車聯網等應用場景。在產業結構改變與伺服器運算單元大幅進步下，集邦科技指出，將推升產業對伺服器的需求，資料中心成為近年動態隨機存取記憶體（DRAM）需求的主要推手，估計占DRAM市場5成以上的消耗量。", "title": "宅經濟與智慧手機驅動 IC設計業明年看增5.4%"}
{"summarization": "觀光局擬推帛琉旅遊泡泡，疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，會前會僅盤點相關部會觸及業務，擬下週彙整並由交通部提出計畫。難評估具體推出時程，有賴台灣帛琉共識。", "article": "觀光局擬推帛琉旅遊泡泡，疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，會前會僅盤點相關部會觸及業務，擬下週彙整並由交通部提出計畫。難評估具體推出時程，有賴台灣帛琉共識。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，考量商務泡泡、外交泡泡等進行順利，觀光局持續規劃旅遊泡泡，帛琉可望成為首波開放國家，未來兩國可望以旅遊團形式互相開放邊境，入境後免隔離措施，但不開放自由行。中央流行疫情指揮中心上午召集相關各部會舉行帛琉旅遊泡泡「會前會」，副指揮官陳宗彥中午接受媒體聯訪時表示，今天會議僅初步討論，將相關的各部會業務丟出來盤點，預計下週再看能不能順利彙整、擬訂計畫，有利之後討論。陳宗彥說，目前暫訂下週由交通部提出彙整計畫，預定23日再開會。但對於旅遊泡泡何時上路，「沒有一定的時程表」，因此事不只台灣，也要看帛琉的意見，一定要雙方都確認安全、安心狀況才能進行。", "title": "台灣帛琉旅遊泡泡未定案 擬交通部下週提計畫"}
{"summarization": "交通部觀光局茂管處40歲張姓女工程技術助理，涉利用承辦預算900多萬元工程採購案機會，透過胞弟張男營建公司投標獲取利益。橋檢認張女涉犯貪污治罪條例聲押獲准，張男10萬元交保。", "article": "交通部觀光局茂管處40歲張姓女工程技術助理，涉利用承辦預算900多萬元工程採購案機會，透過胞弟張男營建公司投標獲取利益。橋檢認張女涉犯貪污治罪條例聲押獲准，張男10萬元交保。橋頭地檢署日前接獲情資茂林國家風景區管理處職員疑涉貪，立即組成專案小組調查。專案小組調查發現，40歲張姓女工程技術助理去年8月間利用承辦預算約新台幣900多萬元的「綠美化」工程機會，疑透過自己胞弟張男，借用某家營建公司名義投標，張女再洩漏招標文件內容和投標廠商家數，違法決標後再由營建公司施作完工請款。橋檢檢察官14日搜索張女住處後傳喚相關人員說明，經漏夜訊問，檢方認為張女涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4款圖利罪、刑法第132條第1項公務員洩漏國防以外秘密罪等罪嫌重大，並有串供及滅證之虞。檢方據此當庭逮捕張女，向法院聲請羈押禁見獲准，另諭知被告張男10萬元交保，其餘被告請回。後續將由專案小組清查是否有其他不法犯行及共犯參與。", "title": "承辦900萬工程涉洩密圖利  茂管處女助理遭羈押"}
{"summarization": "嘉義地檢署廖姓檢察官擔任胞兄民事官司訴訟代理人，遭嘉檢移請檢審會處分。檢審會今天開會，多數認為尚無明文禁止檢察官擔任訴代，廖男也未表明檢察官身分，決議不予處分。", "article": "嘉義地檢署廖姓檢察官擔任胞兄民事官司訴訟代理人，遭嘉檢移請檢審會處分。檢審會今天開會，多數認為尚無明文禁止檢察官擔任訴代，廖男也未表明檢察官身分，決議不予處分。全案起於，廖姓檢察官因胞兄與他人因租屋糾紛打民事官司，擔任胞兄的民事訴訟代理人；訴訟程序中，對造無意間發現廖男為檢察官，桃園地方法院獲悉後通報嘉檢。嘉檢內部開會討論時，廖姓檢察官表示，檢察官倫理規範、法官法均未明文禁止檢察官擔任訴訟代理人；但嘉檢認為，法官不得擔任他人訴訟代理人，應以相同標準要求檢察官，因此建議「促請注意」，送台灣高等檢察署複審。高檢署認為，廖姓檢察官僅擔任民事案件訴代，非執行律師職務，訴訟期間也未表明檢察官身分，將案件送進法務部檢察官人事審議委員會議處。檢審會今天上午開會，認為檢察官倫理規範等規定並未明文禁止檢察官擔任訴訟代理人，況且廖姓檢察官擔任訴代過程中未曾表明檢察官身分，並無破壞檢察官形象或違反應謹言慎行的規定，決議不予處分。", "title": "檢察官任胞兄民事訴訟代理人 檢審會不予處分"}
{"summarization": "新北市廖姓男子涉嫌在淡水區、八里區的社區種植500餘株大麻，昨天遭警方實施「清樓專案」並循著車輛行車軌跡查獲。淡水警分局今天依違反毒品危害防制條例罪嫌移送。", "article": "新北市廖姓男子涉嫌在淡水區、八里區的社區種植500餘株大麻，昨天遭警方實施「清樓專案」並循著車輛行車軌跡查獲。淡水警分局今天依違反毒品危害防制條例罪嫌移送。新北市淡水警分局今天表示，執行「清樓專案」勤務時接獲反映，淡水區某社區內房客形跡可疑。專案小組查訪及蒐證，15日下午3時許，持搜索票在淡海新市鎮某社區查獲廖姓男子種植大麻。警方說，在社區內查扣大麻活株166株，及種植設備。循線再分析廖男車輛行車軌跡，並詢問廖男，坦承八里區還有一處栽種場所。淡水警方會同蘆洲警分局共同於昨晚8時許，在八里某社區查獲大麻活株347株及種植設備。全案訊後今天依違反毒品危害防制條例罪嫌移送偵辦。警方說，將針對出租鐵皮屋、公寓或套房持續執行「清樓專案」消除治安死角。", "title": "新北警清樓專案 淡水八里查獲大麻共500餘株"}
{"summarization": "今年是韓戰爆發70週年，在美中關係惡化下，中共官方近來刻意拉高「抗美援朝」宣傳調門，被認為是在強調「中國不會屈服」。在此氛圍下，連韓國BTS成員提及韓戰也引發風波。", "article": "今年是韓戰爆發70週年，在美中關係惡化下，中共官方近來刻意拉高「抗美援朝」宣傳調門，被認為是在強調「中國不會屈服」。在此氛圍下，連韓國BTS成員提及韓戰也引發風波。1950年10月25日是中共官方設定的「抗美援朝」紀念日，而今年的「抗美援朝」70週年即將到來。屆時官方、媒體及中國民間對這個官方設定的重要歷史有何反應，成為外界感興趣的焦點。中共外圍官媒環球時報9月底的一篇評論文章，被認為是拉高當年「抗美援朝」精神宣傳，反映當今美中關係的代表作。內容提到，當年美軍統帥麥克阿瑟和華府都認為中國不會出兵，但美國「因為那次誤判而損失慘重」。文章更揚言，如果美國對中國「挑釁和攻擊」，中國同樣「不會猶豫與美軍浴血一戰」。而這篇文章的背景，則是美國9月初在加州外海島嶼展開的無人機海上攻擊演習，引發中國強烈關切。中國關切的原因，一是這場演習被認為是在劍指中國占領的南海島礁，象徵未來美軍可用無人機攻擊這些島礁；二是參與演習的美軍臂章上，印有無人機飛越紅色中國領土的圖案。特別是後者，除引發中國網路強烈反彈，環時文章更指這是「激進的挑釁」。除了評論文章，像是官方擴大舉行並報導韓戰陣亡共軍遺骨返國儀式，以及官媒播出「抗美援朝」老電影及紀錄片，都反映了官方拉高宣傳調門的意圖。在這一氛圍下，韓國當紅流行音樂團體「防彈少年團」（BTS）團長RM（金南俊）的發言，立刻引起中國網友強烈不滿。RM日前在獲頒美國范符立特獎時表示，「今年適逢韓戰70週年，應永遠銘記（韓美）兩國共同經歷過的苦難歷史，及為此犧牲的無數男性與女性」。但眾多中國網友卻認為，中國當年「抗美援朝」時死傷慘重，RM及所屬的BTS涉及「辱華」。之後，RM代言的產品紛紛在中國下架。對於中共官方拉高宣傳調門的作法中國人民大學外交學系教授王義桅認為，以往官方對「抗美援朝」紀念較低調，主要是有中美、中韓關係的考量。但如今美國正建立排除中國的「新冷戰聯盟體系」，讓中國不必再考慮太多。中國軍事專家岳剛認為，在今天美國對中國極限施壓，中國被迫與美國針鋒相對下，全面發掘和宣揚「抗美援朝」精神，可加強中國「反抗美國霸權的底氣」。而高調紀念「抗美援朝」旨在告誡美國，雙方在歷史上交過手，但中國並沒有屈服。", "title": "韓戰70週年美中失和 北京拉高宣傳抗美援朝"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌77.45點，為12750.37點，跌幅0.6%，成交金額新台幣1853.97億元。", "article": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌77.45點，為12750.37點，跌幅0.6%，成交金額新台幣1853.97億元。加權指數開盤為12814.16點，盤中最高12896.3點，最低12750.37點；不含金融股指數11109.98點，跌72.43點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.01%、食品股跌0.32%、塑化股跌0.37%、紡織股漲0.65%、機電股跌0.78%、造紙股漲0.87%、營建股跌0.16%、金融股跌0.25%。委買張數1409萬4137張，委賣張數1013萬8014張，成交張數614萬2130張。收盤時上漲261家，下跌597家，持平97家。成交量前5名個股為力麗元大台灣50反1、聯合再生、長榮。漲幅前5名個股為勝悅-KY、誠創、凱美、士紙、茂林-KY。跌幅前5名個股為盛達、世芯-KY、晨訊科-DR、友佳-DR、泰聚亨-DR。1091016", "title": "台股跌77.45點 失守12800點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌77.45點，收12750.37點。10月台指期以12745點作收，下跌95點，與現貨相較，逆價差5.37點。", "article": "台北股市今天終場跌77.45點，收12750.37點。10月台指期以12745點作收，下跌95點，與現貨相較，逆價差5.37點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12840點、11月期貨12766點。台股今天終場跌77.45點，收12750.37點，成交金額新台幣1853.97億元。10月台指期貨以12745點作收，跌95點，成交10萬9644口；11月期貨以12672點作收，跌94點，成交4812口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091016", "title": "10月台股期指跌95點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌77.45點，收12750.37點。10月電子期收616.80點，下跌5.30點，正價差0.55點；10月金融期收1187.60點，下跌4.20點，逆價差0.93點。", "article": "台北股市今天下跌77.45點，收12750.37點。10月電子期收616.80點，下跌5.30點，正價差0.55點；10月金融期收1187.60點，下跌4.20點，逆價差0.93點。10月電子期以616.80點作收，下跌5.30點，成交2040口。11月電子期以613.20點作收，下跌5.65點，成交128口。電子現貨以616.25點作收，下跌4.82點；10月電子期貨與現貨相較，正價差0.55點。10月金融期貨以1187.60點作收，下跌4.20點，成交861口。11月金融期以1183.60點作收，下跌4.20點，成交51口。金融現貨以1188.53點作收，下跌3.03點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差0.93點。實際收盤價以期交所公告為準。1091016", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "遭受疫情衝擊，旅遊業者力求轉型，鳳凰旅遊宣布跨足健身產業，旗下健身中心品牌Fitnexx今天正式開幕，預估每月將帶來新台幣70萬至80萬元營收；若順利達成目標，不排除明年開出第2家或第3家。", "article": "遭受疫情衝擊，旅遊業者力求轉型，鳳凰旅遊宣布跨足健身產業，旗下健身中心品牌Fitnexx今天正式開幕，預估每月將帶來新台幣70萬至80萬元營收；若順利達成目標，不排除明年開出第2家或第3家。Fitnexx位於台北市信義安和捷運站附近，訴求空間獨立與隱蔽性規劃，消費者除了購買運動課程，也能擁有屬於自己的訓練空間。同時也將資源共享給需要教學環境的教練群，可帶著學生以租借教室方式使用。鳳凰旅遊總經理卞傑民今天受訪表示，對想運動又希望有隱私感的消費者而言，Fitnexx是一個新的嘗試，可以提供一個好的選擇。卞傑民說，Fitnexx以場租為營收主要來源，另外搭配教練推出訓練課程；目前場租每小時約700元，每天4間教室營業14小時；若用達成率一半推算，希望每個月可以帶來70萬至80萬元營收。如果目標順利達到，接下來不排除很快會再開出第2家或第3家店。媒體詢問，政府安心旅遊補助可能在10月底結束，業者拚新事業是否成為常態，卞傑民表示，這段時間大家除了努力衝刺國旅，持續推廣國旅各種豐富行程及深度旅遊外，其他任何能對公司創造營收的項目，現階段都會去評估思考，也會努力執行。談到台灣與帛琉可望建立旅遊泡泡，採包團方式開放旅遊，卞傑民表示，鳳凰隨時注意相關動態，如果真的開放，會在第一時間進行；但他也坦言，一開始可能「僧多粥少」，目前國籍航空每週飛帛琉最多8航班，到時候一定搶資源。", "title": "旅遊業轉型 鳳凰跨足健身中心"}
{"summarization": "歐洲與美國官員今天說，他們發起聯合行動，在多個國家逮捕20人，犯嫌據稱都是名為QQAAZZ的國際洗錢集團，專門幫透過惡意軟體在網路犯罪者洗錢，洗錢恐達數以百萬計歐元。", "article": "歐洲與美國官員今天說，他們發起聯合行動，在多個國家逮捕20人，犯嫌據稱都是名為QQAAZZ的國際洗錢集團，專門幫透過惡意軟體在網路犯罪者洗錢，洗錢恐達數以百萬計歐元。美聯社報導，由葡萄牙調查人員與美國聯邦調查局（FBI）率領的國際警察行動2BaGoldMule，還有歐洲刑警組織（Europol）旗下的另14個歐洲國家參與。歐洲刑警組織說，幹員行動時在西班牙、義大利、保加利亞與拉脫維亞搜索40戶民宅。大多數的民宅搜索都是在拉脫維亞，在當地逮捕6人，調查人員另在英國逮捕6人、西班牙4人、葡萄牙、荷蘭、美國與澳洲各一人。官員說，QQAAZZ集團據稱為網路罪犯竊得的贓款洗錢，在全球銀行的數百個帳戶間轉移。美國司法部指出，這個集團成員包括俄羅斯、拉脫維亞、喬治亞、保加利亞、羅馬尼亞與比利時等國公民，將在美國、葡萄牙、西班牙與英國面臨刑事調查。葡萄牙國家打擊網路犯罪單位（National Unit for Fighting Cybercrime）主任塞夫雷羅（Carlos Cabreiro）說：「從這起行動可得知，我們可以透過合作合力解決全球網路犯罪，這是唯一的辦法。」", "title": "歐美聯手破獲國際集團 專為網路犯罪洗錢"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到立法院進行施政報告並備質詢，但遭藍委杯葛無法上台。蘇貞昌說，邀請他來，卻又不讓他上台，有點可惜；政院提出購買武漢肺炎疫苗預算、廣設育兒空間的前瞻預算等，目前都未獲通過。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到立法院進行施政報告並備質詢，但遭藍委杯葛無法上台。蘇貞昌說，邀請他來，卻又不讓他上台，有點可惜；政院提出購買武漢肺炎疫苗預算、廣設育兒空間的前瞻預算等，目前都未獲通過。蘇貞昌在9月22日、10月13日兩度赴立院進行施政報告並備質詢，皆因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，杯葛議事，讓蘇貞昌無法上台報告。蘇貞昌今天是第三度遭到藍委杯葛。蘇貞昌在臉書表示，他身為行政院長，本於職責應邀去立法院做施政報告，同時接受立委質詢，如果政府有哪裡做得不夠好，這是指正政府的好機會。如果邀請他來，卻又不讓他上台，會有點可惜。他提到，行政院提出包含購買武漢肺炎疫苗的預算、有關18歲青年權的38項修法、補強水資源建設、廣設育兒空間的前瞻預算，目前都未獲通過。他說，真的很期待早一點接受立委質詢，一起為福國利民努力。", "title": "三度遭藍委杯葛無法施政報告 蘇貞昌：有點可惜"}
{"summarization": "趙姓男子5日騎機車上國道蛇行，導致高速公路連環車禍。新北地檢署今天表示，趙男涉犯公共危險罪，犯罪嫌疑重大，但沒有羈押必要，檢察官訊後，諭知以新台幣1萬元交保。", "article": "趙姓男子5日騎機車上國道蛇行，導致高速公路連環車禍。新北地檢署今天表示，趙男涉犯公共危險罪，犯罪嫌疑重大，但沒有羈押必要，檢察官訊後，諭知以新台幣1萬元交保。新北檢今天表示，10月5日趙姓駕駛騎機車自林口交流道上國道1號高速公路，並於國道上蛇行，且不遵循及理會國道警察的指揮與鳴笛，造成高速公路連環車禍。案發後，立即主動分案指派重大刑案專組檢察官黃冠傑指揮偵辦。檢方說，趙男於案發當天受傷昏迷，經搶救治療後，今天出院。檢察官今天訊問趙嫌後，認為趙男涉犯公共危險罪嫌重大，但尚無羈押必要，諭知1萬元交保。檢方說，案發後，由警政署國道公路警察局第一大隊清查、分析，並針對這次車禍驗血、驗尿、鑑驗行車記錄器、監視器，確認行車軌跡及動向，認為趙男觸犯公共危險罪。國道公路警察局巡邏車5日中午，於國道1號北向38公里處，發現趙男騎普通重型機車蛇行，但騎士不理會警車鳴放警報器，也不理會警方手勢示意要求停靠路肩，後來，趙男於外線車道被小貨車擦撞倒地，後續發生聯結車追撞多車。國道警方當時表示，騎士送醫後，抽血檢驗初步排除酒駕及毒駕。相關人士說，趙姓男子疑貪快上國道。", "title": "騎機車國道蛇行釀連環撞 檢方訊後1萬元交保"}
{"summarization": "台印國會議員友好協會今天在立法院舉辦活動，會長、民進黨立委吳玉琴說，盼疫情趨緩後能組團訪問印度國會；印度台北協會會長戴國瀾致詞表示，印度與台灣有許多互補之處，相信能成為好夥伴。", "article": "台印國會議員友好協會今天在立法院舉辦活動，會長、民進黨立委吳玉琴說，盼疫情趨緩後能組團訪問印度國會；印度台北協會會長戴國瀾致詞表示，印度與台灣有許多互補之處，相信能成為好夥伴。總統蔡英文日前在推特及臉書社群平台分享曾造訪印度泰姬瑪哈陵的照片，且推特與IG上都陸續出現印度網友。立法院台灣與印度國會議員友好協會舉辦2020大會暨演講會，除了擔任正、副會長的民進黨立委吳玉琴、管碧玲一同出席外，立法院秘書長林志嘉、現任印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）、曾派駐印度外交部政務次長田中光等人也與會。吳玉琴表示，印度跟中國近期有邊境與貿易衝突，氣氛緊張，但台灣從1995年設立印度台北協會後，至今有25年的夥伴關係，且兩方的代表處及經貿人員長期互動，已促成定期的部長級會議；蔡總統近來在推特上以印度梵文Namaste向印度網友打招呼，能感受到兩國熱絡互動。吳玉琴強調，台灣的新南向政策與印度的東望政策不謀而合，兩方可持續推動政治與經濟的合作。由於現場有20餘位立委與會，更手持中華民國與印度國旗合照留念，吳玉琴也說，盼疫情緩和後，立法院能夠組團訪問印度國會，促進台印的國會對話。戴國瀾表示，他很高興台、印雙方關係熱絡，從奶茶到寶萊塢戲劇，相信台灣人對印度有更進一步認識；印度和台灣一樣都是民主議會制國家，重視民意傳達，而立法院是連結13億印度人與2300萬台灣人的橋樑。戴國瀾指出，印度推崇許多台灣成就，如近來台灣防疫成果豐碩，堪稱世界典範，且台灣是亞洲四小龍其中一國，經濟占舉足輕重地位；不管是生產零件、研發超級電腦，台灣的科技研究與人力資源對世界有許多貢獻。戴國瀾說，印度也是個強大的國家，與台灣有許多互補之處，相信能夠成為台灣很好的夥伴。田中光致詞時比喻，台灣與印度的民間互動就像珍珠奶茶與印度奶茶，相信印度奶茶很快就會加珍珠，並認為台印互動已經「起風了」；印度因具有豐富人力、鄰近中亞與東亞的戰略位置，印度也是民主國家，政治干預經濟的可能性很小，未來可能是台灣重要的生產基地。田中光也提到，戴國瀾年僅44歲，是歷任駐台代表最年輕，過往駐外代表多半結束派任後，就返國擔任司長等職務；但戴國瀾是歷經派任且擔任司長，現在又派駐台灣，他認為印度重視台灣程度達到另一個高峰。", "title": "深化台印交流 綠委盼未來訪問印度國會"}
{"summarization": "台股今天開低，盤中一度翻紅逼近12900點，但台積電法說行情失靈，缺少主流族群帶動，指數終場跌77.45點，收在最低12750.37點，失守10日線。法人看好資金行情持續發酵，台股多方仍可期待。", "article": "台股今天開低，盤中一度翻紅逼近12900點，但台積電法說行情失靈，缺少主流族群帶動，指數終場跌77.45點，收在最低12750.37點，失守10日線。法人看好資金行情持續發酵，台股多方仍可期待。美股收黑，壓抑台股今天早盤表現，權值股台積電一度翻紅，推升指數上漲逾68點，最高來到12896.3點，逼近12900點大關，但台積電賣壓持續出籠，午盤指數翻黑下挫，終場跌77.45點，收在12750.37點，失守10日線約12780點，跌幅0.6%，成交值新台幣1853.97億元。類股表現方面，資金回流至造紙、紡織族群，分別上漲0.87%、0.65%；電子股跌0.78%，金融股跌0.25%。晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，盤中一度翻紅來到456元，仍不敵賣壓，終場下跌0.88%，收449元，成交量逾4.65萬張。鴻海受惠今天舉行科技日活動，股價上漲0.64%，收78.6元，成交量超過4.83萬張。股王大立光守住紅盤，上漲0.34%，收2965元。紡織類股表現強勢，力鵬、聚隆收在漲停8.77元、26.15元，成交量達4.54萬張、7067張；聚陽大漲4.06%，收179.5元。國泰證期表示，下半年進入產業旺季，消費性電子新品陸續推出，備貨需求逐漸增溫，加上新興科技應用持續拓展以及疫情帶動宅經濟需求，均有助於資訊通信產品及電子產品接單上揚，有利資金行情持續發酵，台股多方仍可期待。", "title": "台股缺主流族群 跌77.45點失守10日線"}
{"summarization": "桃園市衛生局擬定「桃園市特定氣體不當使用防制自治條例」草案，將笑氣列管，草案預計在11月13日送桃園市議會審議，未來違規持有者最高處新台幣1萬5000元罰鍰。", "article": "桃園市衛生局擬定「桃園市特定氣體不當使用防制自治條例」草案，將笑氣列管，草案預計在11月13日送桃園市議會審議，未來違規持有者最高處新台幣1萬5000元罰鍰。桃園市衛生局今天表示，笑氣因未列毒品或其他管制物質管理，販售運送氣體無相關法規可規範，導致民眾取得容易，進而誤用成癮，長期吸食將造成末梢神經與脊隨病變，導致幻覺、失憶、憂鬱等精神異常狀況。桃園市政府衛生局協同相關局處共同研擬「桃園市特定氣體不當使用防制自治條例」草案，將「一氧化二氮（笑氣）」列管，未來氣體業者販售需列冊登載購買人資訊、標示警語及廠商資訊，特定旅宿業及娛樂場所業者，則應通報場所內有人持有或施用的義務。桃園市衛生局長王文彥表示，青少年常因同儕慫恿而接觸笑氣，以為笑氣不是毒品，就輕忽對身體以及心理的危害。根據桃園市政府警察局資料，桃園市民國108年查獲施用笑氣件數為134件，平均施用年齡為24歲，109年截至7月查獲施用笑氣件數攀升至455件，平均施用年齡為25歲。自治條例草案預計在10月底預告，如對於草案內容有修正建議者，可在預告次日起14天內陳述意見。草案後續將送桃園市議會審議，通過後即執行。若有笑氣以外等其他危害人體健康氣體出現，經公告後將適用自治條例，納管規範。衛生局表示，由於不確定未來會出現哪些新興的特殊氣體，因此這項自治條例中並沒有列出，條例將作為法源基準，未來適用於政府公告管制的氣體，條例通過後，市府第一波會公告笑氣進行管制，後續再視情況增加。衛生局表示，自治條例通過後，如持有特定氣體需提出相關資料佐證正當用途，違者將處3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "桃園研擬自治條例管笑氣  違規持有最高罰1萬5"}
{"summarization": "外交部國際合作及經濟事務司副司長邱陳煜今天說，台灣從中美洲進口海鮮逐年增加，今年1至9月進口額達1.1億美元，比去年同期成長2成，顯見台灣民眾對海鮮需求很大，商機潛力無窮，也代表疫情影響有限。", "article": "外交部國際合作及經濟事務司副司長邱陳煜今天說，台灣從中美洲進口海鮮逐年增加，今年1至9月進口額達1.1億美元，比去年同期成長2成，顯見台灣民眾對海鮮需求很大，商機潛力無窮，也代表疫情影響有限。外交部與中華民國對外貿易發展協會上午舉辦2020年中美洲海鮮採購成果發表會，邱陳煜、貿協副秘書長王熙蒙出席致詞，貝里斯、瓜地馬拉、宏都拉斯、尼加拉瓜等4邦交國駐台代表也共襄盛舉。邱陳煜在會中指出，雖然受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，廠商無法到中美洲採購，改用線上洽談方式，白蝦累計成交金額高達3092萬美元、龍蝦也有82萬美元。邱陳煜表示，外交部從2017年開始帶領廠商到中美洲採購海鮮與牛肉，台灣從中美洲進口海鮮量也逐年增加，今年1至9月進口額達1.1億美元，比去年同期成長2成，顯見台灣民眾對海鮮需求很大，商機潛力無窮，「買海鮮還可以做外交，是值得推廣的全民運動」。邱陳煜指出，台灣跟尼加拉瓜、宏都拉斯、瓜地馬拉都簽有自由貿易協定（FTA），可透過關稅優惠，讓這些國家海鮮產品更有競爭力，也能降低台灣廠商進口成本。此外，台灣與貝里斯剛簽署經濟合作協定（ECA），生效後會鼓勵廠商多購買貝里斯的產品。王熙蒙說，台灣人非常喜愛中美洲的海鮮，從尼加拉瓜與宏都拉斯進口的冷凍白蝦、龍蝦在台灣市占率將逾4成，而今年1至9月尼加拉瓜冷凍白蝦進口量較去年同期成長42.4%、宏都拉斯冷凍白蝦則成長29.9%。貿協9月18日辦理線上洽談會，安排洽談44場次，台灣9家進口商、中美洲23家供應商參與。", "title": "台人愛中美洲海鮮 前9月進口額年增2成"}
{"summarization": "政府擬以固殺草為紅豆乾燥替代用藥引發外界討論，防檢局今天說，雖經專業評估在核准方法使用下無安全疑慮，但因部分產業界及消費者仍有疑慮，將邀集產業座談持續溝通。", "article": "政府擬以固殺草為紅豆乾燥替代用藥引發外界討論，防檢局今天說，雖經專業評估在核准方法使用下無安全疑慮，但因部分產業界及消費者仍有疑慮，將邀集產業座談持續溝通。農藥巴拉刈禁用後，政府擬以固殺草作為紅豆乾燥替代藥，引發外界對於安全疑慮的討論，防檢局也為此召開專家會議，會中多名專家多肯定固殺草風險評估無虞，防檢局也在「眾開講」公告收集意見盼1個月後再做決議。不過，防檢局副局長鄒慧娟今天告訴中央社記者，防檢局透過「眾開講」公告收集了許多意見，也有不少民眾用公文表達希望使用，意見相當分歧，因此考量消費者疑慮跟產業需求，需要再做整體考量。鄒慧娟說，將重新啟動相關利害關係人包含農民、產業及消費者團體等溝通作業，盼廣泛收集各界意見，並考量紅豆產業整體發展及需求，以更親民並貼近使用者及社會大眾意向，持續溝通減少誤解。此外，防檢局也強調，紅豆生產季節已至，農委會相關機關也將加強紅豆採收的技術指導及安全用藥教育，並強化紅豆產區的農藥殘留監測工作，以確保消費者對於紅豆產業信心並保障農民收益，共同創造雙贏。", "title": "紅豆乾燥用固殺草  防檢局將持續溝通"}
{"summarization": "日前一對曾參加「反送中」示威的香港夫婦在加拿大獲得難民身分後，中國駐加大使叢培武當地時間15日公開警告加拿大政府，要求停止提供政治庇護給香港示威者。", "article": "日前一對曾參加「反送中」示威的香港夫婦在加拿大獲得難民身分後，中國駐加大使叢培武當地時間15日公開警告加拿大政府，要求停止提供政治庇護給香港示威者。叢培武還揚言，如果加拿大關心香港的穩定繁榮，關心香港「30萬加拿大公民」及加拿大企業的健康與安全，就應該支持「打擊暴力犯罪行為」。綜合路透社叢培武是在一場視訊會議作上述表示。他聲稱，加拿大政府向逃避「港區國安法」制裁的香港人提供政治庇護，形同「干涉中國內政，助長暴力犯罪分子」。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）日前表示，中國的「脅迫式外交」對中國自身、對世界其他國家而言都是適得其反。叢培武則在視訊中辯稱，中國沒有對加拿大展開「脅迫式外交」。他宣稱，中國並沒有將加拿大人康明凱（Michael Kovrig）及史佩弗（Michael Spavor）當作人質處理，並再度要求加方釋放華為財務長孟晚舟。", "title": "中國大使警告加拿大 停止對香港示威者政治庇護"}
{"summarization": "台中市15日起社區站只供65歲以上長者接種流感疫苗，由於多個區公所資訊未更新，許多民眾到場未能接種疫苗罵翻天，副市長黃國榮表示，會加強訊息轉達。", "article": "台中市15日起社區站只供65歲以上長者接種流感疫苗，由於多個區公所資訊未更新，許多民眾到場未能接種疫苗罵翻天，副市長黃國榮表示，會加強訊息轉達。公費流感疫苗自5日起開打，符合接種資格的50歲以上民眾、身障人士以及國中小學、高中學生都可免費接種疫苗，受疫情影響，民眾接種流感疫苗踴躍，多縣市疫苗告急。中市府14日宣布，15日起社區設站僅提供65歲以上長者接種疫苗，11月起所有社區設站暫緩辦理，公費流感疫苗接種對象可到各醫療院所或衛生所接種。17日推出重陽敬老市民日，年滿65歲以上台中市民，持身分證及健保卡前往台中各區衛生所可優先接種，大安區、太平區則請至「社區設站」施打。民進黨籍市議員江肇國、蔡耀頡、周永鴻、張家銨、李天生等人今天在台中市議會定期會上指出，接獲轄區民眾陳情，許多50歲以上，未滿65歲的民眾前往社區設站時，才知道「不符資格」無法接種，罵罵連連。江肇國表示，許多議員服務處、里辦公室早就通知民眾接種疫苗，但許多區公所沒有即時更新資訊，造成民眾白跑，他要求民政系統儘速轉達。蔡耀頡指出，截至中午只有東區，太平，大肚，霧峰，潭子，大安等6區公所更新資訊，提醒民眾社區接種已是65歲以上優先，其他區公所仍不聞不問。黃國榮表示，立即透過里鄰系統轉達。民政局長吳世瑋也當場指示各區長馬上更新官網資訊，別讓想打疫苗的民眾白跑一趟。有癌友詢問是否可接種流感疫苗，台中慈濟醫院外科部主任余政展表示，接受口服或注射治療中的癌症病人，該打的疫苗還是要打，接種疫苗最好的時機是在兩次治療的中間空檔或準備接受治療前兩周注射流感疫苗效果最佳，若有疑慮應與主治醫師討論。", "title": "台中流感疫苗接種資訊未更新 民眾白跑罵翻天"}
{"summarization": "立榮航空一架軍包機昨天飛東沙島時被迫折返，原因是香港航管通知2萬6000呎以下有危險活動；但昨天及今天上午，東沙島上空民航機都正常飛行，立榮包機折返真正原因仍留下問號。", "article": "立榮航空一架軍包機昨天飛東沙島時被迫折返，原因是香港航管通知2萬6000呎以下有危險活動；但昨天及今天上午，東沙島上空民航機都正常飛行，立榮包機折返真正原因仍留下問號。台北飛航情報區的位置大約是北緯21度至29度、東經117度至124度，東沙島則約在北緯20度、東經116度，屬於香港飛航情報區，立榮航空執行每週一班東沙島軍包機時，會事先向香港航管提出飛行計畫，實際飛行時，台灣的航管也會通知香港航管，立榮飛機何時會進入香港飛航情報區。航空界人士說，一般空域有軍演或危害民航飛行安全時，都會事先由相關單位發布飛航公告，民航機在提飛行計畫時就會避開，但昨天香港飛航情報區內並未有任何飛航公告，是在立榮航空軍包機飛到中途時，才告知立榮班機將飛經的區域2萬6000呎以下有危險活動，違反國際上的正常程序，真正原因難理解。民航局飛航服務總台區管中心昨天向香港區管中心進一步詢問危險活動何時可解除時，香港區管中心至今仍未給答案。而東沙島上空，國際航班往來相當頻繁，台灣往中南半島的班機都會經過，檢視昨天及今天上午飛經東沙島上空的民航機，包括華航及長榮航空都正常飛航。不過，立榮航空飛東沙島的軍包機是使用56人座的螺旋槳，巡航高度約2萬1000呎，而一般飛國際的噴射民航客機，巡航高度都超過3萬呎。立榮航空東沙島軍包機是與海洋委員會海巡署簽約，只有海巡署官兵及國防部人員可搭乘，每週四從高雄小港機場飛一班，當天往返，飛行時間約70分鐘。民航局當天也提醒香港航管，未來應依國際民航組織（ICAO）建議，提前發布飛航公告，至於立榮航空下週四是否會飛東沙島包機，民航局維持昨晚的說法，立榮航空將視情況許可，繼續執行包機任務。", "title": "東沙島上空民航機正常 立榮軍包機被迫折返原因存疑"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，愈來愈多日本上班族在家或在公司以外地方工作。一座位於東京都稻城市的遊樂園出奇招攬客，順勢推出「工作摩天輪」。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，愈來愈多日本上班族在家或在公司以外地方工作。一座位於東京都稻城市的遊樂園出奇招攬客，順勢推出「工作摩天輪」。日本放送協會因為在家或其他地方工作的人逐漸增加，讓提供邊休閒邊工作的設施也跟著增加。提供「工作摩天輪」的遊樂園叫「讀賣樂園」，15日起在泳池旁新設一個特殊空間，擺放能工作的桌子與躺椅，也備妥電源插座與無線網路裝置。再者，使用者還可以租借可攜式WiFi裝置，包下摩天輪車廂在空中辦公。讀賣樂園公關部人員奧谷祐說，在空中的環境跟一般不同，也許有助構思新的想法，又或許大家可以在摩天輪車廂中跟同事進行視訊會議，希望大家用各種方式樂在其中。", "title": "日本樂園奇招攬客 推工作摩天輪"}
{"summarization": "內政部委託CNEX攝影團隊及導演黃建亮拍攝「城市淨脈」紀錄片，今天正式首映，向社會大眾揭開污水下水道工程神秘面紗，期許讓更多人認識污水下水道工程，感謝背後的無名英雄。", "article": "內政部委託CNEX攝影團隊及導演黃建亮拍攝「城市淨脈」紀錄片，今天正式首映，向社會大眾揭開污水下水道工程神秘面紗，期許讓更多人認識污水下水道工程，感謝背後的無名英雄。內政部今天舉辦「城市淨脈」污水下水道紀錄片首映會，60分鐘的影片完整記錄污水下水道建設各政策推動過程的辛酸，以及從業人員在狹窄、陰暗，又帶有危險性環境下工作的辛勞，帶領大眾回顧過去並展望下水道的未來。內政部表示，被譽為良心工程的台灣污水下水道建設，至今已邁入30個年頭，總計完成69座公共污水處理廠，更讓超過1/3的台灣人口、約332萬用戶，順利接管。污水下水道建設攸關民眾的居住環境，是國際永續發展的重要指標，但重要性鮮為人知，甚至常遇到民眾抗爭。內政部次長花敬群表示，「城市淨脈」紀錄片將呈現下水道建設從民國77年開始推動迄今，遭遇過的艱辛，到成為優質水環境和產業水資源的推手，希望讓社會大眾因瞭解而更包容、更支持污水下水道建設。花敬群強調，未來內政部營建署除了持續與地方政府合作，加速污水下水道興建外，也會透過結合循環經濟概念，持續推動放流水、污泥回收再利用工作，希望能降低產業缺水風險，確保永續環境。", "title": "「城市淨脈」紀錄片首映 盼大眾支持下水道建設[影]"}
{"summarization": "投資人密切關注大企業財報表現之際，日本東京股市今天收跌。", "article": "投資人密切關注大企業財報表現之際，日本東京股市今天收跌。日經225指數下跌96.60點，或0.41%，收23410.63點；東證股價指數（Topix）下滑14.10點，或0.86%，收1617.69點。", "title": "投資人關注企業財報表現 日股收低"}
{"summarization": "在耶誕節即將來臨的旺季需求刺激下，據印度商工部昨晚公布的數據，印度9月出口年增5.99%，是從2月以來印度出口首次成長，使得9月貿易逆差明顯縮減。", "article": "在耶誕節即將來臨的旺季需求刺激下，據印度商工部昨晚公布的數據，印度9月出口年增5.99%，是從2月以來印度出口首次成長，使得9月貿易逆差明顯縮減。根據印度商工部公布的最新貿易統計報告，印度9月的出口額達到275.8億美元，比去年同期的260.2億美元成長5.99%；若以盧比計算，9月出口比去年同期成長9.19%。在30個主要出口產品項目中，有22個項目出現正成長，是印度本財政年度首次出現。在印度9月的出口項目中，與去年同期相較成長幅度最大的依序是穀類（成長337.22%）、鐵礦（109.65%）和稻米（93.86%）。更重要的是，排除石油、寶石和珠寶而反映印度經濟競爭力的核心商品，在9月出口成長11.94%，這顯示外部對印度核心產品的需求正在復甦中。這是印度自2月以來，首次出現出口正成長。在莫迪政府廢鈔、商品與服務稅（GST）等一連串政策失誤下，印度經濟在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發前已陷入低谷，緊接著印度政府為控制疫情從3月25日執行全面封鎖後，更重創經濟，導致每月出口持續維持負成長。報告說，印度4月到9月的出口額比去年同期負成長16.66%，進口額也比去年同期負成長35.43%此外，印度9月的進口額達到303.1億美元，比去年同期萎縮19.6%；若以盧比計算，則萎縮17.18%。印度快報（Indian Express）今天引述分析師指出，印度9月核心出口出現反彈，顯示因關鍵的耶誕節旺季即將到來，在主要西方市場（美國和英國）的訂單增加，讓外部需求有可能回升。", "title": "印度9月出口年增近6% 疫情以來首見正成長"}
{"summarization": "一名租地造林承租人參加南投林區管理處座談會時詢問，林下養蜂是否可養虎頭蜂，林管處今天指出，基於安全考量，較具攻擊性的虎頭蜂不能列入林下養蜂。", "article": "一名租地造林承租人參加南投林區管理處座談會時詢問，林下養蜂是否可養虎頭蜂，林管處今天指出，基於安全考量，較具攻擊性的虎頭蜂不能列入林下養蜂。林務局南投林區管理處14日、今天分別在所轄水里工作站、埔里工作站舉辦「與民有約座談會」，邀租地造林承租人共同參與、討論林業議題，並說明最新林業政策，會中林農反映熱烈，甚至有人提問「林下經濟」能否養虎頭蜂，引起一陣討論。南投林管處今天表示，集集鎮一名陳姓林農在座談會中提問「林下養蜂是否可以養虎頭蜂」，林管處人員回覆說，林下經濟政策目前開放段木香菇及木耳、台灣金線連、森林蜂產品可在合法使用的林業用地經營，基於安全考量，較具攻擊性的虎頭蜂未列入林下養蜂。南投林管處長李政賢說，林管處每年與林農舉辦座談會，藉討論讓林農了解最新政策，林管處也可檢視施政利弊，適度調整行政流程，這次除持續宣導國有林出租造林地工寮新建注意事項，特別加入「林下經濟」及「國產材」政策說明。李政賢表示，會中「林下經濟」政策最吸引林農感興趣，討論度很高，有人提議將山蘇、愛玉、咖啡等納入林下經濟，林管處除一一說明，對林農提出的見解，將提供林務局納入評估，若林農對林業政策有疑問，請直接洽詢南投林管處，以確保資訊來源正確。", "title": "虎頭蜂較具攻擊性  南投林管處：未列入林下養蜂"}
{"summarization": "中研院參與美國國家醫學院發起的健康長壽大挑戰計畫，第一階段「催化創新階段」結果昨晚出爐，有5組研發團隊獲選，除了可獲研究經費，也能參加明年在美國的創新高峰會。", "article": "中研院參與美國國家醫學院發起的健康長壽大挑戰計畫，第一階段「催化創新階段」結果昨晚出爐，有5組研發團隊獲選，除了可獲研究經費，也能參加明年在美國的創新高峰會。美國國家醫學院去年10月宣布發起「健康長壽大挑戰計畫」，有鑒於台灣將於2025年成為超高齡社會，中研院隨後也宣布將參與計畫，並徵求跨學科領域且具創新的研究計畫。此計畫推動採3階段執行，第一階段「催化創新階段」從今年開始，由各國分別投入種子基金支持各國種子計畫，中研院今天發布新聞稿指出，催化創新階段結果昨天晚間出爐，共5組研發團隊從台灣118件創新申請計畫中脫穎而出。根據資料，5組研發團隊包含中央研究院生物醫學科學研究所特聘研究員謝清河的老年鼠腸道菌叢調節心肌梗塞後心臟修復之機制、工業技術研究院資訊與通訊研究所經理劉家隆的WiFi雷達與AI共同輔助阿茲海默症的早期診斷機制、國立台灣大學醫學院腦與心智科學研究所副教授王培育的認知老化的預防與治療－以飲食節制的腸道菌群為標的。以及國立台北科技大學機電整合研究所特聘教授黃榮堂的高負載照護搬運外骨骼之研發、國立成功大學前瞻醫療器材科技中心助理研究員暨行政推廣組組長翁振勛的失智電子貼片結合智慧音箱應用於早期輕度認知障礙族群。中研院表示，5研發團隊除了可獲得研究經費外，也將受邀出席明年9月在美國舉行的創新高峰會與世界各合作單位、相關學者及研究人員、投資者以及創新者一同分享交流研究成果。中研院指出，甄選是以雙盲方式進行二輪審議，審查重點在於計畫內容所展現的創見和潛力，而2021年的第一階段催化創新獎計畫徵求也即將展開，因應目前全球疫情影響，此次徵求重點將納入「疾病的預防和管理」和「疫情下之因應措施」等相關主題。健康長壽大挑戰計畫第二階段則是「加速育成階段」，將針對表現傑出並有發展潛力的種子研究計畫，每年至少補助50萬至100萬美元的研究資金，進一步鼓勵有大膽構想的計畫發展，第三階段大獎殊榮則是若計畫具有突破創新性，並可拓展人類健康長壽，將獲得最高500萬美元的研究補助。", "title": "美國健康長壽大挑戰 催化創新階段台灣5團隊獲選"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增47例，時隔17天降至50例以下；但高齡人口聚集場所接連傳出群聚感染，可能增加醫療體系負擔。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增47例，時隔17天降至50例以下；但高齡人口聚集場所接連傳出群聚感染，可能增加醫療體系負擔。韓國至今累計確診2萬5035例10月1日以來單日新增確診數多在百例上下浮動，最近一天新增確診數較前一天的110例減少63例，也是半個多月以來較明顯減勢。防疫當局表示，中秋節及韓文日連假至今尚未出現確診數激增趨勢，甚至有逐漸穩定下降的傾向，可初步判斷連假移動人潮並未對疫情造成太大影響。不過，連假以來持續發現家庭聚會等小型群聚感染事件，加上療養醫院等高齡人口聚集場所接連發生群聚感染，染疫及症狀惡化的可能性高，當前狀況仍不宜放鬆警戒。此外，考量病毒潛伏期，可能還有未被發現的無症狀感染者，加上全國社交距離規範已降至第一階段，民眾可能因此輕忽防疫，後續疫情變化尚待觀察。8月中以來新增確診病例多為症狀惡化風險較高的高齡人口，當局說明，以臨床經驗來看，確診者中約有3%會惡化至重症，平均需住院約25天，若高齡確診者增加，必須增加重症患者專用病床，以確保醫療體系穩定。", "title": "韓國新增確診數明顯下降 當局關注高齡染疫狀況"}
{"summarization": "國民黨日前推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案，中選會今天召開委員會審議，決議這2項公投提案將舉行聽證，釐清相關爭點。", "article": "國民黨日前推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案，中選會今天召開委員會審議，決議這2項公投提案將舉行聽證，釐清相關爭點。中央選舉委員會今天召開委員會議，審議5項全國性公民投票提案，決議其中2項公投提案將舉行聽證，釐清相關爭點，1項公投提案將函請提案人領銜人限期補正，另2項公投提案決議予以駁回。中選會表示，經委員會議審議有舉行聽證必要，以釐清相關爭點的公投提案，包括國民黨主席江啟臣所提「你是否同意公民投票案公告成立後1個月起到6個月內，若該期間內有全國性選舉時，公民投票應與該選舉同日舉行？」以及國民黨立委林為洲所提「你是否同意政府應全面禁止進口含有瘦肉精（萊克多巴胺等乙型受體素）豬隻之肉品、內臟及其相關產製品？」中選會指出，搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政所提「您是否同意中油第三天然氣接收站遷離桃園大潭藻礁海岸及海域？」全國性公民投票案，於109年9月17日辦理聽證，經提委員會議審議，決議函請提案人領銜人限期補正。中選會說明，獨派大老辜寬敏所提「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法？」全國性公民投票提案，於109年7月14日辦理聽證竣事，依該會第548次委員會議決議，於109年8月13日函請提案人領銜人限期補正，補正後經提本次委員會審議，認定仍不符合規定，決議予以駁回。另中選會說，辜寬敏所提「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程？」全國性公民投票提案，於109年7月16日辦理聽證，依該會第548次委員會議決議，於109年8月14日函請提案人領銜人限期補正，惟逾期未補正，決議予以駁回。依據公民投票法第10條第3項規定，「主管機關於收到公民投票提案或補正的提案後，應於60日內完成審核。經審核有下列情事之一者，應敘明理由，通知提案人之領銜人於30日內補正，並以一次為限，屆期未補正或經補正仍不符規定者予以駁回：一、提案非第2條規定之全國性公民投票適用事項。二、提案違反前條第4項所定辦法之規定。三、提案不合第1條第2項或前條第8項規定。四、提案有第32條規定之情事。五、提案內容不能瞭解其提案真意。」。", "title": "中選會決議駁回制憲公投提案 反美豬公投將辦聽證"}
{"summarization": "新竹縣劉姓男子與2名同夥日前疑在新埔、關西交界處，任意焚燒生活廢棄物，造成空氣污染等問題，檢方今天表示，聲請羈押劉男獲准，另2人分別予以1萬元及2萬元交保。", "article": "新竹縣劉姓男子與2名同夥日前疑在新埔、關西交界處，任意焚燒生活廢棄物，造成空氣污染等問題，檢方今天表示，聲請羈押劉男獲准，另2人分別予以1萬元及2萬元交保。新竹地檢署指出，日前獲報，在新竹縣關西地區山區，有人隨意焚燒棄置廢棄物，包括塑膠管、破損玻璃、地磚、廢木材、廢馬桶、廢床墊等各種生活垃圾，立即指揮新竹縣警察局新埔分局偵辦，將劉姓等3名犯嫌拘提到案。檢方表示，劉姓男子、范姓男子、陳姓女子涉從今年8月起，以清除、處理、棄置廢棄物為業，並收取各式各樣廢棄物後，載運到一處土地焚燒，嚴重破壞附近空氣品質。檢方指出，劉姓主嫌等3人以犧牲民眾生活環境方式賺取「環保財」，檢方訊後，聲請羈押被告劉姓主嫌，經新竹地方法院裁定羈押，而范男以新台幣2萬元交保，陳女以1萬元交保。檢方表示，近日新竹縣竹東、新埔及關西等地區屢傳非法焚燒棄置廢棄物事件，嚴重破壞新竹好山好水，檢方已成立檢警環快速反應平台，對於環保蟑螂，將即時主動偵辦，瓦解背後犯罪集團。", "title": "任意燒廢棄物大賺環保財 主嫌遭羈押"}
{"summarization": "陸媒報導，中國浙江省嘉興、義烏已陸續啟動武漢肺炎疫苗緊急使用，疫苗需打兩劑，價格共人民幣400元（約新台幣1700元），優先提供重點對象使用，9月迄今已接種74.3萬人次。", "article": "陸媒報導，中國浙江省嘉興、義烏已陸續啟動武漢肺炎疫苗緊急使用，疫苗需打兩劑，價格共人民幣400元（約新台幣1700元），優先提供重點對象使用，9月迄今已接種74.3萬人次。根據陸媒澎湃新聞16日上午，浙江省舉行第55場2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控工作新聞發布會，與會官員作上述表示。這是中國地方政府首度宣布啟用武漢肺炎疫苗緊急使用，並發布接種價格。報導指出，是否投入疫苗緊急使用，浙江授權各地方政府自行決定，疫苗也由地方政府自行採購；目前除了嘉興，義烏也可以接種疫苗。據報導，率先「開打」的嘉興15日在官方微信發布「新冠疫苗接種的有關說明」，內文提到疫苗接種的年齡範圍是18歲到59歲的易感人群，疫苗接種需兩劑，中間間隔14天到28天，疫苗價格為每劑200元，兩劑次共400元。嘉興疾控中心指出，該疫苗是由省級部門統一向北京科興中維生物技術有限公司徵訂。浙江省疫情防控官員表示，浙江省將穩妥有序推進秋冬季疫苗緊急接種，在安全與知情自願接種的原則下，重點人員、疫情地區優先接種。9月以來全省已接種74.3萬人次。據報導，重點人員包含相關醫療機構工作人員、疾控機構工作人員、邊防檢查機構工作人員與從事集中隔離點醫療服務、防疫和現場管理、跨地區轉接等4類工作人員。在確保重點人員接種後，將根據後續疫苗供應情況，逐步針對推薦人員進行接種工作，包含大眾運輸工具的從業人員、超市賣場的工作人員、社福機構人員與赴海外高風險地區工作的公務人員等。報導指出，不在上述分類中但自願接種疫苗的一般民眾，目前需要先預約並現場排隊，視疫苗存量施打。報導特別引述浙江省疾控中心的工作人員建議，「目前一般人群不建議接種，除非有特別需求，如出國的，才考慮打。」", "title": "浙江啟用武漢肺炎疫苗 接種要價1700元"}
{"summarization": "台股今天跌77.45點，收在12750.37點，成交值新台幣1853.97億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣43.29億元。", "article": "台股今天跌77.45點，收在12750.37點，成交值新台幣1853.97億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣43.29億元。自營商賣超17.11億元，投信買超5.56億元，外資及陸資賣超31.74億元。國泰證期表示，下半年進入產業旺季，消費性電子新品陸續推出，備貨需求逐漸增溫，加上新興科技應用持續拓展以及疫情帶動宅經濟需求，均有助於資訊通信產品及電子產品接單上揚，有利資金行情持續發酵，台股多方仍可期待。1091016", "title": "三大法人賣超台股43.29億元"}
{"summarization": "高雄市一名老醫師疑久病厭世，14日晚上在家中留下遺書後離開，家屬昨天求助議員和警方協尋。前鎮警分局和新北市警方合作，花約3小時就順利在距離300多公里處的新北林口找到老翁。", "article": "高雄市一名老醫師疑久病厭世，14日晚上在家中留下遺書後離開，家屬昨天求助議員和警方協尋。前鎮警分局和新北市警方合作，花約3小時就順利在距離300多公里處的新北林口找到老翁。高雄市一名民眾昨天中午12時多向高雄市警局前鎮分局報案指出，自己久病厭世的父親前天晚間在家中留下簡短遺書後就不知去向，由於老醫師失蹤不滿24小時又沒帶手機，家屬心急如焚，也向民進黨高雄市議員郭建盟求助。警方獲報後動員一心派出所員警兵分多路，沿途調閱上百支監視器抽絲剝繭，發現老醫師前天晚上離開兒子住處後，先到高雄車站附近飯店停留，昨天上午再搭客運北上林口，經聯繫當地派出所協尋，果然在下車處附近找到老醫師。警方調查，老醫師昨天上午9時搭乘客運北上，在下午1時40分於新北市林口區林口站下車，立即聯繫新北市政府警察局林口分局協尋，最後在家屬報案後約3小時內，於下午3時30分找到老醫生。家屬得知老醫師平安無恙後，終於放下心中大石。今天並和郭建盟前往一心派出所致謝，前鎮分局長郭俊廷更頒獎鼓勵參與協尋的同仁。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "老醫師疑久病厭世留遺書 北高警合作3小時新北尋獲"}
{"summarization": "協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳今天遭人潑穢物，波及一名香港籍女性員工。台北市大安分局表示，成立專案小組查緝，目前已鎖定特定犯嫌，後續也會派員加強巡邏附近地點。", "article": "協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳今天遭人潑穢物，波及一名香港籍女性員工。台北市大安分局表示，成立專案小組查緝，目前已鎖定特定犯嫌，後續也會派員加強巡邏附近地點。香港2019年發生「反送中」運動，不少參與抗爭的香港人因害怕遭港府秋後算帳，來台尋求庇護。「反送中」抗爭者義務律師黃國桐為協助在台尋求庇護的港人維持生計，今年4月間在台北開設「保護傘」餐廳，提供部分因此來台、被稱為「手足」的港人就業機會。餐廳地點位於新生南路三段附近巷弄。「保護傘」餐廳今天遭人潑穢物，台北市警察局大安分局初步調查，一名穿黑色衣服的男子中午持裝有雞糞的桶子，徒步前往店家，把雞糞潑灑至櫃檯後，隨即逃離現場。警方查出，潑灑者應為年輕男子，當時一名站在櫃台內的香港籍女性員工遭波及。大安分局偵查隊長謝志鑫下午接受媒體聯訪時表示，男子犯案後朝溫州街方向逃逸。獲報後立即成立專案小組查緝，已鎖定特定犯嫌，至於動機及相關背景，等犯嫌到案才能釐清，將針對轄區內相關地點及餐廳加強巡邏，防類似案件再發生，經詢問店家，近期未跟他人發生糾紛。", "title": "協助來台港人維持生計 保護傘餐廳被潑穢物員工遭波及"}
{"summarization": "「國家文化記憶庫」選在台灣文化日（10月17日）正式上線，這個明天上線的入口網站，匯集了超過270萬筆資料，文化部邀請全民一起加入，藉由共筆書寫台灣文化記憶。", "article": "「國家文化記憶庫」選在台灣文化日（10月17日）正式上線，這個明天上線的入口網站，匯集了超過270萬筆資料，文化部邀請全民一起加入，藉由共筆書寫台灣文化記憶。文化是國家的靈魂，從史前國寶「人獸形玉玦」，到戰後追尋天橋時光的中華商場常民記憶，不僅是歷史，更是深刻在每代人民心中的記憶。然而沒有被書寫記錄下來，歷史將被埋沒在時間洪流之中。文化部今天舉辦「國家文化記憶庫」入口網站上線記者會，宣告將在明天、10月17日「台灣文化日」正式上線。文化部在前瞻基礎建設數位建設計畫，提出「國家文化記憶庫及數位加值應用計畫」，加速推動文化資源的開放利用，促進民眾參與在地知識與記憶的保存，透過系統性和主題性的「盤、收、存、取、用」機制，從教育、產業和生活等不同面向，深化公民文化素養，逐步發展台灣文化 DNA（Diversity, Nearby, Advance），作為文化素材與故事匯聚的「文化銀行」。「一個國家沒有記憶就沒有歷史、沒有文化！」文化部次長李連權表示，文化記憶是國家記憶最重要的一環，希望國家文化記憶庫能夠被親近、使用而源源不絕。教育部次長蔡清華表示，108課綱的精神是從土地學習，而非只透過課本學習離生活很遙遠的東西，國家教育研究院也以這樣的精神推出「台灣小故事101」，紀錄台灣的本土歷史、族群歷史、島國意象、打拼精神。國家文化記憶庫歷經3年的籌備時間，整合22個縣市政府、117個民間單位、18個中央跨部會及12個文化部部屬博物館，迄今共計收存達270萬筆以上資料。當中收錄了後場音像紀錄工作室紀錄布袋戲大師陳錫煌完整的操偶手藝；微笑唸歌團則蒐集楊秀卿等說唱藝人及當時藥商與電台的唸歌資料，展現台灣早期庶民傳唱記憶；童年漫畫公司以葉宏甲所創作，風靡台灣五、六年級之「諸葛四郎」經典IP出發，廣邀漫畫家後代及書迷參與，完成7372頁漫畫、1749筆文獻手稿之數位保存，並透過群眾募資復刻漫畫，發展異業合作推廣。李連權表示，這不僅是台灣最豐富的文史資料庫，也是台灣最容易親近、使用的「活的資料庫」，未來期望資料庫內容能夠結合文創產業，創造產值，目前也建立文化資料開放授權規定，提供素材更多轉譯創用的可能。未來將續推「國家文化記憶庫」前瞻2.0計畫，擴大主題式文化徵集，開發文化素材之轉譯加值，進而結合AI數位科技，逐步建立文化知識圖譜，藉由文化力讓台灣成為世界的台灣。", "title": "國家文化記憶庫網站上線 邀全民共筆書寫"}
{"summarization": "北市動物園表示，二趾樹獺家族6月時再添一隻寶寶，因為出生在夏天，取名「葉夏」，目前4個月大的「葉夏」已經學會吃柔軟的固體食物。", "article": "北市動物園表示，二趾樹獺家族6月時再添一隻寶寶，因為出生在夏天，取名「葉夏」，目前4個月大的「葉夏」已經學會吃柔軟的固體食物。台北市立動物園表示，每年10月20日為「國際樹懶日」，園內的二趾樹獺「彩虹」家族，是由爸爸「小懶」和媽媽「樹葉」所組成的大家族，保育員原本依照彩虹的7種顏色來為新生寶寶們命名，去年7月迎接到牠們的第7個寶寶「葉紫」。動物園指出，今年6月3日媽媽「樹葉」再度產下一隻樹獺寶寶，保育員決定命名方式改以「四季」來取名，因為寶寶在夏天出生，保育員取名為「葉夏」。動物園說，樹獺寶寶出生後，前5週幾乎都會攀附在媽媽身上，5週大之後會開始嘗試離開媽媽身邊獨自行動、探索環境。「葉夏」約1個月大時，保育員發現牠會嘗試採食落在媽媽胸前附近的桑葉。「葉夏」2個月大時可以稍微離開媽媽獨自進食；目前4個月大的「葉夏」已經學會吃柔軟的固體食物。隨著成長過程，寶寶在媽媽身上的時間會越來越短，頻率也越來越少，慢慢開始獨立行動。保育員每週都會為「葉夏」測量體重、關注成長變化，不過剛開始，保育員要將寶寶移動到體重機上時，寶寶被抱離媽媽後會緊張地放聲大叫，媽媽也會想衝過來保護寶寶。動物園表示，樹獺平常動作慢條斯理、看似溫馴，其實牠們的利爪非常有力，生氣時動作也會變得很快。不過經過了幾週的互動，媽媽「樹葉」已經習慣、也知道保育員不會傷害寶寶，「葉夏」被抱離媽媽時，雖然還是會發出叫聲，但已經不會那麼緊張。動物園指出，「葉夏」體重已來到1500公克、毛色也開始漸漸變淡，每週的形質測量紀錄也呈現穩定成長，是個健康寶寶。", "title": "北市動物園樹懶家族  寶寶「葉夏」滿4個月"}
{"summarization": "安心補助旅遊至10月底，台中市政府再加碼，民眾入住台中安心旅宿就能現場抽紅包，獎品包含五星飯店餐券、溫泉泡湯券、觀光工廠的入園券以及台中在地糕點。", "article": "安心補助旅遊至10月底，台中市政府再加碼，民眾入住台中安心旅宿就能現場抽紅包，獎品包含五星飯店餐券、溫泉泡湯券、觀光工廠的入園券以及台中在地糕點。安心旅遊補助截至10月，台中市觀旅局全力衝刺，除中央補助每房折抵新台幣1000元，再推出「安心旅遊加碼送」，贈送每房市值400元好禮，活動即日起開跑，10月中旬入住台中精選安心旅宿的遊客就能現場抽紅包。抽獎的獎品包括福華、兆品、全國、星享道等飯店餐券；清新、日光、谷關、神木谷等溫泉泡湯券；還有安妮公主花園、麗寶樂園天空之夢、寶熊漁樂碼頭等五大觀光工廠通用的入園券；以及鳳梨酥、芋頭酥、太陽餅等台中糕餅伴手禮。台中市觀旅局長林筱淇推薦台中多個景點，她指出，可到第二市場品嚐在地小吃，台中歌劇院可感受藝術的薰陶，以及最美藥局之稱的「台中分子藥局」，也是網紅熱門打卡景點；晚間還可逛東海藝術街商圈、美術園道商圈、一中商圈等。", "title": "安心旅遊補助倒數  中市加碼入住旅宿抽獎送好禮"}
{"summarization": "新銳導演柯貞年執導「無聲」上映首日全台票房破百萬，今年僅16歲的金玄彬靠著小光一角成為首名入圍金馬的韓國人，他今天接受視訊聯訪，分享入圍心得及台韓拍攝習慣的差異。", "article": "新銳導演柯貞年執導「無聲」上映首日全台票房破百萬，今年僅16歲的金玄彬靠著小光一角成為首名入圍金馬的韓國人，他今天接受視訊聯訪，分享入圍心得及台韓拍攝習慣的差異。獲知入圍金馬最佳男配角獎，金玄彬表示，「有點不敢置信，不知道有沒有能力承擔這樣的獎項，很幸福，也很感謝導演。」他表示，因為疫情影響加上還有工作，目前不確定是否能來台參加頒獎典禮。金玄彬在「無聲」中飾演啟聰學校的學生小光，他演出時年僅14歲，不依賴語言，僅靠著眼神與動作入圍表演。金玄彬坦言，當初收到柯貞年的邀請時，的確有擔心和猶豫，「因為劇本很好，雖然很期待，但又擔心會辜負這種期待，比起猶豫跟考慮，擔心比較多。」金玄彬曾演韓劇「信號」、「鬼怪」，他分享台灣和韓國拍攝習慣其實不同。柯貞年透露，金玄彬曾說過，韓國導演並不會與演員關係這麼像朋友。金玄彬也分享，「導演都會從生活面接觸並了解我的生活，用我聽得懂的方式解釋，對瞭解角色有很大的幫助。」金玄彬片中有一場被老師約談的戲，他僅能以表情與動作表現，他表示：「要用單純的臉表現出憎恨跟警戒其實很難，但導演當時有說，如果演得好就可以獲得小禮物。雖然現在還沒拿到，但因為有這個賭注，完成表演就覺得很好了。」有一場金玄彬和演員劉冠廷在天台的戲，劉冠廷說，試戲時未完全感受到金玄彬的情緒，等到真的演出時，劉冠廷才感覺到金玄彬的爆發力。金玄彬笑回：「沒有，沒有留一手，都會盡全力。其實每次彩排都希望盡全力，當天拍攝狀況都很好，對手戲的劉冠廷也表現很好的默契，所以才可以表現好。」「無聲」目前正於全台上映。", "title": "首名韓星入圍金馬 金玄彬跨海分享台韓拍攝差異"}
{"summarization": "台塑企業持續推動節水及節能減碳改善工作，自1999至2019年間已投資新台幣393.4億元，其中，節水方案每天可以節水36.32萬噸，每年經濟效益達16.5億元。", "article": "台塑企業持續推動節水及節能減碳改善工作，自1999至2019年間已投資新台幣393.4億元，其中，節水方案每天可以節水36.32萬噸，每年經濟效益達16.5億元。台塑企業今天發布新聞稿指出，為了響應「巴黎氣候峰會」降低溫室氣體排放量目標，以及政府推動產業節水節能政策，台塑企業持續投入節水及節能改善工作。根據台塑企業統計，自1999年至去年12月底止，已完成1萬6286件節水節能改善案，總計斥資393.4億元。其中，台塑企業在節水方案投資94.7億元，每天可節水36.32萬噸，年效益達16.5億元。節能部分，投資金達298.7億元，每年降低二氧化碳排放量1309萬噸，相當於3萬5283座大安森林公園的吸碳量，年經濟效益達365.5億元。台塑企業也說，自2017年起回覆國際碳揭露專案（CDP）組織氣候變遷及水安全問卷，已連續2年獲得領導級評等。由台塑企業主辦的「節水節能優良廠處觀摩暨改善案例選拔發表會」，今天在雲林科技大學登場，會中邀請新光合纖、國喬石化、長春集團等業者參加，為水資源、能源等議題研討出因應對策，朝節能減排目標邁進。", "title": "台塑企業推動節水減碳 斥資逾393億元"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天被問到是否支持增設大法官席次時持開放態度，表示他會在11月3日大選前表態，一改他本月8日宣稱選後才願透露的立場。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天被問到是否支持增設大法官席次時持開放態度，表示他會在11月3日大選前表態，一改他本月8日宣稱選後才願透露的立場。拜登表示，一切要看共和黨如何處理聯邦最高法院大法官被提名人巴瑞特（Amy Coney Barrett）在參議院的確認批准程序。上個月底，美國總統川普提名巴瑞特填補自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）過世後所留下的遺缺。路透社報導，共和黨在聯邦參議院居多數，他們打算推動參院在本月底前表決巴瑞特人事案。此案若獲參院同意，聯邦最高法院保守派勢力的多數優勢將擴大成6比3。拜登今天在費城舉行市民大會造勢，由美國廣播公司新聞網（ABC News）轉播，他被問到如果參議院在選前表決，他是否贊成增加大法官席次。他說：「我願意在那之後視情況考慮。」拜登8日被記者問到此事時不願公開表態，只表示大選後外界就會知道他的看法。美國100多年來都依法將聯邦最高法院大法官席次維持在9席。", "title": "是否增設大法官 拜登改口：選前會表態"}
{"summarization": "Alian96.3 原住民族廣播電台3年前開台後，陸續完成各地轉播站建置，為提升原鄉覆蓋率、縮短數位落差，今年再規畫增建20座轉播站，今天上午在台東縣東河鄉舉行動土典禮。", "article": "Alian96.3 原住民族廣播電台3年前開台後，陸續完成各地轉播站建置，為提升原鄉覆蓋率、縮短數位落差，今年再規畫增建20座轉播站，今天上午在台東縣東河鄉舉行動土典禮。原住民族廣播電台在民國106年起陸續建置台北總台、南部分台、東部分台及17座轉播站，為持續縮短原鄉數位落差，再規畫建置20座轉播站台，今天在東河鄉尚德村舉行動土典禮，目標明年底全數完工。原住民族文化事業基金會董事長瑪拉歐斯表示，增建轉播站為落實原住民族媒體近用權、強化通訊傳播普及、縮短數位落差，建置完成後，覆蓋率將從原本的全國89%提升至92%，原鄉從63%大幅提升至95%。瑪拉歐斯指出，多元節目內容除了涉及文化保存、教育類及觀光產業行銷，也會連結各部落公共服務與緊急災難救助系統。原住民族文化事業基金會指出，台灣環境受到地理區隔，偏遠地區居民需要容易接收的媒體，在緊急災害發生時，部落電力中斷，無法透過電視媒體傳送疏散訊息，廣播媒體相較輕巧、方便，可作為天災情況緊急通報的媒介。", "title": "原住民族廣播電台增建20座轉播站 縮短數位落差"}
{"summarization": "媒體報導，世衛組織對瑞德西韋治療武漢肺炎療效失望。醫師李秉穎今天說，此藥作用為抑制病毒繁殖，越輕症用藥效果越好，但也僅能減少約5%死亡率，顯示發展疫苗比藥物更重要。", "article": "媒體報導，世衛組織對瑞德西韋治療武漢肺炎療效失望。醫師李秉穎今天說，此藥作用為抑制病毒繁殖，越輕症用藥效果越好，但也僅能減少約5%死亡率，顯示發展疫苗比藥物更重要。世界衛生組織（WHO）昨天指出，有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）準新藥之稱的瑞德西韋，對住院患者的死亡率影響很小或沒影響，也無法幫助患者更快康復。衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組召集人李秉穎今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中回應此事，他表示，瑞德西韋主要是抑制病毒繁殖，最初在武漢肺炎臨床試驗中，認為有效、沒效的報告都有。李秉穎表示，在認為瑞德西韋有效的報告中指出，瑞德西韋對於需要用葉克膜、生命垂危的最重症患者而言，並沒有明顯療效，反而是輕症、需要氧氣治療、不用呼吸器的患者，使用瑞德西韋可以改善死亡率，有助及早出院。他說，從目前從臨床試驗結果看來，瑞德西韋是有效的，但越早治療效果越好，相較重症患者、肺部已經受到嚴重傷害，再用瑞德西韋效果可能就比較不明顯。不過，即便部分報告認為瑞德西韋有療效，用藥與沒有用藥的患者死亡率也僅差5%，李秉穎指出，瑞德西韋不可能完全拯救每一名患者，尤其不太可能靠一種藥就讓重症患者完全康復，也可能是這個原因讓WHO對此藥感到有點失望，但科學事實本來就是如此。他以流感的抗病毒藥物「克流感」為例，流感患者無論是否使用克流感，死亡、重症比例僅減少5%到10%，這就是抗病毒藥物的一致性，也顯示發展疫苗比發展藥物更重要。", "title": "WHO對瑞德西韋療效失望  醫：可見疫苗重要性"}
{"summarization": "國防部三軍儀隊於雙十國慶典禮上，在無音樂伴奏下演出靜默槍法，相當震撼且獲一致好評；儀隊官兵今天透露，365名隊員在演出時「只能有一個聲音，不能有雜音」是最困難之處，更是30年來首次演出。", "article": "國防部三軍儀隊於雙十國慶典禮上，在無音樂伴奏下演出靜默槍法，相當震撼且獲一致好評；儀隊官兵今天透露，365名隊員在演出時「只能有一個聲音，不能有雜音」是最困難之處，更是30年來首次演出。國防部365名聯合樂儀隊成員10日在總統府前的國慶典禮上，帶來「捍衛國家，守護人民」組曲演奏及花式操槍，中場時刻，儀隊在沒有音樂伴奏下演出原地間槍法（俗稱靜默槍法），透過拍槍、靠腿、跺槍、踏步等方式發出聲響，此起彼落卻又富有節奏感的聲音，重擊現場觀眾的耳膜，相當震撼，事後也引起很大的迴響。▲三軍儀隊靜默槍法演出約從22分53秒處開始。國防部上午邀請媒體採訪三軍儀隊「原地間槍法」訓練過程。海軍儀隊中士班長黃世明受訪時分享，原地間槍法因為沒有音樂伴奏，剛開始訓練時都會配合節拍器，藉此呈現整齊一致的畫面，至於最困難的地方則是「默契」與「動作」，因為365名隊員在演出時「只能有一個聲音，不能有雜音」。空軍儀隊上士班長蔡裕興也說，他在軍中已服役13年，原地間槍法最困難的是專注力、集中力，且手臂肌耐力及臂力更重要，上述三點若沒有做到，就會增加受傷機率。針對在國慶典禮上演出原地間槍法的契機。陸軍儀隊士官長林容蔚分享，靜默槍法其實在很早期就曾演出，據他所知，上一次對外公開演出大概是在30年前，而靜默槍法透過簡單的敲擊聲讓表演更加生動，為了圓滿演出，三軍儀隊7月開始就進行集訓，其中集訓一半時間都在訓練原地間槍法，也確實遇到例如動作調整、拍子協調等困難，但最後都順利克服。國防部透過新聞稿表示，三軍儀隊是由陸、海、空軍儀隊編成，是國軍的「榮譽部隊」，主要任務為執行友邦元首訪台歡迎軍禮，以及國家重大慶典操演勤務，並駐防「國民革命忠烈祠」、「中正紀念堂」、「國父紀念館」、「慈湖」與「大溪」等處擔任禮兵任務。國防部指出，為成就「原地間槍法」科目，創作者陸軍儀隊士官長林容蔚指出，儀隊隊員除投入長時間熟練操槍技術外，更要培養隊員間彼此絕佳的默契，平常練習會以數字搭配動作的方式，例如「1倒槍、2立槍、3拍槍托」等，再搭配節拍器訓練，透過拍槍、靠腿、跺槍、踏步等聲響，呈現整齊劃一的動作，也是練成此套槍法的關鍵因素。", "title": "三軍儀隊靜默槍法30年來首演 只容許一個聲音"}
{"summarization": "立委跨黨派組成「立法院聯合國永續發展目標策進會」，今天舉行成立大會，會長、立法院副院長蔡其昌表示，將促進政府政策和施政方向都能夠與聯合國「全球永續發展目標」（SDGs）緊密相連。", "article": "立委跨黨派組成「立法院聯合國永續發展目標策進會」，今天舉行成立大會，會長、立法院副院長蔡其昌表示，將促進政府政策和施政方向都能夠與聯合國「全球永續發展目標」（SDGs）緊密相連。這場活動包括立法院長游錫堃、行政院副院長沈榮津及桃園市長鄭文燦都受邀與會擔任致詞貴賓。其中，鄭文燦與會，引發外界聯想他「搶進立法院」，是否意味和民進黨內其他派系合作，與擘劃個人的政治下一步有關？不過，面對媒體再三的追問，包括活動主辦單位和鄭文燦都澄清無關政治，單純是促進永續發展活動。蔡其昌說，「立法院聯合國永續發展目標策進會」成立宗旨是希望作為立委關心永續議題的平台，透過立法院的力量監督政府，促進相關法律制定和政策落實。蔡其昌表示，今天邀請所有與會貴賓來，「我都是有邏輯，而且是有意義的。」他指出，游錫堃對於永續議題有深入研究，也非常關心，支持SDGs概念和目標。蔡其昌表示，「立法院聯合國永續發展目標策進會」成立之後首要關注的是政府的永續政策，立委們也將會按期追蹤，所以邀請沈榮津今天代表行政院與會，行政院未來的政策和施政方向，都要能夠與SDGs概念和目標緊密相連，推展落實。他說，今天也邀請很多非政府組織和企業出席，因為「立法院聯合國永續發展目標策進會」成立之後的第二個任務重點是要推動永續合作，和誰永續合作？就是希望民間與政府合作，很多非政府組織和企業長期推動SDGs，而且頗有成果。至於邀請鄭文燦與會，蔡其昌說，因為「立法院聯合國永續發展目標策進會」成立目標裡面有一個永續在地，地方政府是推動SDGs非常重要的執行發動機，因為鄭文燦這個題目做的這麼好，所以當然邀請做最好的地方政府代表今天與會。游錫堃和沈榮津今天受邀致詞時都表示，敬佩蔡其昌號召成立「立法院聯合國永續發展目標策進會」，呼應聯合國關心永續發展，他們也呼籲各界支持永續發展。游錫堃說，台灣今年有17次颱風擦身而過，但台灣目前就遇上需要限水的問題。他回想2002年擔任行政院長時遇到旱災，當年5月1日起就開始限水，但7月初有2個颱風解除了缺水危機。他說，曾為「雨港」的基隆、「竹風蘭雨」的宜蘭當今降雨量皆已減少，可見氣候變化對地球和人類產生很大影響甚至產生浩劫，包括北極冰洋融化，所以2010年已故英國理論物理學家霍金曾提到：因為人類貪婪使地球在200年內毀滅，若要存活必須移民外太空。鄭文燦說，永續發展的概念已經很普及化，「立法院聯合國永續發展目標策進會」的成立，是重大里程碑，對未來相關預算審查等會有很大幫助，很有價值。鄭文燦表示，永續沒有藍綠，也沒有政治，「我們只有一個地球，只有一個台灣，所以『立法院聯合國永續發展目標策進會』的成立很重要。」對於鄭文燦與會引發政治聯想，除了鄭文燦連忙澄清之外，「立法院聯合國永續發展目標策進會」首席副會長、民進黨立委蘇巧慧回應媒體詢問時也說，「我們在邀請名單時千想萬想，沒有想到媒體有這題目，把我們『歪樓』了。」", "title": "蔡其昌號召 立院聯合國永續發展目標策進會成立"}
{"summarization": "正值二期水稻抽穗期，花蓮縣富里鄉有農民反映有機水稻田發生飛蝨危害，影響水稻生長，經縣府農業處、花蓮農改場勘查確認蟲害，提供「苦楝皂鹼」資材供農民噴灑除蟲、減緩損失。", "article": "正值二期水稻抽穗期，花蓮縣富里鄉有農民反映有機水稻田發生飛蝨危害，影響水稻生長，經縣府農業處、花蓮農改場勘查確認蟲害，提供「苦楝皂鹼」資材供農民噴灑除蟲、減緩損失。花蓮縣政府農業處日前接獲水稻疾病通報，昨天會同農委會花蓮區農改場、富里鄉公所及富里鄉農會等前往永豐地區、豐南地區確認，農業處指出，發現約有3種害蟲危害，其中又以白背飛蝨最多，勘查受害面積約8公頃。農業處指出，白背飛蝨主要是成蟲及若蟲群集於水稻中、上部，以吸食養液為害，因體積小適合在山腳下的農田、有機農田生存；在水稻抽穗前，被害稻株常由基葉往上黃化；在水稻抽穗後，成蟲與幼蟲會以劍葉及穗部為害，影響稻穀的稔實率，嚴重時將導致稻株全面枯萎，影響收成。這次受害稻作已接近抽穗期，加上受害農田都是有機田，不能噴灑農藥，為減少蟲害擴大，縣府免費提供有機田可使用的防治資材「苦楝皂鹼」、農改場指導調配劑量，富里農會出動噴灑肥料使用的「植保機」飛行器進行噴灑。農業處指出，植保機施作面積可達40公頃，先針對富里鄉有機水稻田全面噴灑專門對付飛蝨類害蟲的苦楝皂鹼，後續再觀察蟲害狀況，由農民自行購買資材噴灑，也將補助富里鄉農會辦理動植物病蟲害講習，若農民有施藥指導需求，也可向花蓮區農改場諮詢。", "title": "花蓮富里有機水稻田蟲害  苦楝皂鹼噴灑防治"}
{"summarization": "隨著冬季到來，印度首都新德里空氣汙染再度惡化，並引發中央與地方互相批評。醫學期刊刺胳針（The Lancet）的最新研究論文指出，空氣汙染是印度第一大死亡風險因素。", "article": "隨著冬季到來，印度首都新德里空氣汙染再度惡化，並引發中央與地方互相批評。醫學期刊刺胳針（The Lancet）的最新研究論文指出，空氣汙染是印度第一大死亡風險因素。由微軟創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）設立「比爾暨梅琳達蓋茲基金會」 （Bill and Melinda Gates Foundation）贊助的「全球疾病負擔研究」（The Global Burden of Disease Study），今天在知名醫學期刊刺胳針上發表研究論文。研究指出，印度2019年前五大死亡風險因素，分別是空氣汙染、高血壓、使用菸草、不良飲食習慣和高血糖。其中，空氣汙染估計2019年在印度造成167萬人死亡，高血壓造成147萬人死亡，使用菸草造成123萬人死亡，不良飲食習慣導致118萬人死亡，高血糖導致112萬人死亡。印度快報（Indian Express）引述這份報告指出，過去30年間，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）與全球慢性疾病及相關風險因素（如肥胖、高血糖、室外空氣汙染）持續上升，發生交互作用，製造了「完美風暴」，加劇武漢肺炎患者死亡。此外，報告說，印度2019年主要非傳染性死亡原因是缺血性心臟病（ischemic heart disease，又稱為冠狀動脈疾病），造成152萬人死亡；其次是慢性阻塞性肺病（chronic obstructive pulmonary disease），造成89萬8000人死亡。上述兩種疾病，都有可能是長期暴露在空氣汙染下所引發。印度2019年主要非傳染性死亡原因還包括中風（69萬9000人死亡）、糖尿病（27萬3000人死亡）和肝硬化與其他慢性肝病（27萬人死亡）。報告說，2019年造成印度整體健康減損的主要風險因素首先是嬰兒與孕婦營養不良，其次是空氣汙染。印度每年10月天氣漸冷及進入農民播種耕作季節後，空氣汙染都會惡化。尤其是新德里和國家首都區，年年陷入嚴重的霧霾和空氣汙染，今年也不例外。印度中央政府和新德里市政府雖提前開會討論，甚至宣布多項措施，但最近新德里的空汙仍處於「不健康」水準，中央和地方相互指責。這份報告還指出，從1990年以來，印度人的預期壽命平均增加超過10年，從1990年的59.6歲增加到2019年70.8歲；但2019年沒有患病的健康預期壽命只有60.5歲，沒有預期壽命增加得這樣多，這意味著印度民眾在世患病和殘疾的時間更長。報告又說，雖然自1990年以來印度在健康方面取得長足進步，但兒童與孕婦營養不良仍是印度疾病和死亡的最大風險因素；在印度北部幾個省，如比哈省（Bihar）和北方省（UP），總疾病負擔比重占超過20%。", "title": "空汙 醫學期刊：印度第一大死亡風險因素"}
{"summarization": "基隆市長林右昌昨天提出大台北行政重新區劃議題引起討論。林右昌今天說，不是要取消直轄市，至於北海岸和東北角要如何行政整併和區劃可以討論，不一定只有單一答案。", "article": "基隆市長林右昌昨天提出大台北行政重新區劃議題引起討論。林右昌今天說，不是要取消直轄市，至於北海岸和東北角要如何行政整併和區劃可以討論，不一定只有單一答案。林右昌下午出席「5G FUN基隆饗食零距離」起跑記者會接受媒體聯訪表示，昨天到電台受訪提出大台北行政重新區劃是站在區域規劃、都市規劃專業上提出理性討論的可能性，並不是現在就要怎麼樣。林右昌說，由於財政收支劃分法長久以來出現爭議沒辦法解決，他認為台灣很小，沒有必要區分直轄市和非直轄市，不過倒不是要取消直轄市，可能媒體提問時有所誤解，至於北海岸和東北角相關鄉鎮要如何行政整併和區劃大家可以討論，不一定只有單一答案。不過，林右昌表示，媒體昨天詢問新北市長侯友宜，倒是造成一些小困擾，昨天下午特別打電話給侯友宜，侯友宜也很客氣回應「完全瞭解，也聽完我整個看法和論述」，侯友宜覺得沒有太大問題，完全瞭解自己的想法。林右昌說，大家可以理性好好來討論未來台灣的國土規劃，不急著馬上有答案，其實大家可以審慎思辯。林右昌昨天接受廣播節目「POP搶先爆」主持人邱明玉專訪時說，若新北市變成人口較為集中和範圍較小會比較好管理和發展，對新北市民是好的，台北市如果有了東北角、北海岸、港口及基隆河谷廊帶，對整個台北市的發展想像會完全不一樣。林右昌表示，如果全台灣不分直轄市或非直轄市，基隆也可以有另一種想像，例如，結合東北角和北海岸金山、萬里、瑞芳、雙溪、貢寮甚至是石門、汐止等，形成新的城市範圍。", "title": "林右昌：東北角、北海岸行政整併非僅單一答案"}
{"summarization": "導演柳廣輝首次挑戰執導電影，將初戀變成電影「刻在你心底的名字」。雖然是國片有史以來製作及行銷最高的同志電影，但比起被歸類在同志片，柳廣輝更希望觀眾看見愛情的樣貌。", "article": "導演柳廣輝首次挑戰執導電影，將初戀變成電影「刻在你心底的名字」。雖然是國片有史以來製作及行銷最高的同志電影，但比起被歸類在同志片，柳廣輝更希望觀眾看見愛情的樣貌。柳廣輝雖是首次挑戰大銀幕，但其實執導經驗豐富，曾參與電視劇「貧窮貴公子」、「蜂蜜幸運草」等拍攝，也與張惠妹、任賢齊等多名歌手合作過。柳廣輝接受中央社記者專訪表示瞿友寧）看過後，瞿導就反問我為什麼不好好面對自己」。因此柳廣輝便開始梳理想說的回憶，瞿友寧則是理出脈絡，安排電影的時間軸。柳廣輝認為拍攝電影與電視劇其實非常不同，他舉例片中2名男主角躺在沙灘的戲，其實是到澎湖拍攝，工作人員需要先在澎湖的離島找尋適合的地點，還要與漲潮退潮的海水搶時間，「如果是電視劇，應該沒辦法這樣做吧」。「刻在你心底的名字」多處拍攝，從澎湖、台中、南投、高雄，甚至遠赴加拿大，片中僅出現一小段的瀑布畫面，也是在尼加拉瀑布真實取景，柳廣輝不諱言是個大工程，「加拿大拍攝地點的路程，若開車不休息也要花十幾個小時才能到達的距離」。電影由新生代演員陳昊森與曾敬驊挑梁演出，柳廣輝笑說2名小鮮肉長得帥，其中陳昊森飾演的「阿漢」80%都是以柳廣輝為原型。他分享，「我爸爸也是外省老兵，所以片中找了真的會講山東話的韓國山東華僑演出。」而阿漢片中對母親說出對感情的重話，的確也是柳廣輝從自己家庭狀況接收到的感受。柳廣輝說，「我也是在基督教家庭長大，所以宗教觀裡一直有個神在看我，其實一直以來都有種『原罪感』。」他不諱言那個時代的同志需要長時間隱藏自己，並不希望特立獨行或是強出頭，反而擔心受到傷害。雖然是國片有史以來製作及行銷最高的同志電影，但柳廣輝表示，其實不希望同志片被歸類成一種類型片，「我希望他是一種愛情的樣子，可能像是青春校園戀情」。他坦言一開始擔心同溫層太厚會得不到真實的電影觀後感，於是邀請許多高中生觀影，獲得不少肯定。柳廣輝表示，「他們會看到『愛情』這件事，並不會一直關注同志片。其實每年都有同志片，有些很有藝術感，距離感比較重。我希望做一個讓大家理解，同志的愛情其實跟一般人戀情沒什麼兩樣，也會有愛或不愛或是被甩很痛，那是一樣的。」「刻在你心底的名字」在台上映中。", "title": "刻在你心底的名字盼甩同志片標籤  看見真實愛情"}
{"summarization": "警方最近取締違規行走阿里山林鐵，降低遊客到訪林鐵各車站的意願；林鐵及文資處建議修鐵路法，讓竹崎車站、奮起湖車站、十字路車站及嘉義車庫園區，非列車行駛時段開放行人通行。", "article": "警方最近取締違規行走阿里山林鐵，降低遊客到訪林鐵各車站的意願；林鐵及文資處建議修鐵路法，讓竹崎車站、奮起湖車站、十字路車站及嘉義車庫園區，非列車行駛時段開放行人通行。鐵路法第57條第2項規定「行人、車輛不得在鐵路路線、橋梁、隧道內及站區內非供公眾通行之處所通行。」8月起警方與阿里山林業鐵路及文化資產管理處依法取締遊客違規行走鐵道，影響阿里山林鐵各車站的觀光活動，其中以十字車站的影響最大。嘉義縣阿里山鄉十字村長許瑞文今天接受中央社記者訪問表示，他們一直反映在不影響火車行駛的時段開放給遊客行走，這幾個月取締走鐵路行為，導致到十字路車站及十字村的遊客減半，影響村民生計。林鐵及文資處副處長周恆凱表示，交通部鐵道局曾於去年召開「研商因應特殊需求鐵路系統局部開放行人通行之可行性」會議，林鐵及文資處建議阿里山林鐵竹崎車站、奮起湖車站、十字路車站及嘉義車庫園區，非列車行駛時段開放行人通行，並採官網公告開放時間、車站加強廣播、巡視及增加公共意外責任險等配套措施。但涉及修鐵路法，尚在審慎研議。嘉義縣議員何子凡認為，在確保安全下，觀光車站周邊一定範圍內，開放遊客行走或拍照是可行的，遊客到十字路站與奮起湖站周邊遊玩，也不會站在鐵軌上拍照就觸法。", "title": "取締走鐵道影響觀光 林鐵處建議修法開放部分路段"}
{"summarization": "2020年的夏天，將成為泰國近幾十年來重要的歷史轉捩點，年輕學子們希望泰國擁有真正君主立憲制，因而衝破底線，大膽提出王室改革議題，讓王室不再是不能觸碰的禁忌。", "article": "2020年的夏天，將成為泰國近幾十年來重要的歷史轉捩點，年輕學子們希望泰國擁有真正君主立憲制，因而衝破底線，大膽提出王室改革議題，讓王室不再是不能觸碰的禁忌。泰國自7月以來全國掀起學運浪潮，學生團體「自由青年」（Free Youth）7月18日在民主紀念碑前號召千人抗議，呼籲政府修憲、解散國會和停止騷擾異議人士，一群又一群年輕世代的學生，在全泰國各地輪番上街，抗議政府施政，怒吼要官員下台。直到10月15日，學生團體總共在曼谷發起6次大型街頭抗議，更遑論在曼谷以外各個大小不一的示威，年輕世代不滿既得利益者打造的政經體制形成不公平現象，選擇走上街頭發聲。而法政大學（Thammasat University）學生更甘冒大不諱，直搗數十年來在泰國被視為禁忌的王室議題，年輕學子們，在泰國炙熱雨季中，為自己的未來奮戰。泰國有全世界最嚴厲冒犯君主罪，泰國刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高將被判處15年徒刑。儘管學生訴求並不涉及王室存廢也沒有誹謗或侮辱王室，卻很有可能被以冒犯君主罪起訴。在泰國只要在公開場合，不會聽到或看到任何批評王室的聲音，甚至只是提起王室，泰國人就會噤聲，但年輕世代無所畏懼，大膽對體制提出質疑，推特開始百花齊放，對王室提出不少疑問，這在過去幾十年的泰國是絕不可能發生的事情。10月14日更出現一場極為罕見場景，當天下午抗議者從民主紀念碑遊行至總理府，載著王后蘇堤達（Suthida Vajiralongkorn）及王子提幫功（Dipangkorn Rasmijoti）的王室車隊傍晚無預警經過抗議者遊行的路線，抗議民眾集結在車隊周邊高舉象徵反獨裁的3指手勢，還有人高喊：「我們的稅金呢？」14日當天晚上在總理府周邊參加抗議的26歲青年賽耶（Saiye）對中央社記者表示，王室議題多年來在泰國一直是個禁忌，但這件事情已經被改變了，「如果不是現在，那是何時？現在就是為這個議題奮鬥的最好時機」。賽耶坦承要提出王室改革議題，他內心也是會害怕，「但就算害怕，我們還是要討論這件事，我們可以害怕，但我們要知道怎麼處理這樣的恐懼」。對泰國人來說，王室、宗教和國家是立國3大支柱，學生觸及王室改革，被許多保守人士批評不愛國，但學運領袖之一塔貼（Tattep Ruangprapaikitseree）日前接受中央社記者訪問時曾表示：「人民才是國家權力最高的主人。」塔貼認為，國家基礎是人民，他的夢想是民主憲政體制，「而王室必須在這一體制之下，權力只限於憲法規定範圍，而且不能干涉政治」。學生領袖帕努莎雅（Panusaya Sithijirawattanakul）是8月10日集會當天負責念出10點王室改革聲明的法政大學學生，學生們冒著可能要坐牢風險，也要公開提出王室改革訴求，為的是什麼？帕努莎雅表示，這場學生運動的夢想就是讓泰國能夠成為一個真正的民主國家。除了泰國內部各種社經狀況，啟發這波泰國學運的其中一個因素還有去年香港反送中運動。塔貼指出，泰國學生從香港的抗爭模式學到不少，包括組織活動、成立團體和管理的模式，且兩者性質很像，因為都是跟政府鬥爭，站出來的年輕人年齡也相似，「所以可以說他們的運動也是我們今天學生運動的一個靈感源泉」。讓塔貼決定投身政治運動的事件也和香港有關，是2016年10月香港學運領袖黃之鋒訪問泰國，準備參加紀念泰國法政大學大屠殺事件40週年活動，卻被泰國警察拘留在機場10幾個小時的事件。當時塔貼是前往機場接機的學生之一，黃之鋒無法入境給了他很大震撼，「我們知道海關是政府控制的，如果一個正常的人想要入關卻進不來，說明這個國家體制有問題，這是第一次讓我覺得這個國家問題很嚴重，需要做點什麼了。」10月14日抗爭之後，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）宣布曼谷進入緊急狀態，儘管到目前為止，抗議都和平散場，但緊急狀態下官方隨時可以採取必要手段阻止抗議，各方仍舊繃緊神經嚴陣以待。這場2020泰國夏天的學運抗爭會走往什麼方向，以及帕拉育政府要如何應對這一波又一波沒有平息的民怨，大家都還在觀察，但可以確定的是，年輕的臉孔衝破底線，讓王室的議題從此不再是一個不能觸碰的禁忌。", "title": "泰國學運大膽衝破底線 王室議題不再是禁忌[影]"}
{"summarization": "台北捷運表示，19日起將針對運量大車站，如西門、龍山寺、淡水、板橋、忠孝復興、台北車站等派員加強查緝逃票，查獲除補繳當趟車資外，另須支付票價50倍違約金。", "article": "台北捷運表示，19日起將針對運量大車站，如西門、龍山寺、淡水、板橋、忠孝復興、台北車站等派員加強查緝逃票，查獲除補繳當趟車資外，另須支付票價50倍違約金。台北捷運表示，19日起「打擊逃票專案」上路，針對運量大的重點車站派員加強查緝，如查獲旅客違規尾隨進出車站或冒用身分搭車，將依「大眾捷運法」規定，除補繳當趟車資外，另須支付票價50倍違約金，或最高可處新台幣4500元罰鍰。北捷指出，將不定期加強派員查緝西門站、龍山寺站、淡水站、板橋站、忠孝復興站、台北車站等重點車站，呼籲旅客勿以身試法。北捷表示，系統採自動化閘門收費，進出車站閘門時除須留意票卡是否感應成功，也應與前方旅客保持適當距離，如有車票無法刷進或刷出情形，請立即洽站務人員處理，勿存僥倖心態以免得不償失。", "title": "北捷打擊逃票  19日起運量大車站加強查緝"}
{"summarization": "美國海關與邊境保護局今天表示，加州港口查扣的一批女用手套，可以追溯至中國新疆一間工廠，這家工廠涉嫌利用在殘酷的少數族裔鎮壓中被逮捕民眾從事強迫勞動。", "article": "美國海關與邊境保護局今天表示，加州港口查扣的一批女用手套，可以追溯至中國新疆一間工廠，這家工廠涉嫌利用在殘酷的少數族裔鎮壓中被逮捕民眾從事強迫勞動。美聯社報導，美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）表示，查獲的1900雙手套將扣押在洛杉磯港（Port of Los Angeles）和長堤港（Port of Long Beach），除非尋求進口這批貨物的美國公司Overland能證明這些手套並非出自強迫勞動。尋求進口這批手套的零售商Overland表示，已向海關提出證明，表示這批貨物並非出自強迫勞動，應該予以放行。Overland總部位於愛阿華州費菲爾（Fairfield）。海關表示，這批手套是由新疆伊犁卓萬服飾製造有限公司製作。中國政府已在新疆囚禁逾百萬名維吾爾人和其他多為穆斯林的少數族裔，作為民族同化運動一環。川普政府9月判定伊犁卓萬服飾公司是數家涉嫌強迫勞動的公司之一，其強迫勞動行為猶如現代奴役行為。川普政府還表示會禁止這家公司的商品進口美國。", "title": "加州查扣中國進口手套 疑來自新疆強迫勞動工廠"}
{"summarization": "一輛機車今天行經台14線埔里往霧社方向，在人止關路段與一輛載有高麗菜的貨車發生碰撞事故，造成機車上一名男子死亡，身體與頭顱分離。", "article": "一輛機車今天行經台14線埔里往霧社方向，在人止關路段與一輛載有高麗菜的貨車發生碰撞事故，造成機車上一名男子死亡，身體與頭顱分離。省道台14線南投縣仁愛鄉路段下午發生一起死亡事故，2名男子共乘1輛機車往霧社方向前進，行經人止關路段時，與一輛載有高麗菜貨車發生碰撞，造成機車乘客當場死亡，身首異處，路面滿是鮮血，驚悚場景嚇壞路過民眾。檢警初步調查，疑機車過彎時打滑，機車上2人摔落路面，騎士無大礙，但乘客的頭顱剛好遭對向貨車車輪輾過，造成死亡。", "title": "機車與貨車碰撞事故 釀1男身首異處"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，東北風影響，易有短時強降雨，宜蘭縣已有局部大豪雨發生，新北市山區有局部豪雨；桃園至台南、東南部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海空曠等地提防強陣風。", "article": "中央氣象局今天說，東北風影響，易有短時強降雨，宜蘭縣已有局部大豪雨發生，新北市山區有局部豪雨；桃園至台南、東南部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海空曠等地提防強陣風。氣象局下午3時15分發布豪雨特報，今天宜蘭縣有局部大雨或豪雨，基隆北海岸、大台北山區及花蓮地區有局部大雨發生的機率；連日降雨，山區慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。氣象局並發布陸上強風特報，今晚起桃園至台南、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，請民眾注意。", "title": "宜蘭新北防豪雨  桃園至台南及東南部強風特報"}
{"summarization": "立榮航空一架飛東沙的包機因無法進入香港飛航情報區，中途返航，國民黨主席江啟臣今天說，是否共軍在附近海域軍演，才禁止所有航空器進入，國安單位對未來可能發生的運補空窗須有因應措施。", "article": "立榮航空一架飛東沙的包機因無法進入香港飛航情報區，中途返航，國民黨主席江啟臣今天說，是否共軍在附近海域軍演，才禁止所有航空器進入，國安單位對未來可能發生的運補空窗須有因應措施。立榮航空ATR72-600型包機15日上午9時5分自高雄小港機場起飛，中途約9時44分調頭，10時22分返回小港機場。交通部民航局指出，經協調後，立榮航空將視情況許可繼續執行包機任務。江啟臣今天透過臉書表示，這是東沙民航包機後首次發生「被返航」狀況；據了解，這架班機在起飛前並未接獲任何禁行通知，但在飛航途中突然接獲要求禁止進入，由於對方已表明有活動在進行，所謂的「相關活動」是否共軍在附近海域進行軍演，才禁止所有航空器進入，國防部、海巡署等相關單位是否有所掌握，應對外說明。江啟臣也說，此次東沙島的運補作業受阻，是否影響運補工作的執行、官兵往返的交接，相關單位有何應處作為；而這次的干擾是突發的，或未來可能成為常態，對於東沙島的守衛工作造成何種影響，以船運補給是否可即時填補空運受阻的空窗，國防部、海巡署應有所評估。江啟臣指出，近期共軍頻繁侵擾台灣防空識別區西南空域，而此次民航機遭要求折返處也在該敏感區域，是否代表共軍已展開聯合封鎖作戰，除將演習、侵擾常態化外，更透過其他手段阻礙台灣官兵運補，若未來空運、船運受干擾成為常態，國安單位的因應措施為何，如何協助外島運補工作穩定，穩定外島軍心，國安單位應有具體作為。為有效傳達論述方向與理念價值到各地方，國民黨今天邀請身為種子講師的地方幹部舉辦講習活動，江啟臣也出席與種子講師溝通，就包括美豬等各項重大議題，說明黨的態度與理念。黨內人士透露，組發會依照各地方議員選舉區排定159場基層幹部講習活動，今天的活動主要是要傳達日前全代會的成果，講述目前的核心價值與思想，以及針對黨產處理、恢復公投綁大選、反對含萊克多巴胺美豬進口等議題，傳達國民黨的立場。", "title": "東沙包機折返 江啟臣籲國安單位因應運補空窗"}
{"summarization": "傳載方案商家登將於新北市土城興建新廠，董事會今天決議辦理現金增資籌資，預計發行760萬股。", "article": "傳載方案商家登將於新北市土城興建新廠，董事會今天決議辦理現金增資籌資，預計發行760萬股。家登表示，因應客戶強勁需求，並與台南樹谷廠達到異地備援的效果，將於土城總部後方興建新廠。家登今年8月斥資新台幣4.87億元取得土地，總面積約870.29坪，最快將於明年動土，2年後完工，屆時產能將可倍增。因應建廠資金需求，及償還銀行借款，家登董事會今天決議辦理現金增資，預計發行760萬股；其中114萬股將由員工認購，76萬股提撥辦理公開申購，570萬股由原股東按認購基準日股東名簿記載的持股比例認購。", "title": "家登規劃土城建新廠 擬辦理760萬股現金增資"}
{"summarization": "口罩國家隊頻出狀況，繼淨新科技後，康匠涉嫌未取得許可就製造醫療口罩。康匠發聲明表示，是因廠方相關許可證送案申請中，導致產品未符合核可，9月23日已獲發許可。經濟部表示，初步已盤點過一輪，了解口罩廠是否有工廠登記證與相關醫材證，會持續輔導工廠在程序上要完備。", "article": "口罩國家隊頻出狀況，繼淨新科技後，康匠涉嫌未取得許可就製造醫療口罩。康匠發聲明表示，是因廠方相關許可證送案申請中，導致產品未符合核可，9月23日已獲發許可。經濟部表示，初步已盤點過一輪，了解口罩廠是否有工廠登記證與相關醫材證，會持續輔導工廠在程序上要完備。康匠涉嫌尚未取得醫療器材優良製造規範（GMP）及產品認可登錄，即製造第二等級醫用手術口罩，新北地檢署昨天搜索並約談陳姓負責人，訊後以新台幣35萬元交保。康匠聲明稿指出，台灣康匠所生產的第一等級醫用口罩（一般醫療口罩）之天天防護口罩、匠心、友你等產品，皆為合法執照下製造及供貨，並備有相關文件（工廠登記證、製造業藥商許可執照、醫療器材許可證、桃園廠之GMP）可證明。台灣康匠德昌廠在今年9月22日配合法務部調查局新北市調查處及新北市衛生局聯合稽查時，因廠方相關許可證正送案申請中，故德昌廠生產「友你醫療口罩（未滅菌）－成人平面款」製造日期及批號區間為今年9月7日至9月17日的友你產品未符合核可，立即通知下架回收。此外，德昌廠已在9月23日取得新北市衛生局、經發局的工廠登記許可證、製造業藥商許可執照，故之後所生產的產品皆請消費者安心。台灣康匠在申請轉移廠方許可認證程序上沒有盡到應盡的義務，造成不便與疑慮之處，也向消費者鄭重道歉。經濟部工業局官員表示，口罩廠的相對規模本就較小，疫情爆發後，台灣所有的口罩廠全力衝產量，隨著秋冬到來，恐釀第二波疫情，也持續擴增產線，只是有些公司在擴廠或增廠時，或許人力不足，也或許沒有特別留意程序是否完備。官員指出，經濟部會持續輔導口罩廠完備程序，包括擁有工廠登記證、醫材證等，像行政上有許多書面往返，經濟部就是扮演協助角色，針對困難提出建議，至少可讓補件替代退件，縮短流程時間。另有官員表示，口罩需求在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延後大增，口罩廠也成為眾人關注焦點，尤其醫材的法規管制相對嚴格，中小企業在較為缺乏法遵觀念情況下，就會出現在程序還沒完成前就生產的情形。官員進一步表示，經濟部持續稽查市面上的口罩，包括電商平台還有實體店面，同時針對從國外輸入的口罩加強管制，強調國家隊生產的口罩品質絕對沒問題。", "title": "康匠擅製醫療口罩澄清致歉 經部：輔導工廠完備程序"}
{"summarization": "曾因推文支持香港引發中國不滿的NBA火箭總經理摩瑞請辭，他和火箭老闆雙雙表示，去職與挺港推文事件無關。", "article": "曾因推文支持香港引發中國不滿的NBA火箭總經理摩瑞請辭，他和火箭老闆雙雙表示，去職與挺港推文事件無關。摩瑞（Daryl Morey）指出，基於一些私人因素，他於擔任休士頓火箭總經理13個球季後，在今天卸下職務是「正確的時機」。火箭今天宣布，摩瑞的請辭將於11月1日正式生效，但他會繼續協助火箭老闆費爾蒂塔（Tilman Fertitta）和尋找新的總教練。摩瑞今天接受體育電視頻道ESPN的電話訪問，費爾蒂塔也一同在線上，摩瑞說：「對我來說，這是個絕佳的時機。對我個人來說，我最小的兒子剛從中學畢業，這是個好時機，來看看未來（我）和家人或其他潛在事物的下一步。我真的覺得這是正確的時間點。」美國職籃NBA今年一度因為新型冠狀病毒疫情停賽，之後聯盟於奧蘭多迪士尼世界設立「泡泡」隔離園區復賽，火箭於季後賽次輪輸球遭淘汰後，摩瑞就向費爾蒂塔提出走人想法，雙方因而低調走完流程，讓摩瑞掌管球隊營運13季、前後一共14年的工作畫上句點。擔任火箭總經理的最後一季，摩瑞去年下旬一則支持香港爭取自由的推文卻引發軒然大波，中國暫停本季NBA轉播，擱置贊助，直到日前球季進入到尾聲總冠軍賽，中國才恢復轉播NBA。中國當時要求摩瑞走人，NBA總裁席佛（Adam Silver）和費爾蒂塔都表態力挺摩瑞。席佛當時估計，聯盟為此損失達4億美元（約新台幣116億元）。挺港推文影響了NBA、火箭與中國的商業關係，讓費爾蒂塔損失數百萬美元的贊助，但費爾蒂塔和摩瑞都堅決否認，摩瑞現在請辭與挺港推文有關。摩瑞說：「真的只是個人因素，我認為這個球季對聯盟中每個人來說都是緊繃的一季，那（推文）並不是考慮的因素之一。」除ESPN外，紐約時報也未特別將摩瑞請辭與當初的挺港推文過度連結。紐時認為，摩瑞辭職的時間點恰逢火箭要大調整的尷尬期，因為火箭正在尋找新教練，且已開始面試。火箭尚未宣布接替摩瑞職位的人選，但據知情人士透露，籃球營運執行副總裁，也是球隊長期的法律顧問史東（Rafael Stone）會接任。紐時指出，摩瑞因為把相當是籃球版的「魔球」帶進NBA而備受讚譽，那是一種以球員的進階數據為依據來選擇球員的組隊方式。除找到被低估的人才外，摩瑞還能抓準時機以相對便宜的價格收購哈登（James Harden ）、保羅（Chris Paul）等超級球星。儘管火箭從未打進總冠軍賽，摩瑞仍是NBA最佳總經理之一，2018年費城76人曾有意延攬摩瑞，但被他所拒絕。", "title": "NBA火箭總管摩瑞請辭 強調無關推文挺港"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.979元，貶1.9分，成交金額11.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.979元，貶1.9分，成交金額11.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.97元，最高28.725元、最低28.979元。1091016", "title": "新台幣貶1.9分 收28.979元"}
{"summarization": "2021金門馬拉松1月16、17日登場，今天傍晚6時優先開放給2020的跑友報名，26日再受理一般民眾報名。金門縣政府表示，明年賽道增加打卡熱點，歡迎跑友攜帶家人體驗類出國。", "article": "2021金門馬拉松1月16、17日登場，今天傍晚6時優先開放給2020的跑友報名，26日再受理一般民眾報名。金門縣政府表示，明年賽道增加打卡熱點，歡迎跑友攜帶家人體驗類出國。2020金門馬拉松因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-16）疫情停辦，迎接後疫情台灣地區第一場萬人馬拉松賽事，金門縣副縣長黃怡凱今天特別帶團到台北舉辦記者會，為活動造勢。黃怡凱表示，金門馬拉松在特有閩南歷史文化及神秘戰地遺跡氛圍加持下，每年都獲得很大迴響，去年度因疫情賽事停辦，現在金門依然零確診狀態，賽事期間會做好一切防疫準備，例如，全體人員進入會場必須配戴口罩，並在各會場入口架設體溫檢測站。黃怡凱邀請跑友安心重返金門，細細品味金門的美景、美食及賽道。縣府表示，2021金門馬拉松賽事路線升級再創新，在疫情期間，台灣是相對安全區域，近期類出國已蔚成風潮，大會也特別安排各新旅遊打卡景點及商品優惠服務，尤其活動從休閒4.5公里到全程馬拉松都具備，適合全家大小一同參與。縣府教育處指出，2021金門馬拉松路線經過更新及國際總會丈量認證，將打卡熱點太武山及金門五大湖之一的榮湖納入，為今年賽道增添特色景點，讓跑者用雙腳飽覽金門風光，更可看到沿路隨風搖曳的高粱。2021金門馬首日1月16日為4.5公里健康休閒組，共限1萬1000名，報名禮有2020金門馬拉松紀念T恤、休閒組提袋及小方巾，完賽禮則為2021金門馬拉松休閒組紀念酒。第二天為競賽組，分別有路跑組11.2公里1800名、半程馬拉松21.0975公里3800名，以及全程馬拉松42.195公里2400名，預計兩天共有1萬9000名跑者參與。教育處指出，為了回饋2020已報名的跑友，今晚6時起優先受理去年已報名的跑友到22日；第二階段為26日到11月10日，開放所有民眾報名。網址：www.sportsnet.org.tw。此外，2021月1月15日到17日再開放現場，優先加購限量的2020金門馬拉松紀念酒。", "title": "金門馬拉松路線升級 增旅遊打卡熱點兼顧觀光"}
{"summarization": "立榮航空一架軍包機昨天執行東沙島飛行任務時，安全考量被迫返航，香港民航處今天說，是台灣取消進入香港飛航情報區。民航局說，是香港航管通知有危險區域，港方應公開釋疑。", "article": "立榮航空一架軍包機昨天執行東沙島飛行任務時，安全考量被迫返航，香港民航處今天說，是台灣取消進入香港飛航情報區。民航局說，是香港航管通知有危險區域，港方應公開釋疑。民航局說，昨天上午立榮航空由高雄小港機場飛往東沙島的軍包機，香港區管中心與台灣區管中心交接過程中，港方臨時通知高度2萬6000呎以下有危險區域不得進入，因立榮航機最高飛行高度為2萬5000呎，在飛安考量下被迫返航。民航局呼籲香港應就2個問題做出說明，一是依國際慣例，若有危險狀況，應事前發布飛航公告，何以港方航管只在航管交接時臨時通知；其次，港方通知2萬6000呎以下有危險區域，究竟是何種危險區域，也應公開釋疑。立榮航空飛東沙島的軍包機是ATR72-600型，是螺旋槳飛機，最高雖可飛到2萬5000呎，但通常不會飛到最高高度，否則非常不經濟，也浪費時間，一般巡航高度是2萬1000呎，但仍視距離而定，例如台灣本島飛金門、馬祖、澎湖，因距離近，大約都只飛到1萬2000呎，即使飛到東沙島也不會超過2萬呎。", "title": "立榮軍包機被迫返航  民航局籲香港釋疑"}
{"summarization": "第二屆「鈴蘭通散步納涼會」將在24、25日登場，復刻日本夏季傳統消暑的「納涼會」模式，民眾可換穿日本浴衣，漫遊中城，挖掘沿途特色店家，感受台中舊城文化底蘊。", "article": "第二屆「鈴蘭通散步納涼會」將在24、25日登場，復刻日本夏季傳統消暑的「納涼會」模式，民眾可換穿日本浴衣，漫遊中城，挖掘沿途特色店家，感受台中舊城文化底蘊。走進中區沿街店家門口掛起鈴蘭燈， 第二屆「鈴蘭通散步納涼會」將在24、25日登場，記者會今天在舊台中火車站舉辦，活動邀請民眾換穿日本浴衣、旗袍等服飾，漫遊舊城，挖掘沿途特色店家，體驗新舊族群與創意產業交融，感受台中舊城文化底蘊。中城再生文化協會與西川淑敏日本舞踊知家去年發起「鈴蘭通散步納涼會」，沿著昔日被稱為「鈴蘭通」的台中市中區中山路舉辦變裝遊行活動，串連在地店家舉辦摸彩、啤酒節等活動，為舊城區帶來滿滿人潮。中城再生文化協會理事長蘇睿弼表示，鈴蘭通散步納涼會首次舉辦，吸引60多家商家加入，今年擴大至百家，變裝遊行沿著中山路沿線設置五處跳島式市集，合作店家都將掛上鈴蘭燈，火車站前廣場將舉辦啤酒節、老照片展覽。台中市政府秘書長黃崇典表示，鈴蘭通散步納涼會活動有著歷史的傳承與記憶，是珍貴資產，由民間發起更可長久，希望成為地方重要活動，展現台中文化底蘊。", "title": "鈴蘭通變裝遊行 體驗台中舊城文化"}
{"summarization": "多位立委與民間團體今天呼籲政府應該落實健康飲食教育，積極達成多蔬少肉的目標。教育部國教署專門委員邱秋嬋表示，目前有7成的學校推動蔬食日，教育部也積極舉辦教師研習與廚工的蔬食廚藝訓練。", "article": "多位立委與民間團體今天呼籲政府應該落實健康飲食教育，積極達成多蔬少肉的目標。教育部國教署專門委員邱秋嬋表示，目前有7成的學校推動蔬食日，教育部也積極舉辦教師研習與廚工的蔬食廚藝訓練。民進黨立委劉建國、莊競程以及時代力量立委陳椒華和關懷生命協會、友善動物協會等團體，今天在立法院共同舉辦「校園『週一無肉』10年  近半校園未落實！」記者會，與會者有教育部、衛生福利部、環境保護署代表以及佛光大學健康與創意蔬食產業學系師生等。陳椒華說，2019年聯合國政府間氣候變化專門委員會的報告，指出蔬食是人類可以減緩氣候變遷的方法之一。莊競程表示，根據國健署的報告，僅有13.8%的成人每日攝取「3蔬2果」，教育部應該鼓勵國中小實施無肉日，從小培養國人蔬果飲食的習慣。關懷生命協會理事長張章得說，比較2010年和2020年的調查數據，雖然實施蔬食餐的國中小校數僅有少量下滑，各校實施無肉日的頻率卻下降1成多；儘管學生對蔬食餐的負面反應減少，但對餐飲持「就是要肉」心態的比率仍有34.35%。教育部國民及學前教育署專門委員邱秋嬋說，學校衛生法第23條有規定學校應該提供蔬食餐的選擇，教育部也依照衛福部每日飲食指南的建議訂定學校午餐的基準。她說，目前有72.4%的學校推動蔬食日，但會彈性調整日期，不一定固定在週一。邱秋嬋表示，教育部近年來努力推動蔬食飲食，包括推行午餐零廚餘活動，希望透過教師影響學生，也針對學校廚工舉辦提升蔬食廚藝的研習。對於劉建國呼籲衛福部儘快將「營養及健康飲食促進法草案」送交立法院，衛福部國民健康署研究員林真夙回應，已和立法院的相關委員與營養界有多次溝通，草案在內容上應該沒問題，會加速提交草案的行動。環保署環境衛生及毒物管理處高級環境技師吳孟兒說，環保署近期大力推展全民綠生活運動，在飲食方面，包括認證惜食店家以及支持食用在地的當令蔬食等。他說，環保署也推動低碳永續家園認證評等，許多村里將社區的閒置空間開闢成菜園，種植蔬果後提供給社區共餐使用。", "title": "立委籲校園推蔬食 教育部：積極舉辦廚工廚藝訓練"}
{"summarization": "電信業者台灣大哥大今天宣布取得遊戲開發商Riot Games最新多人線上戰鬥競技場遊戲（MOBA）「英雄聯盟：激鬥峽谷」台灣代理權，並宣布於12月正式展開公測。", "article": "電信業者台灣大哥大今天宣布取得遊戲開發商Riot Games最新多人線上戰鬥競技場遊戲（MOBA）「英雄聯盟：激鬥峽谷」台灣代理權，並宣布於12月正式展開公測。「英雄聯盟：激鬥峽谷」是繼「符文大地傳說」與「VALORANT特戰英豪」後，台灣大哥大所代理的第3款Riot Games遊戲，是一款具備「英雄聯盟」5對5對戰模式及遊戲深度。台灣大哥大新媒體服務副總經理李芃君表示，由Riot Games所打造的PC版「英雄聯盟」一推出便風靡世界、玩家遍布全球，11年來立於不敗之地。「英雄聯盟：激鬥峽谷」不僅承襲PC版的精粹，更為手機環境原生再造，讓玩家可以隨時用手機上線組隊，勢必吸引更多玩家加入。台灣大代理Riot Games旗下兩款遊戲各有表現，「符文大地傳說」剛推出就獲得iOS及Android雙榜下載第一，；射擊遊戲「VALORANT特戰英豪」也廣受好評，台灣大於9月舉辦第一屆「特戰英豪夏季盃」，吸引超過70支專業及業餘隊伍報名。", "title": "台灣大取得英雄聯盟遊戲台灣代理權 12月公測"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報增加1萬5150起武漢肺炎病例，創下單日新增病例最多的紀錄，光是首都莫斯科就有5049起新病例。烏克蘭今天也通報新增5992起新病例，同樣是紀錄新高。", "article": "俄羅斯今天通報增加1萬5150起武漢肺炎病例，創下單日新增病例最多的紀錄，光是首都莫斯科就有5049起新病例。烏克蘭今天也通報新增5992起新病例，同樣是紀錄新高。路透社報導，目前俄國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）累計確診案例數共136萬9313例。俄國當局並通報，過去24小時又有232起2019冠狀病毒疾病死亡案例，使得官方累計病故人數來到2萬3723人。另一方面，烏克蘭國家安全委員會今天通報，過去24小時境內新增5992起新病例，打破了9日單日新增5804起的紀錄。烏克蘭累計總病例數已攀升至28萬7231例，其中5394人死亡。過去24小時則有92人病故。烏克蘭自10月初起，幾乎每天都通報逾5000起新病例，促使政府把封鎖措施延長至2020年底。", "title": "疫情升溫 俄羅斯烏克蘭單日新增確診再創紀錄"}
{"summarization": "第1屆台灣慢城聯盟年會今天在屏東縣竹田鄉舉行，總統蔡英文電賀，期許形塑特色深度國民旅遊；聯盟會長蕭文龍表示，台灣慢城聯盟只限11個會員，不再增加。", "article": "第1屆台灣慢城聯盟年會今天在屏東縣竹田鄉舉行，總統蔡英文電賀，期許形塑特色深度國民旅遊；聯盟會長蕭文龍表示，台灣慢城聯盟只限11個會員，不再增加。台灣目前有4個鄉鎮獲國際慢城總部認證，分別是花蓮縣鳳林鎮、嘉義縣大林鎮、苗栗縣南庄鄉及三義鄉；另有7個鄉鎮獲台灣慢城聯盟審核通過，已送國際慢城總部審核中。這7個準慢城分別是屏東縣竹田鄉及瑪家鄉、雲林縣古坑鄉、花蓮縣玉里鎮、台東縣池上鄉與鹿野鄉、台中市和平區。在11個慢城鄉鎮推舉下，由花蓮縣鳳林鎮長蕭文龍擔任第1屆「台灣慢城聯盟」主席，聯盟今天在竹田鄉舉辦第1屆「國際慢城-台灣慢城聯盟年會」，11個慢城鄉鎮長與學者齊聚交流慢城發展。蔡總統電賀，期許藉由慢城年會薪傳地方文化遺產，踐履自然生態保育，攜手形塑特色深度的國民旅遊。義大利國際慢城總部主席、韓國慢城重要推動者、國際慢城總部副主席孫大鉉也錄製影片跨海祝賀，孫大鉉在影片中表示，「慢城」條件必須居民生活步調慢、有穩定慢城品質、有非基改的有機食物，讓人們來到這裡願意停久一點、靠近一點看。蕭文龍表示，沒有建設與進步，造就了慢城的自然資源，因此，吸引都市人喜歡到慢城，慢城的認證就像5星飯店及米其林餐廳認證般，會成為民眾想要優先選擇遊玩的城鎮，鳳林鎮自從獲慢城認證後，吸引不少國內外遊客到訪。蕭文龍說，全世界目前有超過200個慢城，許多國家的城鎮都想申請，總會已在限額，台灣慢城聯盟將限額11個，也就是目前的4個慢城和7個準慢城，除非有鄉鎮退出，才能遞補。竹田鄉長傅民雄表示，竹田鄉夾在潮州鎮、萬丹鄉和內埔鄉幾個大鄉鎮間，造就了竹田的慢發展，竹田有300年歷史的六堆客家文化，有機檸檬面積全台最大，豬糞尿灌溉種植的香蕉香甜讓人愛不釋口，竹田鄉已準備好邁向慢城。屏東另一個準慢城瑪家鄉，鄉長梁明輝表示，瑪家有舊筏灣石板屋文化遺址及排灣族文化，鄉內自然山景優美，並以有機紅藜作為慢城推廣的農產品。聯盟表示，慢城（Cittaslow）是由義大利國際慢城組職所提倡的一種新的生活理念，必須符合5萬人口以下小鎮，符合7大面向、8大公約及72項指標，期待符合保護地球，回歸傳統生活文化的簡單生活。", "title": "首屆台灣慢城聯盟年會屏東登場 總統電賀"}
{"summarization": "美國共和黨掌控的參議院司法委員會今天排定22日表決巴瑞特出任聯邦最高法院大法官人事案，以便交付參院全院表決。據報，參院司委會主席坦言民主黨很有可能贏得總統大選。", "article": "美國共和黨掌控的參議院司法委員會今天排定22日表決巴瑞特出任聯邦最高法院大法官人事案，以便交付參院全院表決。據報，參院司委會主席坦言民主黨很有可能贏得總統大選。路透社報導，美國總統川普提名保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）出任聯邦最高法院大法官，參院司委會今天下午結束為期4天的任命聽證會。民主黨反對在選前倉促啟動確認批准程序，並抱怨巴瑞特多次迴避有關總統權力、墮胎、氣候變遷、投票權和歐巴馬健保相關問題。共和黨籍的川普要求參院在他於11月3日大選尋求連任前通過巴瑞特人事案，還曾說大選結果可能最終要由聯邦最高法院裁定，因此確保9個大法官席次都補滿「非常重要」。一旦巴瑞特就任大法官，保守派在聯邦最高法院的優勢擴大為6比3。參院司委會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）表示，參院司委會將在22日表決巴瑞特人事案。參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）表示，參院全院將在隔天開始辯論，此案很可能在幾天後獲得全院表決通過。法新社報導，葛蘭姆今天在聽證會開場時告訴民主黨籍參議員：「你們很有可能贏得總統大選。」葛蘭姆坦言，政局幾週後可能會翻盤。他說：「選舉將至，贏家將會出爐，而我們得重新開始。」", "title": "參院司委會22日表決大法官案 主席認怕川普敗選"}
{"summarization": "新北市府與國立台灣師範大學合作開設雙語學分班，協助技術型高中教師取得教育部加註證書。教育局盼望藉培力師資並加強學生專業英語能力與國際接軌，最終回到新北就業。", "article": "新北市府與國立台灣師範大學合作開設雙語學分班，協助技術型高中教師取得教育部加註證書。教育局盼望藉培力師資並加強學生專業英語能力與國際接軌，最終回到新北就業。「新北技職雙語—雙語教師暨英語專題發表」今天在市府舉行，並由新北高工、三重商工等8校發表。樟樹國際實創高中結合流行服飾科及資訊科，設計防潑水及加裝導光條的登山服，讓登山者遇到危急時立即開啟。學生徐筱安表示，以英文介紹專題具有挑戰性，需要不斷練習。復興商工學生馬亦歡以「石虎守護員」發表專題，為生態保育員設計系列文創商品，包含專用制服與自行車，盼望運用美工專長為保育石虎生態盡力。市府教育局長張明文表示，媒合23所大專校院及21所技術型高中組成「技職大聯盟」，由大專院校提供外籍教師及中文老師英語授課，協助技術型高中雙語協同教學。教育局說，深耕雙語教育最重要的是要有足夠雙語師資，從108學年度起，採階梯式培力，與台師大合作開設「技高雙語學分班」，培育更多技術型高中專業英語師資。教育局說，鼓勵新進老師取得國際英語證照，並培訓新進教師及現職老師專業英文，協助教師取得雙語教師證。除開設雙語學分班，也搭建產官學平台，共享課程、師資、設備，提供技術型高中70門課程，包含108課綱校訂必選修及部定必修課程等。教學方面，教育局表示，新北技高雙語以「專業英文、職場英語」為核心，鼓勵各校融合生活英語、專業英文及多元職場體驗，激發學生的學習動機。市長侯友宜頒發感謝狀給外籍師資時，笑稱自己的英文不好，感謝各大專院校投入資源。他說，新北從國小、國中開始扎根中文、英文及程式語言3種語言教學，到高中職更進一步推「技高雙語教育」。侯友宜說，新北市有403萬人口，擁有全國最多產業，希望孩子們在地就學擁有國際競爭力後，最終回到新北在地就業，一起提升新北國際競爭力。", "title": "新北技職大聯盟共享資源  學分班培育英語師資"}
{"summarization": "儘管美國總統川普表示可能擴大新刺激經濟計畫規模，但財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，國會議員和白宮不太可能針對此在11月大選前達成協議，無疑澆川普冷水。", "article": "儘管美國總統川普表示可能擴大新刺激經濟計畫規模，但財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，國會議員和白宮不太可能針對此在11月大選前達成協議，無疑澆川普冷水。不過法新社指出，今晚仍出現僵局舒緩跡象，據聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）幕僚透露，梅努欽表示政府將同意民主黨要求的全國篩檢計畫包裹在紓困案中，以減輕2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對美國的傷害。今年3月病毒肆虐之際，美國國會通過2.2兆美元「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」，不過後繼紓困法案歷經數月協商卻始終不見成果。美國早先紓困案的主要條款已經過期，小型企業頓失援助，也迫使美國航空業者大舉裁員。隨著11月3日大選逼近，民主、共和兩黨仍在紓困額度及何種方式等僵持不下，梅努欽坦承兩黨協商正面臨困難。他接受CNBC訪問時說：「選前難以達成協議」、「存有重大問題」。民主黨佔優勢的眾議院之前通過2.2兆美元紓困案，盼提振遭病毒疫情重創的經濟，但白宮提議的新紓困案規模雖達1.8兆美元，但裴洛西仍嫌規模不足。全國民調明顯落後對手拜登（Joe Biden），加上提前投票人數創新高，諸多跡象在在顯示選民這回恐較傾向支持民主黨，這讓川普轉而希望促成新的紓困案達成。雖然川普上週突然決定終止協商，但之後卻又迅速轉向，表示會支持較大規模的振興方案。川普接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）專訪時說：「我願意拿出更多，我會讓額度再往上加。」裴洛西的發言人哈米爾（Drew Hammill）今晚推文說，裴洛西告訴梅努欽，她歡迎總統的意願「要做就做大的，否則就回家」。裴洛西昨晚接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問指出，新法案須具備「清楚消滅病毒的計畫」，以及用於教育和保護勞工安全的資金。", "title": "川普稱振興經濟方案可加碼 財長澆冷水"}
{"summarization": "今年公費流感疫苗接種踴躍，短短11天已打掉297萬劑，多數族群接種都踴躍，但6歲以下兒童接種比去年少。專家呼籲，兒童是流感併發重症高危險群，應儘速施打。", "article": "今年公費流感疫苗接種踴躍，短短11天已打掉297萬劑，多數族群接種都踴躍，但6歲以下兒童接種比去年少。專家呼籲，兒童是流感併發重症高危險群，應儘速施打。因應今年公費流感疫苗搶打，衛生福利部今天祭出應變措施，暫緩沒有慢性病、健康的50至64歲成人接種，希望有助保留疫苗給感染後容易併發重症的高風險群長者及幼兒。疾管署副署長莊人祥說，目前幼兒施打量約23萬，施打率20.6%，距離去年同期23.8%還有一段差距。因今年長者、50至64歲、醫護等族群「打氣」明顯，幼兒反比去年還少，加上疫苗開打僅11天已快用掉300萬劑，令人擔心兒童可能打不到。衛福部長陳時中說，暫緩健康的50至64歲成人施打，一方面就是希望保留給兒童。衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組召集人李秉穎在記者會也說，5歲以下孩童是重症高風險群，一定要打疫苗。莊人祥說，以往小孩要接種流感疫苗，除了要家長有空帶去，也得要自身健康狀況良好才能施打，可能因此造成接種偏低，但今年確實比去年打得少，希望家長儘速帶孩子施打。陳時中則說，公費流感疫苗希望讓高風險族群優先施打，今年流感疫情應該平穩，社會繼續維持戴口罩、勤洗手的規定，讓社區傳播不會起來，民眾可以放心。", "title": "公費流感疫苗已用近300萬劑 幼童快打以免向隅"}
{"summarization": "中國大陸山東省青島市近期傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，官方今天通報判定為患者共用電腦斷層室所引發的醫院群聚感染，排除有社區疫情傳播進醫院內的可能性。", "article": "中國大陸山東省青島市近期傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，官方今天通報判定為患者共用電腦斷層室所引發的醫院群聚感染，排除有社區疫情傳播進醫院內的可能性。青島衛生健康委員會13日公布當地新增6例確診、5例無症狀感染者，他們都和當地收治境外移入確診者的青島市胸科醫院有關，分別是該院的陪護、患者，和他們的密切接觸者。青島市政府新聞辦公室16日舉行疫情防控記者會，據中新社，山東省衛健委黨組副書記、省疾控中心黨委書記馬立新在會中作上述通報。馬立新說，中國疾病預防控制中心和山東省疾病預防控制中心透過病毒核酸全基因序列測序和結果比對分析證實，病例標本與9月青島港疫情的2名感染者標本病毒基因序列高度同源，傳染源來自這兩人。他也提到，青島市胸科醫院監視錄影畫面顯示，青島港疫情兩名感染者在青島市胸科醫院隔離觀察期間，離開封閉病區到電腦斷層室檢查，因防控消毒不全，導致電腦斷層室被病毒感染，進而引起疫情在醫院內傳播。馬立新稱，本起疫情的傳播鏈和證據鏈完整，是青島港疫情感染者在住院期間，因與普通病區的患者共用CT室引發的醫院院內聚集性疫情，未發生社區傳播。他也提到，現場流行病學調查及證據表明，本起疫情的病例及接觸者與9月份青島港疫情的相關人員在醫院外不存在時間和空間關聯。據報導，中共山東省青島市委常委、副市長薛慶國也在會中表示，截至16日上午8時，青島市已完成核酸檢測採樣超過1078萬份，超過1016萬份已出結果，除已公布的確診病例外，尚未發現新增陽性樣本。他表示，青島市全市全員檢測採樣工作於16日中午12時前基本結束，晚間6時前將全部檢測出結果，比預期提前6小時完成全員檢測。報導表示，截至目前，青島市現有13名2019冠狀病毒疾病確診患者在定點醫院接受隔離治療，1例無症狀感染者在定點醫療機構隔離觀察治療，目前納入集中隔離醫學觀察的密切接觸者共499人，無新增確診病例。", "title": "青島本土疫情 患者共用電腦斷層室染疫"}
{"summarization": "2020台灣同志遊行將於10月31日舉辦，電影「刻在你心底的名字」與「親愛的房客」將於10月31日及11月1日在TITAN SCREEN巨幕影廳加開彩虹限定放映場，將會有影人共同出席。", "article": "2020台灣同志遊行將於10月31日舉辦，電影「刻在你心底的名字」與「親愛的房客」將於10月31日及11月1日在TITAN SCREEN巨幕影廳加開彩虹限定放映場，將會有影人共同出席。瞿友寧監製、新生代演員陳昊森、曾敬驊及邵奕玫主演。劇情描述1987年的高中男孩阿漢（陳昊森飾）與Birdy（曾敬驊飾），兩人在當時代的壓抑下，感情遊走在友誼與愛慕間，因學妹班班（邵奕玫飾）的出現讓兩人關係產生變化。楊雅喆監製、莫子儀、陳淑芳及童星白潤音演出。劇情描述男主角林健一（莫子儀飾）不只照顧生病的房東周秀玉（陳淑芳飾），還收養她9歲的孫子王悠宇（白潤音飾）。周秀玉過世之後，林健一收養王悠宇的動機受到質疑，而抽絲剝繭的不只原因，也包含其中的感情。2部電影將加開彩虹限定放映場，於10月22日開始售票。威秀影城利用影廳的椅子高低差，設計出繽紛彩虹漸層，打造出「彩虹影廳」，呼應同志大遊行。威秀影城即日起也將連8週上映不同彩虹主題電影，包含「刻在你心底的名字」、his、「真情甲尬意」、「男人的一半還是男人」、「親愛的房客」、「霜花店：朕的男人」、「幸運女神」、「GIVEN 被贈與的未來劇場版」、「我的媽媽開GAY BAR」、「海邊的異邦人」。", "title": "影城呼應同志大遊行  2國片開放彩虹限定場"}
{"summarization": "美國總統川普競選連任的推特（Twitter）帳號今天短暫遭到限制，引發共和黨國會議員不滿，指控這間社群媒體公司的行徑有如「言論警察」，誓言要推特負起責任。", "article": "美國總統川普競選連任的推特（Twitter）帳號今天短暫遭到限制，引發共和黨國會議員不滿，指控這間社群媒體公司的行徑有如「言論警察」，誓言要推特負起責任。路透社報導，川普競選連任團隊帳號@TeamTrump發布影片，內容與民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）的兒子韓特（Hunter Biden）有關，推特今天以該帳號違反推特規範為由，暫時限制川普團隊帳號發文。這支影片與「紐約郵報」（New York Post）昨天的一則報導有關，影片內含據稱是韓特與烏克蘭一間能源公司的商業交易細節，還稱拜登曾會見這間公司的顧問。拜登陣營發言人貝茨（Andrew Bates）透過聲明表示，共和黨主導的聯邦參議院委員會先前已斷定拜登並無涉及與烏克蘭有關的任何不當行為。貝茨也否認有這項會面。推特發言人今天稍早表示，基於公司對遭駭資料與張貼私人資訊的相關政策，暫時禁止川普競選連任帳號、白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）和紐約郵報的帳號推文。推特發言人表示，這些帳號若要繼續推文，可能必須先刪除違反規定的推文。推特政策主管蓋德（Vijaya Gadde）今天晚間表示，公司就稍早的舉措收到外界回應後，已經決定修改遭駭資料政策。蓋德推文表示：「我們不會再移除遭駭的內容，除非它直接被駭客或他們的同夥分享。」川普陣營今天下午恢復發布推文。川普陣營在新推文中表示帳號已恢復，「我們重新張貼推特不想讓你們觀看的影片」。推特發言人向路透社表示，公司不會採取任何行動，因為這支影片不再違反推特政策。川普被問及此事時表示：「最後會打一場很大的官司，可能會發生一些非常嚴重的事情，我情願不要發生，但可能不得不發生。」共和黨籍國會議員今天譴責推特的行為。聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）表示，推特此舉「應受到譴責」，美國境內也不應該有「言論警察」。", "title": "推特限制川普團隊發文 共和黨議員重批言論警察"}
{"summarization": "聖約翰科大未按月發給教師薪資引發爭議，校方日前已宣布還薪，高教工會今天再向教育部陳情，呼籲建立通案的及時介入機制，撤換違法的董事和校長，保障學校正常運作。", "article": "聖約翰科大未按月發給教師薪資引發爭議，校方日前已宣布還薪，高教工會今天再向教育部陳情，呼籲建立通案的及時介入機制，撤換違法的董事和校長，保障學校正常運作。聖約翰科技大學傳出8月無預警要求教師簽署同意書，相當減去一半薪資，不願簽署的教師便被惡意欠薪。教育部本月5日以限期屆滿仍未改善理由，裁罰新台幣10萬元，教育部長潘文忠於7日接受媒體聯訪時更說，如果持續未改善，將列入專輔學校。聖約翰科大於12日宣布，經董事會同意，全體教職員恢復原有薪資，並回溯到8月，校長黃宏斌並在聲明中道歉。然而，數名聖約翰教師今天仍和高教工會成員一同到教育部陳情，認為聖約翰科大雖已清償欠薪，但違法人員仍未受到懲處。高教工會辦公室主任陳書涵認為，教育部應該建立通案及時介入機制，欠薪最多不能超過一個月，保障學校正常運作，並依法撤換違反的董事會成員、校長，避免台灣高教崩壞。高教工會組織部主任林柏儀表示，欠薪就像是家庭暴力案件一樣，一定要趕快處理、不能拖。出面聲援的民主進步黨籍立委范雲也認為，教育部花了3個月才讓聖約翰科大還薪，太沒效率，且聖約翰科大不是唯一的個案，還有許多大專有類似狀況。高教工會指出，環球科技大學今年8月起，也有7名教師因拒絕接受減薪，而遭學校違法欠薪。希望教育部「通案」解決這類爭議，避免學校再以欠薪作為逼迫教師的手段。教育部技職司科長謝麗君今天出面接受陳情，她強調，聖約翰科大爭議，教育部持續積極處理，沒有拖3個月才介入，今年9月就已發函，後續也有限期改善和開罰。對於高教工會希望懲處學校人員和建立及時介入機制，謝麗君並未回應。", "title": "聖約翰科大欠薪風波 高教工會盼建立介入機制"}
{"summarization": "台中市大甲區鐵砧山風景特定區雕塑公園二期工程9月底完工啟用", "article": "台中市大甲區鐵砧山風景特定區雕塑公園二期工程9月底完工啟用台中市大甲區鐵砧山風景特定區雕塑公園二期工程完工，觀景平台、全齡式共融遊具和體健設施啟用，吸引許多遊客湧入。台中市風景區管理所所長廖偉志表示，鐵砧山雕塑公園改造前，假日平均人數約1500人次，完工啟用後，適逢中秋和國慶連假，根據感應計數器顯示人潮增加6倍。民進黨籍市議員吳敏濟表示，樂見鐵砧山重新吸引遊客的目光，但人潮超出預期，遊客找不到停車位任意違停，以及塞車的問題都必須克服，以保障旅遊品質。廖偉志指出", "title": "鐵砧山風景區改造後湧人潮  中市府加強停車場指標"}
{"summarization": "桃園市陳姓男子酒後持刀刺死友人，台灣桃園地方檢察署依殺人罪聲請羈押，但遭台灣桃園地方地院裁定無保請回，經桃檢提抗告，台灣高等法院撤銷發回，桃院今天裁定羈押但不禁見。", "article": "桃園市陳姓男子酒後持刀刺死友人，台灣桃園地方檢察署依殺人罪聲請羈押，但遭台灣桃園地方地院裁定無保請回，經桃檢提抗告，台灣高等法院撤銷發回，桃院今天裁定羈押但不禁見。45歲陳姓男子不滿遭胡姓友人罵「你算什麼咖」、「沒資格和我敬酒」等，10日凌晨酒後在桃園平鎮區一間小吃店持刀刺死胡姓男子。桃檢依殺人罪聲押，但桃院審酌認為陳姓男子當時為酒後行為，非故意犯，且無證據顯示有逃亡之虞，裁定無保請回、限制住居；桃檢13日提抗告，高院15日裁定撤銷發回，桃院更裁羈押。桃院發布新聞稿表示，陳姓男子涉犯中華民國刑法殺人罪嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之罪，有相當理由認為有逃亡之虞，綜合以上考量，非予羈押難保後續追訴及審判程序進行，認為陳姓男子有羈押原因和必要，裁定羈押但不禁見通信。刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，未遂犯罰之。", "title": "男子酒後殺友無保請回  桃院更裁羈押不禁見"}
{"summarization": "台灣電力公司金門塔山工務所與工安課長林志斌，興建第九、十號發電機組工程克服交通運輸不便等多項劣勢，累計無災害近50萬小時，獲年度推行職業安全優良單位和個人獎。", "article": "台灣電力公司金門塔山工務所與工安課長林志斌，興建第九、十號發電機組工程克服交通運輸不便等多項劣勢，累計無災害近50萬小時，獲年度推行職業安全優良單位和個人獎。金門縣政府配合勞動部安檢成效人命為首要，工安最優先」等工安政策，落實「工安第一、品質如式」管理策略，將施工安全衛生列為首要管理項目。董燊表示，工程進行期間，塔山工務所雇用大量本地機具及人員，對金門地區在地化發展，有相當助益；同時，塔山工務所健全及嚴格的工安管理制度，不但提升作業勞工安全意識，對於金門地區職業安全衛生管理，也具有潛移默化作用。塔山工務所表示，為因應金門地區近年來用電急速成長，台電在現有塔山電廠廠址可利用的空間興建第九與第十號發電機組工程，施工過程克服離島交通運輸不便、勞工流動率高及營造機具老舊等劣勢，秉持台電工安政策，落實管理策略，將施工安全衛生列為首要管理項目。塔山工務所說，工務所設有專責工安部門，課長林志斌規劃、督導工程工安管理事項不遺餘力，尤其首重工區「工安紀律」的維護，運用「勤查重罰」的工安查核制度，化被動為主動，提出各項興革預防對策，徹底降低施工期間工安風險，維持工程期間「零災害」，累計無災害工時49萬5080小時。社會處表示，林志斌獲獎可謂實至名歸。社會處表示，這項獎項是勞動部為公開表揚推行職業安全衛生成效優良的事業單位及人員，鼓勵事業單位運用系統化職業安全衛生管理制度，持續改善工作環境、提升職場安全衛生水準並促進勞工安全與健康，每年辦理的推行職業安全衛生優良單位及人員評選活動。", "title": "台電塔山工務所累積零災害近50萬小時 獲職安獎"}
{"summarization": "日本東北大學與島津製作所今天表示，已研發出透過呼吸進行病毒檢查及得知重症風險的新方式，優點是不需與患者接觸就能採集檢體，及一小時內就能得知結果，希望盡早投入實用。", "article": "日本東北大學與島津製作所今天表示，已研發出透過呼吸進行病毒檢查及得知重症風險的新方式，優點是不需與患者接觸就能採集檢體，及一小時內就能得知結果，希望盡早投入實用。日本朝日新聞報導，這種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新檢驗方式，是從呼吸中抽出病毒原來的成分，用島津製作所的分析裝置進行詳細調查。雖然要蒐集到足夠的呼吸需要花5分鐘左右，但對患者的負擔輕、也能連帶獲得預測併發症的資訊。而且從呼吸中抽出病毒成分是全自動化作業，可以避免醫療相關人員在檢驗時被感染的風險。由於表示患者健康狀態的各種資訊，都包括在患者的呼吸中，因此，研發單位也希望這套新系統有助診斷出癌症或生活習慣病（因生活習慣造成的疾病）。東北大學表示，如果能讓民眾在自家使用這套系統，要在初期掌握無症狀或輕症患者就成為可能，「因為可以同時檢驗多種病毒，就算2019冠狀病毒疫情平息，未來對傳染病防治還是有助益」。日本TBS電視台報導，研究團隊接下來將進行臨床檢查試驗，希望一年後能正式使用在病毒檢查。一般來說，2019冠狀病毒檢驗方式是用綿花棒採集被檢者喉嚨或鼻腔深處檢體，島津製作所為減少醫療相關人員感染風險，正努力讓採集唾液進行判別的檢驗方式，也能進入實用階段。", "title": "是否染武漢肺炎 日本研發出呼吸檢查新方式"}
{"summarization": "新加坡亞洲影藝創意大獎公布入圍名單，三立電視台入圍4獎項、民視則入圍6獎項。其中，演員夏靖庭以戲劇「三春記」入圍最佳男主角獎，「鏡子森林」柯叔元入圍最佳男配角獎。", "article": "新加坡亞洲影藝創意大獎公布入圍名單，三立電視台入圍4獎項、民視則入圍6獎項。其中，演員夏靖庭以戲劇「三春記」入圍最佳男主角獎，「鏡子森林」柯叔元入圍最佳男配角獎。亞洲影藝創意大獎（Asian Academy Creative Awards）為新加坡媒體節（Singapore Media Festival）其中一個項目，先從亞洲各地區選出不同獎項項目的冠軍，再從中評選出亞洲冠軍。「三春記」改編已逝作家王禎和同名作品成為輕喜劇，由資深藝人陳美鳳、夏靖庭主演。夏靖庭詮釋木訥老實的角色「區先生」入圍亞洲影藝創意大獎最佳男主角，與香港作品「理想國」的黃秋生、中國古裝劇「鶴唳華亭」羅晉及其他入圍者角逐。夏靖庭表示，當初見到「三春記」故事及角色時就很期待演出，「年紀也過了半百，其實對這角色的感覺多多少少能夠理解，所以演起來心境上有相當的呼應，並且第一次跟陳美鳳合作，也是新的體驗。」他同時感謝導演鄧安寧及製作人葉天倫的幫助。柯叔元則憑藉也感謝評審們的青睞，心裡充滿了感激」。另外民視新聞也入圍最佳新聞節目三立電視台的「消失的國界」已開播12年，這次入圍主持人獎，三立新聞台總編輯李天怡認為，因評審來自不同國家，想法作法也都會不同，「能夠入圍與其他國家優秀的同業，同場拚比，已是非常難得的經驗」。由「消失的國界」原班人馬製作的節目「世界的教室跟你想的不一樣」也入圍了亞洲最佳資訊娛樂節目獎、最佳導演獎（非小說類）。三立電視台戲劇「用九柑仔店」也入圍音效大獎。", "title": "亞洲影藝創意大獎公布入圍  夏靖庭角逐男主角"}
{"summarization": "綠島鄉公所昨天在南寮漁港碼頭放流4萬尾圓眼燕魚魚苗，卻被民眾拍下大量魚苗死亡照片。鄉公所今天回應，死亡約占1成，確實超過預期，推測是承包商運送疏失，會檢討改進。", "article": "綠島鄉公所昨天在南寮漁港碼頭放流4萬尾圓眼燕魚魚苗，卻被民眾拍下大量魚苗死亡照片。鄉公所今天回應，死亡約占1成，確實超過預期，推測是承包商運送疏失，會檢討改進。綠島鄉公所為豐富附近海域海底資源，爭取經費辦理「圓眼燕魚」魚苗放流活動，4萬尾魚苗下水後，就有一些魚苗浮在海面，下午更有潛水客在附近的小丑島海底發現不少死亡魚苗。海底的死亡魚苗畫面被民眾貼上臉書社團引起討論。鄉長謝賢裕親上火線回覆網友，「這是鄉公所放養的燕魚，這次死亡率有高過預期的數量。可能承包商在屏東至綠島的運送過程出了問題！公所會詳細檢討整個流程，確實改進。」謝賢裕今天接受媒體採訪表示，當天放流時，也有感覺到「魚苗活力不是很好」，但因還是活魚，就必須趕快放流，這次存活率仍是可接受範圍，但還可以更好，會再檢討過程，後續研議補救措施，也希望存活的燕魚可以在小丑島旁的消波塊躲開天敵、快快長大。", "title": "綠島放流4萬尾魚苗死1成  鄉長：運送過程有疏失"}
{"summarization": "高雄市47歲邵姓男子今天上午撥打110謊報要在小港機場放炸彈，警方火速逮捕歸案。邵男非首次謊報，目前還有案在身，警方詢後依恐嚇公眾罪、散布不實訊息罪送辦。", "article": "高雄市47歲邵姓男子今天上午撥打110謊報要在小港機場放炸彈，警方火速逮捕歸案。邵男非首次謊報，目前還有案在身，警方詢後依恐嚇公眾罪、散布不實訊息罪送辦。高雄市小港區47歲邵姓男子今天上午10時42分撥打110報案表示，自己心情不好，想到小港機場放置炸彈，轄區小港警分局獲報，11時多派員前往邵男家中將他逮捕歸案。警方詢後依恐嚇公眾罪、民用航空法散布不實訊息罪移請高雄地檢署偵辦。邵男接受警詢時供稱，因先前謊報的案子上午開庭審理，他回家後心情不好才撥打110。邵男家屬到場後說，平時較沒有關心他，不清楚犯案動機。至於邵男是否罹精神疾病才屢犯謊報，仍待進一步調查。警方調查，邵男107年11月間，也曾在高雄苓雅區的一間麥當勞打110報案，謊稱「我在高雄國際機場放置炸彈」，讓警方不敢鬆懈，當時是由苓雅分局員警到麥當勞逮捕邵男到案，案件目前仍在審理中。小港分局呼籲，散布危害飛航安全之不實訊息者，可處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金。請民眾切勿以身試法，危害社會。", "title": "打110恐嚇小港機場放炸彈  男子累犯又被捕"}
{"summarization": "手搖飲市場飛速成長，也讓百香果原汁果漿需求大增。農委會農業試驗所研發自動化取汁機器，取漿效果高達98%，不僅能取代人工取漿的不便利，也能減少食安疑慮。", "article": "手搖飲市場飛速成長，也讓百香果原汁果漿需求大增。農委會農業試驗所研發自動化取汁機器，取漿效果高達98%，不僅能取代人工取漿的不便利，也能減少食安疑慮。農業試驗所長林學詩今天在記者會上指出，百香果被譽為果汁之王，因其有超過130多種芳香物質，不論搭配任何果汁的效果都相當好，也因為有豐富營養成分，因此廣受外界歡迎，隨著手搖飲市場增長，也帶動百香果汁果漿需求。不過，要大量取得百香原汁果漿並非易事，林學詩指出，過往國內食品加工廠使用的百香果取汁機，以類似活塞上下擠壓作用將果實壓破擠扁，讓果漿滲漏出來，但這類機械容易造成果殼組織液及果皮與果漿混雜，導致果漿品質不佳，也衍生食品衛生安全疑慮，因此目前產業界在供應現榨原料上已不採用這種機械，而改為人工挖取。為了突破人工挖取的瓶頸，農業試驗所農業工程組副研究員邱相文投入自動化機器研發，打造百香果取汁器。邱相文指出，機器會自動化替百香果開洞，再利用高壓氣流與真空吸力相互作用下，像是用空氣刀將果漿刮取起來一樣，可比人工挖取更乾淨，根據試驗效果，平均取漿效果可達98%以上。邱相文也提到，過往人工取汁若以重量來看，每人每月薪資可高達新台幣8萬元，而取汁器一台花費約20萬至28萬元，目前已經有不少廠商詢問技轉，後續技術移轉的推廣，除了發展大型化產業應用機型之外，也將會推廣小型機型給專業農民、農會、產銷班、觀光農場以及生鮮超市利用。", "title": "不用人工挖  農試所研發自動化百香果取汁器"}
{"summarization": "環保署因應空氣品質不良季節來臨，已完成中南部7縣市針對臭氧前驅物的揮發性有機物聯合稽查，今天公布查獲2家業者違規、開出3張罰單，預估處分金額為新台幣167萬元。", "article": "環保署因應空氣品質不良季節來臨，已完成中南部7縣市針對臭氧前驅物的揮發性有機物聯合稽查，今天公布查獲2家業者違規、開出3張罰單，預估處分金額為新台幣167萬元。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，已完成中南部7縣市空氣品質聯合稽查，主要考量10月容易發生臭氧超標情形，特別針對臭氧前驅物的揮發性有機物（VOCs）排放源進行查核；首波以石化等行業為主要稽查對象，共在7縣市31處公私場所執行，共計查獲違規情事3件，預估處分金額167萬元。環保署表示，因應台灣西部地區秋冬季節空品不良到來，環保署於10月12至14日間結合彰化縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市及屏東縣等中南部7縣市辦理今年度第一波的聯合稽查。違規3件包含高雄市環保局以中油等國營事業為對象進行VOCs洩漏檢測，並開出2張罰單（最高測值6萬7571ppm，標準為2000ppm）；台南市善化區某工廠發現有高濃度VOCs從未經許可的管道排放，已據以處分。環保署說明，VOCs洩漏檢測向來是石化工廠最容易超標被罰的項目，但這次在31家工廠執行3400餘點次的洩漏檢測後，只有1家有超標情形。顯示近年來在環保機關不斷的督導查核下，業者已確實進行VOCs的洩漏改善。環保署呼籲，業者要持續深化落實污染減量，也應妥善安排歲修期程、使用低洩漏型設備元件及優化設備維修管理等面向努力，以降低石化製程各種洩漏機會；中央已攜手地方凝聚稽查工作量能，希望業者能依規定做好空污防制工作。", "title": "7縣市空氣品質聯合稽查 違規3案共罰167萬元"}
{"summarization": "台電明天將為100對新人舉行職工聯合婚禮，不料卻遭爆取消午宴改吃台鐵便當，引發新人不滿。台電福利會表示，原訂場地因大雨嚴重漏水，不得已取消宴客，已提出每位新人發放1000元等補償措施，新人大多能夠接受。", "article": "台電明天將為100對新人舉行職工聯合婚禮，不料卻遭爆取消午宴改吃台鐵便當，引發新人不滿。台電福利會表示，原訂場地因大雨嚴重漏水，不得已取消宴客，已提出每位新人發放1000元等補償措施，新人大多能夠接受。台電17日將在陽明山中山樓舉辦第41屆台電職工聯合婚禮，共有100對新人，712位親友出席，不料台電近日場勘後，發現原訂場地因大雨嚴重漏水，於是臨時把場地調整到一樓，並取消開百桌宴客，改發放台鐵便當，引發新人不滿，向媒體爆料。台電福利會總幹事金克誠表示，中山樓週一發現有漏水問題，才臨時改場地，不過新場地不能用餐，原想將婚宴擺在戶外，後來考量陽明山上陣風大，若棚架被吹倒更狼狽，最後決定取消用餐，原先已有計劃將用餐的錢回饋給參與者，只是尚未定案。金克誠指出，由於典禮會進行到下午，擔心新人及親友肚子餓，才決定訂購包裝精美的台鐵客製化餐盒，有新人誤以為補償措施只有一個便當，因此向媒體爆料，昨天已正式公告多項補償措施，新人大多都能夠接受。補償措施包括婚宴當天除發台鐵便當外，結束時現場新人每人發新台幣1000元、親友每人500元；原有的生育獎勵3萬元預計今年起取消，但為表歉意仍續辦，另再加碼1萬元；為體貼新人早起又勞累，當天化妝室現場將提供新人精緻餐點享用。金克誠說，台電福利會用福利金補助舉辦聯合婚禮，新人不用出錢，每年報名都很踴躍，目前也沒有聽說有新人的親友因為改吃台鐵便當而不願到場。明天將參加聯合婚禮的台電員工表示，中山樓太晚才通知主辦單位，導致主辦單位反應不及，對於這個狀況，多數新人可以理解，許多新人都覺得，一生一次的婚禮，能在中山樓這麼古色古香的場地，接受公司的祝福，機會相當難得。台電員工說，對於公司的補償方案，多數新人都可以接受，即使不滿意，也都有看到主辦單位的誠意。", "title": "台電聯合婚禮午宴改發便當 福利會另發現金補償"}
{"summarization": "澳洲官方消息人士和棉花業者今天透露，中國為懲罰澳洲，已要求國內棉紡廠停止採購澳洲棉花。這是繼煤炭等一系列貨品後，澳洲再有出口品遭中方報復，凸顯兩國關係持續惡化。", "article": "澳洲官方消息人士和棉花業者今天透露，中國為懲罰澳洲，已要求國內棉紡廠停止採購澳洲棉花。這是繼煤炭等一系列貨品後，澳洲再有出口品遭中方報復，凸顯兩國關係持續惡化。路透社報導，中國是澳洲棉花最大採購國，在2018至2019收成年度，澳洲出口至中國的棉花總額約9億澳元（約新台幣184億元）。法新社報導，中國繼鎖定澳洲的煤炭、葡萄酒、牛肉和大麥為制裁品項後，棉花業主管透露，北京近來「越來越明顯」鼓勵國內紡織廠不要使用澳洲棉。自從坎培拉指控中國干預澳洲國內事務後，澳中關係開始轉壞；而在澳洲總理莫里森（Scott Morrison）尋求對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）在中國疫情起源進行獨立調查後，兩國關係進一步惡化。一名澳洲政府消息人士接獲在中國的澳洲官員簡報後透露：「中國紡織廠基本上有進口配額，他們目前被告知，如果採購澳洲棉花，明年恐怕分不到配額。」且繼續採購的澳洲棉，也將被課徵40%關稅。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）表示，澳洲政府知道國內棉花的「出口條件出現變化」，他並警告中國勿採取令雙邊貿易窒息的行動。澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）則呼籲中國當局對相關情況提出「清楚說明」，並指出在世界貿易組織（WTO）規範下須遵守公平貿易。", "title": "中國擴大對澳洲貿易報復 鎖定進口棉花"}
{"summarization": "台北市政府推動第一果菜及魚類批發市場改建案原定民國116年間竣工，攤商代表認為主體工程不斷延宕，恐影響攤商過年期間營運效益。市場處今天表示，工期將延長300天。", "article": "台北市政府推動第一果菜及魚類批發市場改建案原定民國116年間竣工，攤商代表認為主體工程不斷延宕，恐影響攤商過年期間營運效益。市場處今天表示，工期將延長300天。台北市議會財政建設委員會今天前往第一果菜及魚類批發市場考察，並聽取市場處等官員報告，市場處報告提及，攤商預定今年12月中旬先搬遷至中繼市場，才能進行後續改建。台北市青果公會理事李慶輝在會議上表示，農曆過年期間對蔬果攤商很重要，進貨量多且銷售量不錯，若北市府要求農曆年前搬遷至中繼市場，恐影響攤商生計，建議北市府在農曆年後才協助攤商搬遷。市場處長陳庭輝說，若農曆年後攤商再搬遷，恐讓工期延長4個多月，工程費可能增加約新台幣1000多萬元，會持續和攤商討論、溝通。市場處批發科長高振翔事後接受媒體電訪時說，第一果菜及魚類批發市場新建大樓案曾2次流標，後改採「減項發包」，目前興建進度為地下一樓至5樓，6樓以上要做擴充工程，原定民國116年間竣工，現今工期將延長300天，可望在117年間竣工。依市場處資料，第一果菜及魚類批發市場從64年啟用至今，為全台最大果菜批發市場，目前每天果菜交易量約1650公噸、漁產交易量約75公噸。北市府規劃改建案新大樓採原址改建、分階段施工，造價約新台幣125億餘元，將興建地下一層至8層樓的大樓，分別做農產、漁產大樓，並設置與水源快速道路及華中橋的引接匝道。", "title": "第一果菜魚市場改建  北市延長工期300天"}
{"summarization": "香港今天新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中1例為本土源頭不明個案，其餘是境外移入病例。", "article": "香港今天新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中1例為本土源頭不明個案，其餘是境外移入病例。本地至今累計有5220宗確診個案。", "title": "港新增7例武漢肺炎確診  1例本土病例源頭不明"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，未來一週仍受東北風影響，北部偏涼，中南部溫差大；預估19日前水氣偏多，東北部、基隆北海岸、大台北山區，甚至宜蘭、花蓮等有局部大雨或豪雨發生機率。", "article": "中央氣象局今天表示，未來一週仍受東北風影響，北部偏涼，中南部溫差大；預估19日前水氣偏多，東北部、基隆北海岸、大台北山區，甚至宜蘭、花蓮等有局部大雨或豪雨發生機率。中央氣象局預報員顏增璽告訴中央社記者，未來一週都是東北風影響，北部、東半部會有短暫雨，天氣也轉涼；中南部天氣穩定，但日夜溫差稍大；北台灣高溫約攝氏24至26度，中南部可達31度左右；全台低溫約22至24度間，因此中南部要留意日夜溫差。顏增璽指出，預估19日之前水氣都偏多，東北部、基隆北海岸、大台北山區，甚至宜蘭、花蓮等都會有局部大雨或豪雨發生的機率；19日之後稍微減緩，仍然會有大雨或局部較大雨勢發生的機率，但應該不至於像這兩天這麼大。顏增璽提醒，因東北風影響，預計未來一週沿海地區仍然會有8到10級強陣風；目前觀察，接下來一、二週在菲律賓東部至南海間，持續有熱帶擾動的情況發生，至於是否會增強為熱帶性低氣壓、甚至颱風，仍要持續觀察。", "title": "19日前水氣偏多　北海岸宜花有大雨或豪雨"}
{"summarization": "國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案，中選會今天決議將舉行聽證，國民黨則表示，中選會以重重門檻阻擋民意，就是政府對人民行使直接民權的刁難與干預。", "article": "國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案，中選會今天決議將舉行聽證，國民黨則表示，中選會以重重門檻阻擋民意，就是政府對人民行使直接民權的刁難與干預。國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案，中央選舉委員會今天召開委員會審議，決議這2項公投提案將舉行聽證，釐清相關爭點。國民黨發出新聞稿質疑，中選會難道認為人民不希望擁有公投的權力嗎，多數民眾仍對開放含萊克多巴胺美豬抱有疑慮，難道不能透過投票表達嗎，中選會以重重門檻阻擋民意，就是政府對人民行使直接民權的刁難與干預。國民黨表示，面對民生議題，執政黨要做的不僅是辦理徒具形式的聽證會，若真正顧民生，就應該走進基層傾聽人民真正的聲音。但從中天新聞台換照爭議、南鐵東移、屏東部落強拆事件，以及面對萊豬進口疑慮，政府一再展露漠視民意的傲慢，人民權益遭一步步的閹割。國民黨也表示，對於人民關切的萊豬進口，政府對於法定至少3個月要開一次的食安會報，怠忽職守遲遲一年多未能召開，更直接漠視食安諮詢會議中2/3的專家反對強行開放的聲音。如今政府悍然刁難、拖延公投，更顯然違抗民意，國民黨呼籲全民一起監督中選會，不要濫用行政權阻礙人民公投的權利。", "title": "2公投案將辦聽證 國民黨：政府干預直接民權"}
{"summarization": "日本職棒讀賣巨人陽岱鋼今天在二軍演出4打數3支安打表現，包辦2分打點，其中一支為深遠二壘安打，最終巨人二軍也以10比1擊敗火腿。陽岱鋼表示，不會因此滿足，要繼續努力。", "article": "日本職棒讀賣巨人陽岱鋼今天在二軍演出4打數3支安打表現，包辦2分打點，其中一支為深遠二壘安打，最終巨人二軍也以10比1擊敗火腿。陽岱鋼表示，不會因此滿足，要繼續努力。巨人二軍今天與火腿隊二軍交手的賽事，陽岱鋼先發打第3棒，擔任中外野手。陽岱鋼1局下擊出游擊方向滾地球出局，4局下敲出中間方向安打，5局下在一、三壘有人時，敲出安打送回1分，幫助巨人取得3比1領先。巨人隊6局下攻下大局，八百板卓丸敲三壘安打後，加藤脩平也敲安打送回1分，之後滿壘時戶根千明擊出高飛犧牲打，2出局時陽岱鋼再敲左外野深遠二壘安打，帶有1分打點，接著尤瑞尼亞（Estamy Urena）轟出3分砲，這局一共攻下6分。巨人的莫塔7局下補上一支陽春砲，終場巨人就以10比1擊敗火腿。總計陽岱鋼今天4打數敲出3支安打，包辦2分打點，本季目前在二軍打擊率高達3成75，敲出5發全壘打。陽岱鋼對日本媒體表示，現在保持著好的狀態，不過不會因此而滿足，還會繼續努力下去。陽岱鋼也提到，不會浪費每一天的時間，吸收各種東西，努力加強自己，「今天有好的結果出來非常開心」。", "title": "陽岱鋼二軍猛打賞送回2打點 不會因此滿足"}
{"summarization": "立榮航空飛東沙島軍方包機因無法進入香港飛航情報區而中途返航，高雄市議員要求高市府向中共表達嚴正抗議。市長陳其邁今天表示，港方應說明「危及飛航安全」的真正理由。", "article": "立榮航空飛東沙島軍方包機因無法進入香港飛航情報區而中途返航，高雄市議員要求高市府向中共表達嚴正抗議。市長陳其邁今天表示，港方應說明「危及飛航安全」的真正理由。立榮航空軍方包機昨天飛東沙島時，接獲香港飛航情報區通知，包機要進入的區域2萬6000呎以下有危險活動，但對方一直未回應危險何時可解除，立榮航空只好中途返航。香港民航處今天表示，是「台灣航空管制中心向香港民航處表示，取消有關航班進入香港飛行情報區的要求」。民進黨高雄市議員林智鴻上午在議會質詢時表示，高雄市政府必須展現態度，正式向中共、香港當局表達抗議、嚴厲譴責。對此，高雄市海洋局代理局長黃登福回應表示，東沙島屬於國土，地方與中央立場一致。陳其邁下午出席2020年高雄電影節開幕典禮，會前接受媒體聯訪表示，香港以空域有狀況為由拒絕航班進入，港方應立刻出面說明「危及飛航安全」的真正理由。另外，對於衛福部決議，17日起暫緩健康、無高風險慢性病50至64歲成人接種流感疫苗。陳其邁表示，因為高風險族群容易引發併發症，所以高齡長者、重大傷病、慢性病患者等族群優先施打很好，但也希望中央想辦法增加疫苗數量。媒體報導，前高雄市長韓國瑜財產23年增加200多倍。陳其邁表示，他今天忙於市政，沒有注意相關新聞。針對自己的財產問題，陳其邁則說，6月參加高雄市長補選時申報過一次，8月離開行政院時，又依法申報一次。", "title": "立榮東沙軍方包機中途返航 陳其邁：港方應說清楚"}
{"summarization": "兩年前從木柵動物園移居荷蘭阿培浩靈長類公園的金剛猩猩「寶寶」，力拚傳宗接代成功。園方透露，母猩猩Gyasi已經懷孕，產期預計明年初，今年35歲的「寶寶」即將當爸爸。", "article": "兩年前從木柵動物園移居荷蘭阿培浩靈長類公園的金剛猩猩「寶寶」，力拚傳宗接代成功。園方透露，母猩猩Gyasi已經懷孕，產期預計明年初，今年35歲的「寶寶」即將當爸爸。荷蘭在台辦事處今天在臉書粉絲頁，以「檢測陽性是什麼樣的消息？是深夜來自台荷聯姻的好消息」為題發文說，107年從台北市立動物園到荷蘭阿培浩靈長類公園（Apenheul Primate Park）娶親的大猩猩「寶寶」，明年將當爸爸。文章引述動物園方表示，母猩猩Gyasi驗孕結果呈陽性，產期預計在明年初。而Gyasi的女兒Tayari，去年到了台北，和同樣在荷蘭出生的迪亞哥結為連理，也希望早生貴子。金剛猩猩「寶寶」的身世坎坷，1987年被不肖商人走私到台灣，當時才兩歲。在野外，幼齡個體猩猩都會在媽媽身邊哺育至11歲，才會另組家庭；而「寶寶」來自非洲喀麥隆野外，且金剛猩猩為群居動物，走私背後意味著大量金剛猩猩遭獵殺。由於動物園當時不可能購入「寶寶」，且可能隨時會被遣返，直到新光金控前董事長吳東進買下轉贈園方，「寶寶」才加入動物園大家庭。「寶寶」此後在木柵動物園一住30年頭，園方則經過8年申請、協商與等待，得到「歐洲金剛猩猩瀕危物種保育計畫」（Gorilla EEP）委員會的認可與協助，讓「寶寶」在33歲時可前往荷蘭娶親、繁殖，增加金剛猩猩域外族群的基因多樣性。", "title": "金剛猩猩「寶寶」從木柵移居荷蘭2年 要當爸爸了"}
{"summarization": "今天是世界糧食日，5項減少糧食浪費加值技術研發成果在台南市新化區畜產試驗所發表，包括鳳梨皮、甘藷格外品、芒果仁、香檬皮渣、家禽油脂與豬內臟等都可再利用。", "article": "今天是世界糧食日，5項減少糧食浪費加值技術研發成果在台南市新化區畜產試驗所發表，包括鳳梨皮、甘藷格外品、芒果仁、香檬皮渣、家禽油脂與豬內臟等都可再利用。台南新化畜試所的5項減少糧食浪費加值技術研發成果，由行政院農業委員會畜產試驗所和亞洲太平洋地區糧食與肥料技術中心聯合發表。另外，11月5日及6日在台北南港展覽館，畜試所和亞太糧肥將共同舉辦「以減少糧食浪費與廢棄物再利用探討循環農業的實踐與效益」國際研討會，響應今年世界糧食日「齊成長、同榮、共持續」主題，喚起大眾對減少糧食損失及提升農業剩餘物質再利用的重要性。畜試所長黃振芳指出，這次發表技術是將農業生產過程或食用後的剩餘資，包括鳳梨皮、甘藷格外品、芒果仁、香檬皮渣、家禽油脂與豬內臟等，進行減量減廢與加值利用。以芒果仁為例，台南及屏東盛產芒果，每年產生大量果皮及芒果籽廢棄物，以水萃取法取出芒果植萃素材後，還水萃取芒果仁油，不需氫化就可直接使用，目前已開發出芒果仁精華乳保養品及抗性澱粉，一年可處理5000噸，潛能看好。香檬皮渣再開發為動物保健飼料，餵豬可提高豬隻日增重，改善里肌肉色，每頭100公斤豬隻可提高收益新台幣440元，這項技術已經技轉，目前10公斤香檬飼料賣價250元，點廢成金。豬（肺、胰及脾）內臟可萃取膠原蛋白，應用在生醫材料等。甘藷格外品及鳳梨皮可開發成草食動物飼糧，家禽油脂多元利用開發為優質鴨油等。", "title": "芒果仁豬內臟再利用  減少糧食浪費加值技術發表"}
{"summarization": "桃園市配合「大園區坑菓路管線遷移工程」，17日大園、蘆竹區將有約1500戶停水；另配合「大湳廠高壓電氣設備檢驗工程」，26日八德、龜山區也有部分停水，影響約6萬2205戶。", "article": "桃園市配合「大園區坑菓路管線遷移工程」，17日大園、蘆竹區將有約1500戶停水；另配合「大湳廠高壓電氣設備檢驗工程」，26日八德、龜山區也有部分停水，影響約6萬2205戶。桃園市經濟發展局今天表示，為配合捷運局辦理「大園區坑菓路管線遷移工程」，預計在17日上午9時起至晚間8時止，停水11小時進行施工，停水戶數約1500戶，停水區域包括大園區菓林里，以及蘆竹區坑口里、海湖里。除此之外，為辦理「大湳廠高壓電氣設備檢驗工程」，預計在26日上午8時起至晚間11時止，停水15小時進行施工，停水戶數約6萬2205戶，請民眾預先儲水備用；臨時供水站包括龜山區光峰路2號（龜山服務所），以及新興街（頂湖環保公園）。停水區域包括八德區陸光里、大成里、大同里、大智里、大正里、大福里、大宏里、大慶里、廣隆里、茄苳里、高明里、高城里、大勇里、永豐里、大榮里、大義里，停水時間為26日上午8時起至下午4時止，共8小時。龜山區嶺頂里、新嶺里、龍壽里、大同里、陸光里、新路里、新興里、幸福里、山福里、山頂里、山德里、福源里、兔坑里、精忠里、龜山里、楓樹里、楓福里、中興里，停水時間為26日上午8時起至晚間6時止，共10小時。龜山區大坑里、大崗里、大湖里、大華里、公西里、文化里、舊路里、楓樹里、南上里（樹人路段），停水時間為26日上午11時起至晚間11時止，共12小時。經發局提醒民眾，預先於停水前6小時完成儲水，並請節約用水，同時避免於停水前開始大量儲水，造成管線末端用戶無水可儲用。並提醒民眾於停水期間關閉抽水機電源，以免空轉過久造成馬達損壞。", "title": "桃園大園管線遷移  部份地區17日及26日停水"}
{"summarization": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）10月10日這一天，馬來西亞海警罕見宣布9日在柔佛州水域，扣留6艘中國註冊船隻和60名中國漁民。這雖不是中國漁船首次闖入大馬水域，但新聞發布隔天，正好是中國外交部長王毅訪問大馬之日。", "article": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）10月10日這一天，馬來西亞海警罕見宣布9日在柔佛州水域，扣留6艘中國註冊船隻和60名中國漁民。這雖不是中國漁船首次闖入大馬水域，但新聞發布隔天，正好是中國外交部長王毅訪問大馬之日。這種巧合看似大馬有意給王毅下馬威，馬中高層互動應會火藥味十足。可是王毅不僅沒給大馬難堪、也沒對相關事件發表看法，反之卻給大馬帶來兩項利多消息：承諾一旦中國的武漢肺炎疫苗研發完成，滿足國內需求後就將優先提供給大馬；也承諾於2023年之前，中國將向大馬購買170萬噸棕櫚油。如此的劇情發展，當然無人會解讀為這是中國為漁船和漁民給大馬繳付的「保釋金」，因為一個有能力和美國打貿易戰、身為全球第2大經濟體，和全球第2大國防預算開銷的中國，豈可能屈服於小國如大馬的「把戲」？這是因為王毅和中國都知道，大馬政府高層不可能授意官員在王毅官訪大馬的前一天昭告天下逮捕中國漁船和漁民，反之則很可能是揣摩上意的小官員自作聰明的主張。基本上，只要有巫統（United Malays National Organization, UMNO）政治人物擔任內閣部長，大馬對中政策就是以和為貴。馬中自1974年建交至今，巫統僅於2018年5月9日至2020年2月29日不到兩年的時間在野，因此大馬對中政策自上世紀90年代後就沒有太大的轉變。1990年代，美國總統柯林頓以自由國際主義為大戰略的外交政策目標，干涉當時許多第三世界國家不夠民主的內政。時任首相馬哈地（Mahathir Muhamad）對此極度不以為然，因而聯合同被美國指責的中國同仇敵愾捍衛家長制的「亞洲價值」以為抗衡。此外大馬的出口導向型經濟也無法忽視中國的龐大市場，在獲得中國支持的大馬境內馬來亞共產黨宣布放棄武裝鬥爭後，大馬即積極與中國展開經貿合作。由於共同敵人美國和經濟利益因素，大馬和中國自此越走越近。至2019年止，中國已為大馬連續10年最大的貿易伙伴。去年兩國的貿易額逾12億美元，與前一年同比增長5.5%。也因此，在馬中有主權重疊的南海議題，巫統政府歷來也相對沉默。馬中極少針對這項議題彼此公開喊話，僅有檯面下的互動和協商，學者稱此為靜默外交（quiet diplomacy）。此舉當然也是為了避免美國挑撥離間，破壞馬中關係。因此相對於中國和越南或與菲律賓在有主權爭議的海域不時傳來撞船事件，今年4月中旬馬來西亞國家石油公司（PETRONAS）的探勘船西卡佩拉號（West Capella），和中國探勘船「海洋地質8號」對峙近一個月後和平落幕，則已是兩國在南海議題上有始以來最大的「衝突」。大馬的外交策略也影響大馬的對中政策。自1960年代末開始，大馬就採中立不結盟態度。當年的目的是為了在冷戰期間作壁上觀，以免成為美蘇之間的代理人而受到大國控制。冷戰後大馬外交政策依舊不變，但對美中的態度則盡可能平等對待。即便馬哈地上世紀的首相任內，曾對美國做出許多不客氣的言論，卻無阻兩國在經貿、文化交流、軍事演習等各方面的往來。此舉是為了讓中美兩國在對大馬的政策上相互制衡，使大馬得以遊走於兩強之間，為國家牟取最大的利益。納吉（Najib Razak）擔任首相期間就有一事最為明顯。納吉於2009年至2018年間擔任大馬首相，任內9年曾7訪中國，是歷任首相訪問中國最多次的一位，就算是1981年至2003年間擔任大馬首相22年的馬哈地，任內也僅訪問中國6次。可想而知，馬中關係在納吉時代是始無前例的密切。不過納吉依舊從容不迫的遊走於中美兩強之間。2017年5月，納吉訪中時簽了總值約80億美元的企業協議，4個月後就前往美國與總統川普會面，提出投資逾百億美元的建議。基於馬中之間層層疊疊的經貿、歷史和外交策略因素，只要政府有巫統政治人物當權，大馬對中的態度就不會有太大的轉變。儘管現任首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）為土團黨總裁，但他曾有巫統45年（1971年至2016年）的黨齡，也一度出任副首相（2009年至2015年）；至於現任外交部長希山慕丁（Hishammudin Hussein）自1989年即為巫統黨員至今，他在出任外交部長職前也曾於2013年至2018年間擔任國防部長，在這段期間對中國的態度相當友好。就是因為巫統和中共數十年來的「情比金堅」，王毅這回訪馬才會無風無浪的落幕。至於王毅和希山慕丁兩個外交部長之間的好交情，可從希山慕丁今年宣誓就任外長後，發出的第一則與外交事務相關的消息，就是在臉書上傳與「兄弟」和「親愛的朋友」王毅通電話的自拍照看出端倪。", "title": "中國漁船被扣王毅仍提2承諾 馬來西亞巫統態度是關鍵"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席工具機同業公會會員代表大會時表示，面對當前疫情挑戰，只要政府與民間協力，就能將危機化為轉機；挺過這一關，讓台灣成為全球工業不可或缺關鍵力量。", "article": "總統蔡英文今天出席工具機同業公會會員代表大會時表示，面對當前疫情挑戰，只要政府與民間協力，就能將危機化為轉機；挺過這一關，讓台灣成為全球工業不可或缺關鍵力量。台灣區工具機暨零組件工業同業公會會員代表大會下午在台中市舉辦，蔡總統會中頒發防疫獎章，由公會理事長許文憲受贈，立法院副院長蔡其昌、交通部長林佳龍、經濟部次長林全能與台中市副市長令狐榮達等出席。蔡總統說，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情挑戰算艱辛，但工具機業者在防疫工作展現令人驚豔的實力，今年發布的創造奇蹟紀錄片，讓更多人了解口罩國家隊快速成軍過程。蔡總統表示，現在台灣人一想到口罩就想到口罩國家隊，知道台灣工具機業者實力有多堅強，完成不可能的任務；口罩國家隊是業界光榮與台灣驕傲。蔡總統說，疫情影響，政府很重視業者遇到的困難及大家反映的意見，挑戰一波一波，只要政府民間協力，就能努力將危機化為轉機，政府會持續密切注意業者營運狀況，也請大家繼續提供寶貴意見，目標是挺過這一關，還能讓台灣成為全球工業不可或缺關鍵力量。許文憲呼籲政府多方洽簽經貿協定，協助國內業者降低關稅障礙，希望經濟部推動洽簽台美雙邊貿易協定（BTA）時，優先納入工具機產業；此外，感謝政府協助公會推動大專院校設備汰舊換新，充實各校教學設備，也藉擴大內需帶動國內廠商訂單。", "title": "蔡總統勉勵工具機業者  協力危機化為轉機"}
{"summarization": "文化部文資局連續3年舉辦「水下文化資產潛水人員教育推廣活動」，13日至16日在墾丁培訓25名潛水教練，希望有更多的水下文資能在被發現的第一時間立即通報，獲得適當保存維護。", "article": "文化部文資局連續3年舉辦「水下文化資產潛水人員教育推廣活動」，13日至16日在墾丁培訓25名潛水教練，希望有更多的水下文資能在被發現的第一時間立即通報，獲得適當保存維護。文化部委託淡江大學水下科技中心在墾丁舉辦「水下文化資產潛水人員教育推廣活動」，甄選培訓全台25名潛水教練，活動有專家學者發表台灣保護水下文化資產的作法與成果、介紹潛水人員保護水下文化資產倫理守則、探討台灣水下文化資產未來的發展。另外，並邀請當地文史工作者，以「精彩的瑯嶠-東亞第一燈典故」為主題，讓學員瞭解恆春在地的海洋歷史。淡大水科中心主任劉金源表示，水下文化資產如沉船等，以往成為人們尋寶的標的物，聯合國教科文組織2001年通過「保護水下文化遺產公約」，台灣2015年通過「水下文化資產保存法」，起步晚，文化部連續3年舉辦水下文資保存推廣活動。劉金源說，水下文資保存推廣活動有常民活動和潛水教練活動，常民活動是讓學員了解與水下文資有關的陸上文化遺址；而潛水教練部分則是讓學員了解水下的文化資產以現地保存為國際主流，及發現的第一時間要如何通報和處理。今年的潛水教練培訓，著重在實地操作，8月在綠島辦過一場，在水下水資立告示牌；這次在墾丁舉辦的則是讓潛水教練了解沉船等水下文資的現地保存，未來這些培訓人員都有機會成為水下文資的導遊。劉金源表示，台灣海峽是水下考古的樂園，在冰河期是陸地，有許多的古生物，海水上升後，擁有相當豐富的人類活動與沉船遺跡，近年有近百件進行水下探勘考古。劉金源說，中研院與淡大合作在近百處水下調查研究中，已有澎湖、綠島周邊海域6處沉船，具水下重要文化資產條件，經文化部水下文資審議委員會過，列冊現地保存。劉金源說，水下考古都是以歷史為根據，像恆春半島1867年美國商船「羅妹號事件」，沉船搜尋工作牽涉甚廣，難度極高，到現在都還沒找到沉船，然而，考古隊仍不放棄尋找，培訓的潛水人員都會是水下文資保存的種子。", "title": "文化部保護水下文化資產 墾丁培訓潛水教練"}
{"summarization": "2020台南古都國際半程馬拉松賽18日清晨5時45分鳴槍開跑，預估約1萬5000人參賽，台南市政府今天公布當天交通管制，涵蓋中西區、南區、安平區。", "article": "2020台南古都國際半程馬拉松賽18日清晨5時45分鳴槍開跑，預估約1萬5000人參賽，台南市政府今天公布當天交通管制，涵蓋中西區、南區、安平區。2020台南古都國際半程馬拉松賽交管路段，包括南島路、南榕大道、中華西路、府前路1段至2段、南門路、健康路1段至3段、新樂路、新港路、漁光路、光州路、安億路、慶平路、建平路、文平路、平通路、國平路、永華路2段等。各路段採分段管制，詳細管制時間可至台南市體育處官網查詢。台南市體育處表示，今年賽事落實防疫規定，進場者須配戴口罩，所有選手在不跑步（包含起跑前在集結區等待及進入終點後在完賽禮區時）情況下，無法維持戶外社交距離1公尺者，應自行配戴口罩。活動現場規劃3個管制入口，且實施體溫量測等防疫措施，選手及同行親友憑號碼布入場，其他民眾須遵循實名聯制登記入場（憑身分證或填寫google表單資料）。2020台南古都國際半程馬拉松賽預估約1萬5000人參賽，分別是半程馬拉松組4584人、路跑組4575人、健康休閒組4509人。", "title": "台南古都國際半程馬拉松賽  18日鳴槍起跑交管"}
{"summarization": "民眾在國發會公共政策網路參與平台提案廢除高中學習歷程檔案。教育部今天正式回應，學習歷程是為提升現行「備審資料」的效力，且尊重學生自主選擇。", "article": "民眾在國發會公共政策網路參與平台提案廢除高中學習歷程檔案。教育部今天正式回應，學習歷程是為提升現行「備審資料」的效力，且尊重學生自主選擇。配合108課綱，教育部預計在111學年度推動考招新制，其中一大變革就是在高中推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一開始紀錄學習軌跡，並從中思索自身興趣和生涯目標。不過，有民眾在國發會「公共網路政策平台」提案，認為「學習歷程檔案」不是升學助力，反而是阻力，許多人都只是交差了事，或是比誰故事寫得比較精彩，與學業成績比起來，更不能清楚瞭解學生能力，這項提案迅速達到附議門檻。教育部今天發出正式回應，強調現行考招制度就有「備審資料」，學習歷程檔案是為改善備審資料的缺點，包括缺乏系統化、缺少教師認證等，並提供定期上傳機制，避免高三下學期才倉促準備。教育部表示，大學教授審查時，更能從學習歷程清楚看到學生的發展軌跡、成長潛力和學習態度等。並未改變既有考招制度，也沒有改變在升學管道中的占比。教育部也指出，學習歷程限制上傳件數，就是避免軍備競賽，著重於課程學習和校內多元表現，讓大學審查能重質不重量，更有效地聚焦於學生的特色和亮點。教育部說，學習歷程檔案並非強制上傳，本身並非課程一部份，因此也無「將學習歷程檔案從課程中移除」的問題。教育部強調尊重自主選擇，學生如果因故無法使用，或選擇不運用學習歷程檔案，也可採現行方式上傳PDF檔備審資料，不影響報考大學的權益。不過這樣的備審資料，沒有經過教師認證，也缺乏數位化與系統化，建議學生審慎評估。", "title": "民眾提案廢學習歷程 教部：為改善現行備審資料"}
{"summarization": "日本職業棒球歐力士猛牛隊投手張奕明天將先發對戰埼玉西武獅隊，喊話要盡力完投9局，且剛好西武辦台灣日，現場發放台灣製口罩。", "article": "日本職業棒球歐力士猛牛隊投手張奕明天將先發對戰埼玉西武獅隊，喊話要盡力完投9局，且剛好西武辦台灣日，現場發放台灣製口罩。張奕上次一軍先發是3日對戰東北樂天金鷲隊，但1局上2出局後被敲2支安打，還對樂天球員羅梅洛（Stefen Romero）投出145公里頭部危險觸身球，第1局沒投完就被勒令退場。張奕11日到二軍中繼一場，投2局被敲一發全壘打，失1分。將再於一軍先發對戰台灣球員吳念庭所屬的西武獅、爭取本季第2勝的張奕今天對日本媒體表示，上次先發給球隊和中繼投手製造麻煩，明天想盡力完投9局。至於剛好西武辦台灣日，張奕似乎不知道，詢問日本媒體說：「真的嗎？」日媒報導，最近台灣棒球大前輩陳偉殷回日職效力千葉羅德海洋隊，引起很多話題；張奕表示，從小就知道前輩，雖沒說過話，但以前就很常看陳偉殷投球，陳偉殷到現在還是很厲害。西武獅台灣日宣傳台灣觀光，前4000名觀眾將獲台灣製口罩，並邀台灣觀光親善大使小林幸子到場開球。西武獅還特別拍影片，由吳念庭開場介紹，並由西武吉祥物到台北駐日經濟文化代表處拜訪代表謝長廷，還到台灣觀光協會東京事務所拜訪所長鄭憶萍。", "title": "張奕17日先發盼完投9局 剛好遇到西武獅台灣日"}
{"summarization": "台股在7月28日衝高至13031.7點，創歷史新高，台灣證券交易所今天公布，第3季台股成交值新台幣5億元以上的自然人大戶達2369人，創9年以來新高，較第2季1674人大增41.51%。", "article": "台股在7月28日衝高至13031.7點，創歷史新高，台灣證券交易所今天公布，第3季台股成交值新台幣5億元以上的自然人大戶達2369人，創9年以來新高，較第2季1674人大增41.51%。證交所統計，第3季台股成交值1億元至5億元的自然人達2萬534人，成交值1億元以下自然人323萬2827人。第3季自然人占集中市場總成交值62.09%，外資、國內法人分別占26.78%及11.13%。證交所資料顯示，雖然8月實際有交易戶數248萬4290戶，較7月減少7萬9533戶；但9月有交易戶數249萬1821戶，較8月增加7531戶。證交所說明，今年9月成交量周轉率12.36%，較8月成交量週轉率11.81%，增加0.55百分點；9月當沖成交值占比33.87%，較8月增加0.56個百分點；9月平均每日當沖戶數8萬930戶，則較8月減少4.96%。另外，9月ETF成交值占比為4.68%，較8月的4.10%略增；9月自然人成交值比重61.11%，較8月62.51%略減；9月外資成交值比重28.74%，則較8月的26.98%增加。", "title": "台股第3季創歷史新高  成交逾5億大戶季增4成"}
{"summarization": "新北市三峽區農會走過兩甲子，是台灣最古老的農會。今天慶祝120歲生日，並舉行「封茶」許願儀式，將白茶存放在陶製茶罐中，7年後再啟封，期許三峽區農會事業再創高峰。", "article": "新北市三峽區農會走過兩甲子，是台灣最古老的農會。今天慶祝120歲生日，並舉行「封茶」許願儀式，將白茶存放在陶製茶罐中，7年後再啟封，期許三峽區農會事業再創高峰。三峽區農會在市府慶祝120週年慶，農會理事長林文良表示，三峽區農會創立於西元1900年，為台灣第一家農會，初名為「三角湧農會署辦事處」，後歷經三角湧信用組合、三峽信用組合、三峽信用利用購買販賣組合、三峽街農業會、三峽鎮農會等過程。會場展示許多日治時期的黑白老照片，包括歷史人物與三峽聚落、製茶工廠與茶園。三峽區農會表示，西元1937年由「三峽信用利用購買販賣組合」起造民生街三峽鎮農會大樓，更是三峽地區相當重要的歷史建築。新北市副市長吳明機到場祝賀農會走過兩甲子歲月，與來賓一起切壽桃慶祝，並期許三峽區農會事業再創高峰。他致詞表示，農會利用在地經營優勢，行銷碧螺春、蜜香紅茶評鑑，去年舉辦白茶評鑑，還成立有機綠竹筍產銷班，協助農友打開通路。吳明機也與民進黨籍立法委員吳琪銘等人參與三峽白茶封罐典藏，將來打開時不只能品嚐到好茶，更細細品味封茶之際時光膠囊般的感動，看看今天許下的願望是否實現。三峽地區氣候與土壤適合種植茶葉，茶種「青心柑仔」製作的碧螺春綠茶有淡淡綠豆香氣。封罐典藏的白茶，是不經過殺青或揉捻，只經過日曬或文火乾燥後，所製成的自然微發酵茶葉。白茶白毫顯露，茶湯黃綠色清澈，滋味清淡回甘具有香氣。三峽區農會理事長林文良表示，將保持創新活力，持續為農友服務，展望下一個甲子。10月25日農會將於三峽國小舉辦活動，攤位供全台各地百歲農會、三峽區青農與產銷班展售。", "title": "三峽區農會走過120年  封存白茶時光膠囊許願"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧表示，美方將要求各級學校今年底前關閉校內的「孔子學院」，中國外交部發言人趙立堅今天揚言，如果美方這樣做，中方保留進一步作出反應的權利。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧表示，美方將要求各級學校今年底前關閉校內的「孔子學院」，中國外交部發言人趙立堅今天揚言，如果美方這樣做，中方保留進一步作出反應的權利。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅聲稱，「蓬佩奧等美國一些政客」出於意識形態偏見和一己政治私利，汙蔑抹黑孔子學院，干擾其在美國的正常運作，蓄意破壞中美人文和教育交流合作，這「嚴重違背兩國民意，必將遭到美國有識之士的堅決抵制」。他又說，美方個別政客應摒棄冷戰零和博奕思維，立即糾正錯誤，停止將有關教育交流計畫政治化，停止干擾中美之間正常的人文交流，停止損害中美之間的互信與合作。如果美方這樣做，中方保留進一步作出反應的權利。趙立堅宣稱，孔子學院是「幫助各國人民學習中文、了解中國、加強中國與各國人文交流的橋梁和紐帶」。運作管理「公開透明、嚴格遵守當地法律、恪守大學各項規範」，為促進中美人文交流作出了「積極貢獻」，受到「所在大學和美國人民的廣泛歡迎」。蓬佩奧（Mike Pompeo）美東時間15日接受多家廣播節目訪問時指出，孔子學院佯裝設立目的是文化交流與教導中文，實際上是北京影響力作戰的一環。透過孔子學院，中共努力在美國校園發揮其全球影響力，並得以在孩童教室中實質存在，令人無法接受。他表示：「我們要求每間學校在年底前關閉他們的孔子學院，不只是在大專院校，也包含高中與幼兒園到12年級（K-12）的各級學校」。孔子學院是受到中共擔保的外宣組織，不應存在於美國教育機構內。蓬佩奧還表示，對於那些持美國簽證、代表中共參與孔子學院運作的人士，美方也希望確保他們無法再進入美國課堂。", "title": "美擬關閉境內孔子學院  中：敢做就保留反應權利"}
{"summarization": "抗議南鐵東移強拆民宅，約15名聲援者今天試圖衝進交通部抗議，與現場員警發生衝突，導致數人流血受傷，交通部承諾27日前緩拆。北市警方表示，現場管束11人，經查證身分已放行，過程中有員警受傷。", "article": "抗議南鐵東移強拆民宅，約15名聲援者今天試圖衝進交通部抗議，與現場員警發生衝突，導致數人流血受傷，交通部承諾27日前緩拆。北市警方表示，現場管束11人，經查證身分已放行，過程中有員警受傷。台南鐵路地下化工程大事記聲援者一度因衝撞警方立起的拒馬，10多人被警方壓制，有1人臉部流血。交通部次長王國材後來親自出面溝通，他說，南鐵東移拆遷，政府已釋最大善意補償，做到一坪換一坪，是否接受安置宅是住戶的選擇，對於黃家只拆一半，他也要求對未拆的部分要做好結構安全處理。對於聲援者要求第三方重新鑑界，王國材同意，也當場向聲援者表示，已告知鐵道局，下午4時30分起，暫停拆除工程，並承諾27日前都不會再有拆除工程。聲援者要求以設計地上權方式保留黃家樓梯，王國材說，黃家樓梯下方就是鐵道結構物，不可能在結構物上設定地上權，因樓梯可以有多種型式，鐵道局可協助建新樓梯，聲援者認為這會讓黃家活動空間變小。時代力量立法委員陳椒華到場支持學生，並向王國材要求，不得對今天學生的衝撞行為提告，王國材也同意。台北市警察局中正一分局發布新聞稿表示警方指出，現場指揮官下午3時許第一次舉牌警告，並依警察職權管束11人，分別為6男5女，然現場其餘群眾仍情緒激動，指揮官下午近4時第二次舉牌命令解散，呼籲群眾保持理性訴求。警方表示，被管束11人經查證身分，確認無安全顧慮後就放行，衝撞過程有5名員警受傷，傷勢集中手腕、手指等部位。警方指出，尊重民眾表達言論自由，但對違法脫序不理性行為，會嚴正執法，呼籲民眾表達意見與訴求應採和平、理性方式。", "title": "南鐵半拆戶聲援者爆流血衝突 交通部允27日前緩拆"}
{"summarization": "墨西哥前國防部長塞北達（Salvador Cienfuegos Zepeda）今天據稱是在美國緝毒局要求下在洛杉磯機場遭拘留，此案傳與貪汙調查有關。", "article": "墨西哥前國防部長塞北達（Salvador Cienfuegos Zepeda）今天據稱是在美國緝毒局要求下在洛杉磯機場遭拘留，此案傳與貪汙調查有關。塞北達是前墨西哥總統潘尼亞尼托（Enrique Pena Nieto）任內的國防部長，他據稱是在與家人一同旅行時，在洛杉磯機場遭拘留。墨西哥調查雜誌塞北達是因為針對毒販貪汙案的長期調查「教父行動」（Operation Godfather）遭到逮捕。「演變」也提到，美國有關當局開始蒐集針對大毒梟「矮子」古茲曼（Joaquin "El Chapo" Guzman）的證據時，也有其他高階軍方官員遭到調查。古茲曼正在美國服無期徒刑。路透社報導，塞北達（Salvador Cienfuegos Zepeda）2012年到2018年擔任國防部長時，軍方在境內各地打擊販毒集團，是墨西哥毒品戰爭中握有權勢的人物。墨西哥前緝毒高官中，也有數人捲入毒品交易案。美國總統大選即將在不到3週後登場，競選連任的美國總統川普，將打擊販毒集團活動列為主要政策目標，但自他2017年上任以來，在這方面幾乎沒有什麼重大進展。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）在推特上說，美國駐墨西哥大使通知他塞北達遭拘留。厄伯拉特說：「洛杉磯領事將在幾個小時內通知我塞北達遭控的罪名。我們將提供他應享有的領事援助。我將持續提供最新消息。」一名墨西哥外交消息人士說，塞北達遭拘留時，與他一同旅行的家庭成員已經獲釋。美國緝毒局發言人告訴路透社，她沒有塞北達遭拘留狀況的進一步細節，包括他是抵達或離開洛杉磯機場時遭拘留，或者他的家庭成員是否陪同他旅行。軍事分析家貝尼蒂茲（Raul Benitez）說：「這起拘留案將對墨西哥產生重大衝擊。」塞北達擔任國防部長時，墨西哥軍方遭控法外處決，包括涉及2014年的特拉亞（Tlatlaya）屠殺案，當時有22名販毒集團成員遭處死。", "title": "傳涉貪汙案 墨西哥前國防部長遭美緝毒局拘留"}
{"summarization": "林口長庚醫院為紀念創辦人王永慶逝世12週年，今天以師資培育為主題舉辦「國際醫學教育研討會」，約有400名專家以現場及線上方式參加，副總統賴清德也應邀出席致詞。", "article": "林口長庚醫院為紀念創辦人王永慶逝世12週年，今天以師資培育為主題舉辦「國際醫學教育研討會」，約有400名專家以現場及線上方式參加，副總統賴清德也應邀出席致詞。賴清德致詞時，除了給予醫療人員鼓勵，也期盼透過研討會，讓外界關注職場醫學教育的未來，共同檢視當前臨床教育並持續推動前瞻性的發展。長庚決策委員會主任委員程文俊表示，長庚醫療體系自民國102年開始，每年都以醫學教育為主軸舉辦國際會議，讓長庚體系及台灣醫學教育社群當中的教師能持續精進能力與技巧，也同時能讓國際學者專家了解台灣在醫學教育領域的成果及跨文化的特色。今天舉辦的他表示，網路世代為臨床教學帶來了新的挑戰，如今疫情當前，師資培訓的需求更顯重要，醫療機構要有卓越教育服務與教育學術研究，必須仰賴機構的價值及對病人健康照護的承諾，要確保病人照護品質，就從師資培訓做起。", "title": "王永慶逝世12週年  林口長庚舉辦醫學研討會"}
{"summarization": "針對轉投資湛積公司被指控帶槍投靠、竊密輸中，並點名三陽為最大股東，三陽今天發布聲明稿，強調三陽並非湛積創始股東或持股最大股東；若有特定人士抹黑而毀損三陽商譽，將捍衛權益提告，絕不姑息。", "article": "針對轉投資湛積公司被指控帶槍投靠、竊密輸中，並點名三陽為最大股東，三陽今天發布聲明稿，強調三陽並非湛積創始股東或持股最大股東；若有特定人士抹黑而毀損三陽商譽，將捍衛權益提告，絕不姑息。電動機車廠商Gogoro睿能公司離職主管與工程師，傳出涉嫌竊取關鍵技術等營業秘密，湛積公司日前澄清絕非事實，三陽因投資湛積公司而被點名為創始股東及最大股東等。三陽今天發布聲明指出，湛積公司創辦人林松慶於離職後，才與三陽初步接觸，並在多次會面後由湛積公司提出投資邀請。三陽審慎多方諮詢產業專家學者，並指派律師進行投資評估後投注資金，投資股數500萬股，金額為新台幣5000萬元，2019年持股比例為5.46%，至2020年第2季止持股為4.92%。三陽強調，公司非湛積創始股東、也不是唯一股東或持股最大股東，未指派人員擔任湛積董監事職務。三陽尊重智慧財產權及技術自主精神，一向要求嚴禁抄襲、竊用或侵害他人營業秘密，於投資湛積前已明確告知並嚴格要求尊重第三人智慧財產權，並獲湛積公司保證恪遵法令承諾。若因不法情事影響公司名譽而造成三陽營運受損，三陽自當提起訴訟，捍衛公司名譽與股東權益。若特定人士有抹黑、不當指涉而毀損三陽商譽，或者散布轉傳惡意不實消息者，三陽也將捍衛權益提告，絕不姑息。", "title": "三陽投資湛積遭抹黑 將提告不姑息"}
{"summarization": "一名黃姓男子從中國返台進行居家檢疫，今天被發現陳屍南投縣埔里鎮住家，黃男的母親透露，兒子曾到醫院肝膽腸胃科就診；黃男遺體送進殯儀館，已採集檢體，以釐清確切死因。", "article": "一名黃姓男子從中國返台進行居家檢疫，今天被發現陳屍南投縣埔里鎮住家，黃男的母親透露，兒子曾到醫院肝膽腸胃科就診；黃男遺體送進殯儀館，已採集檢體，以釐清確切死因。一名49歲黃姓男子8日從中國廈門搭機返台，預計24日凌晨0時解除居家檢疫，不料今天竟被母親發現陳屍屋內，口吐白沫且冒血，明顯死亡，小腿以下出現屍斑，黃男遺體下午送到南投殯儀館，由法醫採集檢體檢驗，預計明天再由檢察官相驗，以追查黃男確切死因。居家檢疫個案由民政系統主責，黃男在戶籍地埔里鎮進行居家檢疫，案發後，鎮公所民政課立即通報南投縣政府民政處、衛生局，民政處表示，民政系統每天關懷個案，昨天中午聯繫時，狀況一切正常，黃男居家檢疫期間多由母親送餐，餐點放門口，未直接接觸。民政處表示，由於黃家有2棟房子，黃男自己住1棟進行居家檢疫，黃男的母親上午為兒子送餐時，敲門、按門鈴都無回應，驚覺不對勁便進屋查看，才發現兒子倒在臥房，立即通報埔里警分局；截至15日，全縣共有186人居家檢疫列管，後續清查掌握黃男相關接觸者。黃男遺體下午運到南投殯儀館，黃男母親透露說，今天上午送餐給兒子無回應，由於門上鎖，她便用鑰匙開門，進門後她用手摸兒子鼻孔，發現沒有氣息，摸手也冷冰冰，驚覺可能「出問題」，就向派出所報案。黃男母親表示，昨天探視兒子，兩人有講到話，她還煮菜頭湯給兒子吃，兒子整鍋吃光；兒子在中國深圳經商3、4年，後來「公司停了」，再搬到香港居住，由於情勢不穩，便回台灣，打算等局勢穩定再回中國經商賣眼鏡，想不到兒子突然發生憾事，讓她很不捨。黃男母親說，近日有人要外送酒類給兒子，她當時要兒子「不能收」，雖然她不知道最後有無收下，但她懷疑與兒子的死有關，因為，兒子約3個月前曾因病返台，到埔里基督教醫院肝膽腸胃科就診，出院後2、3天就回對岸，生活一陣子後，日前再回台灣。黃男遺體被母親發現時，口吐白沫，不久後口中也冒血，處理黃男遺體的相關專業人員私下透露，黃男皮膚泛黃，根據多年處理屍體經驗，不排除與肝病有關，但確切死因仍需由檢察官會同法醫相驗。", "title": "男埔里居家檢疫身亡 母透露兒曾就診肝膽腸胃科"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未見降溫，今天隨著首都新德里周邊被厚重的霧霾壟罩，標誌著秋天空污季的正式到來，醫生與科學家憂心惡劣的空氣品質恐使疫情更惡化。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未見降溫，今天隨著首都新德里周邊被厚重的霧霾壟罩，標誌著秋天空污季的正式到來，醫生與科學家憂心惡劣的空氣品質恐使疫情更惡化。新型冠狀病毒重症者最常見的症狀之一就是呼吸困難；而醫師指出，若是周遭空氣又變得更具毒性，正如印度北部每年此時一般，那麼恐將有更多確診者最後會住院或死亡。新德里肺部照護基金會（Lung Care Foundation）創辦人、胸腔外科醫師庫瑪（Arvind Kumar）說：「若兩大不利因素同時侵襲肺部，顯然肺部就會有更多麻煩。」印度的新型冠狀病毒疫情擴散廣泛，可能再過幾週，通報病例數就會取代美國而成為全球第一。目前印度通報730萬例確診，僅次美國的790萬例，儘管病死率仍比美國低得多，但印度每日新增病例數比美國多出大約1萬起。在疫情嚴峻的當下，印度又面臨了惱人的秋、冬空污。印度過去20年經濟成長快速，伴隨都市化與擁擠，使得各城市出現嚴重污染。去年全球20座空污最嚴重的城市裡，印度再次包辦14座，而衛生專家早已詳述，這種狀況會導致腦部受損、呼吸道問題甚至早死。到了秋天，因氣溫與風速下降，印度各城市上空的污染物濃度會上升，尤其是印度北部。同時城市四周農村地區的農民會焚燒農作物收成後的莖稈和廢棄物，產生大量黑煙並飄散好幾英里，而今年印度北部農地廢棄物火焚的數量是去年同期的5倍，專家認為這絕非好兆頭。醫界表示，長期呼吸污染嚴重的空氣會導致慢性肺炎，若又感染新型冠狀病毒，就會比其他感染病毒的病患危險。近期義大利的研究發現，長期呼吸骯髒空氣與染疫死亡率上升有關。在今年不久前，新德里居民還能享有適於呼吸的空氣。今春實施的防疫封鎖措施使許多產業關閉，汽車無法上路，進而使新德里的天空出現奇蹟般的蔚藍。那是當地數十年來空氣最乾淨的時刻，多年來消失的星辰再度於夜空閃爍。但至今這又成了模糊的記憶，天空重現往日的灰濛一片，新德里又飄散著煙味。透過WhatsApp簡訊，空污警報今天傳遍了新德里，指空氣品質指數已達有害等級335，大約是紐約市的6倍嚴重；同時勸告民眾「當心，年長者別出門，記得戴口罩」。", "title": "空污季報到 印度防疫雪上加霜"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，共軍1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這也是共軍自9月16日以來，第19度擾台。", "article": "空軍司令部今天表示，共軍1架運8反潛機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這也是共軍自9月16日以來，第19度擾台。空軍司令部今天上午曾指出，共軍1架運8反潛機昨晚（15日）侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。國防部今天傍晚在官網「即時軍事動態」專區，發布16日共機動態相關資訊。根據10月公布的路線，除了7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9外，今天、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8再擾台 24小時內2度侵犯台灣防空識別區"}
{"summarization": "國際船舶用品供應補給工作人員作業必須配合船舶到港作業時間，考量船舶受天候、海象影響可能無法及時靠港，勞動部今天預告將船舶供給勞工納入責任制適用。", "article": "國際船舶用品供應補給工作人員作業必須配合船舶到港作業時間，考量船舶受天候、海象影響可能無法及時靠港，勞動部今天預告將船舶供給勞工納入責任制適用。高雄市船舶日用品商業同業公會日前向勞動部提出申請，希望將國際船舶用品供應補給工作人員納入責任制適用，勞動部隨後也召開勞動基準諮詢會進行討論，當時勞方也支持此提案。考量從事國際船舶用品供應補給工作的人員，其業務必須配合船舶靠港期間作業，勞動部今天預告「核定從事國際船舶用品供應補給工作的人員為勞動基準法第八十四條之一之工作者」草案。根據草案內容，由於船舶受天候、海象、船席及貨物安排等因素，可能有無法盡依預定期間靠港情事，進而產生船舶提前或延後接續靠港，難以避免需及時辦理補給作業，且碼頭的地理位置與交通工具都會影響船舶用品運送的時間。由於國際船舶用品供應補給工作人員工作具有連續作業及工作期間集中的特性，為配合船舶入港日用品補給相關作業，因此預告核定該工作者為勞動基準法第84條之1工作者。按照勞基法第84條之1規定，經勞動部核定公告的工作者，得由勞雇雙方另行約定工作時間、例假、休假、女性夜間工作，勞雇雙方完成書面約定後，必須報請縣市政府核備，才可生效。", "title": "國際船舶用品供給勞工 勞動部預告納責任制"}
{"summarization": "台積電副總經理克里夫蘭（Peter Clevelan）近日在LinkedIn發文說，本週與亞利桑那州州長杜席（Doug Ducey）及鳳凰城市長蓋耶哥（Kate Gallego）討論設廠事宜，意外透露台積電美國新廠落腳鳳凰城。", "article": "台積電副總經理克里夫蘭（Peter Clevelan）近日在LinkedIn發文說，本週與亞利桑那州州長杜席（Doug Ducey）及鳳凰城市長蓋耶哥（Kate Gallego）討論設廠事宜，意外透露台積電美國新廠落腳鳳凰城。台積電擬赴美國亞利桑那州投資設置5奈米12吋晶圓廠，董事長劉德音於今年股東常會時說，台積電已在美國亞利桑那州選定設廠廠址，美國政府的補助是影響台積電赴美設廠的關鍵。台積電一直未公開宣布美國新廠設廠地點，副總經理克里夫蘭近日在LinkedIn的發文，卻意外透露了台積電美國新廠將落腳鳳凰城。克里夫蘭表示，台積電本週與亞利桑那州州長杜席及鳳凰城市長蓋耶哥會面，就設置5奈米先進晶圓廠進行討論，包括市、州及聯邦官員對該廠設置與台積電步調一致。他說，台積電的目標是加強美國國家經濟安全，鞏固美國半導體業的領導地位，並在鳳凰城創造數千個高科技工作機會。台積電對此表示，赴美設廠計畫積極準備中，期待藉此專案能為客戶和夥伴提供更好的支援，並吸引更多全球人才；但目前尚未做出最終建廠決議。", "title": "台積電美國廠地點曝光 與鳳凰城市長討論設廠"}
{"summarization": "新加坡與香港宣布將推「安全旅行圈」（旅遊泡泡），一名旅居星國的香港民眾說，很開心聽到這個消息，感覺離回家的路又更近了，周圍很多朋友也都開始計劃回香港。", "article": "新加坡與香港宣布將推「安全旅行圈」（旅遊泡泡），一名旅居星國的香港民眾說，很開心聽到這個消息，感覺離回家的路又更近了，周圍很多朋友也都開始計劃回香港。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，各國先前紛紛祭出邊境管制措施，重創全球航空業。新加坡近來疫情趨穩後，已逐步開放邊界。新加坡與香港官員昨天同步宣布，雙方已達成共識，將設立「旅遊泡泡」，預計數週後實施。在這項新措施下，雙方無須限制旅客旅行目的，旅客抵達後也不需要隔離及遵守事前規劃好的行程，將以旅行前的檢測來替代這些作法。新加坡交通部長王乙康指出，旅客抵達機場後，雙方也可進行更多檢測；預期新措施數週後就能上路。新加坡、香港同為亞洲航空樞紐，航空業都因疫情受到重創。有報導指出，這項措施宣布後，新加坡航空的新加坡-香港來回經濟艙機票價格從新幣400元（約新台幣8400元）漲至新幣558元。另外，根據香港國泰航空目前的網站資料顯示，新加坡-香港來回經濟艙票價約為新幣427元。來自香港、旅居新加坡6年的謝偉鏗接受中央社記者採訪時表示，很開心聽到新加坡與香港將推行「旅遊泡泡」的消息，感覺離回家的路更近了。他原本計劃今年初要回香港過農曆新年，但因為疫情的關係，已經一年半沒回香港，很想念故鄉的家人。身為自媒體「透視新加坡」工作者的謝偉鏗說，這項措施宣布後，周圍很多香港朋友都開始討論回香港的計畫。他雖然希望年底前可以回去，但仍要考量機票價錢才能決定，如果票價太貴，可能不會那麼快回去。一名不願具名的新加坡公民同樣表示，很高興聽到「旅遊泡泡」的消息。但考量票價價格等因素，也想謹慎一點，因此她可能不會這麼快出國旅遊。她說，希望新加坡跟香港能安全且有效地推行「旅遊泡泡」，期盼未來有更多國家加入「旅遊泡泡」的計畫。", "title": "星港將推旅遊泡泡 旅居獅城港人：離家的路近了"}
{"summarization": "台南鐵路地下化北區黃家拆除工程今天下午傳出工人向抗爭學生丟磚頭，鐵道局中部工程處官員否認說，根本沒這回事。", "article": "台南鐵路地下化北區黃家拆除工程今天下午傳出工人向抗爭學生丟磚頭，鐵道局中部工程處官員否認說，根本沒這回事。多名學生今天持續在台南市北區黃家抗爭，下午卻傳出工人向抗爭學生丟擲磚頭，讓學生大為不滿。中工處官員晚間接受中央社記者訪問，否認工人向抗爭學生丟擲磚頭；這名官員說，當時有2名工人在高空作業車上切割黃家建築，學生們向高空作業工人丟擲水瓶等物，突然間有個黑影快速掉落，就出現工人丟擲磚頭的傳聞和影像。中工處官員表示，當時工人在高空作業，怎麼可能手持磚頭回擲，為何有磚頭影像，中工處也不清楚。中工處13日接管強制拆除南鐵地下化北區拒遷的黃家2戶半拆戶，現場持續集結各地聲援學生，學生昨天不僅到台南車站向台南市長黃偉哲抗議，更有學生今天北上交通部抗爭，爆發衝突，多人被壓制。", "title": "南鐵拆遷傳工人向學生丟磚頭 鐵道局否認"}
{"summarization": "路透中國金融科技公司螞蟻集團8月間籌備首次公開募股（IPO）之際，與螞蟻在網路聯貸業務有所合作的銀行中，至少有兩家停止與螞蟻新增網路聯合消費貸。", "article": "路透中國金融科技公司螞蟻集團8月間籌備首次公開募股（IPO）之際，與螞蟻在網路聯貸業務有所合作的銀行中，至少有兩家停止與螞蟻新增網路聯合消費貸。報導引述知情人士說，此前，中國監管機構審查了過度使用螞蟻技術平台發放消費貸款的銀行，當時正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創經濟，外界對貸款違約和銀行資產品質的擔憂也有所增加。監管機構這次加強審查的重點是螞蟻集團的現金流和快速成長的消費貸業務，藉此遏制金融業風險。在螞蟻集團高達350億美元、可能在全球規模居首的IPO之前，這成為潛在投資者的主要擔憂之一。在貸款業務方面，螞蟻搜集來自零售消費者和小企業的需求，再轉給約100家銀行進行放貸，並向這些銀行收費，以使自身資產負債表面臨最小的風險。截至今年6月底，螞蟻平台促成的消費者貸款餘額為人民幣1.7兆元，占中國接受存款的金融機構所發放所有短期消費者貸款的21%。螞蟻集團的商業模式獨一無二，在中國境內及其地地方都找不到同業。分析說，儘管螞蟻集團提供各種金融產品，但主要是以科技平台形式發展壯大，不受銀行業監管規定的約束。報導引述消息人士說，在推進IPO之前，螞蟻努力加強集團的科技企業形象，將公司名稱從螞蟻金服改為螞蟻集團，並敦促券商指派科技業分析師研究該公司。不過，監管機構越來越擔心銀行對消費貸款業務的風險控管不足，以及銀行過度仰賴螞蟻集團等外部科技平台來網羅客戶。中國監管機構和最高法院今年發布新規，包括限制科技平台貸款可以收取的利率上限，以促進操作標準化並保護銀行資產。消息人士說，在兩家規模較小銀行決定停止透過螞蟻集團取得新的消費貸款業務之前，中國央行調查統計部門7月下發通知，對商業銀行線上聯合消費貸款展開調查，藉此了解這類聯名貸款業務的呆帳比率。螞蟻集團是電子商務業巨擘阿里巴巴旗下成員。對於上述兩家規模較小銀行停止新增網路聯合消費貸的消息，螞蟻表示「無事實根據」，並指過去兩個月公司與更多銀行有合作。螞蟻集團招股書寫道，已因應監管要求「調整」業務，可能需作出更多改變。", "title": "螞蟻集團IPO之際 中國加強監管審查"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，新增2例本土登革熱病例，一例在新北市板橋，有三峽五寮里活動史；另一例在蘆洲，為日前公布個案的家人，此為新北市第三起群聚案。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，新增2例本土登革熱病例，一例在新北市板橋，有三峽五寮里活動史；另一例在蘆洲，為日前公布個案的家人，此為新北市第三起群聚案。疾管署公布，新增2例本土登革熱病例，為新北市板橋區港嘴里60多歲男性及蘆洲區保和里80多歲男性，兩人近期均無出國史。疾管署副署長莊人祥接受媒體聯訪表示，板橋區個案有三峽區五寮里活動史，10月5日至13日間因頭痛、發燒及腹瀉症狀多次就醫，13日就醫時因登革熱NS1快篩陽性，由醫院採檢通報，經檢驗確診。依個案活動史研判，為五寮里群聚的新增個案，這起群聚累計44例確診。蘆洲區個案為10月7日公布個案的家人，10月12日因出現頭暈及發燒症狀就醫，13日因持續發燒再次就醫，醫院進行登革熱NS1快篩陽性後通報，經檢驗確診。由於蘆洲區2個案近期均無五寮里活動史，將進一步調查以釐清感染源。這也是新北市第三起登革熱群聚案。衛生單位截至目前已匡列、採檢具相關接觸史民眾共18人，其中1人陽性、16人陰性、1人待二次採檢，社區監測將持續至11月12日。疾管署統計，今年截至目前累計65例登革熱本土病例，45例居住新北市（三峽區37例、蘆洲區3例、土城區2例、板橋區、中和區及樹林區各1例），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區及中壢區各1例）。另累計60例境外移入病例，感染國家以印尼、越南及菲律賓等東南亞國家為多。疾管署再次呼籲，請民眾加強戶內外環境巡查，落實「巡、倒、清、刷」，若需長時間在戶外活動，請穿著淺色長袖衣褲，做好防蚊。民眾一旦出現疑似登革熱症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "新北登革熱疫情擴及板橋  群聚再添一樁"}
{"summarization": "北市公運處表示，北市公車駕駛每年尿液毒品檢驗率，本月起採無預告不定期抽檢，每人每年至少被驗一次，尿檢率100%，15家客運業者、約4500人配合執行。", "article": "北市公運處表示，北市公車駕駛每年尿液毒品檢驗率，本月起採無預告不定期抽檢，每人每年至少被驗一次，尿檢率100%，15家客運業者、約4500人配合執行。台北市內湖區發生一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，釀成死傷，駕駛並供稱曾吸毒。台北市公共運輸處表示，今天開會決定，為杜絕毒駕，本月起實施公車駕駛不定期、無預告尿檢毒品反應，每人每年至少被驗一次，尿檢率100%，比中央規定的25%更嚴格。公運處長常華珍指出，北市15家客運業者、約4500名駕駛配合執行，各家業者也預先勞資溝通過，大家都有共識。常華珍表示，為防有人預先準備或對檢體動手腳等，業者基本上幾小時前才會告知司機並帶至醫院採檢，頻率跟時間等就看每家公司的管理狀況。常華珍說，檢驗費看項目而定，每人每次約落在新台幣500至800元間，業者可以納入營運成本，在兩年一次的運價檢討中來討論，但票價因素眾多，未必因為這樣就會漲價。根據陸運特定人員尿液採驗實施要點規定，所有客運業者每年須針對旗下25%的駕駛進行抽檢，若檢測出有吸毒陽性反應的司機就不得開車，直到沒有檢出吸毒反應為止。若業者抽檢駕駛人連續2年陽性率低於1%時，抽檢率可從25%降至10%。", "title": "杜絕吸毒駕駛  北市客運司機尿檢要100%"}
{"summarization": "前台南市政府衛生局長陳怡被爆料和鄭姓女秘書發生婚外情，鄭女前夫向鄭女及陳怡提起侵權民事賠償200萬元，台南地方法院今天判賠50萬元，全案可上訴。", "article": "前台南市政府衛生局長陳怡被爆料和鄭姓女秘書發生婚外情，鄭女前夫向鄭女及陳怡提起侵權民事賠償200萬元，台南地方法院今天判賠50萬元，全案可上訴。陳怡遭指控2017年10月時，與當時為已婚的鄭姓女秘書在車上偷情；女秘書的曾姓前夫從行車記錄器發現後提告妨害家庭。檢方偵查後認為涉及刑事方面罪嫌不足，處分不起訴。曾姓前夫則向鄭女及陳怡提出侵權民事賠償200萬元。事件曝光後，陳怡於今年8月辭去衛生局長職務。台南地院認為被告兩人當時應有逾越一般社交行為的不正常行為，已達破壞婚姻共同生活的圓滿狀態，原告得依侵權行為的法律關係，請求被告連帶賠償損害；台南地院審酌兩造身分、地位及經濟狀況，認定判賠精神慰撫金50萬元。", "title": "前南市衛生局長陳怡和秘書婚外情 判賠50萬元"}
{"summarization": "美國總統大選將至，市場觀望氛圍轉趨濃厚，外資持續賣超台股並匯出，新台幣區間偏弱整理，今天收盤收28.979元，貶1.9分，不只連4貶，且為近2週最低，台北及元太外匯市場總成交金額15.31億美元。", "article": "美國總統大選將至，市場觀望氛圍轉趨濃厚，外資持續賣超台股並匯出，新台幣區間偏弱整理，今天收盤收28.979元，貶1.9分，不只連4貶，且為近2週最低，台北及元太外匯市場總成交金額15.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.97元，最高為28.725元；外匯交易員分析，除了美元走強，外資持續匯出也削弱新台幣支撐力道，和前幾個交易日相比，實質匯價持續走低。外匯交易員分析，美國總統大選愈來愈近，市場操作明顯偏向保守，外資持續賣超台股並匯出，而出口商經歷上週新台幣猛烈升勢後，餘悸猶存，如今實質匯價下滑，也陸續進場拋匯，短線新台幣匯率料將區間偏弱整理。外匯交易員接著表示，先前新台幣盤中觸及28.6元價位時，央行有比較緊張，本週升勢趨緩，央行得以鬆一口氣，今天尾盤進場調節後，新台幣收在最低28.979元。1091016", "title": "市場轉趨觀望 新台幣連4貶收近2週最低"}
{"summarization": "旅美小將孫思堯昨天加盟職業籃球聯盟P. League+的桃園領航猿，而過去高中時期的隊友高國豪則加入新竹攻城獅，孫思堯透露，他最想交手的球隊不是攻城獅而是台北富邦勇士。", "article": "旅美小將孫思堯昨天加盟職業籃球聯盟P. League+的桃園領航猿，而過去高中時期的隊友高國豪則加入新竹攻城獅，孫思堯透露，他最想交手的球隊不是攻城獅而是台北富邦勇士。身高203公分的孫思堯，自松山高中畢業後即赴美，目前是紐約理工學院大四的他即將完成學業，卻因一場疫情打亂布局，才讓他提前踏上職業舞台。孫思堯過去和高國豪是松山隊友，兩人也合力拿下HBL高中籃球聯賽冠軍，如今兩人各自分屬不同球隊，孫思堯表示，他很期待和老隊友在場上過招，他並開玩笑說：「只要場上碰到，我就先給他一拐。」事實上高國豪與孫思堯高中先後畢業各自赴美唸書，兩人私下也有聯絡，孫思堯表示，他明白隊友有自己的選擇，如今兄弟登山各自努力，他強調，「最後看的還是誰拿得到冠軍。」孫思堯透露，在P+聯盟所有球隊當中，他最想碰頭的球隊其實是台北富邦勇士，他解釋，富邦長人曾祥鈞和他是同期球員，彼此相當熟識，又是打相同位置，「再加上富邦還有鼎哥（曾文鼎）在，面對更好的球員，會讓你想要變得更好。」轉戰職業的菜鳥球季，孫思堯很務實，表示只要上場就是扮演好自己的角色，無論是場上的籃板、苦工，還是場下的拖地、提水桶，他都會盡力做到好，努力學習並提升自己的能力。", "title": "孫思堯加盟領航猿 新球季最期待對上富邦"}
{"summarization": "中華民國棒球協會今天公布5人制棒球中華培訓隊，公開組及青年組各選了12人，公開組由台體大為主體，青年組則由高雄市為主體，亞洲盃預計在明年3月於馬來西亞吉隆坡舉行。", "article": "中華民國棒球協會今天公布5人制棒球中華培訓隊，公開組及青年組各選了12人，公開組由台體大為主體，青年組則由高雄市為主體，亞洲盃預計在明年3月於馬來西亞吉隆坡舉行。台灣於13、14日首度舉辦5人制棒球錦標賽，分成青年組及公開組。5人制棒球賽（Baseball 5）雛形源於中南美洲街頭運動，只要1顆球就可以打1場比賽，不需要球棒、手套，也沒有捕手、投手，比賽節奏明快。5人制棒球賽中，每隊有8名球員，男女球員各半，比賽5名先發球員中至少要2名女生，打擊時擊球員僅有1次擊球機會，沒有全壘打，守備位置則僅有一壘、二壘、三壘、游擊、和中外野（中間手）。5人制棒球賽已經被列入2022年塞內加爾達卡青年奧運正式項目，但青奧受到武漢肺炎疫情影響，延至2026年舉行。這屆5人制棒球錦標賽為明年3月馬來西亞吉隆坡亞洲盃5人制棒球賽國內選拔賽。首屆5人制棒球賽，青年組由高苑工商、中正高工組成的高雄市隊奪下冠軍，公開組則由台灣體大奪冠，取得組訓權。棒協今天公布5人制棒球中華隊培訓名單，公開組由台體大的邱郡、高捷、施季定華、林家鋐、蕭佳慧、賴姿佑、李蘊希，還有輔仁大學的涂昱豪、賴柏均、李旻璇、台北市立大學的林祈、開南大學的林渝喬所組成。U18青年組則由高雄市兄弟檔徐晉堯、徐晉豪、陳幸妤、宋若綺、孔俊捷、南投縣的蔡亞柏、葉貴萍、陳宣汎、台中市的藍慧賢、范家薰、雙北聯隊的劉丞皓、桃園市的戴昱峰組成，其中戴昱峰的哥哥是中華職棒富邦悍將的戴培峰。", "title": "亞洲盃5人制棒球賽2021舉行 培訓隊名單出爐"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦擬以現金對價取得華泰私募普通股和私募特別股，頎邦指出，相關合作主要是策略聯盟。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦擬以現金對價取得華泰私募普通股和私募特別股，頎邦指出，相關合作主要是策略聯盟。華泰指出，公司董事會決議擬由頎邦以現金對價取得華泰已發行的私募普通股，以及華泰股東臨時會預定決議通過的私募特別股。展望頎邦今年營運表現，法人預期頎邦今年業績可衝上新台幣215億元，年增5%到7%區間，創歷史新高，毛利率可突破27.5%，稅後淨利可逼近36億元，每股純益可超過5.4元，站上歷史第3高，無畏COVID-19疫情和華為禁令影響。", "title": "頎邦擬取得華泰私募普通股 雙方策略聯盟"}
{"summarization": "台北翡翠水庫管理局表示，10月6日翡翠水庫創近17年來同期最低水位紀錄，今天晚間翡翠水庫集水區達到人工增雨條件，將實施人工增雨，盼增加水庫蓄水量。", "article": "台北翡翠水庫管理局表示，10月6日翡翠水庫創近17年來同期最低水位紀錄，今天晚間翡翠水庫集水區達到人工增雨條件，將實施人工增雨，盼增加水庫蓄水量。翡管局發布新聞資料，今年至今沒颱風來襲，依統計資料，6至9月降雨量僅達歷年同期46%，為歷年第2枯，且9月降雨量僅有歷年同期30%，降雨嚴重偏少。翡管局指出，10月6日翡翠水庫更創近17年來同期最低水位紀錄，今晚翡翠水庫集水區有達人工增雨條件，將實施人工增雨，希望藉此帶來更多雨量，增加水庫蓄水量。翡管局表示，最近一波降雨雖讓翡翠水庫進水量增加，水位稍微回升，翡翠水庫水位在今天下午2時水位152.85公尺，仍較歷年同期平均水位低8.5公尺，水情仍然吃緊。翡管局指出，目前台灣北部天氣逐漸轉為東北季風型態，依經濟部水利署人工增雨服務團評估結果，今晚雲層與氣流環境有利於翡翠水庫集水區進行地面人工增雨，只要有任何機會能藉人工增雨增加雨量，都不會放過。翡管局呼籲大台北民眾共同節約用水，珍惜寶貴水資源。", "title": "水情吃緊  翡管局將實施人工增雨"}
{"summarization": "芬蘭政府表示，總理馬林今天離開歐洲聯盟（EU）峰會，進行預防性自主隔離，因為本週跟她參加同場會議的芬蘭議員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "芬蘭政府表示，總理馬林今天離開歐洲聯盟（EU）峰會，進行預防性自主隔離，因為本週跟她參加同場會議的芬蘭議員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。法新社報導，芬蘭政府透過聲明表示：「總理今天已離開歐洲理事會（European Council），並請瑞典總理勒夫文（Stefan Lofven）在最後會議期間代表芬蘭。」根據美聯社，歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）昨天也在峰會開始後不久，離開布魯塞爾的會議現場，因為她身邊一名親近幕僚被驗出對病毒呈陽性反應。馬林（Sanna Marin）14日在芬蘭國會與議員派卡倫（Tom Packalen）參加同場會議。派卡倫隨後確診，並出現輕微流感症狀。", "title": "芬蘭總理離開歐盟峰會 進行防疫自主隔離"}
{"summarization": "衛福部決議暫緩健康、無高風險慢性病50至64歲成人接種公費流感疫苗，17日上路。對此，國民黨立法院黨團今天質疑「流感接種說斷就斷」，要求衛福部長陳時中公開道歉，起碼應給個緩衝期。", "article": "衛福部決議暫緩健康、無高風險慢性病50至64歲成人接種公費流感疫苗，17日上路。對此，國民黨立法院黨團今天質疑「流感接種說斷就斷」，要求衛福部長陳時中公開道歉，起碼應給個緩衝期。疾病管制署副署長莊人祥晚間受訪表示，因50至64歲民眾人數多，今年接種公費流感疫苗的速率也比往年快，暫緩施打此族群健康者施打是不得已的應變措施，如果沒有盡快公布、上路，幼兒接種勢必被排擠，屆時幼兒就沒疫苗可打了。莊人祥說，健康的成人可以靠防疫新生活保護自己，但幼兒如果沒有打流感疫苗，比較難靠自己來防護。幼兒又是流感併發重症的高風險群，因此希望讓幼兒優先接種。有慢性病的50至64歲者也屬高風險群，仍可接種。今年公費流感疫苗民眾接種踴躍，自10月5日至14日，10天就已施打273.6萬劑，疫苗使用率已達45.3%。陳時中今天宣布，啟動應變機制，暫緩沒有高風險慢性病的50至64歲成人接種。國民黨立法院黨團書記長林奕華今天下午召開記者會表示，黨團接獲多位基層里長反映，不滿陳時中的突然宣布，也質疑為什麼沒有緩衝期，新制明天就要上路？林奕華說，要求陳時中道歉，衛福部對於新制上路也應再作檢討起碼給個緩衝期。共同出席記者會的國民黨立委賴士葆表示，如果疫苗數量不夠，希望新制上路能夠有個緩衝期，譬如可以讓這群民眾可以接種的時間延長5天或1個星期，之後再作改變，並再增加疫苗數量。部分基層里長今天也出席國民黨團記者會反映里民心聲。台北市大安區群賢里里長翁鴻源表示，他在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫這件事情上都是「順時中」，也對陳時中的表現刮目相看。但是對於陳時中這次處理公費流感疫苗一事，卻是看到「朝令夕改」，誠信令人質疑，應該向人民道歉。台北市大安區民炤里里長周暉泰說，就算良法美意也不應臨時宣布，造成民怨。", "title": "公費流感疫苗啟動應變機制 藍委要求陳時中道歉"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天再度受邀到立法院提出施政報告並備質詢，但遭國民黨立委杯葛，無法上台，20日將4度叩關，而蘇貞昌也將打破前行政院長江宜樺，在立法院2013年9月會期，最晚上台施政報告的紀錄。", "article": "行政院長蘇貞昌今天再度受邀到立法院提出施政報告並備質詢，但遭國民黨立委杯葛，無法上台，20日將4度叩關，而蘇貞昌也將打破前行政院長江宜樺，在立法院2013年9月會期，最晚上台施政報告的紀錄。立法院第10屆第2會期於9月18日開議，而蘇貞昌在9月22日、10月13日前往立法院進行施政報告並備質詢，但因國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，杯葛議事進行，讓蘇貞昌無法上台報告。蘇貞昌今天第3度受邀到立法院進行施政報告，國民黨持續杯葛議事進行，讓蘇貞昌無法上台提出施政報告，議事空轉一天。儘管過程中，立法院長游錫堃緊急召開黨團協商，想要解決僵局，但國民黨團態度強硬，要求蘇貞昌先道歉才能上台；歷經一個小時討論，朝野黨團仍無法取得共識，因此游錫堃裁示先行散會，要大家再繼續溝通。根據議事規則，立法院每週二、五舉行院會，週一、三、四則為委員會，而每個會期開議後，會邀請行政院長到立法院進行施政報告並備質詢；蘇貞昌將於20日再度到立法院提出施政報告並備質詢，但不論他能否成功上台，都已打破江宜樺的最晚上台進行施政報告紀錄。回顧歷史，立法院2013年9月的會期，適逢「馬王政爭」，當時是9月17日開議，民進黨團指江宜樺毀憲亂政，以「不道歉、不上台」為由杯葛，讓江宜樺施政報告6度受阻，無法上台報告；遲至10月18日，江宜樺第7度到立法院施政報告，終於上台，而他會後也向時任立法院長王金平致謝，留下歷史紀錄。至於行政院長須向立法院提出施政報告的法源依據，根據立法院職權行使法第16條規定，行政院依憲法增修條文第3條第2項第1款向立法院提出施政方針及施政報告；行政院應於每年2月1日以前，將該年施政方針及上年7月至12月的施政報告印送全體立法委員，並由行政院長於2月底前提出報告。此外，行政院應於每年9月1日以前，將該年1月至6月的施政報告印送全體立法委員，並由行政院長於9月底前提出報告。", "title": "蘇貞昌再遭藍委杯葛  將破江宜樺最晚施政報告紀錄"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12750.37點，較上週下跌136.82點，跌幅約1.06%，其中以光電類指數下跌4.76%最大，紡織纖維類指數上漲2.51%為最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12750.37點，較上週下跌136.82點，跌幅約1.06%，其中以光電類指數下跌4.76%最大，紡織纖維類指數上漲2.51%為最大。證交所統計，今天全體上市公司市場總值新台幣38兆8492.02億元，較上週市值39兆2329.82億元減少3837.8億元，減幅約0.98%。證交所說明，本週未含金融類指數下跌114.97點，跌幅約1.02%，未含電子類指數下跌162.24點，跌幅約為1.15%，未含金融電子類指數下跌126.15點，跌幅約為1.05%。本週集中交易市場總成交金額9927.46億元，全體上市股票成交金額9262.77億元，股票成交量週轉率為2.56%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類3320.03億元，占全體上市股票交易金額35.84%；光電類1260.26億元，占全體上市股票交易金額13.61%，電子零組件類1156.17億元，占全體上市股票交易金額12.48%。另外，累計今年初開盤迄今共191個交易日，集中市場總成交金額36兆4688.19億元，市場日平均成交金額為1909.36億元。", "title": "台股本週下跌136點 光電類指數表現弱勢"}
{"summarization": "日本學術會議會長梶田隆章今天與首相菅義偉會談，這是學術會議6人未獲首相任命引發風波後，兩人首度會談；雖然梶田有把請願書呈給菅義偉，但兩人並沒有明確談到任命爭議。", "article": "日本學術會議會長梶田隆章今天與首相菅義偉會談，這是學術會議6人未獲首相任命引發風波後，兩人首度會談；雖然梶田有把請願書呈給菅義偉，但兩人並沒有明確談到任命爭議。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，在改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉日前說明任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。日本經濟新聞兩人今天會談時間約15分鐘，梶田直接將要求說明不任命6人理由的請願書呈給菅義偉；有關菅義偉拒絕任命理由，梶田說，「首相沒有回答」。這是兩人在任命風波後首度見面，會談是由梶田方面提出邀請。梶田會後受訪說，主要是針對學術會議應有樣貌交換意見，也談到如何對國家及社會做出貢獻；菅義偉在會中說，「希望學術會議能努力為社會做出貢獻」。梶田說，他對菅義偉拒絕任命6人提出請願書，也就日本學術會議應有樣貌交換意見，他在會談上表示，「學術會議的角色跟過去相比要來得更為重要」。可能是受到有人批評學術會議對政府政策建言不足影響，梶田說，至今為止的宣傳能力較弱，會確實進行改革。", "title": "任命風波 菅義偉首度會見日本學術會議會長"}
{"summarization": "中鋼集團子公司中欣開發在橋頭新市鎮的建案「欣橋之心」，昨天開賣後湧入數百名看屋人潮。中欣開發透露，目前已經銷售近一半戶數，預估最快4天內完售。", "article": "中鋼集團子公司中欣開發在橋頭新市鎮的建案「欣橋之心」，昨天開賣後湧入數百名看屋人潮。中欣開發透露，目前已經銷售近一半戶數，預估最快4天內完售。中欣開發公司看好高雄市長陳其邁打造橋頭科技園區政見，在高雄橋頭新市鎮打造2到4房大樓住宅「欣橋之心」，每坪開價約17.5萬到21萬元，鎖定橋頭首購族群。中欣開發公司開發處郭姓處長今天向中央社記者表示，昨天開賣以說明會方式開放民眾實名制預約賞屋，一場50組，現場湧入好幾百名民眾前來看屋，且訂屋量至少100多戶，將近一半，9戶店面也已完售。他進一步表示， 因「欣橋之心」採實價統一銷售，看屋客省去殺價比價時間，價格又跟周邊行情相去不遠，因此銷況相當順利。據代銷公司估計，最快可在4天內完售。「欣橋之心」位於橋新二路、新中三街，周邊有社區親水公園，建案基地面積2319坪，共興建5棟地上15層、地下3層獨立建築。全社區總戶數342戶，包含店面9戶及住家333戶，每棟住戶約70席，住家坪數為27至50坪，公設比32%。社區大樓不僅設有迎賓車道、接待大廳、專業服務管理，並設置休閒遊憩、庭園景觀等區。中欣開發另提供5年防水保固，盼為大眾推出優質住宅。", "title": "中鋼旗下建案開賣人潮爆滿 估最快4天完售"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電今天宣布，因太陽能電池產業景氣持續低迷，旗下薄膜太陽能電池廠聯相光電董事會決議解散清算。", "article": "晶圓代工廠聯電今天宣布，因太陽能電池產業景氣持續低迷，旗下薄膜太陽能電池廠聯相光電董事會決議解散清算。聯電表示，太陽能電池產業景氣持續低迷，聯相光電已虧損多年，並停產多時，為避免虧損擴大、維護股東權益，聯相光電董事會決議解散清算。聯電指出，聯相光電解散清算，聯電並不須提列損失，反而會有減損回沖，不過金額不大，將在28日線上法人說明會對外說明。因應太陽能產業景氣低迷，國內太陽能電池廠近年紛紛展開營運轉型，跨足太陽能模組及太陽能電廠領域，隨著政府政策推動再生能源產業發展，帶動太陽能內需市場成長，太陽能廠今年轉型成效逐步顯現。包括茂迪、太極能源及元晶同步於第2季轉虧為盈，聯合再生也於9月轉虧為盈，營運轉機浮現。", "title": "太陽能電池景氣低迷 聯電旗下聯相光電解散清算"}
{"summarization": "2020高雄電影節今天登場，開幕片「親愛的殺手」監製唐在揚及導演賴孟傑率演員群出席時表示，這部片回到台灣世界首映是冥冥中註定。", "article": "2020高雄電影節今天登場，開幕片「親愛的殺手」監製唐在揚及導演賴孟傑率演員群出席時表示，這部片回到台灣世界首映是冥冥中註定。唐在揚、賴孟傑與演員鄭人碩、邱偲琹、喜翔接受媒體聯訪。唐在揚表示，「親愛的殺手」原本要在香港電影節首映，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，香港電影節先是延期接著取消，讓「親愛的殺手」回到台灣高雄電影節世界首映，「冥冥之中有安排」。喜翔與鄭人碩劇中為父子，鄭人碩片中飾演下肢癱瘓的身障人士。他分享，因為曾親身照顧行動不便的父親多年，為了揣摩角色，他花了2週時間躺在已逝父親遺留的輪椅上，練習自己推輪椅。喜翔則笑言，因為片中要抱著鄭人碩移動，腰力、臂力都變好。賴孟傑曾執導青春愛情電影「陪你很久很久」，這次轉換風格拍攝「親愛的殺手」，他認為此部片是相當在地的題材，「能在雄影首映非常開心」。邱偲琹片中有大尺度演出，她坦言當初家人並不樂見她拍攝，但她以預告和新聞試著讓家人瞭解並做好心理準備，「有提醒媽媽帶著藝術的眼光欣賞。」高雄電影節即日起至11月1日在高雄市電影館、MLD影城、高雄市立圖書館總館、VR體感劇院、駁二藝術特區P3倉庫群及5G體感電競基地登場。", "title": "高雄電影節登場 「親愛的殺手」揭序幕"}
{"summarization": "司法院今天指出，總統令准懲戒法院院長姜仁脩退職，特任台灣高等法院台中分院院長李伯道為懲戒法院院長，均自今年11月4日生效。", "article": "司法院今天指出，總統令准懲戒法院院長姜仁脩退職，特任台灣高等法院台中分院院長李伯道為懲戒法院院長，均自今年11月4日生效。司法院表示，67歲的李伯道畢業於國立政治大學法律系，法務部司法官訓練所司法官班第18期結業，歷任宜蘭、新北、士林地檢署檢察官、台中地方法院、台南地方法院法官、台中高分院法官、最高法院法官、庭長，目前為台中高分院院長。", "title": "台中高分院院長李伯道  將接任懲戒法院院長"}
{"summarization": "安心旅遊補助續辦到10月底，屏東縣政府交通旅遊處呼籲民眾運用屏縣府推出的「千團加碼」獎助，即日起到12月31日透過旅行社揪團玩屏東，每團每人可申請新台幣500元補助。", "article": "安心旅遊補助續辦到10月底，屏東縣政府交通旅遊處呼籲民眾運用屏縣府推出的「千團加碼」獎助，即日起到12月31日透過旅行社揪團玩屏東，每團每人可申請新台幣500元補助。交旅處表示，「千團加碼」方案是由旅行業者規劃屏東2天1夜10人以上團體行程，行程中須包含屏東指定經典景點1處及入住1晚屏東合法旅宿，每團補助上限1萬元，每個旅行業者以10團為上限，預計補助1000團。交旅處說，10月下旬起，屏東陸續有斜坡上的藝術節、早午餐生活節、粄條文化節、半島歌謠祭、四重溪溫泉季及國際風箏節等一系列豐富多元活動，歡迎大家組團體驗熱情屏東。", "title": "千團加碼省錢遊屏東  每人補助500元"}
{"summarization": "中職明天在桃園棒球場由中信兄弟與樂天桃猿交手，兄弟派出三冠王德保拉先發，桃猿則是推出新秀下勾投手張喜凱。目前桃猿唯一能進季後賽的機會，就是靠兄弟奪下半季冠軍。", "article": "中職明天在桃園棒球場由中信兄弟與樂天桃猿交手，兄弟派出三冠王德保拉先發，桃猿則是推出新秀下勾投手張喜凱。目前桃猿唯一能進季後賽的機會，就是靠兄弟奪下半季冠軍。目前下半季統一獅和富邦悍將最有機會爭冠，已確定進總冠軍賽的兄弟還有一點機會能包辦上、下半季冠軍。兄弟在剩下4場都要贏的前提下，排除掉和局有2種可能，一種是悍將、獅隊剩下的2場對戰要有1勝1敗，另一種是悍將2場都贏獅隊，但21日輸桃猿。桃猿隊現在已經沒有機會爭取下半季冠軍，但由於全年勝率排名第2，若兄弟包辦上、下半季冠軍，桃猿還有機會先跟獅隊打季後挑戰賽。因此明天開始桃猿與兄弟的2場對戰，形成兄弟贏球反而對桃猿有利的狀況。兄弟明天推出洋投德保拉先發，目前以15勝、防禦率3.31、176次奪三振暫居聯盟投手三冠王。德保拉本季對戰桃猿8場比賽，拿下4勝4敗，對戰防禦率4.53，是對戰3隊之中最高，也敗給桃猿最多次。桃猿則是「潛水艇」張喜凱先發，生涯一軍初登板是在4日，當時先發對戰獅隊，用63球僅投3.1局，被敲8支安打，失6分含4責失；上一場出賽則是在8日對兄弟長中繼3局，被敲4支安打失4分，目前2場出賽都吞下敗投，防禦率11.37。", "title": "兄弟桃猿17日交手 三冠王德保拉對決新秀張喜凱"}
{"summarization": "海基會今天舉行顧問會議，針對中共提出的「雙循環」戰略，有與會顧問表示，中國大陸半導體產業發展不順，對台灣高科技廠商依賴度很高。半導體技術與規模為台灣最大優勢。", "article": "海基會今天舉行顧問會議，針對中共提出的「雙循環」戰略，有與會顧問表示，中國大陸半導體產業發展不順，對台灣高科技廠商依賴度很高。半導體技術與規模為台灣最大優勢。但也有人認為，中國大陸的外部環境複雜，台灣廠商面對現今尚不明朗的情勢，應該放慢腳步、多加觀察，適時再做未來事業經營的決策。海峽交流基會今天舉行109年第2次顧問會議，主題為「中共雙循環戰略對台灣的影響」，並於晚間發布會議發言重點。根據公布的發言內容，負責引言的顧問指出，美國的反中經濟戰略與戰術運用，使中國大陸遭遇到前所未有的挑戰，經濟發展已進入著陸期。這名顧問認為，當局因此提出雙循環經濟發展策略，以內循環支持經濟成長，增加對外出口貿易外循環，帶動中國大陸國內生產毛額（GDP）成長，可能體現於第十四個五年（十四五）經濟發展規畫中。他表示，美中持續科技戰後，中國大陸的半導體產業發展不順，因此對台灣高科技廠商技術與製程、產品需求趨於熱絡，依賴度很高。半導體技術與規模為台灣最大優勢，可望在雙循環戰略中取得利基，如操作得宜，應該對台灣經濟有正面效益。在交換意見時，有顧問說，2015年為中國大陸經濟發展的最高峰，之後逐漸衰退，面臨美中貿易戰帶來的挑戰，內外情勢十分嚴峻，不論是擴大投資以替代進口，打造自有供應鏈，或調整對海外市場的需求，分散對美國市場的集中程度，對中國大陸而言，尚有許多障礙需要克服。也有顧問表示，中國大陸的外部環境複雜，外循環的規畫有分散對於美國市場集中化，化解美國壓力的考量，建議台灣廠商面對現今尚不明朗的情勢，應該放慢腳步、多加觀察，適時再做未來事業經營的決策。主持會議的海基會副董事長兼秘書長詹志宏在總結時則表示，中國大陸雙循環戰略與「十四五」規畫有很高的關聯性，也是中國大陸當局面對新的內、外環境挑戰，提出的策略。他說，海基會將加強對於中國大陸內外部環境的觀察分析，進一步掌握相關客觀的資訊，提供台商經營以及政府決策建議的參考。", "title": "面對中國雙循環  海基會顧問：台灣有半導體優勢"}
{"summarization": "澳洲最大城市雪梨今天取消自紐西蘭入境的隔離14天規定，新南威爾斯州州長稱，這是觀光業的一個好消息。同時第2大城墨爾本堪稱世界最久的防疫封鎖措施之一，已滿百日。", "article": "澳洲最大城市雪梨今天取消自紐西蘭入境的隔離14天規定，新南威爾斯州州長稱，這是觀光業的一個好消息。同時第2大城墨爾本堪稱世界最久的防疫封鎖措施之一，已滿百日。美聯社報導，350多名乘客今天預定將從紐西蘭奧克蘭（Auckland）分別搭乘3個航班出境，抵達雪梨後無須入住旅館以隔離檢疫。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說：「這對觀光業是個好消息，對家人團聚與商家來說也是好消息。」不過紐西蘭將繼續堅持，自澳洲入境必須在旅館隔離檢疫14天。自從居家限制令7月9日在墨爾本生效以來，維多利亞州政府力抗來自企業和聯邦政府的壓力，拒絕將第2次祭出的封鎖措施鬆綁。維多利亞州在過去24小時僅新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。該州上一次出現這麼少病例數是在6月8日，單日增加最多病例數是8月5日的725例。維多利亞州州長安德魯斯（Dan Andrews）表示，他將在18日宣布保守的計畫，來放鬆墨爾本的封鎖措施。", "title": "自紐西蘭入境澳洲雪梨 可免在旅館隔離"}
{"summarization": "對於一架要飛往東沙島的立榮軍方包機遭禁止通過香港航空識別區而返航，中國國民黨主席江啟臣今天表示，國安單位應謹慎處理，掌握相關情報，涉及國家安全不容輕忽。", "article": "對於一架要飛往東沙島的立榮軍方包機遭禁止通過香港航空識別區而返航，中國國民黨主席江啟臣今天表示，國安單位應謹慎處理，掌握相關情報，涉及國家安全不容輕忽。台灣區工具機暨零組件工業同業公會下午在台中市潮港城餐廳舉辦會員大會，江啟臣應邀致詞，並允諾會協助向台中市政府及中央政府，全力爭取興建水湳國際展覽館。會後江啟臣接受媒體聯訪時，針對立榮軍包機折返一事提出說明。江啟臣表示，這是嚴肅的議題，他蠻訝異的，正常來講，應該是國安單位，包括國防部、甚至海巡署對這樣的事情要有所掌握，軍包機飛到一半被要求返航，過去不曾發生，相關單位應該要警惕，謹慎處理，因為涉及國家安全不容輕忽。江啟臣指出，中共犯台的情境中包括聯合封鎖，而聯合封鎖就包括切斷對外島的補給或干擾對外島的聯繫，這個是不是符合這個狀況，國防部要去評估，會不會是常態或意外，相關單位應該負起責任去了解清楚。江啟臣認為，如果連這樣的情報都沒有掌握，那民航機也有可能飛出去被禁止進入要求返航，剛好這段期間很多演習都在西南海域，屬於香港航空識別區，是不是巧合，很多問題國安單位務必要清楚了解掌握資訊，否則有如暴露在危險當中。", "title": "立榮軍包機被迫折返 江啟臣：國家安全不容輕忽"}
{"summarization": "韓國基金管理公司LIME及OPTIMUS資產運用公司涉嫌基金詐騙，多個公共機關也參與投資，總統文在寅今天指示韓國放送通信傳播振興院等相關部門，徹查這類報導相關事項。", "article": "韓國基金管理公司LIME及OPTIMUS資產運用公司涉嫌基金詐騙，多個公共機關也參與投資，總統文在寅今天指示韓國放送通信傳播振興院等相關部門，徹查這類報導相關事項。韓聯社報導，青瓦台發言人姜珉碩轉述，文在寅今天在青瓦台內部會議要求透過檢方調查及其他方式，徹底清查公共機關對該基金投資的來龍去脈。除傳播振興院外，韓國農漁村公社、韓國馬事會（賽馬管理會）、韓國電力公社等公共機關都有投資OPTIMUS的基金。姜珉碩說明，這次調查並非針對投資是否造成損失，而是過程是否適切、是否出現疏失。韓國檢方今天也對傳播振興院等涉案機構進行扣押調查。根據檢方取得證詞，OPTIMUS公司代表先前為爭取傳播振興院投資，曾向相關負責人提供財物，當時收受財物的負責人為現任傳播振興院京仁（指首爾及仁川地區）本部本部長。傳播振興院在2017年6月至2018年3月間，對OPTIMUS投資1060多億韓元（約新台幣27億元），但因違反規定的事跡敗露而撤銷投資。青瓦台高層官員表示，第一階段調查工作將由相關公共機關所屬政府部門進行。對於是否也將就曾對OPTIMUS投資5億韓元的行政安全部長陳永進行調查，該名官員表示目前尚未收到這項指示。LIME及OPTIMUS先前打著投資公共機關債券的幌子，以保證每年3%收益的條件吸引投資人，但私下卻將資金用於高風險的的私募公司債或自行成立的空頭公司。根據相關證詞，韓國媒體先前爆料，檢方要求青瓦台提供監視器畫面，確認前青瓦台政務首席秘書姜琪正是否曾與涉及LIME案的Star Mobility代表李強世（譯音）見面。此外前青瓦台政務首席秘書室高級行政官李某為OPTIMUS案核心人物，於青瓦台任職時是否持有OPTIMUS股份，也成為外界關注焦點。對於青瓦台高層官員可能涉案，青瓦台先前表示，根據相關規定，青瓦台不得對外公開出入紀錄，但文在寅14日指示全力配合檢方調查。", "title": "韓國公共機關涉基金詐騙案 文在寅下令徹查"}
{"summarization": "中華民國律師公會全國聯合會去年成立「律師學院」，今天舉辦週年成果發表會。因應武漢肺炎疫情，律師學院建置線上學習平台，讓從業人員透過在職進修，提升律師專業品質。", "article": "中華民國律師公會全國聯合會去年成立「律師學院」，今天舉辦週年成果發表會。因應武漢肺炎疫情，律師學院建置線上學習平台，讓從業人員透過在職進修，提升律師專業品質。律師學院去年10月成立，由律師李慶松擔任院長，共設置「醫療法律」、「家事法律」、「金融證券法律」、「營建及工程法律」、「不動產法律」、「勞動法律」、「智慧財產權法律」及「稅務法律」等8個專業學程委員會，在全台各據點開課。律師學院今天在台中舉辦成果發表會，由各學程委員會報告開課成果，中華民國律師公會全國聯合會理事長林瑞成、台中高分院院長李伯道、台中地院院長江錫麟等人出席。李慶松致詞時表示，目前全國執業律師人數共約1萬500人，今年1月修正後的律師法規定，律師執行職務期間，應依規定參加在職進修，透過進修提升律師的專業品質，將來配合法務部建置的律師查詢系統，也可提供民眾查詢各律師所接受的專業訓練項目。因應疫情影響，律師學院6月建置線上學習平台，讓律師得以線上進修，截至10月初，課程瀏覽次數已逾3萬人次。", "title": "律師學院週年成果發表  線上進修提升專業品質"}
{"summarization": "針對聯合報一篇行政院長行政院發言人丁怡銘今天表示，通篇內容罔顧新聞專業、道聽塗說又未經查證，政院要嚴正譴責並要求立即更正。", "article": "針對聯合報一篇行政院長行政院發言人丁怡銘今天表示，通篇內容罔顧新聞專業、道聽塗說又未經查證，政院要嚴正譴責並要求立即更正。丁怡銘透過新聞稿表示，聯合報報導關於臉書小編參與三倍券會議的內容與事實完全不符，不僅政院的影像設計成員從未參與蘇貞昌所召開的三倍券會議，三倍券的防偽設計更是在相關部會的建議下，很快就決定提升至國幣等級。丁怡銘說，政院參與的設計也僅有三倍券的封套和紙夾，由於本券必須具有防偽功能，因此交由專業人員負責，政院並未參與。丁怡銘表示，蘇貞昌任何決策都會召集相關部會首長，更在政策推出前要求各部會準備好相關論述與預擬回應。蘇貞昌上任以來，從婚姻平權議題、防範非洲豬瘟、防範武漢肺炎、紓困振興、三倍券發放等政策，每幾小時就召開跨部會會議，不僅有效率，又能避免部會之間發生歧見時無人裁決，才能將全球面臨重大疫情的此時此刻，維護台灣的經濟穩定和成長。", "title": "政院譴責三倍券淪小圈圈決策報導不實 要求更正"}
{"summarization": "外界擔憂空軍軍機是否遭遇立榮航空的東沙折返事件，軍方人士指出，軍機與民航機使用的系統、飛航高度有所差異，不會受影響；但前空軍中將呼籲，中國可能透過相同手段逼迫軍機就範，不可不慎，政府應跨部會超前部署。", "article": "外界擔憂空軍軍機是否遭遇立榮航空的東沙折返事件，軍方人士指出，軍機與民航機使用的系統、飛航高度有所差異，不會受影響；但前空軍中將呼籲，中國可能透過相同手段逼迫軍機就範，不可不慎，政府應跨部會超前部署。東沙島由海巡署駐守，採民間軍包機形式往返，空軍運輸機每月僅一次運補任務，南沙太平島則採軍艦運補；軍方人士表示，此事件目前被視為偶發事件，未來將持續觀察後續進展，以及有無類似狀況再次發生。國軍首名具博士學歷、教授資格的前空軍副司令張延廷中將及另一名現役軍官指出，「飛機載人、船艦載貨」，例如油彈與大量生活必需品，採不定期使用船艦運送。至於人員運輸則利用一週一次軍包機（立榮航空），或者一月一次的空軍C-130H運輸機載運；東沙島上的戰鬥部隊均是由海軍陸戰隊代訓的海巡人員，但戰管、氣象及碼頭，則有少部分軍職人員。對於負責香港飛航情報區的香港區管中心昨天臨時通知立榮航空2萬6000呎以下有危險活動。張延廷指出，港方應依照規定提前48小時發布禁航通知，而禁航有3種因素，一是海上火砲射擊、飛彈試射等，二是飛航測試，三是演習公告；另一種是緊急情況，但也須在24小時前公告。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲認為，「這是中國精心安排的橋段」。他解釋，商業客機飛行高度都3萬呎以上，但立榮航空飛東沙班機是渦槳飛機，飛行高度約在1萬8000呎至2萬1000呎，等於故意宣告要阻卻台灣渦槳飛機的航線，卻又不會影響到國際航路。至於未來中國是否可能以同樣方式，干擾台灣軍機運補東沙、金門或馬祖等外離島。軍方人士今天指出，軍機與民航機所使用的是截然不同的飛航系統，且兩者飛航高度也有差異，台灣的軍機前往太平島、東沙，是不會受到其他國家地區飛航情報區的影響。不過，張延廷認為，國軍每個月都會派遣軍機固定飛東沙運補，也會通過香港飛航情報區，未來中共若強求我方不管民航機或軍機全部都要通報，倘若我方不理會，最壞情況可能是對方會派遣戰機攔截，這種情況也適用於軍機飛金門，不可不慎。張延廷指出，中國藉政治動作影響台灣的民航機，下一步就有可能針對軍機，即要求國軍飛金門、馬祖、南沙太平島的C-130H運輸機事先通報；政府應召集國防部、外交部、內政部、海基會、陸委會等單位召開超前部署會議，避免措手不及。曾任職飛安顧問、萬能科技大學助理教授彭斯民受訪表示，台灣西南方是香港飛航情報區，南方為馬尼拉飛航情報區，未來若中國與馬尼拉結盟，就有可能藉由同樣手段干擾台灣的軍機，但目前看來應該不至於如此。", "title": "應對立榮東沙事件 專家：政府應跨部會超前部署"}
{"summarization": "消防人員因災害搶救導致發生死亡或重傷事故頻傳，消防法雖規定消防署應組成災害事故調查會，但權責機關有無依法落實調查作為，監委浦忠成、葉大華申請自動調查。", "article": "消防人員因災害搶救導致發生死亡或重傷事故頻傳，消防法雖規定消防署應組成災害事故調查會，但權責機關有無依法落實調查作為，監委浦忠成、葉大華申請自動調查。「消防法」於108年新增第27-1條規定，明定中央主管機關內政部消防署為調查消防人員因災害搶救致發生死亡或重傷事故原因，應聘請相關機關、團體代表、學者專家，並納入基層消防團體代表，組成「災害事故調查會（下稱調查會），製作事故原因調查報告，提出災害搶救改善建議事項，並追蹤執行進度。浦忠成108年台中市發生大雅火警殉職案至今，消防署雖已組成調查會，至今僅召開1次調查會議，且相關調查機制也不甚周延明確，權責機關後續調查作為是否確實。浦忠成、葉大華指出，針對109年連續發生2起消防車勤務車禍，包括高雄市消防局鳳祥分隊、宜蘭縣消防局壯圍分隊事件，消防署拒絕依規定組成調查會展開調查，相關人員有無消極怠惰情事，有進一步瞭解的必要，已申請自動調查。浦忠成、葉大華表示，近年來不斷發生消防人員因災害搶救致發生死亡或重傷事故，消防署有無確實依消防法27-1條規定落實設置調查會，實踐消防調查權的精神；有無適時評估調查會運作成效，回應檢討調查會組成委員比例；又權責機關針對上述個案後續處理或調查作為，有無怠惰失職；另依據現場實況，不同消防單位人員通訊系統、救護裝備似非一致；有深入調查、了解的必要。", "title": "消防傷亡事故頻傳  監委要查消防署是否落實調查"}
{"summarization": "2020高雄電影節今天開幕，並放映開幕片「親愛的殺手」，影展以「時光幻遊」為主題，象徵雄影進入第20年。高雄市長陳其邁說，未來將會持續提供文化土壤，讓各領域百花齊放。", "article": "2020高雄電影節今天開幕，並放映開幕片「親愛的殺手」，影展以「時光幻遊」為主題，象徵雄影進入第20年。高雄市長陳其邁說，未來將會持續提供文化土壤，讓各領域百花齊放。2020高雄電影節下午在高雄市立圖書館總館舉辦開幕典禮，今年除了適逢雄影20週年，也碰上高雄市改名百年紀念，包括開幕片「親愛的殺手」劇組及眾多國片影人共襄盛舉，陳其邁也跟曾以「天邊一朵雲」獲獎的導演蔡明亮一起啟動「時光沙漏」金球，期許雄影走向下個20年。陳其邁會前接受媒體聯訪表示，高雄支持與鼓勵電影產業，不但有拍片支援中心，也有高雄人投資等各項協助，現在體感科技結合VR，也有很多年輕新銳數位內容、導演製作，市府會在政策上全力協助，包括舉辦高雄電影節，並擴大更多參與，給予電影業、數位內容產業大力支持。陳其邁致詞說，他就讀電影系的女兒跟雄影一樣年滿20歲，而雄影從草創的稀少資源慢慢成長，培養出廣大影迷，「重點是提供文化土壤，讓各領域能自在、無拘束地百花齊放，所以堅持舉辦大港開唱，希望透過孕育對多元文化的尊重，讓高雄成為最好的電影之都」。由於開幕典禮碰上全球疫情，無法邀請海外影人，但國內劇組皆到場與會，影展開跑前即有演員桂綸鎂、導演楊雅喆和侯季然親臨高雄為雄影造勢，更邀請導演魏德聖、影星鄭宜農與歷屆影展大使郭書瑤、蔡凡熙錄製慶生影片。高雄電影節策展人黃晧傑表示，今年選片以「時光幻遊」為主軸，電影是場時間與空間的魔法，能帶觀眾穿梭過去與未來，今年多達184部長短片及29部沉浸式體驗作品，希望透過時間感，讓觀眾找到自己，也忘卻疫情帶來的悲傷氣氛。開幕典禮也邀請開幕片「親愛的殺手」劇組到場，並請入圍金馬獎最佳男配角的鄭人碩及女主角邱偲琹分享拍片心路歷程。導演賴孟傑表示，「親愛的殺手」深入社會底層，關注身障男子與寂寞女性的生活與情慾，故事探索2個不完整的人，如何在相遇後變得完整，歡迎大家進戲院觀賞。以「日子」入圍金馬獎最佳劇情長片和導演獎的蔡明亮，也與男主角李康生一同送上祝福；蔡明亮15年前以「天邊一朵雲」獲得柏林影展藝術貢獻銀熊獎。蔡明亮說，這部片當時能獲獎，除了感謝高雄鼎力相助，也要感謝高雄市給予豐沛資源，讓他能夠在創作時無後顧之憂。", "title": "高雄電影節登場  陳其邁允供文化土壤讓百花齊放"}
{"summarization": "共機近期頻侵犯「台灣防空識別區」（ADIZ），昨又發生立榮客機無法進入香港「飛航情報區」（FIR）。此兩者差異在於，ADIZ由軍方管轄、為空防所需；FIR由國際民航組織劃分，目的是提供航路、導航及重要飛航公告，屬情資交換性質。", "article": "共機近期頻侵犯「台灣防空識別區」（ADIZ），昨又發生立榮客機無法進入香港「飛航情報區」（FIR）。此兩者差異在於，ADIZ由軍方管轄、為空防所需；FIR由國際民航組織劃分，目的是提供航路、導航及重要飛航公告，屬情資交換性質。「防空識別區」（ADIZ，Air Defense Identification Zone）」是指某個國家基於空防需要，單方面所劃定空域，以利軍方迅速定位管制；最早由美國所提出，但不具備國際法效力。因此ADIZ由軍方戰管管轄，除非軍機飛行在民航的航路上，否則並不歸民航所管。「飛航情報區」（FIR，Flight Information Region）則是由國際民航組織（ICAO）進行全球劃分，主要區分各國家在該區的航管及航空情報服務的責任區。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，軍機並不受民航所管轄，此次東沙議題屬灰色地帶衝突（grey zone conflicts）騷擾。他指出，依國際民航組織（ICAO）對於飛航情報區（FIR的規定，FIR屬服務性質並不具強制力，但立榮航空昨天會折返，可能是基於機師對於塔台的信任，「但要不要折返的決定權在於機師，不在於塔台」。蘇紫雲說，實務上，ADIZ各國都由戰管負責，並以識別程序、以及接戰規則（rules of engagement ）進行警戒與趨離；FIR則是飛航資訊服務、無強制令，機長具有最終飛航決定權，但也需最終責任。空中管制席(air traffic command)是FIR的核心，其提供的險情或飛航情報將是飛安的重心。台北飛航情報區（TFIR，Taipei Flight Information Region）在民國42年劃定，目的是提供機師有關航路、助導航設施、機場跑道與滑行道使用情況、火砲射擊與軍事演習等重要飛航公告訊息，並與其他飛航情報區彼此交換分享這些重要飛航公告訊息的行政空域。此外，飛航情報區不以國家、省分命名，而以該區的飛航情報區管制中心（區管中心）所在地命名。例如，台灣的西邊是廣州飛航情報區、西北邊是上海飛航情報區；西南方則有「香港飛航情報區」，東邊是日本「福岡飛航情報區」，南方則有「馬尼拉飛航情報區」。根據民航局網站，台北飛航情報區位在東經117.5度至124度，北緯21度至29度。目前共有國際航路14條、區內過境航路4條及國內航路4條，是東亞航空運輸網絡不可或缺的空中廊道。", "title": "ADIZ防空識別區是軍用 FIR飛航情報區屬民用"}
{"summarization": "高雄市60歲王姓男子和堂弟有傷害訴訟糾紛，今年3月懷恨買30公升汽油到堂弟家臥房、陽台潑灑點火，造成堂妹死亡、堂弟燒燙傷，台灣高雄地方法院今天依殺人罪判處無期徒刑。", "article": "高雄市60歲王姓男子和堂弟有傷害訴訟糾紛，今年3月懷恨買30公升汽油到堂弟家臥房、陽台潑灑點火，造成堂妹死亡、堂弟燒燙傷，台灣高雄地方法院今天依殺人罪判處無期徒刑。根據判決書，和堂弟、妹是鄰居的王姓男子去年2月22日晚間受不了堂弟噪音過大，朝堂弟家屋頂扔石頭，又和堂弟等互毆。和堂弟事後雙雙遭以傷害罪起訴的王姓男子心生不滿，今年3月4日傷害案開庭前一週，陸續購買約30公升汽油，3月5日凌晨2時許將汽油分批置放在到堂弟、妹住處陽台出入口與房間走道、出入口，啟動所有電擊棒引燃，造成王姓男子堂妹死亡，堂弟嚴重燒燙傷。法官調查，王姓男子雖否認放火，但自承買汽油及攜帶電擊棒，並侵入堂弟、妹房屋，且擺汽油在逃生通道，失火後還未報警處理等，認為王姓男子有殺人及放火犯意。合議庭認為王姓男子事前籌劃周詳，犯案後未積極彌補造成傷害的意願，難認有悔悟實據，依殺人罪判處無期徒刑，褫奪公權終身；全案仍可上訴。中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，未遂犯罰之。", "title": "男子買汽油縱火堂弟家釀1死1傷  雄院判無期徒刑"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天前往縣警局慰勞偵破重大案件有功人員，他表示，縣政府將於年底成立毒品驗尿中心，節省送往高雄的檢驗時間，讓辦案增添新的生力軍。", "article": "屏東縣長潘孟安今天前往縣警局慰勞偵破重大案件有功人員，他表示，縣政府將於年底成立毒品驗尿中心，節省送往高雄的檢驗時間，讓辦案增添新的生力軍。屏東市近日發生吳姓犯嫌同日內接連2起對空鳴槍案件，警方在10小時內逮捕嫌犯，潘孟安特地到縣警局頒發獎勵金，肯定警方在最短時間內迅速偵破案件，穩定民心，展現打擊犯罪的能力與決心。潘孟安在致詞時表示，治安是大家在意的，網路時代犯罪手法多元，警方打擊犯罪的工具也必須要科技化及多元化，縣警局長李文章告訴他，屏東的毒品驗尿都要送到高雄，曠日廢時，影響辦案進度，因此，他決定縣府自己設一個毒品驗尿中心。潘孟安說，毒品驗尿中心年底就會建構，明年初就可使用，經費約新台幣2000多萬元，將可為警方破案增添新的生力軍。", "title": "潘孟安：設毒品驗尿中心 讓打擊犯罪更有效率"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，今天傳喚涉嫌擔任白手套的郭克銘，就行賄立委陳超明部分開庭。郭克銘庭訊時表示看到李恆隆自白後認罪，檢方則質疑郭認罪。法官諭知30日再開庭。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，今天傳喚涉嫌擔任白手套的郭克銘，就行賄立委陳超明部分開庭。郭克銘庭訊時表示看到李恆隆自白後認罪，檢方則質疑郭認罪。法官諭知30日再開庭。台北地方法院下午傳喚是知管理顧問公司總經理郭克銘，就行賄陳超明、陳超明辦公室主任梁文一部分，召開準備程序庭。郭克銘在庭訊時指出，對檢方起訴犯罪事實均承認，沒有意見。法官詢問為何在偵查時否認犯罪，郭克銘說，今年9月22日看到李恆隆自白，才願意承認。公訴檢察官則表示，希望郭克銘不是取巧性的認罪。郭克銘雖然認罪，但法官仍認為有列爭點的必要，但公訴檢察官認為產生訴訟矛盾，若郭克銘全部認罪，應沒有列對價關係為爭點的必要。法官諭知30日再度開庭。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄民進黨籍立委蘇震清、國民黨籍立委陳超明及廖國棟、時代力量前黨主席徐永明等，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪起訴。郭克銘在全案偵辦期間被檢方聲押禁見獲准，案件移審台北地方法院時，郭克銘在合議庭即將諭知是否繼續羈押裁定前認罪，合議庭最後裁定郭克銘新台幣100萬元交保，並限制住居，禁止和同案被告、證人接觸、通訊、通信。", "title": "立委涉收賄案  郭克銘：看到李恆隆自白才認罪"}
{"summarization": "瞄準後疫情時代，台橡表示，鞋材、醫療、衛生用品市場需求看增，將積極布局相關應用，強化疫後成長動能。", "article": "瞄準後疫情時代，台橡表示，鞋材、醫療、衛生用品市場需求看增，將積極布局相關應用，強化疫後成長動能。台橡上半年營收120.29億元，年減21%，稅後虧損5821萬元，累積每股虧損0.07元。台橡今天舉行法人說明會，台橡執行長蔡偉強說，受疫情影響，終端需求衰退、原料價格急跌，導致台橡上半年營運虧損，轉投資公司表現同步走弱。不過，上半年銷售量較去年同期增加1%，主要受惠中國車市率先復甦，合成橡膠需求升溫。蔡偉強進一步說明，合成橡膠事業受惠中國車市回暖，銷售動能強勁，抵銷其他市場需求下滑衝擊。且天然橡膠價格上漲，原料丁二烯（BD）價格維持低檔，利用價差擴大之際，台橡有效執行策略銷售把握商機。以中國地區而言，雖營收衰退，不過整體獲利逆勢成長117%。先進材料事業部分，因汽車和運動鞋市場需求疲軟，營運表現受較大影響。展望未來，台橡長期目標不變，要轉型為全球特用化學品公司，拚特用化學品占整體營收逾5成。蔡偉強說，將把握契機實現高值化轉型，加速開發高值化汽車材料。另一方面，在後疫情時代，高級鞋材市場需求看增，將積極布局相關應用，強化疫後成長動能，同時大力拓展醫療及衛生用品市場，在聚合物、複合材料及半成品提供解決方案。蔡偉強說明，像是輸液體、醫療用薄膜，市場趨勢轉為使用非PVC材料，TPE材料較其他材料更為友善環境；TPE彈性無紡布為終端產品提供新功能特性及成本優勢，無紡布則可應用於尿布、口罩等，看好未來每年將以7%速度成長。台橡指出，將持續投入資源，強化技術創新及業務發展動能，期能在疫情後公司持續茁壯並創造長期利益。", "title": "鎖定疫後需求 台橡加速布局醫療衛生應用"}
{"summarization": "外交部今天說，駐波蘭代表處一名當地雇員15日確診武漢肺炎，與該名確診雇員密集接觸者，已依規定實施14天居家隔離；16日至30日期間，駐處領務櫃台暫時僅處理緊急案件。", "article": "外交部今天說，駐波蘭代表處一名當地雇員15日確診武漢肺炎，與該名確診雇員密集接觸者，已依規定實施14天居家隔離；16日至30日期間，駐處領務櫃台暫時僅處理緊急案件。外交部晚間發布新聞稿，指出駐波蘭代表處一名當地雇員15日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），駐處已按計畫啟動防疫應變措施。外交部表示，駐波蘭代表處已於第一時間通報當地衛生主管機關，並依規定對與該名確診雇員密集接觸者實施14天居家隔離，辦公室也已全面消毒，目前駐處業務仍正常運作，人員將採分流及分區上班。外交部指出，波蘭近來疫情不穩定；為落實防疫、確保駐處同仁及公眾健康，駐處領務櫃台16至30日將只處理緊急案件，有需要的僑民可先以電話聯繫，以利安排服務。", "title": "外交部：駐波蘭代表處1名雇員確診武漢肺炎"}
{"summarization": "「刑事補償法部分條文修正草案」已在7月進入立法院的司法委員會中待審，民間團體今天呼籲應加入協助冤獄平反者復歸社會的機制，檢察司長林錦村表示，可由政府輔助民間機關，或設立新的機構。", "article": "「刑事補償法部分條文修正草案」已在7月進入立法院的司法委員會中待審，民間團體今天呼籲應加入協助冤獄平反者復歸社會的機制，檢察司長林錦村表示，可由政府輔助民間機關，或設立新的機構。時代力量立委邱顯智今天在立法院召開「刑事補償法制修法」公聽會，與會者包括司法院、法務部、勞動部以及民間團體和冤獄平反者等。邱顯智指出，刑事補償法已將近10年未修正，司法院和行政院7月時將「刑事補償法部分條文修正草案」送至立法院，已排入立法院司法及法制委員會的待審法案，但這次的修正草案還有許多不足，包括回復尊嚴的制度，以及提供冤獄受害者在精神與物質上的支持等。曾遭判死刑獲平反的鄭性澤表示，冤獄平反者和社會隔離許久，無法跟上社會的進步氛圍，政府應該協助冤獄平反者復歸社會，包括就業與日常生活的輔導等。他說，自己在回歸社會時也有遭遇適應問題，因為要重新學習許多新事物。法務部檢察司司長林錦村建議，可由政府輔助民間機關，或成立一個新的專責機構，提供冤獄平反者就業、教育以及社福等協助。法務部主任檢察官陳舒怡表示，更生保護機制的協助對象是曾犯法的人，如果將冤獄平反者納入更生保護的範圍，恐怕有污名化的疑慮。陳舒怡說司法院法官楊明佳表示，司法改革國是會議中有提出需要建立受害者的社會復歸制度，但這件事牽涉層面廣泛，雖然司法院是司法行政最高機關，在就業、醫療或教育等方面都力有未逮。楊明佳說，因為行政院在民國107年時修正「加強犯罪被害人保護方案」，其中指出包括法務部、衛生福利部、勞動部等機關應提供冤獄受害人復歸社會的必要協助，所以司法院再三思考後，並未將相關規範納入修法草案中。", "title": "法務部：政府輔導民團 協助冤獄平反者回歸社會"}
{"summarization": "水利署今天表示，近日東北季風對翡翠水庫有所助益，10月1日至今，翡翠水庫蓄水率已從49%提升到58%，將持續監看水情，透過中央、地方合作，確保公共用水穩定供應。", "article": "水利署今天表示，近日東北季風對翡翠水庫有所助益，10月1日至今，翡翠水庫蓄水率已從49%提升到58%，將持續監看水情，透過中央、地方合作，確保公共用水穩定供應。今年是1964年以來，第一次無颱風侵台帶來顯著降雨，6月至今，全台降雨量也創下1947年以來第2少紀錄，使今年水情較為吃緊。水利署今天表示，東北季風近日為宜蘭及雙溪、貢寮等地區帶來降雨，10月1日迄今，翡翠水庫集水區降雨量累計達167公釐，單日最大入流水量約達900萬噸，合計入庫水量達4000萬噸，水庫蓄水率由49%提升到58%。水利署表示，將持續監看水情，並請台北自來水事業處優先運用南勢溪川流水量，加強蓄存北勢溪水量進翡翠水庫，穩定大台北地區用水。目前台灣其他主要水庫的集水區降雨量仍低，水利署與農委會14日宣布，桃竹苗灌區1.9萬公頃的農田一週內將停灌。水利署指出，面對今年降雨異常情況，已預先提早因應，透過強化區域調度、水庫總量管制、施做人工增雨等措施，順利完成一期稻作供灌，至於二期稻作，農田水利署各管理處已加強農業節水灌溉管理，依每日降雨情形適時調整配水，儘量維持多數農業稻作生長，也儘量將水源蓄存於水庫中。同時，各科學園區管理局、工業局及加工出口區管理處持續督促轄下廠商自主節水5%以上，地方政府也開放65處水資源回收中心放流水，供次級用水使用，各水庫更把握水位較低時機，加強辦理水庫陸挖清淤作業，至10月上旬已清淤逾1222萬立方公尺，為歷年平均清淤量2倍以上。水利署表示，面對今年降雨異常嚴峻水情，政府已完成抗旱整備及多元開發緊急用水規劃，並將成立中央旱災應變中心，透過中央、地方及民眾共同合作節水，確保公共用水穩定供應。", "title": "東北季風帶來降雨 翡翠水庫蓄水量增至近6成"}
{"summarization": "多國財政部長今天警告，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在許多國家持續擴散，受疫情重創的全球經濟只是暫時性復甦，而且復甦情況不均，還受到「巨大的不確定性」所影響。", "article": "多國財政部長今天警告，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在許多國家持續擴散，受疫情重創的全球經濟只是暫時性復甦，而且復甦情況不均，還受到「巨大的不確定性」所影響。美聯社報導，國際貨幣基金（IMF）政策制定小組今天結束網路會議並發表聯合聲明，警告各國除非能獲得進一步的經濟援助，否則可能因這場1930年代大蕭條（Great Depression）以來最嚴重的全球經濟衰退，蒙受永久性的傷害。IMF政策制定小組說：「這場危機對全球經濟恐造成持久性的傷痕，像是生產力成長趨弱、債務負擔變重、財政脆弱性增加，以及貧窮和不平等情況提升。」IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）在記者會最後時說：「這是絕無僅有的危機。」IMF在公報中承諾將支持「最脆弱的國家與人民」。20國集團（G20）昨天同意讓貧窮債務國再延長6個月緩償債款，這項措施受到IMF支持。IMF小組呼籲G20採取更進一步措施，並在下月會議中，通過一個處理許多低所得國家沉重債務負擔的框架。國際援助組織表示，富國不該僅僅是暫緩債務償還，還必須免除高比例債務，這些債務讓窮國在疫情期間，無法投入有限資源到醫療和其他急迫性需求。IMF預估今年全球經濟成長將萎縮4.4%，創大蕭條以來之最。世界銀行（World Bank）則預估，這場疫情可能另外使1億1400萬人陷入極端貧窮，亦即每天生活費低於1.9美元（約新台幣55元）。", "title": "IMF警告：全球經濟恐受疫情永久傷害"}
{"summarization": "健保安全準備金最晚明年底見底，保費調漲勢在必行。衛福部今天召開會議諮詢專家意見，有專家認為，今年經濟受疫情衝擊大，在考量費率時，務必將民眾付費能力納入評估重點。", "article": "健保安全準備金最晚明年底見底，保費調漲勢在必行。衛福部今天召開會議諮詢專家意見，有專家認為，今年經濟受疫情衝擊大，在考量費率時，務必將民眾付費能力納入評估重點。健保財務連年虧損，預估最晚明年底健保虧損將突破新台幣771億元，安全準備金低於一個月，達到調漲保費標準，今年11月20日將開會討論明年的健保費率。衛福部今天上午召開保險費率審議前意見諮詢會議，健保會執行秘書周淑婉會後接受中央社記者電訪時表示，今天會議除了依照2種健保總額方案試算可能調幅，也邀集學者專家提出建議，供健保署擬定明年健保費率草案時納入評估，專家針對收入面、支出面及疫情帶來的省思等面向提出許多看法。根據與會專家說法，從財務面考量，調整健保費率是今年必須面對的重要議題，但因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，經濟受到衝擊，民眾的付費能力也是必須綜合考量的重點之一。在收支面部分，現行健保雖以「收支連動、財務平衡」為原則，但實際上，健保支出平均比收入高出3%，且隨少子女化、人口結構影響，未來支付保費的人勢必會愈來愈少，健保制度、財務結構調整是必須面臨的一大問題。為了解決此問題，有專家認為應擴大健保費基，例如近期曾討論過的家戶總所得、補充保費、增收部分負擔等都是討論方向。專家指出，若健保是社會保險，應從調整費率下手，才能符合社會互助的原則，若要強化部分負擔，則必須思考是否有民眾因負擔不起而不敢看病。在減少醫療浪費的議題上，有專家認為健保減少浪費的措施大多針對醫療院所進行限制，卻沒有對民眾提供鼓勵或限縮的機制，也有專家認為應思考將商業保險納入制度一環，共同分擔全民醫療的支出，或尋求其他資源挹注，減輕民眾負擔。此外，今年武漢肺炎疫情台灣防疫得當，並沒有真正面臨疫情帶來的醫療負擔，但專家也擔憂，現在若不投資，未來恐怕有更多挑戰接踵而至，是必須超前部署、好好思考的問題。", "title": "健保費率漲幅11月底討論  專家籲評估疫情衝擊"}
{"summarization": "台灣今年8月開放所有國家、地區境外學生入境，首見4名印尼籍學生確診武漢肺炎。教育部今天表示，4名學生都是檢疫期滿採檢確診，尚未進入校園。", "article": "台灣今年8月開放所有國家、地區境外學生入境，首見4名印尼籍學生確診武漢肺炎。教育部今天表示，4名學生都是檢疫期滿採檢確診，尚未進入校園。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中公布，國內新增4例境外移入COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例（案532至535），都是年齡介於10歲到20歲印尼籍高中生，因就學於9月30日入境台灣。教育部傍晚表示，這是8月19日開放各國家、地區高中以下境外生入境後，首度發生的境外移入病例。4生入境後，就依照隔離檢疫程序，由校方安排到國內4家防疫旅館居家檢疫，檢疫期滿、尚未進入校園前，由衛生單位安排就醫採檢並確診。教育部表示，由於4名學生都未曾進入校園，依規定學校不需停課。教育部將持續嚴格執行入境隔離檢疫程序，依指揮中心政策辦理。現行規定高中境外生檢疫期滿需進行病毒核酸檢驗，確認結果為陰性後，才能進入校園；人數更為龐大的大專境外生，一般無症狀就只需完成居家檢疫，不需篩檢。對此，教育部面對媒體提問，只重述將持續執行指揮中心的篩檢規定，並未進一步說明解釋。", "title": "開放境外生後首見確診 教育部：4生未進入校園"}
{"summarization": "國立中山大學學生透過小額募資贈送防護衣、護目鏡等防疫物資給日本北海道名寄市，因此被當地市政府列為重要「關係人口」。中山大學今天更與名寄市簽訂國際連結備忘錄，強化兩地合作。", "article": "國立中山大學學生透過小額募資贈送防護衣、護目鏡等防疫物資給日本北海道名寄市，因此被當地市政府列為重要「關係人口」。中山大學今天更與名寄市簽訂國際連結備忘錄，強化兩地合作。中山大學西灣學院助理教授吳亦昕表示，學校上學期透過透過「日本國際志工」課程，與名寄市合作。有20名學生到名寄市展開12天的服務學習，除了協助舉辦「崇賢寺撒年糕」等社區年度活動，也推廣珍珠奶茶等台灣茶飲文化，並到當地高中擔任英文老師推廣高雄景點。由於今年爆發疫情，曾參與課程的中山化學系學生陳旻聽聞名寄市嚴重缺乏醫療物資後，自主發起小額募捐活動，透過西灣學院寄送防護衣、防護鏡與醫療手套給名寄市社會福祉協議會。名寄市收到物資後，不僅舉辦線上感恩會、頒發感謝狀，還將中山學生視為名寄市重要「關係人口」。中山大學發布新聞稿表示，為使雙方交流不因疫情中斷，西灣學院和名寄市共同規劃線上課程，讓中山學生與名寄市高中生用視訊交流地方文化。中山大學西灣學院今天更與名寄市簽訂地區活化國際連結備忘錄，成為台灣的國立大學與日本地方政府締約首例。名寄市長加藤剛士表示，名寄市為零下30度極寒雪地，擁有特殊自然環境與知識，十分榮幸能提供中山大學師生學習經驗，也期許名寄市學生前來中山大學學習。名寄日台親善協會會長中島道昭則感謝中山學生捐贈物資，希望雙方透過線上活動發展出更深入的交流。中山大學西灣學院院長蔡敦浩則提到，透過簽訂國際連結備忘錄，希望能共同培育推動新時代台日關係尖兵，並在未來推動各種實踐課程與活動，讓中山大學能進一步成為名寄市的智庫，逐步參與名寄市地方創生。", "title": "中山大學生贈防護衣 被日本名寄列為重要關係人口"}
{"summarization": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天表示，英國與歐盟間的脫歐貿易談判只剩下些微歧異；但堅稱，歐盟若要達成協議，就必須展現「更大彈性」。", "article": "英國外相拉布（Dominic Raab）今天表示，英國與歐盟間的脫歐貿易談判只剩下些微歧異；但堅稱，歐盟若要達成協議，就必須展現「更大彈性」。英國首相強生（Boris Johnson）近日揚言，如果脫歐談判未能在截至15日歐盟領袖峰會首日的時間內達成協議，英國將退出談判。如今強生將宣布，是否真的採取這個作法。脫歐協議達成與否仍不得而知，歐盟各國領袖已發表聯合聲明說，現在要看英國「是否會採取必要行動，以使雙方得以達成協議」。拉布表示，英國對歐盟的這種語氣感到失望。他告訴英國廣播公司（BBC）：「有項協議必須達成，雙方都須展現彈性，但歐盟方面的彈性令人感到有點不足。」拉布表示，雙方只在兩個問題上還有歧見，一是關於歐盟漁船駛入英國海上漁場，二是確保雙方經濟公平競爭的「公平」規定。拉布並說：「目前的這些歧見非常小。」", "title": "英外相：脫歐談判只剩些微歧異 歐盟須有彈性"}
{"summarization": "台北市議員潘懷宗發現，北市府勞動檢查員的工時長且疑過勞，有人單月加班時數超過50小時。勞動局今天指出，會檢討工作分配，擬規劃增加正職人力，預定增加20人。", "article": "台北市議員潘懷宗發現，北市府勞動檢查員的工時長且疑過勞，有人單月加班時數超過50小時。勞動局今天指出，會檢討工作分配，擬規劃增加正職人力，預定增加20人。新黨北市議員潘懷宗在台北市議會大會民政部門質詢時提到，新北市金山區公所小編過勞猝死，引發外界關注市府約聘雇人員勞動狀況，但調資料發現，勞動局勞動檢查員，不僅工時長，且疑過勞，像有勞檢員一個月加班時數超過50個小時。他說，勞檢員依法執行勞動檢查，是守護市民勞動權益的守門員，因勞檢員大部分為約聘雇，若工時過長甚至過勞，恐影響勞檢員健康及勞動條件，要求北市府應增加正職人員。勞動局勞動檢查處長江明志答詢表示，會檢討勞檢員的工作分配，讓業務更平均，也會爭取增加正職人力，預計需增加20人。勞動局事後回應指出，針對有勞檢員加班50小時，主要是為剛到任的員工，仍在熟悉相關行政流程，立即啟動員工關懷措施，並給予適當協助後，這名員工已提升工作效率，目前沒有超時問題。勞動局表示，歷來都會適時調配勞檢業務工作，並輔以適度訓練，藉此提升工作效率；經統計，民國108、109年平均每人加班時數在10小時以下，目前勞檢員正職員工12人，約聘雇有52人。", "title": "議員指勞檢員加班逾50小時  北市擬增加20人"}
{"summarization": "交通部今天表示，台中捷運綠線履勘日期敲定25日。", "article": "交通部今天表示，台中捷運綠線履勘日期敲定25日。交通部說，台中市政府在8月24日，將台中捷運烏日文心北屯線（綠線）初勘紀錄及履勘前須改善事項改善完成報告，報請交通部履勘，鐵道局9月10日辦理形式審查，交通部9月14日召開第一次履勘前置會議，要求台中市府提出列車妥善率、穩定性測試報告、機電系統查證與確認報告，釐清並補充說明轉乘標誌、列車運行計畫。交通部說，各分組履勘委員分別於9月19日、20日、23日，至現場勘查台中捷運綠線6座土地開發車站逃生動線，10月14日召開第二次履勘前置會議，敲定10月25日辦理履勘。交通部表示，尊重履勘委員所提專業意見，在確保營運安全無虞原則下，協助台中市政府辦理營運前各項準備作業，提供安全便利捷運服務。台中捷運綠線全長約16.71公里，全程約32分鐘，從北屯總站起到台中高鐵站共設18個車站，預計年底前通車。台中市先前已公布營運計畫，共有18列自動駕駛的電聯車，每列2節車廂，可容納536人，營運時間從上午6時起到晚上12時，一般時段尖峰班距5分鐘、離峰班距8分鐘，深夜時段（晚上11時到12時）班距15到20分鐘。", "title": "台中捷運綠線拚年底前通車  交通部25日履勘"}
{"summarization": "以色列國會今天歷經逾8小時的馬拉松式辯論後，同意與阿拉伯聯合大公國關係正常化。", "article": "以色列國會今天歷經逾8小時的馬拉松式辯論後，同意與阿拉伯聯合大公國關係正常化。法新社報導，共有80名以色列國會議員支持這份美國居中協調的關係正常化協議，阿拉伯聯盟政黨（Joint Arab List）13名議員反對。總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）表示：「這份歷史性協議…將使我們與區域內其他國家更為接近，讓彼此簽署其他和平協議。」尼坦雅胡還說，以色列最近跟區域內另一個國家首度聯繫，但他未說明是哪一個國家。阿拉伯聯合大公國8月成為繼1979年埃及、1994年約旦之後，又一個與以色列建立關係的阿拉伯國家。巴林隨後也跟進。阿聯與以色列的協議9月15日在白宮正式敲定。巴勒斯坦人則譴責阿聯的協議是種「背叛」，協議也打破阿拉伯聯盟（Arab League）多年來針對以巴衝突採取的政策。美國政府正試圖協調其他阿拉伯國家達成類似協議。", "title": "以色列國會辯論逾8小時 同意與阿聯關係正常化"}
{"summarization": "交通部今天完成淡海輕軌藍海線淡水漁人碼頭站至台北海洋大學站履勘，共列出18項改善缺失，其中7項在營運前須改善完成。", "article": "交通部今天完成淡海輕軌藍海線淡水漁人碼頭站至台北海洋大學站履勘，共列出18項改善缺失，其中7項在營運前須改善完成。交通部說，履勘小組分成土建、機電及營運3組，經分組討論後，最後於總結會議中確認履勘結論，共提出18項須改善缺失；其中有7項「營運前須改善事項」、6項「一般注意改善事項」及5項「後續建議改善事項」。「營運前須改善事項」部分，包括：藍海橋側自行車牽引道無警示牌面、機廠外圍軌道區有高低差未有警示線、司機員指差確認動作不夠明確、漁人碼頭站指標不明、台北海洋大學站站至沙崙站路口緣石反光標示破損、漁人碼頭站人潮疏導及管制計畫應檢討、車站測試緊急通話通案檢討。交通部說，新北市政府確認7項營運前須改善的缺失改善完成並報交通部核准後，再決定通車日期。今天履勘模擬演練情境，為輕軌列車行經沙崙路與濱海路口，往紅樹林方向號誌已開通，輕軌列車已進入閉塞區間，發生突有大型車侵入，造成輕軌列車無法通行，及用路人不熟悉輕軌系統運作，造成與列車碰撞及出軌等狀況時，司機員及行控中心應變情形。這次履勘範圍是淡海輕軌運輸系統藍海線淡水漁人碼頭站至台北海洋大學站，全線長約2.4公里，共3座車站及1座機廠。交通部說，淡海輕軌藍海線通車後，可將淡水漁人碼頭與淡水周邊觀光景點連結，並可經台北捷運淡水線紅樹林站轉乘到達，提升沿線觀光人潮。", "title": "淡海輕軌藍海線完成履勘  7項缺失營運前須改善"}
{"summarization": "35歲的裕隆納智捷前鋒簡浩是SBL今年最老球員，今天他在molten台灣超級籃球挑戰賽尾盤2顆致命3分球幫助球隊擺脫僵局，率隊69比59擊敗台灣銀行開胡。", "article": "35歲的裕隆納智捷前鋒簡浩是SBL今年最老球員，今天他在molten台灣超級籃球挑戰賽尾盤2顆致命3分球幫助球隊擺脫僵局，率隊69比59擊敗台灣銀行開胡。2020 molten台灣超級籃球挑戰賽今天在台大體育館進行第3天賽事，裕隆首戰61比78不敵台灣啤酒，今天又在第4節最後3分52秒，遭台銀以56比56追平。今天前8次3分出手全部落空的簡浩，在最後3分26秒找回準心，不但飆進超前3分球，還與李愷諺與班霸聯手拉出一波13比3強攻收尾，幫助球隊拿下首勝。前8次3分出手盡墨，簡浩開玩笑說：「我故意的，就是要破壞籃框，讓比賽精彩一點。」裕隆執行教練邱大宗表示，台銀一直很有耐心，全場不斷變換區域聯防陣型，「要懲罰區域聯防最好的方式，就是外線要開。」而比賽打得膠著主因之一，就是射手一直找不到準心。另一方面，裕隆主力包括呂政儒與周柏臣，都因傷缺席，兩人這次台灣超級籃球挑戰賽都無法出賽，也讓裕隆戰力縮水。所幸裕隆雖有新的傷兵，也有傷癒歸隊的球員，之前因傷缺席夏季籃球挑戰賽的簡浩就說，近3週他已恢復對抗訓練，目前仍在熟悉球隊新隊友，而他也笑說，轉眼自己就成為SBL最老的球員，「希望我還可以跟上年輕人的腳步。」", "title": "SBL最老球員簡浩 2顆關鍵3分彰顯價值"}
{"summarization": "行政院農業委員會水土保持局今天說，東北風影響，宜蘭縣、新北市、基隆市及台北市山區將局部豪雨或大豪雨，呼籲民眾避免前往山區活動；農委會也發布9條宜蘭土石流黃色警戒。", "article": "行政院農業委員會水土保持局今天說，東北風影響，宜蘭縣、新北市、基隆市及台北市山區將局部豪雨或大豪雨，呼籲民眾避免前往山區活動；農委會也發布9條宜蘭土石流黃色警戒。農委會晚間6時30分發布9條土石流黃色警戒，分布於宜蘭冬山鄉得安村、大進村與中山村等，地方政府應疏散避難勸告。水土保持局呼籲山區民眾加強戒備，檢視居家周邊擋土牆及排水溝等設施，嚴防豪雨可能造成的災害；土石流潛勢溪流附近居民應配合地方政府指示，必要時儘早疏散到安全避難處所。", "title": "農委會發布9條土石流黃色警戒 分布宜蘭縣"}
{"summarization": "由於投資人對美國總統大選和美國朝野是否能達成新一輪振興方案協議感到擔憂，加上全球各地武漢肺炎疫情迅速升溫，亞洲股市今天收盤跌多漲少。", "article": "由於投資人對美國總統大選和美國朝野是否能達成新一輪振興方案協議感到擔憂，加上全球各地武漢肺炎疫情迅速升溫，亞洲股市今天收盤跌多漲少。美聯社報導，全球出現一波波令人擔憂的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情趨勢，引發本週股市氣氛轉趨謹慎。除了歐洲確診病例攀增，導致法國和英國政府祭出新的防疫措施；美洲和亞洲部分國家的疫情也升溫。而在美國，川普政府和國會究竟能否很快達成新一輪振興經濟方案協議，投資人的樂觀看法已降溫。AxiCorp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「儘管市場對於懸而未決的美國振興方案看法時好時壞，但更重要的是，投資人預料即將出現新聞事件風險引發的一段交易震盪期，因此正持不確定態度。」另一方面，投資人也正在觀察企業財報，以判斷疫情下商業活動受影響情況。染疫人數攀升，可能引發更多社交距離和公共生活相關限制，例如恢復不利經濟成長的封鎖措施。東京股市今天收盤下跌0.4%，雪梨股市收低0.5%，首爾股市收挫0.8%，台北股市收跌0.6%，威靈頓、曼谷、吉隆坡、馬尼拉和雅加達股市也全數收黑。但香港股市收盤上揚0.9%，上海和新加坡股市皆小漲作收。", "title": "疫情升溫與美大選添隱憂 亞股收盤跌多漲少"}
{"summarization": "中共中央政治局今天召開會議，審議「成渝地區雙城經濟圈建設規畫綱要」。會議指出，推動成渝經濟圈建設，是構建以中國國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進新發展格局的重大舉措。", "article": "中共中央政治局今天召開會議，審議「成渝地區雙城經濟圈建設規畫綱要」。會議指出，推動成渝經濟圈建設，是構建以中國國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進新發展格局的重大舉措。新華社報導，會議由中共總書記習近平主持，除審議上述綱要，還研究了其他事項。會議指出，當前中國發展的國內國際環境繼續發生深刻複雜變化，推動成渝地區雙城經濟圈建設，有利於形成優勢互補、高品質發展的區域經濟布局，是構建以中國國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進新發展格局的一項重大措施。會議表示，要全面落實中共中央決策部署，凸出重慶、成都兩個中心城市的協同帶動，注重體現區域優勢和特色，使成渝地區成為具有全國影響力的重要經濟中心、科技創新中心等，打造帶動高品質發展的重要成長標竿和新的動力源。", "title": "中共政治局會議  審議成渝雙城經濟圈規畫"}
{"summarization": "中國公布「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」，明定申請赴麥加朝覲的穆斯林須「愛國守法」並由宗教部門選拔。台灣中亞學會秘書長侍建宇表示，相關做法恐造成爭議，並不公平。", "article": "中國公布「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」，明定申請赴麥加朝覲的穆斯林須「愛國守法」並由宗教部門選拔。台灣中亞學會秘書長侍建宇表示，相關做法恐造成爭議，並不公平。侍建宇指出，「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」是中國國家主席習近平上任後推動「宗教中國化」政策的延伸，目的在於「以政領教」，國家要完全控制所有社會活動，當然也包括宗教活動。中國政府認為，在中國境內任何宗教都應該為政府與共產黨服務，甚至幫忙宣揚政策、收集民情。曾任教於香港的侍建宇從1990年代末開始研究中國治理新疆政策和維吾爾民族主義，目前在國立清華大學兼任教職。「伊斯蘭教朝覲事務管理辦法」共分7章，其中第2章明定申請赴麥加朝覲的中國穆斯林須「愛國守法、品行端正」，並且由各級政府宗教事務部門進行選拔。侍建宇指出，此一做法很可能造成爭議，也不公平。他表示，過去安排朝覲人員的過程曾出現貪汙腐敗情況，穆斯林為獲得官方朝覲名額而送紅包找關係，使得某些穆斯林被排除在選拔過程之外。另外，中國過去也曾經有私辦朝覲（中共稱為非法朝覲），由於須經第3國前往麥加，旅費因而大幅增加，動輒需10萬人民幣（約新台幣42萬7000元）。侍建宇告訴中央社記者：「朝覲是穆斯林五功之一，有人甚至會賣房子、借錢來進行。以新疆為例，在（前中共新疆維吾爾自治區黨委書記）張春賢時代對此睜一隻眼閉一隻眼，但是那些穆斯林回到新疆後在個人財政上會有困難，引發社會問題。」另外，私辦朝覲也會導入中共不樂見的「外來宗教思想」。公辦朝覲限制行動、統一住居、團進團出；私辦朝覲則行動自由，可任意與其他國家穆斯林來往並且交換宗教想法。侍建宇指出：「參加私辦朝覲的穆斯林回國後會帶來中東的信仰模式。後來中國限制穆斯林男人蓄鬚、女人穿罩袍，就是怪罪這種外來的信仰模式。」過去10多年有越來越多年輕的中國穆斯林前往海外留學，到東南亞、埃及與波斯灣國家學習伊斯蘭教和文化。他們有些人後來返回家鄉私下傳教、解釋可蘭經，經常在宗教教義上挑戰中國官方伊斯蘭學校訓練出來的宗教人士。參加過私辦朝覲的穆斯林在家鄉受到尊敬，被視為在宗教生活才是「真正的」理解和實踐教義。侍建宇說：「這都是中共不樂見的情況。」新疆伊斯蘭協會曾經表示，從1990年代至今共有約5萬名新疆穆斯林前往麥加朝覲，亦即平均每年約僅2000人成行。他表示：「新疆約有1000萬穆斯林，這樣的分配名額是絕對不夠的。」沙烏地阿拉伯近年分配給中國的朝覲名額約為每年1萬4500名。侍建宇指出：「新疆再教育營實施數年後，是否會轉化當地突厥裔民族的伊斯蘭信仰，減少前往朝覲人數，有待觀察。」", "title": "中國管理穆斯林朝覲 申請赴麥加須愛國守法"}
{"summarization": "韓國陸軍參謀總長南泳臣今天就1980年518民主化運動當時，戒嚴軍介入並集體開火的行為道歉，這也是40年來韓國軍方首次就此事道歉。", "article": "韓國陸軍參謀總長南泳臣今天就1980年518民主化運動當時，戒嚴軍介入並集體開火的行為道歉，這也是40年來韓國軍方首次就此事道歉。韓聯社報導，南泳臣今天於國會國防委員會舉行的國政監察中表示，他認為軍方介入1980年5月18日光州民主化運動一事是相當大的錯誤，並向當時的犧牲者及家屬表達歉意。40年前的5月18日，光州民眾為要求民主、推翻軍事獨裁政府，發起民主化抗爭運動，掌握軍權的時任總統全斗煥派兵鎮壓，造成大量平民傷亡及失蹤，現任總統文在寅今年出席紀念活動時，曾承諾會全力查明當時真相。執政黨共同民主黨議員薛勳在國政監察時質疑，518當時軍方向高喊民主的無數民眾動武，但40年間從沒有任何一位陸軍參謀總長為此道歉。南泳臣隨即表示，今天就由他致上真摯歉意，希望光州市民能繼續支持、愛護陸軍，並從座位上起身鞠躬。對此，518民主化運動相關團體表示，雖然為時已晚，但仍對陸軍最高負責人就此事首次公開道歉，給予高度評價。他們也強調，希望那些仍保持沉默的相關人士能藉此獲得勇氣，出面懺悔或坦白，讓518民主化運動的真相能重見天日。", "title": "40年來首次 韓國軍方為介入518民主化運動道歉"}
{"summarization": "協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳今天遭人潑穢物。陸委會晚間表示嚴厲譴責滋事行為，並強調政府將追究相關人士責任，確保在台經商環境的安全及合法權利。", "article": "協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳今天遭人潑穢物。陸委會晚間表示嚴厲譴責滋事行為，並強調政府將追究相關人士責任，確保在台經商環境的安全及合法權利。大陸委員會今晚透過書面應詢表示，強烈譴責相關人士的滋事行為，目前警方已在積極偵辦中。同時陸委會也敬告任何有心人士，切勿以身試法，政府必定會追究責任，嚴懲不法，確保任何在台營商環境的安全及合法權利。香港2019年發生「反送中」運動，不少參與抗爭的香港人因害怕遭港府秋後算帳，來台尋求庇護。為協助在台尋求庇護的港人維持生計，今年4月間在台北開設「保護傘」餐廳，提供部分因此來台、被稱為「手足」的港人就業機會。「保護傘」餐廳中午遭人潑穢物，一名站在櫃台內的香港籍女性員工遭波及，店面也暫時停業清理。保護傘餐廳並不是第一起在台港人受到攻擊的事件。今年4月間，台灣銅鑼灣書店創辦人林榮基在書店開幕前夕，於台北中山北路附近遭到3名男子潑紅漆，潑漆者落網後聲稱，不滿林榮基關於香港民主人權理念及訴求，因而潑漆。此外，香港歌手何韻詩去年9月來台參加台港大遊行時，也曾遭統促黨成員潑漆。", "title": "保護傘餐廳遭潑穢物  陸委會嚴厲譴責"}
{"summarization": "今彩539第109249期開獎，中獎號碼33、22、38、32、26。3星彩中獎號碼826，4星彩中獎號碼6391。", "article": "今彩539第109249期開獎，中獎號碼33、22、38、32、26。3星彩中獎號碼826，4星彩中獎號碼6391。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091016", "title": "今彩539第109249期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109249期今晚開獎，中獎號碼為03、19、24、15、16、12、14、08、07、18、22、17。", "article": "雙贏彩第109249期今晚開獎，中獎號碼為03、19、24、15、16、12、14、08、07、18、22、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091016", "title": "雙贏彩第109249期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109091期今晚開獎。中獎號碼為07、44、28、25、47、33，特別號19。", "article": "大樂透第109091期今晚開獎。中獎號碼為07、44、28、25、47、33，特別號19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091016", "title": "大樂透第109091期開獎"}
{"summarization": "協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳今天遭人潑穢物，民進黨表示，這是刻意的違法行徑，並予以譴責，相信警方會盡速查明真相。", "article": "協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳今天遭人潑穢物，民進黨表示，這是刻意的違法行徑，並予以譴責，相信警方會盡速查明真相。協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳今天遭人潑穢物，警方查出，一名穿黑色衣服男子持裝雞糞桶子潑向店家櫃台後逃逸，初判一人犯案，一名香港籍女性員工遭波及。「保護傘」餐廳遭人惡意潑糞一事，民主進步黨發言人顏若芳下午表示，台灣是民主法治國家，這樣的行為明顯違法，進入他人營業場所用潑糞的方式破壞，更是相當刻意的違法行徑。民主進步黨對於這樣的行為表示譴責，目前警方已接獲報案，相信警方一定會盡速查明真相，並向社會說明，以彰法治。", "title": "保護傘餐廳遭潑穢物 民進黨譴責刻意違法行徑"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦擬透過現金收購和換股取得華泰主要股東30.89%持股，未來將成華泰第一大股東，頎邦也將認購華泰私募特別股。頎邦總經理高火文表示，將成立專案小組討論雙方合作方向，目前無規劃取得董事席次和變動經營團隊。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦擬透過現金收購和換股取得華泰主要股東30.89%持股，未來將成華泰第一大股東，頎邦也將認購華泰私募特別股。頎邦總經理高火文表示，將成立專案小組討論雙方合作方向，目前無規劃取得董事席次和變動經營團隊。頎邦科技和華泰電子今天董事會分別通過兩家公司策略合作案，將建立長期策略合作關係。頎邦將以每股11.59元取得華泰電子主要股東30.89%持股，其中12.71%是現金收購，現金收購總金額新台幣8.2億元，其餘18.18%由頎邦發行新股換取華泰現股，頎邦增發股份為2.79%。頎邦指出，雙方換股比例為頎邦1股換華泰5.4股，溢價幅度約10%。華泰電子將透過私募發行特別股新台幣30億元，全數由頎邦認購，其中包括10億元負債類乙種特別股，期間為5年，對華泰股東權益無稀釋；另外20億權益類丙種特別股，無到期日，華泰電子得以現金買回，對華泰股東權益無稀釋，或轉換成華泰普通股。參與頎邦現金收購及換股的華泰股東包括美商金士頓關聯企業、華泰創辦人杜俊元、長春投資及群聯電子等主要股東。頎邦指出，合作案若在12月3日華泰股東臨時會通過後，雙方換股基準日預定在12月中旬，預估合作案落實後，頎邦將是華泰第一大股東，華泰主要股東將取得頎邦2.79%股權。高火文指出，華泰和頎邦從7月底開始討論合作事宜，雙方服務市場無重疊，製程技術互補性強，將以各自現有技術為基礎，透過策略合作，共同開發新世代封裝產品，提供客戶完整的IC封裝測試解決方案。對於入主華泰後經營團隊布局，高火文指出，將成立專案小組討論未來合作方向，華泰董事會將於明年7月改選，頎邦目前並沒有規劃取得華泰董事席次或更動經營團隊。對於雙方合作後在中國大陸布局，高火文表示，頎邦在中國大陸蘇州和合肥設有據點，主要布局驅動IC封測，在非驅動IC方面，雙方將進一步討論合作案。雙方表示，透過此策略合作，華泰電子的財務結構可望大幅度改善，並注入華泰、頎邦新的業務成長動能，參與頎邦現金收購及換股的華泰股東，例如美商金士頓科技關聯企業、群聯電子，將取得更穩定產能及技術支援。", "title": "頎邦擬入主華泰成第一大股東 未規劃取得董事"}
{"summarization": "陸委會昨天表示，2016年起有149件台人在陸失聯陳情案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今晚聲稱，這與事實「嚴重不符」，在陸方協助下，其中很多人已與家人取得聯繫或返台。", "article": "陸委會昨天表示，2016年起有149件台人在陸失聯陳情案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今晚聲稱，這與事實「嚴重不符」，在陸方協助下，其中很多人已與家人取得聯繫或返台。中國大陸國務院台灣事務辦公室今晚以發言人朱鳳蓮名義主動發布新聞稿，作上述表示。朱鳳蓮並宣稱，由於「民進黨當局」拒不承認「九二共識」，破壞兩岸共同政治基礎，導致國台辦與陸委會、大陸海峽兩岸關係協會與台灣海峽交流基金會聯繫溝通機制停擺至今。朱鳳蓮聲稱，陸委會「編造所謂『通過兩岸既有聯繫機制提出要求』的謊言，完全是罔顧事實，公然欺騙台灣民眾」。她又說，「陸委會所謂149例台胞在大陸失蹤的說法與事實嚴重不符，完全是惡意炒作」。事實上，在大陸有關方面「協助」下，「很多所謂失聯台胞已經與家人取得聯繫或返回台灣」。大陸委員會發言人邱垂正昨天表示，自2016年5月20日以來，海基會共受理149件國人在陸失聯陳情案，仍有48件還未能確認行蹤，部分可能是未能與陳情人取得聯繫，目前這些案件正在逐一盤點。", "title": "國台辦：在陸失蹤台人 很多已取得聯繫或返台"}
{"summarization": "韓國高人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂上市第2天，股價較前一天大跌22.29%，連續兩天收跌；分析師指出，公司銷售額過度倚賴單一團體，可能對股價影響較大。", "article": "韓國高人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂上市第2天，股價較前一天大跌22.29%，連續兩天收跌；分析師指出，公司銷售額過度倚賴單一團體，可能對股價影響較大。韓聯社報導，Big Hit股價今天以20萬500韓元（約新台幣5042元）作收，繼前一交易日收跌4.44%，又大跌22.29%，但仍較先前公開募股（IPO）定價13萬5000韓元上揚48.5%。Big Hit昨天上市首日開盤價就高出IPO定價一倍，但飆至漲停後就一路走跌，最後以25萬8000韓元作收，下跌4.44%。分析師指出，依Big Hit的IPO市值及今年合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）估算，合併稅息前折舊攤銷前盈利比（EV/EBITDA）達44.7倍，與JYP、SM、YG等同業上市公司平均12個月先行合併稅息前折舊攤銷前盈利比11.3相比，相對較高。此外，Big Hit營利結構目前仍相當倚賴BTS，加上BTS成員入伍年限將至，對股價可能是項不利因素。去年BTS銷售額在Big Hit整體銷售額占比高達97.4%，今年上半年仍有87.7%比重。", "title": "BTS所屬公司上市第2天 股價大跌22%"}
{"summarization": "公視台語台預計在明年推出4部電視電影，由導演周美玲的「芎蕉園的秘密」打頭陣，女星陳妤特別剪去4年長髮，與演員劉倩妏共譜一段80年代在高雄香蕉園的曖昧情愫。", "article": "公視台語台預計在明年推出4部電視電影，由導演周美玲的「芎蕉園的秘密」打頭陣，女星陳妤特別剪去4年長髮，與演員劉倩妏共譜一段80年代在高雄香蕉園的曖昧情愫。卡司包含陳妤、劉倩妏、陳慕義、孫綻與徐宇霆等演員，今天在高雄鼓山洞開鏡。劇中敘述1979年的暑假，女主角孟娟（陳妤飾演）邀請大學同學書蘭（劉倩妏飾演）到家中的香蕉園幫忙採收。兩人偷偷發展出一段曖昧的情誼，還結伴到美麗島雜誌社為自由人權發聲，眼看彼此找到心之所向，卻渾然不覺踏入白色恐怖的風暴中。陳妤首度挑戰同志角色，也為戲做足功課，「我參考了一本書『阿媽的女朋友』以及紀錄片『新宿好T』，書裡訪談了相當多台灣不同年代的女同志，於是我選了幾個參考，加上身邊朋友的經驗跟導演討論後，選定了一個比較明確的設定」。陳妤私下也會邀劉倩妏去看展，培養感情，也感謝對方給她很多安全感，能沒顧慮投入演出，笑言「能好好設定我的帥度」。來自馬來西亞的劉倩妏，這次本色演出馬來西亞僑生特別開心。劉倩妏透露，這是她來台4年首次有人找她演馬來西亞人，「也因為角色設定是外國人，講台語的壓力也減輕不少。」但也因疫情緣故，她從3月來台工作後就無法返回馬來西亞，讓她錯過與家人共度中秋節的機會而有點想家。「芎蕉園的秘密」也是周美玲紀錄亞洲華人LGBT生命史的六城彩虹計畫之篇章。周美玲透露這個劇本已籌備許久，「我的親戚本身也是南部的蕉農，性別議題更是我長期以來關注的主題，於是便有了這樣的劇本產生，過往其他廠商一直有些抗拒同時探討性別與政治，但這次公視台語台願意接受這樣的議題故事，我就想說好好把它拍出來」。除了「芎蕉園的秘密」外，公視台語台後續預計推出包含勞權、女性與環保等電視電影，期待透過多元題材與大眾進行更全面對話，走出台語敘事的全新路線。周美玲也希望藉由這樣的故事帶領大家回到那個神秘的年代，感受自由得來不易，「我們都該感謝前輩們的犧牲與努力，關於自由，我們都還在路上，希望大家跟我們一起往前走」。", "title": "公視台語台芎蕉園的秘密  陳妤短髮挑戰同志角色"}
{"summarization": "在中印部隊繼續在拉達克邊境對峙之下，印度空軍將於11月的第一個禮拜接收第2批飆風（Rafale）戰機，且在幾天內立刻投入使用，以因應中國威脅。", "article": "在中印部隊繼續在拉達克邊境對峙之下，印度空軍將於11月的第一個禮拜接收第2批飆風（Rafale）戰機，且在幾天內立刻投入使用，以因應中國威脅。印度亞洲新聞國際通訊社（ANI）引述消息人士透露，第2批飆風戰機約3到4架，預計11月的第一個禮拜抵達位於哈雅納省（Haryana）的安巴拉（Ambala）空軍基地。在中印部隊5月初於拉達克東部爆發對峙與衝突後，印度請法國加快交機腳步，已於7月接收第一批5架飆風戰機，莫迪政府於9月10日舉辦啟用典禮。印度空軍並把這些飆風戰機派往拉達克衝突地區上空執行飛行訓練，以適應環境，藉此對中國產生嚇阻作用。在印度空軍接收第2批飆風戰機後，印度空軍將擁有8到9架飆風戰機，戰力更加增強。消息人士說：「鑑於目前的局勢，它們（第2批飆風戰機）將在幾天內投入使用。」根據印度的客製化要求，飆風戰機可攜帶法製SCALP巡弋飛彈、流星（Meteor）中程空對空飛彈和「鎯頭」（HAMMER，Highly Agile Modular Munition Extended Range，高敏捷模組化延長距離）的中程空對地飛彈等近10噸的武器，將讓印度空軍有能力對付中國的先進戰機，填補與中國空軍的戰力差距，被印度媒體稱為是「戰爭規則改變者」。印度空軍更認為，在飆風戰機成軍後，可對付中國自行研製的匿蹤戰機殲20。印度砸下94億美元（約新台幣2700億元）向法國訂購36架飆風戰機，首批5架9月10日正式服役時，國防部長辛赫（Rajnath Singh）表示，這些戰機是對印度的敵人所傳遞「強烈信號」。", "title": "因應中國威脅 印度將接收第2批飆風戰機"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天中繼投2局，雖然一開始被松田宣浩轟2分砲，不過之後立即回穩，沒有再掉分；軟銀1局下就得4分奠定勝基，終場以7比3擊敗樂天。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊台灣投手宋家豪今天中繼投2局，雖然一開始被松田宣浩轟2分砲，不過之後立即回穩，沒有再掉分；軟銀1局下就得4分奠定勝基，終場以7比3擊敗樂天。樂天今天的先發投手塩見貴洋僅投0.2局失4分，接手的酒居知史投1.1局失1分。宋家豪於3局下登板，被中村晃敲安打後，再被松田宣浩轟出2分砲，接著用飛球抓下1出局後，再三振掉甲斐拓也，接著對周東佑京投保送，再讓牧原大成擊出投手滾地球出局。宋家豪4局下續投，接連賞給柳田悠岐、釜元豪三振，最後讓栗原陵矢擊出左外野飛球出局。總計宋家豪用34球投2局，被敲2支安打，包含一發全壘打，投1次保送、3次三振，失2分，最快球速達150公里，目前防禦率6.06。軟銀1局下就接連敲出6支安打，攻下4分大局；2局下甲斐拓也敲陽春全壘打後，3局下松田宣浩再敲2分砲。樂天打線則是在3局上靠著今天剛升上一軍的下水流昂轟2分砲，攻下分數；4局上島內宏明、下水流昂敲安打得1分，終場軟銀以7比3擊敗樂天。", "title": "宋家豪遭松田宣浩開轟後回穩 中繼2局失2分"}
{"summarization": "捷運環狀線經營權之爭，台北市長柯文哲曾揚言不讓新北綁架，新北市長侯友宜今天重申，擔起責任的態度。新北將依交通部要求，邀請台北市府溝通，協商提前收回經營權。", "article": "捷運環狀線經營權之爭，台北市長柯文哲曾揚言不讓新北綁架，新北市長侯友宜今天重申，擔起責任的態度。新北將依交通部要求，邀請台北市府溝通，協商提前收回經營權。新北市長侯友宜下午主持「新北市政府公共工程優質獎頒獎典禮」後接受聯訪。對於捷運環狀線，侯友宜表示，非常謝謝柯文哲及台北捷運公司、台北市政府捷運工程局，長年用心協助新北市興建捷運與營運，但新北捷運路網逐漸成形，許多路網都位於新北市境內，不管盈虧及營運的困難，理應擔起責任。新北市府捷運局表示，9月21日致函台北市府，表達依委託營運契約，盼望提前收回環狀線經營權，請雙方進行協商。新北市府捷運局說，台北市府9月17日行文交通部，請中央整合協調橫跨兩市行政區的捷運樹林線（台北捷運萬大樹林線二期）地方主管機關，及捷運環狀線的營運權。新北市府捷運局表示，交通部10月6日回函北市政府並副本知會新北市府，對未來的捷運樹林線興建主體機關、捷運環狀線營運權，請雙北市府再協商。故近期將由新北市副市長陳純敬邀請台北市副市長坐下來談。新北市議員葉元之今天在議會批評台北市府的心態可議，至今環狀線一直沒有達到約定的運量，他要求新北市府捷運工程局收回經營權的態度要強硬，不要打假球。新北市政府捷運工程局副局長林耀長表示，目前持續與台北市府協商溝通，盼望提前收回經營權。台北市長柯文哲14日至北市議會國民黨團報告時表示，不可能讓新北綁架北環、東環與南環，也不能分開營運。媒體報導，新北市長侯友宜15日受訪則表示，不急著談北環、南環、東環，現在最主要的還是針對新北市境內的環狀線第一階段，新北市要提早負起責任。", "title": "環狀線經營權之爭  新北將邀台北坐下來談"}
{"summarization": "美國夏威夷州今天開始實施行前防疫檢測方案，允許入境旅客不用接受兩週隔離，但須出示陰性檢測結果，實施首日約有8000人入境。", "article": "美國夏威夷州今天開始實施行前防疫檢測方案，允許入境旅客不用接受兩週隔離，但須出示陰性檢測結果，實施首日約有8000人入境。夏威夷經濟幾乎完全建立在旅遊業基礎上，賴此維生的當地家庭需要恢復工作，而上述檢測方案就為了遏止當地經濟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而出現的嚴重衰退。官員指出，夏威夷大約4000家餐廳、麵包店和外燴業者中，有100多家已經永久歇業；而50%以上業者預言，他們無法在未來幾個月存活下去。但這項行前防疫檢測方案的時間間隔，加上全美各地染疫人數攀升，引發夏威夷是否準備好安全迎回旅客的質疑。加州聖卡羅斯市（San Carlos）護士馬戈（Angela Margos）今早成為首批在舊金山搭機前往夏威夷的乘客之一。馬戈提及為何飛往夏威夷時表示：「我要渡假和平靜的心靈。我需要時間放鬆。」", "title": "夏威夷實施行前防疫檢測 旅客入境無須隔離"}
{"summarization": "經濟部今天通過9家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣38億元，目前投資台灣3大方案的投資總額已超過1.12兆元。", "article": "經濟部今天通過9家中小企業的擴大投資案，總投資金額達新台幣38億元，目前投資台灣3大方案的投資總額已超過1.12兆元。投資台灣事務所今天通過9家中小企業的擴大投資案，金額達38億元。據經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動691家企業投資，金額達1兆1273億元，預估創造9萬4195個本國就業機會，後續還有42家企業排隊待審。新農科技主要生產及銷售雞、鴨、鵝、豬等禽畜飼料，為使傳統產業邁向國際高科技企業型態，計劃招募43名本國員工，斥資逾6億元，在彰化芳苑鄉興建第3飼料廠。達航科技專營雷射應用、高精度鑽孔機等相關產品發展，為製造符合5G、自駕、AI等領域的需求，計劃斥資逾6億元，在台中大甲興建廠房，建置智慧化生產流程，將為國內增加25個就業機會。友賓食品主要品項有鳳梨酥、餅乾及糖果等，為推動食品業智慧化發展，計劃斥資逾5億元，在台南市安南區興建廠房，引進自動化生產設備，將為國內新增20個以上工作機會。盈松環保主要生產傳統木質包裝材棧板，為實現技術帶動傳統產業轉型升級，計劃斥資近5億元在嘉義新港興建廠房，推動綠色能源與循環經濟發展，預估將為國內創造至少12個就業機會。棨懋實業專精於射出、鍍膜硬化加工，逐步拓展光學鏡片市場，曾在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發之際生產大量防疫護目鏡，為提升國際競爭力，計劃斥資近4億元，在台南永康興建廠房，將創造6個工作機會。瑞牧食品主要承接蛋雞飼養、蛋品洗選與銷售等業務，為因應市場需求變化、有效提升產業競爭力，計劃斥資逾3億元在台南後壁區興建廠房，建立上下游完整供應鏈，將創造17個就業機會。捷世達企業專業製造、設計及銷售馬達、發電機等，為公司長期穩健發展，計劃斥資逾2億元在彰化縣北斗興建廠房，新增4條全自動智慧化產線與2座自動倉儲，將為國內創造20個工作機會。聯鋒科技專業製造高防偽商業貼紙與標籤、登機證等，為提升產業競爭力，計劃擴大投入近5000萬在新北汐止廠區增設智慧化技術機台，將為國內創造8個就業機會。哈林企業專注於生產塑膠射出製品，是台灣技藝領先的塑膠棧板製造廠，為提高產能及精進製程，於嘉義馬稠後新廠導入智慧化機器設備，擴大產線，滿足市場需求，實現循環經濟模式。", "title": "投資台灣熱度持續  9家中小企業加碼38億元"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少109萬9509人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少3896萬5020例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少109萬9509人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少3896萬5020例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2688萬4800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球15日通報新增6086人病歿、40萬4758起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1103死）、印度（895死）與巴西（713死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬7717人病故、798萬899例確診，至少317萬7397人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬2460人喪生、516萬9386例確診）、印度（11萬2161人喪生、737萬468例確診）、墨西哥（8萬5285人喪生、83萬4910例確診）及英國（4萬3293人喪生、67萬3622例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有102人染疫喪命；其次依序為比利時（89人）、玻利維亞（72人）和西班牙（72人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計37萬5883死、1032萬8038例確診；歐洲累計24萬7191死、703萬1700例確診；美國和加拿大共計22萬7416死、817萬2629例確診。亞洲共計15萬6870死、951萬5465例確診；中東地區共計5萬2033死、226萬8148例確診；非洲共計3萬9115死、161萬6057例確診；大洋洲共計1001死、3萬2992例確診。", "title": "武漢肺炎全球近3900萬例確診 逼近110萬人病故"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯外交部長費瑟會晤美國國務卿蓬佩奧後，暗示解決長達3年波斯灣外交危機的努力已有進展，表示正朝向「在相對不久的將來」找出解決之道的方向前進。", "article": "沙烏地阿拉伯外交部長費瑟會晤美國國務卿蓬佩奧後，暗示解決長達3年波斯灣外交危機的努力已有進展，表示正朝向「在相對不久的將來」找出解決之道的方向前進。費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）當地時間15日以視訊方式參與華府智庫華盛頓近東政策研究所（Washington Institute for Near East Policy）的討論會時指出：「我們全力投入尋找解決之道。」半島電視台（Al Jazeera）引述費瑟說，「我們仍舊願意跟我們的卡達兄弟們接觸，我們希望他們也致力於此」、「但是4個國家合理的安全顧慮必須加以處理，我認為正朝著在相對不久的將來找出解決之道的方向前進」。費瑟指出：「如果我們能夠找到處理合理安全顧慮的管道…此一顧慮趨使我們做出（斷交）決定，這對區域而言將是個好消息。」沙烏地阿拉伯、巴林、埃及、阿拉伯聯合大公國以卡達支持恐怖主義，以及與伊朗關係過度密切為由，於2017年6月宣布與卡達斷絕政治、外交和經濟關係，並對卡達實施陸、海、空封鎖。杜哈（Doha）當局否認指控。美國總統川普政府早已力促結束上述封鎖，以團結波斯灣國家對抗伊朗。杯葛卡達的國家提出包括關閉半島電視台、關閉一座土耳其軍事基地、降低與伊朗關係在內的多項要求，遭到卡達拒絕，結束此一區域爭端的數次努力都功虧一簣。卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）曾表示，卡達準備好透過對話解決這場外交危機，但也強調須在尊重卡達主權的前提下進行。卡達外交部長穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani）去年12月初曾表示，「我們已經走出僵局，取得若干進展...進行了一些磋商，特別是我們跟沙烏地阿拉伯」、「我們希望這些磋商取得進展，讓這場危機可以結束」。訪華府的費瑟15日在國務院出席美國—沙烏地戰略對話，議程包括對以色列關係、美國對伊朗「最大施壓」策略及葉門內戰等。在兩個波灣阿拉伯國家阿聯和巴林與以色列關係正常化後，蓬佩奧（Mike Pompeo）在對話中也敦促利雅德承認以色列。", "title": "解波灣外交危機  沙烏地外長暗示已有進展"}
{"summarization": "蘋果台灣官網今天晚間8時開放iPhone 12及iPhone 12 Pro預購，整體買氣以iPhone 12 Pro較好，且新顏色太平洋藍色、金色最搶手；PChome 24h購物也開放預購，在1分鐘內賣完。", "article": "蘋果台灣官網今天晚間8時開放iPhone 12及iPhone 12 Pro預購，整體買氣以iPhone 12 Pro較好，且新顏色太平洋藍色、金色最搶手；PChome 24h購物也開放預購，在1分鐘內賣完。蘋果向來不公布官網訂購的存貨數量，會按照訂購時間出貨。若訂購時間較晚的消費者，送達時間會跟著延後，因此送達時間早晚也成為熱門商品指標。據記者實測，蘋果台灣官網直到晚間8時3分才順利顯示預購頁面，iPhone 12五種顏色若今天訂購，預計送達日期都是10月23日。iPhone 12 Pro似乎更搶手，至8時10分左右，新顏色太平洋藍色、金色在今天訂購的預計送達日期顯示為11月1日至8日，但仍可選擇10月23日在台北101直營店取貨。至8時30分左右，4種顏色的iPhone 12 Pro網購送達時間都顯示為11月1日至8日，但都無法於10月23日在台北101直營店取貨。iPhone 12太平洋藍色和（PRODUCT）RED紅色款比較熱門，網購送達時間為10月27日至30日。網路家庭旗下PChome 24h購物為全台電商唯一全系列蘋果授權經銷商，今天晚上8時開放限量預購iPhone 12 Pro、iPhone 12，短短1分鐘內預購一空，規格以128G及256G最受歡迎，且今年推出兩款口碑新色iPhone12 Pro太平洋藍、iPhone 12藍色吸引消費者搶購。看好此波換機搶購潮，PChome 24h購物將於10月23日上午8時開賣iPhone 12 Pro及iPhone 12現貨新機，下單後全台24小時到貨，台北市也有機會當天收到。蘋果14日發表4款iPhone 12系列手機，首度搭載5G傳輸能力，分為兩波開賣。6.1吋配備雙鏡頭相機的iPhone 12、6.1吋配備三鏡頭相機的iPhone 12 Pro今天晚上開放預購，將於10月23日發售；5.4吋iPhone 12 mini和最高階的6.7吋iPhone 12 Pro Max將於11月6日開放預購，11月13日發售。", "title": "iPhone 12官網預購 Pro太平洋藍色金色最搶手"}
{"summarization": "為慶祝雙十國慶，駐聖露西亞大使館與當地文化發展協會合辦花燈競賽，主題包括101、皮影戲到聖露西亞皮通山，展現兩國文化特色，聖露西亞總理查士納也和夫人前往欣賞。", "article": "為慶祝雙十國慶，駐聖露西亞大使館與當地文化發展協會合辦花燈競賽，主題包括101、皮影戲到聖露西亞皮通山，展現兩國文化特色，聖露西亞總理查士納也和夫人前往欣賞。這場與聖露西亞文化發展協會（Cultural Development Foundation）合辦的「2020年國慶花燈競賽」，在10月慶祝雙十國慶晚會期間舉辦首次展出活動，受到各界好評。 聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet）與夫人特別前往欣賞。因為展出大獲成功，聖露西亞文化發展協會決定在今年12月耶誕節期間配合聖露西亞傳統文化「光明節」擴大舉辦在地花燈展覽活動。聖露西亞國家電視台（NTN）也在13日特別報導此活動。聖露西亞文化發展協會執行主任雷夢娜（Raymona Henry-Wynne）表示，今年受中華民國大使館邀請合辦「2020年國慶花燈競賽」，參賽的12名藝術家作品展現磅礡氣勢，熱情與創意讓人驚艷。「2020年國慶花燈競賽」是駐聖露西亞大使館首次透過與該國政府及民間部門合辦花燈競賽，以慶祝國慶並彰顯台露友好關係。這項活動不僅在國慶期間展現兩國文化特色，更鼓勵駐在國文化協會進一步投入深耕在地傳統文化，展現與邦交國雙贏的互惠互利文化交流。花燈競賽邀請12名聖露西亞當地藝術家參與，以「2020年－台灣與聖露西亞之驕傲」（2020-Proud of Taiwan and Saint Lucia）為題，製作一系列大型展示花燈。台北101大樓、皮影戲、台灣原住民文化及聖露西亞世界文化遺產皮通山（Piton）都是藝術家選定的主題。", "title": "聖露西亞雙十國慶花燈競賽  吸引總理親往欣賞"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚在全國漁民節表揚大會中表示，今年武漢肺炎期間，漁民辛苦認真打拚，她盛讚「台灣有你們真好」，創造了900億元的產值，政府會全力協助農漁民度過疫情難關。", "article": "總統蔡英文今晚在全國漁民節表揚大會中表示，今年武漢肺炎期間，漁民辛苦認真打拚，她盛讚「台灣有你們真好」，創造了900億元的產值，政府會全力協助農漁民度過疫情難關。蔡總統今晚在全國漁民節表揚大會中，特別稱讚高雄遠洋漁業的鐘稚傑和澎湖莊惠純2名模範漁民，其中鐘稚傑在去年印度洋海域作業時，發生喋血案，當機立斷，斬斷漁具投入救援工作，而澎湖莊惠純則是在漁會成立產銷班直營店來行銷澎湖小管和投入海洋生態環境工作。全國漁民節系列活動，白天是澎湖區漁會的漁民節大會，晚間則是全國漁民節表揚大會，台澎39個區漁會1000多名漁民代表，暫停出海捕魚，一起快樂歡慶漁民節，分享漁民節的喜悅。蔡總統表示，每年的全國漁民節活動，都受到關注，今年則是首度移師到澎湖，讓與會代表感受到風大和熱情，尤其難得是，今年全球疫情嚴重，全國40多萬名漁民，認真努力打拚，創造了900億元的產值，肯定對台灣的貢獻，政府相關部會會全力協助農漁民，共同度過疫情難關。農委會主委陳吉仲也以2個感謝，感謝台灣消費者幫助全國43萬漁民消費新鮮的漁產品，也感謝全國漁民的辛勞，在漁民節表達感謝與祝賀，尤其在肺炎疫情期間，農委會動支76億元協助農漁民紓困，政府未來會全力協助農漁民的基礎工程，漁民們可安心討海賺錢。蔡總統今晚由陳吉仲等人陪同抵澎參加全國漁民節大會，對漁民長年討海，與海搏鬥打拚的辛勞表示肯定，並一一表揚榮獲全國模範漁民等人。澎湖區漁會表示，今年全國漁民節系列活動，今天起一連在澎湖舉行3天，以「菊島漁民季」為主軸，除了表揚全國模範漁民與優秀漁民外，還安排有食魚主題活動、食魚體驗營、食魚闖關趣、漁特產品市集、海洋廢棄物循環利用DIY與漁業成果展，讓民眾了解澎湖的漁業和食魚文化。今晚接受總統表揚的有全國漁業典範，包括遠洋漁業高雄鐘稚傑；沿近海漁業蘇澳吳逢玉、東港蕭文明、基隆陳明欽、花蓮陳朝靜、琉球林黃秀梅；養殖漁業有中華民國養殖漁業發展協會李永鴻、林邊張詳誌、永安蘇良委；漁家婦女有瑞芳連文珍、彰化林黃嬌；漁業資源保育的澎湖莊惠純等12人和優秀漁民與模範員工。", "title": "全國漁民創造高產值 總統盛讚：台灣有你們真好"}
{"summarization": "農委會防檢局昨天在雲林縣5鄉鎮番茄園偵察發現少數番茄潛旋蛾成蟲蹤跡，今天增訂雲林縣為指定區域，以實施共同防治。", "article": "農委會防檢局昨天在雲林縣5鄉鎮番茄園偵察發現少數番茄潛旋蛾成蟲蹤跡，今天增訂雲林縣為指定區域，以實施共同防治。番茄潛旋蛾（Tuta absoluta）是小型蛾類，原生於南美洲秘魯，現已廣泛分布於歐洲、中美、北美、北非、西亞、印度等地，並在今年6月首次入侵台灣，危害南投縣與台中市部分地區。防檢局表示，昨天也在雲林縣西螺、斗南、大埤、虎尾及莿桐5鄉鎮的番茄園偵察發現少數番茄潛旋蛾成蟲蹤跡，但未發現危害作物情形，已立即會同雲林縣動植物防疫所等相關單位依據「番茄潛旋蛾緊急防治作業手冊」指導農民使用藥劑、捕蟲燈或黃色黏紙等資材進行防治。防檢局也提到，為有利防除工作，修正發布「番茄潛旋蛾發生地區實施共同防治措施」，增訂雲林縣為指定區域以實施共同防治，並將持續擴大調查鄰近相關寄主作物確認發生範圍，追蹤種苗來源，積極控制疫情。防檢局指出，番茄潛旋蛾主要危害番茄，也可危害茄子、甜椒、馬鈴薯、菸草、龍葵、曼陀羅等茄科作物，且幼蟲會鑽入葉片、莖部、果實等部位取食，造成植株皺縮乾枯發育不良，而影響果品價值。防檢局表示，農委會已將雲林縣納入實施共同防治，因此雲林縣內發生番茄潛旋蛾的田區，都應使用防檢局公告的緊急防治藥劑進行防治，並懸掛誘蟲燈或黃色黏紙，田區土壤也應以蒸汽、施用烏肥（氰氮化鈣）處理，或淹水處理14日以上等。防檢局表示，農民如果想要瞭解番茄潛旋蛾的生態資料、危害特徵及辨識方法，可至防檢局網站或「防疫小尖兵」臉書專頁查詢，或洽各地農業改良場技術諮詢，如果發現疑似番茄潛旋蛾，請至防檢局植物疫情民眾服務站/害蟲通報區通報。", "title": "番茄潛旋蛾現蹤  雲林納指定防治區域"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天表示，中央政府在收到為解決童婚問題而設立的委員會報告後，將很快對修改女性最低法定結婚年齡做出決定。", "article": "印度總理莫迪今天表示，中央政府在收到為解決童婚問題而設立的委員會報告後，將很快對修改女性最低法定結婚年齡做出決定。根據印度總理辦公室的聲明，莫迪在印度發行紀念聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organization）成立75週年紀念幣活動時，做出以上表示。莫迪表示，為了確定女孩的適當結婚年齡，中央政府正在進行必要的討論，他還收到全國各地對童婚有意見的女孩來信。中央政府正在等待（為童婚議題設立的）委員會報告，一旦收到報告後，他保證很快就報告結論採取行動，決定是否修改女性最低法定結婚年齡。印度目前法定的最低結婚年齡，女子為18歲，男子為21歲。印度農村由於窮困及需要人力耕作，且為保護女子貞潔，盛行早早就把女兒出嫁的童婚。雖然印度政府立法禁止童婚，但根據2015到2016年進行的全國家庭健康調查（The National Family Health Survey-4），印度20到24歲女性中，有26.8%是在18歲以前就被迫嫁人，又以西孟加拉省和比哈省（Bihar）的比例最高，分別是40.7%和39.1%。印度國家人權委員會成員辛哈（S.C. Sinha）曾指出，根據一份報告，全球40%的童婚發生在印度，這種情況完全無法讓人接受。辛哈指出，儘管政府2006制訂「禁止童婚法」，2015和2016年分別僅立案登記293件和326件童婚，但實際上，印度平均每天約有3600場涉及童婚的婚禮舉行，低立案率顯示印度社會普遍認可童婚。女子結婚年齡過小，因發育不全，往往因懷孕而衍生母親和嬰兒的許多健康問題，並成為國家醫療負擔。", "title": "對抗童婚盛行  印度擬修改法定最低女性婚齡"}
{"summarization": "影音平台抖音上，有多個假冒明星的帳號，以親暱言語擄獲許多中國中老年女性粉絲，讓她們付出財物甚至感情受騙。陸媒探討，這種現象反映出中老年人寂寞、想補償青春的心理。", "article": "影音平台抖音上，有多個假冒明星的帳號，以親暱言語擄獲許多中國中老年女性粉絲，讓她們付出財物甚至感情受騙。陸媒探討，這種現象反映出中老年人寂寞、想補償青春的心理。陸媒近期報導黃女士終於認清被騙的真相。類似黃女士被騙的，還有64歲的王女士。她自從迷戀上抖音裡的靳東後，整天都在滑手機，瘋狂的點擊直播間裡偶像的畫面，讓自己排位靠前。靳東工作室聲明，從未在短影音平台開設帳號。事實上，抖音上不只一個假的靳東相關帳號，其他被冒名的明星或名人還有假劉愷威、假馬雲、假劉濤等。根據央視新聞微信公眾號，這些假冒名人的帳號會回覆關注者的留言，並且私訊一些關心和問候的話語，讓關注的粉絲覺得自己與明星成了朋友，開始相信對方。螢幕裡經過嫁接的假靳東，用人工合成的聲音說：「姊姊，我是東弟，我得管管你了，現在天氣炎熱，你在幹活的時候，注意身體......」不少年長女性被這樣的關心和直白話語吸引。在累積一定數量的粉絲後，這些帳號開始直播賣產品變現，譬如賣擦了能年輕20歲的「貴婦膏」，這些帳號甚至會出售給想要直播帶貨的主播。微信公眾號此種做法已經成為灰色產業鏈，一個擁有4.5萬名粉絲的帳號可以賣人民幣4500元（約新台幣2萬元）。假的男星帳號，粉絲以女性為主；假的女星帳號，粉絲以男性為主。在直播帶貨的世界裡，女粉絲被認為購買力更強，所以假男星的帳號可以賣得更高價。央視新聞引述情緒情感管理專家張曉彤說，中老年人被假帳號欺騙的原因，除了有些人對影片製作等技術缺少辨別能力外，很重要的一點是，部分中老年人對名人會產生盲目的信任，他們想「補償青春」的心理也容易被利用。在「每日人物」的報導下方，有網友留言說，「這些（感情上當）姊姊背後都是失職的丈夫」；也有人認為，這些60多歲的女性可能「從來沒有受過異性的安慰和誇讚，丈夫對自己只有打壓和貶低」，所以哪怕對短影音有所懷疑，還是會去相信。也有些網友反思，家裡的父母迷戀抖音、喜歡這些假明星噓寒問暖，其實提醒了自己應該多陪陪父母和家人。", "title": "假明星帳號騙粉  陸媒探討為何中老年易感情上當"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天在禁區遭對手打爆，團隊籃板淨輸14顆，加上守不住對方外線，終場71比106不敵中華白，在台灣超級籃球挑戰賽吞下首敗，教練楊宜峰說：「輸球我扛。」", "article": "桃園璞園建築今天在禁區遭對手打爆，團隊籃板淨輸14顆，加上守不住對方外線，終場71比106不敵中華白，在台灣超級籃球挑戰賽吞下首敗，教練楊宜峰說：「輸球我扛。」2020 molten台灣超級籃球挑戰賽今晚在台大體育館進行第3天賽事，中華白團隊飆進11顆三分球，加上長人藍少甫全場8投6中，外加3罰俱中，上場14分鐘就攻下全隊最高的15分，也助中華白拿下首勝。璞園今年兵分兩路，主力陣容將挑戰職業籃球聯盟的P. League+，今年選秀會上挑進的菜鳥與年輕球員，則會鎖定留在SBL超級籃球聯賽磨練。不過礙於璞園球員至今仍未完全補齊，因此今天比賽結束後，璞園扣除今年選秀會上補進的2名球員外，整隊直接前往新竹參與新竹攻城獅的自辦熱身賽。璞園教練楊宜峰表示，包括新竹攻城獅的熱身賽在內，璞園得面臨3連戰考驗，因此球員在心態上比較疲勞，另一方面，今天出賽球員多以年輕球員為主。璞園禁區主力陳冠全因手指傷勢缺席，控衛彭俊諺也沒有出賽，陳冠全表示，由於傷勢復原情況不盡理想，所以沒有出賽，至於明天P+聯盟的熱身賽，他說：「應該8成會上場。」璞園今年在選秀會上相中的新秀盧峻翔，今天攻下全場最高的17分，林耀宗則拿下次高的16分、9籃板，而中華白共有5名球員得分達到雙位數。", "title": "璞園慘敗中華白 教練楊宜峰：輸球我扛"}
{"summarization": "華爾街日報今天刊登評論文章指出，正當美國致力於遏止數位資料流入中國之際，位於紐約的聯合國秘書處卻與北京合作，擬成立總部位於中國的聯合全球資料中心。", "article": "華爾街日報今天刊登評論文章指出，正當美國致力於遏止數位資料流入中國之際，位於紐約的聯合國秘書處卻與北京合作，擬成立總部位於中國的聯合全球資料中心。這篇由美國智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）兼任研究員羅塞特（Claudia Rosett）撰寫的評論文章說，這項中國與聯合國合作的計畫，內容包括處理聯合國各成員國數位資料的研究中心，以及凸顯中國高超衛星監控能力的地理資訊中心。羅塞特在文章中指出，中共總書記習近平在9月22日以視訊召開的聯合國成立75週年大會於總辯論議程發表談話，承諾「支持聯合國在國際事務中扮演其主要角色」，另宣布「中國將成立『聯合國全球地理信息知識與創新中心』」，以及「『可持續發展大數據國際研究中心』，以促成2030年永續發展議程（Agenda 2030）的落實」。羅塞特在文章中說，聯合國的紀錄顯示，兩個中心的地點已經敲定，負責2030年永續發展議程的單位聯合國經濟和社會事務部（U.N. Department of Economic and Social Affairs）與中國政府已簽署意向書並已向聯合國秘書長報告。由於聯合國經濟和社會事務部自2007年以來皆由中國派員擔任主管，因此簽署協議的中方與聯合國官員都是中國人。聯合國全球地理信息知識與創新中心將設於浙江省德清縣，這裡是中國地理資訊產業園區的所在地，並曾主辦2018年聯合國「世界地理資訊大會」（U.N. World Geospatial Information Congress），至於可持續發展大數據國際研究中心將設置於杭州市，兩地相距車程不到一小時。馬雲創辦的阿里巴巴集團總部也位於杭州市，2018年聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）籌組的「高階數位合作小組」（High-Level Panel on Digital Cooperation），即由馬雲與微軟公司（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）的妻子梅琳達（Melinda Gates）擔任共同主席。羅塞特說，聯合國、美國與中國億萬富豪3方關係深化，助長中共主宰全球的野心。這篇評論文章指出，去年6月中國國家統計局局長寧吉喆與聯合國負責經濟和社會事務的副秘書長劉振民在上海會晤，並簽署稱之為「聯合國—國家統計局大數據研究所」的諒解備忘錄，目的是「與中國公部門與民間單位合作」，運用中國的方法與技術專長，這個機構極可能成為中國的全球情報網絡。對於聯合國與中國合作發展大數據可能造成的影響與衝擊，羅塞特分析，中國單憑己力已蒐集並可能在全球各地大量竊取資料，但憑藉著聯合國的合法掩護，將使得北京更輕而易舉取得成員國的資料，影響聯合國關於資料蒐集的標準與規範，左右結果，並納入聯合國體系內，而向全球投射中共的科技專橫。", "title": "中國藉高科技擴大全球監控 聯合國淪為幫凶"}
{"summarization": "歐洲各國已公布嚴格新措施，以圖控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例激增。世界衛生組織（WHO）今天警告，疫情令人「極為關切」。", "article": "歐洲各國已公布嚴格新措施，以圖控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例激增。世界衛生組織（WHO）今天警告，疫情令人「極為關切」。世衛歐洲區辦事處主任克魯格（Hans Kluge）在丹麥哥本哈根（Copenhagen）舉行的記者會上表示，現在是「加強採取措施」的時候了，因為歐洲不斷增加的病例數「令人極為關切」。但他指出，疫情已不如3、4月時嚴重，因此強調，會使「我們社會與經濟全面停頓」的極端封鎖措施應該避免。歐盟歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天發佈了疫情統計地圖，在其所追蹤的31個國家中，有一半以上都以紅色標籤標註為高傳染率與高陽性反應檢測率的國家，其中也包含非歐盟國家。法國巴黎等9個城市即將實施宵禁，德國則對人群聚集實施了新限制。波蘭宣佈在疫情嚴重的「紅區」（red zone）進行局部封鎖，包含各大城市在內，並要求民眾盡可能在家工作。瑞士衛生部長柏塞茲（Alain Berset）則表示，當地疫情「惡化速度超過其他地區」。這兩個國家的新增病例數都創下新高。（實習編譯：洪筱真/核稿：張佑之）1091016", "title": "歐洲疫情再升溫  世衛組織：令人極為關切"}
{"summarization": "大樂透第109091期今晚開獎。中獎號碼為07、44、28、25、47、33，特別號19；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎保證新台幣1億元。", "article": "大樂透第109091期今晚開獎。中獎號碼為07、44、28、25、47、33，特別號19；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎保證新台幣1億元。貳獎1注中獎，獎金254萬2372元。大樂透加開23組100萬獎項開出3組，總中獎注數3注，3組為單注中獎，由於本期為活動最後一期，獎金改為均分，每組獎金766萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091016", "title": "大樂透頭獎摃龜 加開百萬獎中3注每注獲766萬元"}
{"summarization": "今彩539第109249期開獎，中獎號碼33、22、38、32、26；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109249期開獎，中獎號碼33、22、38、32、26；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎208注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼826，正彩86注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6391，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091016", "title": "今彩539第109249期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109249期今晚開獎，中獎號碼為03、19、24、15、16、12、14、08、07、18、22、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109249期今晚開獎，中獎號碼為03、19、24、15、16、12、14、08、07、18、22、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091016", "title": "雙贏彩第109249期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職今天在台南棒球場上演富邦悍將與統一獅關鍵戰役，悍將推出雙洋投，索沙先發6局失3分，邦威後援3局無失分，加上林宥穎敲出超前安打，以4比3勝獅隊，再度超車變第一。", "article": "中職今天在台南棒球場上演富邦悍將與統一獅關鍵戰役，悍將推出雙洋投，索沙先發6局失3分，邦威後援3局無失分，加上林宥穎敲出超前安打，以4比3勝獅隊，再度超車變第一。悍將今天推出只休4天的索沙先發，1局下就遇到亂流，陳傑憲、郭阜林敲安打形成二、三壘有人時，林安可敲出安打，帶有2分打點，獅隊取得領先。悍將2局上高國輝選到保送後盜上二壘，接著林哲瑄敲安打送回1分；5局上李宗賢敲安打後盜上二壘，張進德敲出追平安打，形成2比2平手。獅隊6局下再展開攻勢，潘傑楷敲出中外野深遠飛球，眼看要形成全壘打，最後被中外野手林哲瑄跳起美技接殺，獅隊直到潘傑楷繞完壘才發現被接殺，不過之後陳重廷、唐肇廷接連敲安打，攻下超前分。不過悍將8局上張進德敲安打、林益全獲保送後，蔣智賢敲安打再度形成平手；9局上張正偉擊出內野安打後，利用陳凱倫的犧牲觸擊上二壘，接著林宥穎敲安打送回超前分。終場悍將就以4比3奪勝，超車獅隊暫居下半季第一名，領先獅0.5場勝差。此戰雙方都壓上洋投，悍將先發投手索沙用87球投6局，被敲9支安打，沒有出現保送，送出5次三振，失3分：接著邦威投3局，完全沒被敲安打，投2次保送、5次三振，沒有失分，壓制獅隊打線，奪下本季第5勝。獅隊先發投手布雷克用74球投5局，被敲7支安打，投2次保送、4次三振，失2分；泰迪接替投3局，被敲4支安打，投1次保送、2次三振，失1分；最後陳韻文投1局被敲2支安打，失1分吞下敗投。", "title": "雙洋投壓制加上林宥穎敲超前安 悍將超車獅登頂[影]"}
{"summarization": "泰國反政府示威不斷，總理帕拉育15日凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，抗議民眾無懼緊急命令，昨天和今天傍晚都聚集在市中心示威，警方首度出動水車和優勢警力驅趕抗議人士。", "article": "泰國反政府示威不斷，總理帕拉育15日凌晨宣布曼谷進入緊急狀態，抗議民眾無懼緊急命令，昨天和今天傍晚都聚集在市中心示威，警方首度出動水車和優勢警力驅趕抗議人士。由於政府回應抗議訴求的力道不如預期，加上國會拖延修憲進度，學運團體今天再度號召支持者傍晚集結到市中心鬧區的巴吞旺（Pathumwan Intersection）路口，傍晚6時（台北時間晚上7時）左右已經有上千人聚集，抗議人士在路口正中央以車子搭建臨時舞台，高喊總理下台。這是7月以來曼谷街頭第7次大型示威抗議。不過，泰國警方今天首度出動優勢警力和警車，在晚間6時30分開始朝抗議人群前進，警方在空氣中噴灑具有催淚作用的物質，並以固定頻率噴灑強力水柱驅趕抗議人士，由於水柱也含有刺激皮膚的成分，迫使部分抗議人士打開大傘抵擋。直到晚間8時30分，現場仍有部分抗議人士聚集，警方持續進行驅離。「自由人民」（Free People）、「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）以及多個民主運動團體14日在民主紀念碑前號召民眾，要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。上千抗議民眾14日從民主紀念碑前出發遊行至總理府外並停留至午夜，施壓帕拉育下台，帕拉育15日凌晨隨即簽署命令，宣布曼谷從凌晨4時起進入緊急狀態，以平息抗議。總理宣布曼谷進入緊急狀態後，政府可以禁止5人以上集會，且禁止民眾進入政府劃定的區域。不過抗議人士無懼緊急命令，昨天傍晚到晚間約有上萬民眾集結在曼谷市中心鬧區的叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），高喊要總理下台，抗議活動昨天晚上10時落幕，和平散場，今天傍晚再度集結，示威活動進入第3天。此外，泰國內閣今天舉行臨時會議，正式通過曼谷進入緊急狀態，帕拉育會後對媒體表示，如果抗議持續升溫，將實施宵禁。", "title": "泰國反政府示威未歇 警方首度噴灑強力水柱驅趕[影]"}
{"summarization": "港女命案被害人潘曉穎的父母今天致函香港保安局長李家超，指希望港府以「特事特辦」處理案件，盡力與台灣方面接觸，雙方放下歧見，坐下來解決事情，讓潘曉穎沉冤得雪。", "article": "港女命案被害人潘曉穎的父母今天致函香港保安局長李家超，指希望港府以「特事特辦」處理案件，盡力與台灣方面接觸，雙方放下歧見，坐下來解決事情，讓潘曉穎沉冤得雪。官方香港電台晚間報導，潘曉穎父母表示，涉嫌殺害潘女的陳同佳出獄將於下週五（23日）屆滿一年，但連日來港台兩地針對陳同佳入境台灣以及司法等問題出現爭拗，始料未及。他們希望港府特事特辦處理案件，並伸出援手，盡力與台灣方面接觸，並懇請港台雙方放下歧見，派出代表坐下來好好解決事件，讓女兒可以沉冤得雪。潘曉穎父母在信中詢問李家超，香港當局一直稱陳同佳為自由人，但為何陳同佳目前仍住在警方提供的安全屋。他們並要求李家超交代警方提供陳同佳保護的理據。兩人並敦促陳同佳站出來，向外界清楚交代到台灣投案的真正意願，以及應立刻離開納稅人所支付的安全屋，登機到台灣。潘曉穎父母還質疑協助陳同佳的聖公會教省秘書長管浩鳴，指管浩鳴替陳同佳辦理台灣簽證，「但要當事人親身辦理簽證都不知道」，很擔心陳同佳是所託非人。潘曉穎的母親昨天曾向大陸委員會主委陳明通發出公開信說，盼台灣能夠簡化程序，與港府放下歧見，盡快讓陳同佳赴台投案，接受法律制裁。陸委會回應說，理解兩人失去愛女之痛，呼籲港府回應司法互助請求。", "title": "潘曉穎父母致函港府官員 盼特事特辦與台灣坐下談"}
{"summarization": "美國土木承包商郝爾布魯克（Charles Holbrook）在3年多前，遭到F-16戰機飛行員意外擊殺，他的家屬近日獲賠將近2500萬美元（約新台幣7.18億元）。", "article": "美國土木承包商郝爾布魯克（Charles Holbrook）在3年多前，遭到F-16戰機飛行員意外擊殺，他的家屬近日獲賠將近2500萬美元（約新台幣7.18億元）。2017年1月31日，美國新墨西哥州霍羅曼空軍基地（Holloman Air Force Base）舉行夜間現役武器訓練演習，郝爾布魯克因為工作造訪當地，演習時他位處觀察區。事發當時，一名F-16戰機飛行學生誤將郝爾布魯克的車輛當作目標，並在教練指示下發射武器擊穿他的頭部，教練當時未意識到過失。隨後，郝爾布魯克被送至傑拉德冠軍區域醫療中心（Gerald Champion Regional Medical Center），但在大約一個半小時後身亡，享年53歲。郝爾布魯克來自佛州。2018年12月，他的妻子貝倫（Belen Holbrook）代表自己與兩人的14歲女兒提出不當致死訴訟，求償2463萬3042.13美元。法官維德瑪（Stephan Vidmar）14日在以遠距方式舉行的聽證會中，判定家屬獲賠上述求償金額。這起案件稱涉事飛行學生及教練為無名氏，美國空軍已為他們的行動認責。兩人來自墨西哥州白沙飛彈試驗場（White Sands Missile Range）。", "title": "美承包商遭F-16飛行員意外爆頭 家屬獲賠7.18億"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為由，取消11月26日歐洲聯盟（EU）在柏林的領袖峰會。這場峰會原將討論歐盟與中國的關係。", "article": "德國總理梅克爾今天以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為由，取消11月26日歐洲聯盟（EU）在柏林的領袖峰會。這場峰會原將討論歐盟與中國的關係。法新社報導，梅克爾在比利時布魯塞爾一場峰會後告訴記者：「在疫情的情況下，我們清楚表示不會舉行這場非正式峰會。我們必須取消這項峰會。」歐盟愈來愈憂心中國的人權和不公平貿易問題，但27個成員國仍無法團結一致，對北京採取更強勢的立場。歐盟輪值主席國德國因此要求召開這項峰會。柏林尤其熱切希望在年底前達成歐盟與中國的投資協議。這項峰會原本有助於歐洲達成一致立場。中國表示今年可達成協議，但歐盟官員堅持他們不會單純為了完成談判，就接受不公平的條件。", "title": "武漢肺炎疫情嚴峻 梅克爾取消11月柏林歐盟峰會"}
{"summarization": "美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O’Brien） 今天表示，台灣應開始思考嚇阻共軍陸上進犯的戰略。他指出，中國目前在各個地區的行為獨斷專行而且咄咄逼人。", "article": "美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O’Brien） 今天表示，台灣應開始思考嚇阻共軍陸上進犯的戰略。他指出，中國目前在各個地區的行為獨斷專行而且咄咄逼人。歐布萊恩在阿斯本研究所（Aspen Institute）舉辦的一項活動中說：「我認為，台灣必須開始思考某些不對稱以及反介入和區域拒止戰略等，並確實自我壯大，以嚇阻中國發起兩棲進犯甚至灰色地帶作戰行動。」", "title": "美國安顧問：台灣應思考嚇阻中國進犯戰略"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊明天將在西武巨蛋對上歐力士隊，效力歐力士的旅日投手張奕將擔任先發，有機會碰上西武獅台灣好手吳念庭。由於西武巨蛋將舉辦台灣日，現場將洋溢台灣氣氛。", "article": "日本職棒西武獅隊明天將在西武巨蛋對上歐力士隊，效力歐力士的旅日投手張奕將擔任先發，有機會碰上西武獅台灣好手吳念庭。由於西武巨蛋將舉辦台灣日，現場將洋溢台灣氣氛。西武獅隊今天在西武巨蛋（位於埼玉縣）與歐力士隊展開3連戰，效力歐力士的台灣投手張奕時隔14天後，明天擔任一軍先發，這是張奕本季第2度對戰西武獅隊，有機會碰上西武獅台灣好手吳念庭。交通部觀光局與西武球團明天在西武巨蛋合作舉辦「2020西武台灣日」活動，介紹台灣魅力。2011年起擔任台灣親善大使的歌手小林幸子將出席發球儀式。小林幸子日前發聲明說：「目前無法去我很喜歡的台灣，能受邀出席台灣日活動，我感到很高興。希望能借防疫有成台灣的力量及台灣女神媽祖的力量，在台灣日當天的發球式上懷著祈求疫情早日平息的心投球，敬請期待。我也祈求能早日去台灣。」台灣日活動觀光局備妥包括台灣製口罩、隔熱墊提網等小禮品要贈送給先到場的4000名觀眾。此外，在西武巨蛋前方的廣場設攤位，民眾可參與問卷抽獎活動，禮品包括特製原子筆、「國宴指定點心」的阿聰師小芋仔等。台灣觀光協會東京事務所表示，「2020西武台灣日」將登場，在台日旅遊邊境管制措施尚未解封的情況下，西武球團特別與台北駐日經濟文化代表處、觀光局、台灣觀光協會合作拍製一支宣傳影片，搶在「台灣日」前一天在官方頻道發送，向球迷推薦台灣的魅力。影片內容有西武獅吉祥物雷歐及妹妹萊娜日前造訪駐日代表處，他們見到3年多未見的駐日代表謝長廷時相當驚喜。謝長廷立刻叫出雷歐及萊娜的名字，並推薦台灣的觀光景點野柳女王頭，呼籲日本民眾，等疫情平息後，可到台灣旅遊。影片還有吳念庭介紹在日本很流行的台灣珍珠奶茶。此外，曾在台灣發展的西武球團GM（相當於總經理）渡邊久信特別推薦關仔嶺溫泉。影片中，渡邊多次出現高喊：「台灣萬歲！」影片長約4分鐘，先在西武球團官方YouTube、SNS、駐日代表處官網及SNS、觀光局官網等管道播放外，還將剪成30、60秒版本，連同台灣觀光影片，在「台灣日」當天賽前及比賽中場，於場內外各大電視牆播放，並透過電視、網路賽事轉播廣告時段播放。", "title": "西武巨蛋舉辦台灣日 張奕有機會遇上吳念庭"}
{"summarization": "大同公司阻止市場派召集股臨會改選董事再度失利，大同今天晚間公告，士林地方法院駁回大同聲請凍結「新大同公司」召集股臨會的「定暫時狀態處分」。", "article": "大同公司阻止市場派召集股臨會改選董事再度失利，大同今天晚間公告，士林地方法院駁回大同聲請凍結「新大同公司」召集股臨會的「定暫時狀態處分」。大同公司重大訊息指出，就新大同公司取得大同公司股份行為係屬無效，其不得行使股東提案權、董事與獨立董事候選人提名權、股東會召集權、股東會出席權及表決權（含選舉權），於9月21日提出民事定暫時狀態處分聲請狀，士林地方法院今天駁回前述聲請。大同公司6月30日召開股東常會改選董事，但董事長林郭文艷逕自刪除逾53%股權的投票權，使市場派提名董事全軍覆沒；由於程序爭議引起主管機關高度關注，大同公司派向經濟部申請變更董事登記遭拒，林郭文艷也遭金管會以涉嫌違反特別背信罪向法院告發。經濟部核准市場派外部股東欣同、新大同公司自行召開股臨會全面改選董事後，大同公司不服，為阻止市場派10月21日召開股東臨時會，三管齊下向行政院、行政法院及地方法院，分別提起訴願並申請停止執行、行政訴訟及聲請定暫時狀態處分。繼經濟部駁回大同的訴願後，高等行政法院、行政院訴願委員會分別於5日、14日駁回大同聲請停止執行核准股臨會的行政處分，接著台北地院、士林地院於15日、16日駁回大同聲請；因此若無意外，21日大同股臨會可望順利召開，全面改選董事。", "title": "大同阻止市場派召集股臨會 再遭士林地院駁回"}
{"summarization": "美國政府公布了優於預期的零售數據，顯示即使政府尚未提出經濟振興新方案，消費者仍繼續支出，激勵美股今天開高。", "article": "美國政府公布了優於預期的零售數據，顯示即使政府尚未提出經濟振興新方案，消費者仍繼續支出，激勵美股今天開高。華爾街開盤大約30分鐘後，道瓊工業指數上揚0.7%，來到28705.01點。標準普爾指數漲升0.5%，來到3501.86點；科技股那斯達克指數漲0.6%，來到11785.10點。", "title": "零售數據佳 美股開高"}
{"summarization": "馬來西亞國會反對黨領袖安華（Anwar Ibrahim）今天到吉隆坡武吉阿曼警察總部，就聲稱獲得近2/3國會議員支持組織新政府一事，為警方錄製口供約2小時。", "article": "馬來西亞國會反對黨領袖安華（Anwar Ibrahim）今天到吉隆坡武吉阿曼警察總部，就聲稱獲得近2/3國會議員支持組織新政府一事，為警方錄製口供約2小時。他於傍晚約5時走出警察總部後表示，警方主要詢問支持他的121名國會議員名字，和13日覲見國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）的細節。安華於9月23日宣布已獲近2/3國會議員支持後，社群網路即開始流傳一份支持安華組織新政府的121名國會議員名單。警方因此接獲6宗投報，援引「蓄意導致公眾恐慌和破壞公眾安寧」及「不當使用網絡設備或網絡服務」的條文展開調查。「警方為何如此關注這121名國會議員的名字？我告訴他們，這不關他們的事，也不關指示他們找出這些名字的部長的事。」「至於我覲見國家元首的細節，也沒必要告訴其他人，因為這是我和國家元首之間的事。」不過，安華對警方問口供的專業態度相當滿意，他說自己也和警方充分配合。大馬共有222個國會議席，2/3國會議席為148席。此外，國家皇宮總管阿末法迪（Ahmad Fadil Shamsuddin）曾在安華覲見國家元首的新聞發布會結束後，發文告指出安華覲見國家元首時，僅告知國家元首支持他的國會議員人數，並未提呈名單，安華面對媒體詢問直認不諱。「我只是說提呈支持信函和文件，我並不曾說過提呈名單。」", "title": "稱獲國會多數支持執政  大馬警方傳安華錄口供"}
{"summarization": "菲律賓恢復在南海爭議海域探勘石油與天然氣，菲國政府今天表示，此舉可能會加速與北京針對共同探勘能源方案的談判。", "article": "菲律賓恢復在南海爭議海域探勘石油與天然氣，菲國政府今天表示，此舉可能會加速與北京針對共同探勘能源方案的談判。菲律賓外海的探勘是在2014年喊停，當時因中國也對這片據信蘊藏豐富天然資源的海域宣稱擁有主權，兩國的衝突升高。2016年就任的菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte），已軟化他前任反對北京聲索主權的立場，並於2018年兩國開始磋商聯合探勘爭議水域。菲國能源部長庫希（Alfonso Cusi）告訴記者：「如今暫停解除，我確信此舉將加速協商。」他說，重啟探勘與開發活動的決定本來就是「單方面的」，又說政府拍板前並未知會北京當局。庫希表示，恢復在南海的探勘活動也有助於提振菲國因疫情受創的經濟，並「帶動投資」。儘管菲國政府聲稱，此舉將促進與中國的合作，菲律賓大學法學院海洋事務暨海洋法研究院主任巴童巴卡（Jay Batongbacal）表示，恢復探勘意味著菲國維護這片海域主權的意願日增。他說：「恢復探勘使我方發揮一定的影響力，表明對於這些資源，我們是認真執行我們所擁有的合法管轄權。」", "title": "逼中國加速談判  菲律賓恢復在南海探勘"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚到澎湖視導三軍總醫院澎湖分院心導管室運作概況，她說，已經看到一個具有規模且有醫學中心水準的醫療單位。期盼因為國軍的投入，澎湖鄉親可以得到最好、水準最高的醫療服務。", "article": "總統蔡英文今晚到澎湖視導三軍總醫院澎湖分院心導管室運作概況，她說，已經看到一個具有規模且有醫學中心水準的醫療單位。期盼因為國軍的投入，澎湖鄉親可以得到最好、水準最高的醫療服務。總統府晚間發布新聞稿表示，總統蔡英文晚間在國防部長嚴德發、國家安全會議副秘書長陳文政、軍醫局長陳建同、三軍總醫院長王智弘、澎湖縣長賴峰偉、民進黨立委楊曜、澎湖縣議會議長劉陳昭玲等人陪同下，視導三軍總醫院澎湖分院心導管室運作概況，期盼因為國軍的投入，澎湖鄉親可以得到最好、水準最高的醫療服務。總統抵達後，先聽取三軍總醫院澎湖分院長張芳維簡報「醫療在地化成果」，隨後參觀「心導管室」，並聽取心導管手術成功案例及遠端醫療解說。總統致詞表示，還未擔任總統時常到澎湖，並在機場遇到很多澎湖鄉親，因為各專科醫師、醫院設備能量的不足，必須到台灣本島看病。總統說，當然希望公立醫院可以強化服務，但最有能量的還是軍事系統的醫院。一方面，國軍需要照顧，另一方面，國防經費的使用彈性較大。如果軍事系統的醫院能夠強化比較偏鄉的地區服務，醫療可以普及到台灣各地，是她上任後希望能夠加速推動的事情。她並提到，目前設備及人員配置已經有醫學中心的水準，相信不僅對駐地的國軍來說，是非常重要的醫療照顧，同時對澎湖在地的鄉親，也是很重要的設施設立及服務來源。期盼因為國軍的投入，澎湖鄉親可以得到最好、水準最高的醫療服務。希望未來不僅是澎湖最好的醫院，而是台灣最好的醫院。", "title": "總統視導三總澎湖分院心導管室  盼提供最好醫療"}
{"summarization": "美國參議院司法委員會今天表示，將傳喚兩家社群媒體執行長前來作證。", "article": "美國參議院司法委員會今天表示，將傳喚兩家社群媒體執行長前來作證。「紐約郵報」（New York Post）近日在報導中聲稱，取得一台拜登之子韓特（Hunter Biden）丟棄的電腦，並稱電腦中存有涉及拜登父子在烏克蘭商業事務的資訊。但拜登競選團隊否認，拜登曾見過報導中提及的烏克蘭商人，臉書和推特在新聞真實性有疑慮情況下，限制用戶轉貼新聞連結。共和黨陣營對此大為光火，說臉書和推特此舉實為有黨派偏見的審查制度。民調落後的美國總統川普也毫不留情痛罵這兩大社群媒體。美國參議院司法委員會今天表示，將在下週舉行聽證會，強迫推特執行長杜錫（Jack Dorsey）前來作證，並已邀請臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）前來作證。參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天抨擊，推特及臉書對「紐約郵報」報導的審查「應受譴責」。拜登競選團隊今天表示，他們對推特及臉書的審查作法沒有異議，甚至承認他們感到「高興」。", "title": "封殺拜登兒子醜聞 美國會將傳喚臉書推特執行長"}
{"summarization": "倫敦第一屆「東亞酷兒影展」將於22日實體放映，由「藍色大門」揭開序幕，並特別選擇台灣為焦點國度，推出「焦點台灣」單元，選映「囍宴」等多部經典電影。", "article": "倫敦第一屆「東亞酷兒影展」將於22日實體放映，由「藍色大門」揭開序幕，並特別選擇台灣為焦點國度，推出「焦點台灣」單元，選映「囍宴」等多部經典電影。第一屆東亞酷兒影展（Queer East Film Festival）集結來自13個國家，共計36部作品，涵蓋經典及新生代導演，展映作品橫跨亞洲同志影像創作50年時間軸。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，東亞酷兒影展先前影展活動均採線上進行，先後推出2次線上專題放映。在一系列前導活動後，將於22日在倫敦知名獨立電影院Genesis舉行實體放映。旅英台籍策展人王裔表示，在英國，即使同性戀除罪化已超過半世紀，誤解、歧視與刻板印象仍然存在，特別是對於酷兒群體中的有色人種來說，膚色與性向的雙重邊緣化，往往導致這群人被排除在以白人為「主流」的同志論述之外，期望透過放映這些在英國大銀幕鮮少出現的亞洲酷兒敘事，提升亞洲同志社群的能見度。女朋友。男朋友」等多部經典，同時與國家電影及視聽中心合作放映「牧者」、「你找什麼？」與「未來無恙」3部紀錄長片，表彰台灣為亞洲首個同性婚姻合法化的國家。王裔表示，台灣推動性別平權的努力全球有目共睹，自由的創作環境促成創作者推出許多動人的台灣LGBTQ+ 電影作品，這次「焦點台灣」單元選片涉及了對於青春回憶、傳統家庭觀念、愛滋、政治社會運動與跨性別等多項議題的討論，希望藉由影像展現台灣多元且充滿潛力的彩虹地貌。實體放映將於10月至明年1月進行，除倫敦外，11月中旬後將巡迴至曼徹斯特、諾丁漢、布里斯托等城市。此外，影展也與今年因疫情數位化的卡地夫Iris Prize同志影展合作，線上放映陳敏郎執導的「我的靈魂是愛做的」，另與蘇格蘭國際酷兒影展合作的奇幻酷兒短片單元Gods and/or Monsters也選映「唐朝綺麗男」等4部來自台灣的短片，另與巴比肯藝術中心（Barbican Centre）及愛丁堡台灣影展合作線上特映活動，將影展打造成為跨季度跨地域的活動，打破時間及地理距離限制。", "title": "倫敦東亞酷兒影展 22日實體影展起跑"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，現在是時候為了英國在無貿易協議之下脫離歐洲聯盟（EU）做準備，因為歐盟拒絕認真協商。強生還說，除非歐盟改弦易轍，否則將不會有協議。", "article": "英國首相強生今天表示，現在是時候為了英國在無貿易協議之下脫離歐洲聯盟（EU）做準備，因為歐盟拒絕認真協商。強生還說，除非歐盟改弦易轍，否則將不會有協議。路透社報導，5年來的英國脫歐危機若在紛擾中以無貿易協議作結，恐令英國、歐盟與擴及其他地區的複雜供應鏈陷入混亂，並使得武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的經濟衝擊加重。歐盟昨天召開峰會後下達最後通牒，對於談判缺乏進展表達擔憂，並呼籲倫敦當局在關鍵癥結點退讓，否則明年1月1日起雙邊貿易聯繫將斷裂。強生（Boris Johnson）今天表示：「我已做出結論，我們應為1月1日起（與歐盟間採取）更類似澳洲的方式做準備，也就是單純以全球自由貿易的原則為基礎。」「除非（歐盟談判）方式徹底改變，否則我們將訴諸澳洲方式來解套。而且我們應帶有強烈信心這麼做。」強生還說：「情勢愈來愈明顯，歐盟不希望做出我們原本要求的加拿大式協議。我們曾加入歐盟45年，他們能給我們加拿大式條件，卻不這麼做，這確實似乎令人費解。」", "title": "英相強生：是時候替無貿易協議下脫歐做準備"}
