{"summarization": "針對傳出有4名病患在蘇格蘭數家醫院接受檢驗，英國首相強生（Boris Johnson）的一名發言人表示，英國並未出現有人對新型冠狀病毒呈陽性反應。", "article": "針對傳出有4名病患在蘇格蘭數家醫院接受檢驗，英國首相強生（Boris Johnson）的一名發言人表示，英國並未出現有人對新型冠狀病毒呈陽性反應。路透社報導，這名發言人說：「這純粹是預防措施，沒有人檢驗出陽性反應。」", "title": "首相發言人：英國未出現新型冠狀病毒確診病例"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續擴散，美國疾病管制暨預防中心繼21日將前往中國的旅遊警示升高到第2級後，今天再度升高警戒至第3級，呼籲旅客非必要應避免前往武漢。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續擴散，美國疾病管制暨預防中心繼21日將前往中國的旅遊警示升高到第2級後，今天再度升高警戒至第3級，呼籲旅客非必要應避免前往武漢。美國國務院領事事務局雖然尚未同步升高赴中國旅遊警示，仍維持昨天調高的第2級。但領事局官網上更新最新訊息，表示美國疾病管制暨預防中心（CDC）已經升高警示至第3級。美國國務院將全球旅行安全分為4級，第一級是最安全的「行使常規預防措施」，2級是「提高警覺」，3級則建議民眾「三思而後行」，4級是最嚴重的「請勿前往」。美國CDC在官網上表示，建議民眾非必要應避免前往武漢。中國政府已經關閉武漢內外運輸工具，包括公共汽車、地鐵、火車與機場。CDC呼籲民眾前往中國其他地區時也應保持警覺。國務院領事局除了說明CDC升高警示，以及中國已暫停武漢航空與火車往來外，也提醒民眾在中國的旅行計畫可能會因此受到干擾。美國CDC於21日確認美國境內第一起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎病例。這起病例是在華盛頓州西雅圖發現，患者曾前往武漢，但並未有明確接觸史。美國CDC並宣布除了已有的舊金山、洛杉磯與紐約甘迺迪國際機場外，亞特蘭大與芝加哥國際機場也將對來自武漢的直航與間接航班旅客進行篩檢。根據中國國家衛健委及地方衛健委不完全統計，截至23日晚上10時，全國各省（區、市）只剩下西藏和青海尚未有確診和疑似病例，武漢肺炎確診病例在中國及港澳累計已達636例，死亡17例。此外，泰國已通報4起感染病例，越南2起病例，南韓、日本，台灣、新加坡和美國各通報1例。這些病患若非武漢居民，就是近日曾到過武漢。由於疫情持續擴大，世界衛生組織（WHO）今天將再度開會決定是否宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，過往世衛疫情史上僅做出5次類似宣告。世衛一旦決定宣告，代表疫情有擴散風險需立即採取行動。", "title": "美CDC升高中國旅遊警示 非必要避免前往"}
{"summarization": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻，繼一名河北確診患者死亡後，黑龍江今天上午也對外公告一起確診死亡案例，是疫情爆發地湖北之外的第2例。截至目前，中國至少已有26人死亡。", "article": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻，繼一名河北確診患者死亡後，黑龍江今天上午也對外公告一起確診死亡案例，是疫情爆發地湖北之外的第2例。截至目前，中國至少已有26人死亡。根據中國中央電視台本起死亡病例為綏化市首例確診病例。報導引述黑龍江省最新通報指出，23日0時至24時，黑龍江省累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例4例，其中哈爾濱市1例、牡丹江市1例、大慶市1例、綏化市1例。除上述資訊外，通報並未提及死亡病例具體細節。河北省衛健委官網稍早公告，一名滄州市南皮縣的80歲男性患者於22日死亡，但直到23日才被證實感染這種病毒。他曾在武漢探親居住2月餘，返回南皮縣後出現胸悶、呼吸困難，入院隔離治療，伴有高血壓、慢性支氣管炎、肺氣腫等基礎疾病。本次肺炎疫情爆發地湖北省上午則公告，當地累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎病例549例，已治癒出院31例，死亡24例。若加上河北、黑龍江死亡病例，截至發稿，全中國大陸已有26人因感染新型冠狀病毒肺炎死亡。根據中國國家衛生健康委員會官網今天8時公告，截至1月23日深夜24時，中國大陸累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例830例。這則公告發出後，中國各地省市的統計資料也陸續公布，其中也傳出多起群聚感染病例。據廣東省公告，截至23日深夜24時，累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例53例，其中聚集性疫情10起，均為家庭聚集，涉及27例病例。", "title": "武漢肺炎中國26死 湖北以外2患者不治"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延引發投資人憂慮，對經濟可能造成的後遺症創造不確定性，歐洲股市連續第4個交易日收挫。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延引發投資人憂慮，對經濟可能造成的後遺症創造不確定性，歐洲股市連續第4個交易日收挫。英國倫敦FTSE 100指數挫跌64.25點或0.85%，收在7507.67點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫127.33點或0.94%，收在13388.42點。巴黎CAC 40指數下跌39.19點或0.65%，收在5971.79點。", "title": "武漢肺炎創造不確定性 歐股收低"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天裁定，武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疫情尚未構成「國際關注公共衛生緊急事件」。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天裁定，武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疫情尚未構成「國際關注公共衛生緊急事件」。法新社報導，在日內瓦舉行兩天緊急會議後，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）告訴記者：「我今天不會宣布國際關注公共衛生緊急事件。」他說：「這在中國是緊急事件，但尚未成為全球衛生緊急事件。」", "title": "世衛：武漢肺炎尚未構成全球衛生緊急事件"}
{"summarization": "因應農曆春節期間可能出現入境旅遊或轉機潮，繼沙烏地阿拉伯之後，波斯灣國家阿拉伯聯合大公國今天宣布，首都阿布達比及金融中心杜拜機場對自中國抵達的旅客強制篩檢。", "article": "因應農曆春節期間可能出現入境旅遊或轉機潮，繼沙烏地阿拉伯之後，波斯灣國家阿拉伯聯合大公國今天宣布，首都阿布達比及金融中心杜拜機場對自中國抵達的旅客強制篩檢。根據現有疫情監測資料，截至目前，波斯灣和東地中海地區沒有出現武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疫情的疑似案例，但是相關國家紛紛採取預防措施。阿拉伯聯合大公國英語報紙在衛生和預防部要求下，杜拜機場接獲民航主管機關指示，對抵達的旅客實施紅外線熱影像篩檢措施。杜拜機場今天在聲明中指出，「來自中華人民共和國的所有直航旅客，在抵達的閘口必須接受紅外線熱影像篩檢措施，並且會拿到宣導傳單」、「杜拜衛生局（Dubai Health Authority）及所屬機場醫學中心（Airport Medical Centre）團隊會在安全、封閉的閘口進行此一篩檢」。報導指出，25日是中國農曆新年，預料會有數以百萬計中國人在中國國內和海外旅遊。做為中國遊客熱門旅遊目的地或轉機地點，阿聯繼沙烏地阿拉伯、巴林、美國、澳洲和其他國家之後，也在其國際機場採取篩檢措施。去年約有368萬中國遊客抵達杜拜國際機場，年增5%。總部設在杜拜的阿聯酋航空（Emirates Airlines）擁有全球規模最大長程噴射客機機隊，每週約有90個航班飛往中國不同城巿。阿布達比國際機場今天也在官方推特宣布，已經開始對從中國抵達的旅客進行篩檢，「以確保我們所有旅客的健康和安全」。機場當局並對即將前往中國的旅客提供諸如避免接觸活體或死亡動物、動物製成產品，以及避免跟有呼吸道疾病症狀的人近距離接觸等建議。阿聯衛生和預防部的國際衛生法規和流行病控制全國委員會（National Committee for International Health Regulations and the Control of Pandemics）昨天表示，阿聯「完全沒有受到出現在中國的神秘病毒波及」。國營阿拉伯聯合大公國通訊社（WAM）今天引述這個委員會指出，已採取措施因應出現可能的疫情。由於最近曾有高風險地區旅遊史的民眾之間可能發生冠狀病毒案例，阿聯全國各地醫院也就診斷和醫治進行準備。另外，巴林新聞社（Bahrain News Agency）引述巴林衛生部指出，已協調巴林國際機場「採取預防措施」。不過報導未就此詳述。武漢肺炎疫情升溫，沙烏地阿拉伯衛生部已於22日宣布，對從中國直航或非直航抵達的旅客進行篩檢。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）22日表示，已設置紅外線熱影像儀對旅客進行篩檢，如果有來自中國的疑似案例抵達土耳其，將會以專用救護車送到指定醫院進行隔離。", "title": "阿聯：杜拜和阿布達比機場篩檢自中國抵達旅客"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今晚拒絕將武漢肺炎宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，認為在中國境外病例很少，現在宣告為時過早，但敦促各國做好應對以防疫情擴散。", "article": "世界衛生組織（WHO）今晚拒絕將武漢肺炎宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，認為在中國境外病例很少，現在宣告為時過早，但敦促各國做好應對以防疫情擴散。世衛緊急委員會在日內瓦當地晚間7時餘召開記者會，緊急委員會主席胡辛（Didier Houssin）表示，建議世衛秘書長譚德塞此時不要宣布2019新型冠狀病毒為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。胡辛說列席會議的成員意見分歧，反對做出宣告者認為，此時在中國境外病例很少，現在宣告為時過早，而且中國當局已採取措施遏止疫情。但緊急委員會敦促其他國家做好應對準備，以防疫情在全球擴散。而譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）則說，目前疫情在中國屬於緊急情況，但在全球尚未成為緊急情況。世衛若對某項疾病宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」，除將引起全球關注外，也將給予世衛權力對全球如何因應提出一系列措施。今天世衛雖拒絕宣告武漢肺炎為「國際關注公共衛生緊急事件」，但若疫情不斷擴散，世衛仍可能再度開會討論。世衛22日召集的緊急委會議，並未決定宣告武漢肺炎為「國際關注公共衛生緊急事件」，認為需要更多訊息判斷，因此今天在日內瓦時間中午再度開會。", "title": "世衛：武漢肺炎境外病例少 不宣告為國際緊急事態"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天說，目前「沒有證據」顯示武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）在中國境外人傳人。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天說，目前「沒有證據」顯示武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）在中國境外人傳人。法新社報導，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦告訴記者：「直至此刻，沒有證據指出在中國境外人傳人，但那不表示不會發生。」", "title": "世衛：無證據指武漢肺炎在中國境外人傳人"}
{"summarization": "", "article": "路透社報導，印度外交國務院院長穆拉利達哈蘭（Vellamvelly Muraleedharan）稍早指出，在沙烏地阿拉伯西南部一家醫院工作的一名印度護士染上武漢肺炎，正接受治療。不過沙國CDC透過推特（Twitter）表示，截至目前並無這種新型冠狀病毒病例。沙烏地阿拉伯衛生部22日宣布，開始對從中國入境的旅客進行篩檢，以確保安全。", "title": "傳印度護士染武漢肺炎 沙烏地阿拉伯否認"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）因應武漢肺炎疫情緊急會議獨缺台灣引起批評，對此世衛今晚表示與台灣在技術層面上緊密合作，並以2003年嚴重急性呼吸道症候群為例，說明不會拒絕必要的公共衛生援助。", "article": "世界衛生組織（WHO）因應武漢肺炎疫情緊急會議獨缺台灣引起批評，對此世衛今晚表示與台灣在技術層面上緊密合作，並以2003年嚴重急性呼吸道症候群為例，說明不會拒絕必要的公共衛生援助。因應武漢肺炎，WHO昨天起一連2天在日內瓦召集緊急委員會，今晚召開記者會說明因認為在中國境外病例很少，決定不宣告2019新型冠狀病毒為「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC）。但這場會議邀請目前有境外移入的國家，如泰、日、韓、美都有專家受邀與會，獨缺台灣引起批評。今晚記者會上有媒體提問，針對疫情WHO與台灣政府如何合作、交換訊息，以及會不會重新考慮接受台灣成為會員以及防禦體系的一分子。針對這個問題，在記者會現場的世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）並未回應，由WHO突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）說明，他表示WHO與台灣技術層面夥伴緊密合作，並以2003年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）為例，指出當時為台灣提供深厚的技術支持。萊恩說當爆發疫情，沒有人會拒絕必要的公共衛生援助，並再強調從WHO立場，包括中國各省及向WHO尋求協助的任何實體，都與WHO持續技術合作。不過，他在回應時均以「中國台灣」稱呼台灣。總統蔡英文近日發表談話，希望中國能夠善盡國際責任，讓疫情公開透明，並與台灣充分共享疫情資訊；並呼籲WHO不應因為政治的因素排除台灣，WHO要有台灣參與的空間。美國國務院資深官員近日則表示台灣官員表示，此事凸顯北京意圖將台灣排除在WHO之外，有礙國際社會有效因應公衛危機。", "title": "緊急會議獨缺台灣 世衛：在技術層面緊密合作"}
{"summarization": "美國官員今天表示，德州當局正在調查美國本土第2起武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疑似病例。", "article": "美國官員今天表示，德州當局正在調查美國本土第2起武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疑似病例。法新社報導，官員在臉書所寫的聲明指出，休士頓西北方布拉左斯郡（Brazos County）「正在調查一起2019新型冠狀病毒病例」。「這名病患從這種冠狀病毒起源的中國武漢返國。」若是確診，這名患者將是美國本土第2起病例。一名目前居住在華盛頓州西雅圖附近的30來歲男性患者15日從中國返美，在發現自己有類似病徵後，於19日赴當地醫院求診，並經檢查後確認罹患武漢肺炎。", "title": "美國出現第2起武漢肺炎疑似病例 德州當局調查"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎讓投資人心生憂慮，不過由於世界衛生組織（WHO）今天並未認定此一冠狀病毒引發的疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」，華爾街股市那斯達克指數今天小漲，再創新高。", "article": "儘管武漢肺炎讓投資人心生憂慮，不過由於世界衛生組織（WHO）今天並未認定此一冠狀病毒引發的疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」，華爾街股市那斯達克指數今天小漲，再創新高。道瓊工業指數終場微跌26.18點或0.09%，收在29160.09點。標準普爾500指數終場上漲3.79點或0.11%，收在3325.54點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲18.71點或0.20%，收在9402.48點。", "title": "無畏武漢肺炎 美股那斯達克指數創新高"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟引渡案是否屬於「雙重犯罪」聽證會，今天結束。面對這起國際矚目、勢將成為未來判例的獨特案件，大法官霍姆斯（Heather Holmes）今天「保留裁決」，最後決定可能在4月前做出。", "article": "華為財務長孟晚舟引渡案是否屬於「雙重犯罪」聽證會，今天結束。面對這起國際矚目、勢將成為未來判例的獨特案件，大法官霍姆斯（Heather Holmes）今天「保留裁決」，最後決定可能在4月前做出。為期4天的聽證會，於溫哥華的卑詩省最高法院舉行。曾在首日和次日詳述論點的辯方律師團，今天再次上場申論。辯方同意檢方昨天有關此案「很獨特」的說法，但辯方律師強調，此案之所以獨特，是因為美國的制裁，導致出各種剝奪風險。加拿大曾在2011年至16年有過制裁法，但後來已沒有，因此，「這是一次檢驗加拿大法規的案件」。4天以來，辯方主打加拿大沒有制裁法，此案純因美國制裁而生，若非美國制裁，所有剝奪風險不論是經濟損失或聲譽損失，均不會存在，詐欺也就不成立。加拿大並沒有制裁法，因此孟晚舟在加拿大沒有犯罪；「此案不是『雙重犯罪』，而是法律問題。」至於檢方昨天則從「犯罪本質」、「換地思考」、「適用外國法律」等3個不同角度強調孟晚舟被控對滙豐銀行（HSBC）做出不實陳述，其「犯罪本質是詐欺」，在美國和加拿大均屬犯罪行為，因此應該將她引渡至美國。大法官霍姆斯在檢辯雙方立場申論後表示，感謝控辯雙方對此案的精彩陳述，並指大家應該不會太驚訝她對此案目前「保留裁決」。據了解，法官的最後決定可能要再等1、2個月才會做出。若法官裁定此案未達「雙重犯罪」法律標準，孟晚舟將可自由離開加拿大。若法官裁定此案屬雙重犯罪，聽證會將進入第2階段；第2階段聽證目前暫訂6月舉行，屆時控辯雙方將探究孟晚舟於溫哥華機場被捕期間，她的憲法權利是否遭到侵犯。加拿大是在美方引渡要求下，於2018年12月1日在溫哥華機場逮捕孟晚舟。美方指控孟晚舟2013年向香港滙豐銀行做出不實陳述，謊稱華為子公司星通科技（Skycom Tech）與華為無關，讓滙豐銀行為星通提供金融服務，面臨違反制裁和經濟損失風險。", "title": "孟晚舟引渡案雙重犯罪聽證結束 法官保留裁決"}
{"summarization": "一名來自中國武漢市的男子入境越南探視早在當地工作的兒子，兩人發燒前往醫院接受治療後驗出感染武漢肺炎新型冠狀病毒。越南衛生部表示，這2起有父子關係的病例顯示疫情人傳人。", "article": "一名來自中國武漢市的男子入境越南探視早在當地工作的兒子，兩人發燒前往醫院接受治療後驗出感染武漢肺炎新型冠狀病毒。越南衛生部表示，這2起有父子關係的病例顯示疫情人傳人。快訊新聞網站23日報導，越南衛生部證實，境內首次發現2起武漢肺炎病例，患者均為中國人且具有父子關係，目前在胡志明市大水鑊醫院（Cho Ray）接受隔離治療。報導指出，現年66歲、名叫李鼎（Li Ding，音譯）的男子與妻子13日從武漢市入境越南河內市，再前往中部芽莊市（Nha Trang）。4個月以來在越南南部隆安省（Long An）工作的李鼎夫婦兒子李自超（Li Zichao，音譯），現年28歲，從隆安前往芽莊市與父母聚會，他們之後一起前往胡志明市與隆安省。報導說，李鼎17日開始發燒，先自行吃退燒藥但未果，李自超20日也出現發燒等類似症狀。在沒有退燒情況下，他們前往胡志明市平政醫院（Binh Chanh）就醫，再送往大水鑊醫院採樣送檢，結果對武漢肺炎新型冠狀病毒呈現陽性反應。這2名患者接受隔離治療後病情穩定，已退燒，可以正常飲食。報導說，事發後越南衛生部副部長阮長山（Nguyen Truong Son）立即前往大水鑊醫院視察院方防疫等工作。阮長山表示，這2起有父子關係的病例顯示他們互相傳染武漢肺炎新型冠狀病毒，是病毒可以在人與人之間傳播的證據，「這是有關疫情傳染的嚴重問題」。李鼎的妻子目前未有任何症狀，正在接受密切觀察。越南衛生部表示，由於這2名患者以飛機、火車與計程車等交通工具歷經許多地方，與許多當地人接觸，武漢肺炎新型冠狀病毒可能持續擴散，要求各地加強監控疫情。", "title": "越南首次發現武漢肺炎病例 確定病毒人傳人"}
{"summarization": "土耳其衛生部今晚在聲明中指出，國際機場將運用紅外線熱影像儀對來自中國的所有旅客進行篩檢。", "article": "土耳其衛生部今晚在聲明中指出，國際機場將運用紅外線熱影像儀對來自中國的所有旅客進行篩檢。衛生部於22日召開武漢肺炎衛生部23日在正式聲明中作以上表示。土耳其的航空公司沒有直航中國武漢的航班，不過中國南方航空原本每週有3個武漢與伊斯坦堡往返航班。聲明指出，由於中國政府取消武漢對外航班，上述班機已經停飛。去年4月正式營運的伊斯坦堡新機場是連結歐洲和亞洲的樞紐，2019年旅客流量逾5000萬人次；國籍航空土耳其航空公司（Turkish Airlines）每天都有班機前往包括北京、上海、廣州等中國城巿。土耳其對於武漢肺炎疫情不敢掉以輕心。儘管世界衛生組織（WHO）23日裁定，武漢肺炎疫情尚未構成「國際關注公共衛生緊急事件」，但是土耳其仍採取包括隔離病房及醫學團隊全天候24小時進駐機場等預防性措施。武漢肺炎疫情升溫，土耳其駐中國大使館23日對土耳其公民發布赴中國旅遊警示，建議住在中國或前往當地的土耳其公民避開擁擠場所、出門戴口罩、避免跟出現發燒、咳嗽、呼吸急促等症狀的病患接觸，並敦促避免前往飼養和屠宰動物的農場及巿場、肉類和家禽相關產品煮熟才可食用、若出現相關症狀應立即就醫。", "title": "土耳其：從中國抵達旅客機場強制篩檢"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，日本今天確認出現第2個確診病例，是一名從武漢到東京旅行的中國籍男子，目前在東京都內醫療機構住院治療。", "article": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，日本今天確認出現第2個確診病例，是一名從武漢到東京旅行的中國籍男子，目前在東京都內醫療機構住院治療。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，這名確診病例是住在湖北省武漢市、到東京旅行的40多歲中國籍男子，在到日本前的本月14日就有發燒，15日及17日在當地醫療機構就醫，並未診斷出肺炎，持續追蹤觀察。這名男子後來在19日和家人一同搭機從成田機場入境日本旅遊，20日也在日本的醫療機構就醫，也沒有診斷出肺炎。不過，這名男子到了22日依然有發燒及喉嚨痛等症狀，再度前往醫療機構就醫時，由於出現肺炎徵兆而住院治療。醫療機構在今天凌晨確診這名男子罹患新型冠狀病毒，男子目前在東京都內的醫療機構住院治療。這名男子說，自己沒有接近過很多人被感染的武漢華南海鮮市場，且移動過程中都有配載口罩。這名男子與家人原本都住在東京都內的飯店，但都住不同房間；男子也說抵達日本後並沒有到觀光地等地到處走動。日本稍早有一名從武漢回到神奈川縣住處的30多歲男性，15日被確診感染新型冠狀病毒，今天這起病例是日本目前已知的第2例。厚生勞動省表示，民眾不必過度擔心，希望大家配戴口罩及徹底洗手，就像預防一般的傳染病一樣努力防範即可。", "title": "日本第2例武漢肺炎現蹤東京 患者來自中國"}
{"summarization": "有發燒症狀的武漢女子21日強闖法國海關，消息在當地傳開引發恐慌。法國衛生部長布辛昨天傍晚接受媒體詢問時表示，法國目前沒有武漢肺炎疑似病例，若有確診將第一時間通報。", "article": "有發燒症狀的武漢女子21日強闖法國海關，消息在當地傳開引發恐慌。法國衛生部長布辛昨天傍晚接受媒體詢問時表示，法國目前沒有武漢肺炎疑似病例，若有確診將第一時間通報。武漢顏姓女子21日搭機前出現發燒、咳嗽症狀，仍吃退燒藥後混過機場安檢入境法國，還自豪在微信朋友圈發布信息，表示「勝利會師」，遊遍里昂、巴黎。訊息遭截圖後迅速在旅法中國人圈中傳開，多人向中國使館舉報。中國使館昨天發出新聞發言人聲明，表示已聯繫上顏女，並要求其主動聯繫法國急救單位處置。法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）針對媒體詢問中國女子強闖法國的疑似案例時表示，「法國目前沒有疑似病例」，但指出引發爭議的中國女子正在接受檢測，另外兩名疑似「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）病例則已被排除。布辛強調：「若出現陽性反應，將會立即通報。」恐慌蔓延至法國社群，有3萬名追蹤者的推特帳號「衝突」（Conflits）昨天下午宣布緊急消息表示「冠狀病毒已進入法國」，引發熱議，法國網民紛紛在下方留言謾罵這名女子「愚蠢」、「自私」、「我們死定了」等，並擔心這可能不是唯一闖關成功的中國遊客。「解放報」（Libération）的事實查核中心出面闢謠，表示這名女子並未證實為病毒帶原者。「衝突」此後也修改貼文，表示這位中國女子為「疑似案例」。", "title": "武漢女子強闖引恐慌  法衛生部澄清暫無肺炎病例"}
{"summarization": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情快速蔓延。截至昨晚24時，確診病例達830例，死亡人數增至25人，其中一名死者為河北患者，是爆發疫情的湖北省以外首例確診死亡病例。", "article": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情快速蔓延。截至昨晚24時，確診病例達830例，死亡人數增至25人，其中一名死者為河北患者，是爆發疫情的湖北省以外首例確診死亡病例。中國國家衛生健康委員會今天8時許在官網公告，截至1月23日24時，累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例830例，重症177例，死亡25例。死亡病例中，湖北省24例、河北省1例。另外有34例已治癒出院。20個省（區、市）累計報告疑似病例1072例。公告稱，23日0時至24時，中國27個省（區、市）報告新增確診病例259例，新增死亡患者8例。新增治癒出院6例。19個省（區、市）報告新增疑似病例680例。全中國大陸共有29個省（區、市）報告疫情，新增內蒙古、陝西、甘肅、新疆4個省（區）。另據新華社報導，武漢市新冠肺炎防控指揮部昨天深夜發布第5號通告，宣布自24日中午12時起，「全市網約出租車（計程車）停止運營；巡遊出租車實行單雙號限行。恢復時間另行通告」。", "title": "武漢肺炎  中國25死830例確診"}
{"summarization": "為切斷伊朗政權資金來源，美國政府今天針對伊朗石化產業網絡再度祭出新一波制裁，將6家中港與阿拉伯聯合大公國企業以及2名個人列入黑名單，以打擊伊朗石化產業。", "article": "為切斷伊朗政權資金來源，美國政府今天針對伊朗石化產業網絡再度祭出新一波制裁，將6家中港與阿拉伯聯合大公國企業以及2名個人列入黑名單，以打擊伊朗石化產業。美國國務院與財政部今天同步宣布這項新一波制裁行動。美國財政部在新聞稿中表示，中國山東齊旺達集團海仲石油化工公司、香港眾祥石化有限公司與香港嘉祥工貿有限公司，因為從伊朗購買、收購石化產品，遭到制裁。香港眾祥石化有限公司、中國Peakview Industry Co Ltd、香港Sage Energy HK Limited、阿拉伯聯合大公國Beneathco DMCC因為涉及協助伊朗國家石油公司（NIOC）出口數百萬美元商品，違反美國制裁禁令遭到制裁。美國國務院指出，伊朗國家石油公司曾為伊朗精英伊斯蘭革命衛隊（IRGC）與中東恐怖組織與民兵籌集資金。眾祥石化常務董事拜揚戴瑞恩（Ali Bayandarian），以及齊旺達集團海仲石油化工董事長兼法定代表人王志清兩人也被列入制裁黑名單。美國政府將凍結這些企業在美國境內的所有資產，並禁止美國企業及個人與這些公司或個人進行交易。", "title": "違反伊朗禁令  美再制裁中港等6企業2個人"}
{"summarization": "聯合國發言人今天表示，聯合國官員不使用WhatsApp，因為這款通訊軟體「不被視為安全機制」。", "article": "聯合國發言人今天表示，聯合國官員不使用WhatsApp，因為這款通訊軟體「不被視為安全機制」。聯合國獨立專家昨天指控沙烏地阿拉伯利用臉書（Facebook）旗下通訊軟體WhatsApp，駭入「華盛頓郵報」老闆貝佐斯（Jeff Bezos）的手機。貝佐斯是亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）創辦人。這群專家昨天宣稱，他們有消息指出，沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）「可能涉及」貝佐斯手機2018年遭遇網路駭客攻擊事件。他們要求美國和其他有關當局即刻展開調查。他們的依據是總部在華府的FTI諮詢公司（FTI Consulting）鑑識報告，報告指稱，貝佐斯的手機收到一則從沙烏地王儲WhatsApp帳號發出的惡意影片檔後被駭。路透社報導，聯合國發言人哈克（Farhan Haq）今天被問到聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）是否曾以WhatsApp與沙烏地王儲或其他世界領袖聯繫。哈克回說：「聯合國高層官員先前已接獲指示不要使用WhatsApp，這不被視為安全機制。」哈克表示：「因此，我不認為秘書長會用它。」哈克後來還說，聯合國官員去年6月接獲指示，要他們不要使用WhatsApp。WhatsApp被問到有關聯合國此舉的問題時說，WhatsApp提供15億多名用戶業界第一的安全機制。WhatsApp通訊主管伍格（Carl Woog）說：「每則私人訊息都受到端對端加密保護，有助於防止WhatsApp或其他人查看聊天訊息。我們用Signal研發的加密技術獲得安全專家高度評價，仍是世界各地民眾最佳選擇。」", "title": "WhatsApp傳資安疑慮 聯合國官員不使用"}
{"summarization": "流行病防範創新聯盟（CEPI）執行長海契特今天表示，對抗武漢肺炎新型冠狀病毒的疫苗，最快可望在今年夏天進行臨床試驗。", "article": "流行病防範創新聯盟（CEPI）執行長海契特今天表示，對抗武漢肺炎新型冠狀病毒的疫苗，最快可望在今年夏天進行臨床試驗。世界經濟論壇（WEF）正在瑞士達佛斯（Davos）舉行年度會議，海契特（Richard Hatchett）於會議期間說：「我們可以宣布的是，我們有3家合作夥伴在研發對抗新型冠狀病毒的疫苗。」海契特表示：「我們的目標是迅速研發這些疫苗，並且要非常快速地展開臨床試驗，或許最快會在今年夏季。」另外，第4家藥廠美國Novavax稍早也表示，該公司也已開始研發候選疫苗。海契特表示，3家夥伴公司正與美國藥廠Inovio Pharmaceuticals、澳洲昆士蘭大學（University of Queensland in Australia）以及另一家美國生技公司Moderna進行合作。Moderna目前也與美國國家過敏和傳染病研究所（NIAID）合作。已造成25個死亡病例的武漢肺炎，目前並無疫苗可打，也沒有抗病毒治療方法。", "title": "抗武漢肺炎病毒疫苗  最快夏季臨床試驗"}
{"summarization": "除夕夜、團圓夜，為讓在台過年的新住民解鄉愁，內政部長徐國勇化身總鋪師「阿勇師」，在來自緬甸的新住民張麗英協助下，挑戰製作緬甸平民美食涼麵和涼拌茶葉。", "article": "除夕夜、團圓夜，為讓在台過年的新住民解鄉愁，內政部長徐國勇化身總鋪師「阿勇師」，在來自緬甸的新住民張麗英協助下，挑戰製作緬甸平民美食涼麵和涼拌茶葉。徐國勇說，小時候家裡賣台灣小吃，所以對他來說，料理平民美食，一點都不難。他笑稱，現在當部長比較忙，在家做菜的機會不多，「頂多煎煎荷包蛋吧」。不過，「阿勇師」仍展現切菜功力，示範如何一面側過頭接受訪談，一面切小黃瓜。儘管如此，面對相對陌生的緬甸料理，「阿勇師」仍需經曾任空姐的新住民、來自緬甸的張麗英手把手帶領，製作涼麵和涼拌茶葉。張麗英說明，製作涼拌茶葉需使用經醃漬半個月的茶葉，再隨個人口味加入蕃茄、緬甸蝦米、綜合豆（含豌豆、黃豆、花生等）、白芝麻、辣椒、大蒜，最後滴幾滴檸檬汁，用手拌幾下，就是一道美味開胃菜。至於緬甸涼麵，則分成涼拌「油麵加米粉」組合，以及涼拌米苔目；其中，米苔目一般會佐雞肉咖哩，而「油麵加米粉」組合則會搭配高麗菜絲、洋蔥絲、豆芽菜、小黃瓜切片、馬鈴薯片和香菜等佐菜，佐料則包括搗成粉狀的緬甸蝦米、豌豆粉、油蔥酥及其浸泡油脂、魚露和羅望子醬汁，用手充分攪拌後，就是一道口味酸辣的平民美食。料理使用的油蔥酥和羅望子醬汁都是張麗英親自製作，她尤其對需經數小時熬煮的羅望子醬汁十分自豪。徐國勇說，羅望子汁對涼麵有畫龍點睛之效，是張麗英的秘密武器，「她不教我，我（料理緬甸涼麵）就沒輒了。」徐國勇強調，新住民已是台灣社會的中堅力量，也各自將原鄉文化融入台灣文化，讓台灣更多元；政府除了協助新住民家庭融入台灣，也鼓勵新住民第二代回到原鄉，認識當地文化和社會，更期待他們有母語能力。張麗英說，緬甸的新年在4月，也就是台灣俗稱的「潑水節」，最具代表性的年節食物則是灑了椰子粉的水煮湯圓，緬甸人看著煮熟後浮在水面的湯圓，總是期待「好運浮上來」。她還說：「台灣過年吃得比較豐盛，但緬甸過年比較好玩。」", "title": "徐國勇化身阿勇師 挑戰緬甸平民美食"}
{"summarization": "街上隨處可見資源回收桶，「垃圾分類、資源回收」已成為台灣民眾生活的一部分，但你知道這些回收物最後去了哪裡嗎？懷著這樣的疑問，宜可可（ECOCO）執行長李漢揚打造「智慧回收機」，用更有趣方式提高回收效率。", "article": "街上隨處可見資源回收桶，「垃圾分類、資源回收」已成為台灣民眾生活的一部分，但你知道這些回收物最後去了哪裡嗎？懷著這樣的疑問，宜可可（ECOCO）執行長李漢揚打造「智慧回收機」，用更有趣方式提高回收效率。「我是住大樓，現在很多大樓都有統一回收的地方，但我就曾眼睜睜看著回收業者把分好的回收物倒在一起，我真的不相信他回去會再分類」，談起投入智慧回收事業的起心動念，李漢揚回憶起當年在自家門口看到的情景。環保署自1997年開始推動資源回收四合一計畫，資源回收的觀念在台灣算是相當普及，不過，這些回收物真的去了「該去的地方嗎」？李漢揚說，路邊的資源回收桶經常能見到多種回收物混雜，甚至多有殘餘茶水、污漬，「特別請人再去分類根本就不合理」，「這就是社會要解決的問題點」。李漢揚指出，部分歐洲國家實施押瓶制，透過還瓶退款的方式促使民眾願意將瓶瓶罐罐拿去回收機回收，省去另外找人清理、分類的成本。「但台灣沒有這種制度，我們要做的就是找到誘因，透過商業模式來運作」。李漢揚坦言，創業初期的確相當辛苦，尤其是投入社會企業，能不能賺錢就是一大難題。「一開始我媽跟我太太都反對，覺得不要跳那麼遠」，金融業出身的李漢揚，靠著過去在中國大陸發展時學習到的各種商業模式經驗，毅然決然地踏上了創業之路。在台南土生土長的李漢揚，抱著回饋家鄉的想法，拒絕了投資人在雙北地區設點的邀請，決定從台南開始紮根，他笑說，「因為我也不知道做不做得起來，如果做不起來，至少可以留給鄉親用；如果成功了，我也希望我的小孩長大以後會以此為榮」。2017年，李漢揚開始尋找願意合作的廠商，「那時候沒有APP、也沒有設備，廠商看不到實體，也很難理解」，只好靠自己先出資設點，「光APP就花了1、200萬」，所幸仍有廠商認同ECOCO理念，抱著回饋社會的想法加入。與ECOCO合作廠商現在已擴增至迷客夏、小北百貨、異人館、生活市集、新光影城、明台產物保險等各式業者，「投10支寶特瓶可以折抵160元的機車強制險，你會不會用？」多元的點數兌換選擇，為ECOCO大大提升民眾的使用意願，也為這些合作廠商形象加分。「真的有使用者跟我說，他們（廠商）支持你、我就支持他們」，李漢揚說，看到ECOCO機台前大排長龍，越來越多廠商主動連絡表示想加入，「我覺得ECOCO很可貴的是做到廠商真的賺錢、民眾喜歡，還能改善環境的共贏」。ECOCO在2018年面世，至今在台南已有2萬多名用戶註冊使用，每個月回收的瓶罐數也從2、3萬支成長到60萬支。ECOCO全台15台回收機，只有一台設置在台北，知名度不算高，不過，在北上拓點之前，ECOCO智慧回收機已經紅到海外去。不少外國廠商找上ECOCO取經，「澳洲、香港、日本都有，最誇張的是還有來自哈薩克的」，甚至連日本知名評論家松子主持的節目「松子所不知道的世界」都曾來台採訪，讓尚無心力處理行銷事務的李漢揚感到相當意外。李漢揚透露，與他接觸的廠商中包括東南亞某國的最大瓶裝水廠商，目前也正與日本大企業接洽，規劃明年將ECOCO的經營模式帶到日本。「循環經濟議題在全球都很夯，大家都還在找方式」，李漢揚對自己建立起的智慧回收機商業模式相當有信心。「我現在每天都很開心，因為我確定這些瓶子都會去到正確的（處理）管道」，李漢揚表示，有人問他是否會受到減塑政策影響，「我很支持減塑」，他強調，「總是會有需要回收的東西，也許以後也可以預約上門收冷氣、冰箱」，他也神神秘秘的說，2月將發表新機，到時候將提供更多回收服務。ECOCO智慧回收機明年將擴大至雙北地區設點，由於光新北市人口密度就是台南的3、4倍，目標設置50到100台，將較目前機台數大幅成長，李漢揚笑說：「50台應該不是問題，100台的話，就需要大家的支持啦！」", "title": "台南囝仔打造智慧回收機 紅到日本香港哈薩克"}
{"summarization": "還在煩惱過年要去哪裡走春嗎？國發會主委陳美伶積極推動地方創生，過去一年來全台走透透，她特別推薦幾個去處，體驗原住民小米文化、品嘗「雲林的味道」，讓民眾不只吃得開心、也能玩得更有意義。", "article": "還在煩惱過年要去哪裡走春嗎？國發會主委陳美伶積極推動地方創生，過去一年來全台走透透，她特別推薦幾個去處，體驗原住民小米文化、品嘗「雲林的味道」，讓民眾不只吃得開心、也能玩得更有意義。國家發展委員會持續推動「地方創生」計畫，希望能根據地方特色，發展地方產業，達到促進島內移民、均衡台灣的目的。這一年來，陳美伶走遍台灣角落，看過雲林縣口湖鄉的「科技漁民」，透過企業投資與科技導入，成為翻轉台灣鯛魚養殖的先行者，也見證了台南官田在循環經濟的概念下，讓菱角殼從廢棄物，搖身一變發展為菱殼炭產業鏈，使在地產業生生不息的故事。陳美伶特別分享幾個適合在春節年假出遊的地點，希望民眾遊玩之餘，也能給予這些為在地打拼的人一些鼓勵。若想往好山好水的東部走，陳美伶建議，不妨順道前往台東南迴小米學堂，透過品嘗、觀賞、手做等方式，認識小米文化與體驗部落生活感受。台東南迴小米學堂是將廢校多年的金峰鄉歷坵國小，翻修成為國內首座、台東縣內第一個以原住民傳統農糧「小米」為主體的體驗場館。部落青年高世忠說明，小米學堂有部落導覽的行程，會介紹排灣族的頭目文化、獵人文化、嫁娶文化，體驗課程則涵蓋獵人射箭、農夫彈弓、戰士擲矛等，也有讓民眾動手作的紅藜麻糬、小米祝福吊飾等DIY活動。陳美伶笑著說，自己去的時間雖然不長，無法參與體驗課程，但光是聽著導覽敘說原住民部落的故事、習俗，已經完全沉浸其中，是個很棒的經驗。若是老家位在中南部的民眾，陳美伶也推薦到雲林古坑綠色隧道遊玩後，可以在「得食農鍋」享用美食，單聽名字可能以為只是一般的火鍋店，但這家餐廳竟是用古坑在地咖啡當湯底，讓人驚呼連連，即便較常見的牛奶鍋，也是用鮮乳坊的優質牛奶。陳美伶提起先前參訪經驗，興致勃勃地說，這家餐廳有兩款火鍋湯底－咖啡鍋和牛奶鍋，最特別的地方是，咖啡鍋是用蔬菜高湯來沖咖啡，她也當場體驗「自己的咖啡自己沖」的樂趣；除了湯底充滿驚喜，得食農鍋的食材也都是雲林在地好物集結而成，可以吃到滿滿的誠意。另外，擁有好山好水、眾多美食小吃的宜蘭，也是台灣人心中的旅遊好去處，陳美伶指出，除了礁溪、羅東等常去的地方，其實三星鄉也愈來愈有味道，「別再以為三星只有蔥了」。陳美伶表示，她一開始和多數人一樣，對三星鄉的印象就是三星蔥，但與三星鄉鄉長溝通、盤點在地優勢後，發現三星其實內涵豐富，有美麗的安農溪、品質很好的農產品、民宿等資源，特別是安農溪畔的美麗景致，都值得駐足停留，2019年11月首次舉辦的安農溪馬拉松也辦的挺不錯，「這一年有看到它（三星鄉）在成長」。「只要走出去，就會發現好東西都在地方」陳美伶感性地說，看到這麼多人在為故鄉、為這塊土地付出，其實非常感動，也對於台灣的能量感到驚艷；希望這些成果能夠被愈來愈多人注意到，真正地翻轉地方、達到「地方創生」的目標。", "title": "玩樂也能挺台灣 國發會主委推薦私房走春景點"}
{"summarization": "突破傳統書法侷限，融合個人創意，書法藝術家董陽孜個展「行墨」正在台北市立美術館展出，作品陽剛雄渾，圓潤生動，大尺幅書寫更展現了董陽孜源源不絕的創作力。", "article": "突破傳統書法侷限，融合個人創意，書法藝術家董陽孜個展「行墨」正在台北市立美術館展出，作品陽剛雄渾，圓潤生動，大尺幅書寫更展現了董陽孜源源不絕的創作力。董陽孜說，愛台灣的台灣人都應該要認識自己的文化，尤其是代表中華民國的墨文化，「文字藝術非常重要，小孩子不懂英文可以，但不能不懂中文。」個頭嬌小，但作品與個性卻或多或少帶豪勁之氣，董陽孜是當代最有影響力的書法家之一，她的書法藝術強調筆劃順序、美學構圖，就像繪畫般自成一格。這次在北美館的個展是董陽孜首次大規模階段性回顧展覽，展出董陽孜自1960年代起至今的創作94組件，除了大尺幅書寫作品之外，也首度在台灣展出她早年留美時期的油畫創作。董陽孜1942年出生中國上海，10歲來台，就讀台師大美術系，求學期間先後向張穀年、丁念先、臺靜農、張隆延與傅申等書畫家請益。畢業後赴美國深造藝術創作，1977年返台定居後投入書藝創作至今。董陽孜書藝創作從臨寫古代碑帖入手，創作中融入西方視覺藝術構圖，筆力雄渾、奔放。董陽孜書寫習慣一開始會有草稿，但最後呈現完全心隨意走，動筆就是即興，也開創了「文字藝術」的新風貌。自70年代起，董陽孜開始實驗探索，運用傳統筆墨媒材、當代藝術構成，合併行、草等「書體」多元創作，展開一連串的多樣化實驗。自2002年至2018年前後約15年之間，董陽孜將書法從居家案頭解放，轉為大空間的墨韻飛舞，改變了傳統書法作品與觀者的相互關係。近年董陽孜多次與時尚、設計、戲劇甚至空間合作，讓書法藝術與時代脈動緊密扣合，作品「瑟兮僩兮赫兮咺兮」就由台北國家兩廳院收藏，並在國家音樂廳永久展出，充滿文人情懷，也豐富了國家音樂廳的文化景觀。董陽孜作品也致力走入生活，像「臺北車站」大廳題字、雲門舞集與金石堂書店的識別字體、桃園機場海關「出境」及「入境」字樣等，都已經成為台灣人的集體記憶。董陽孜說，她沒有手機、沒有電腦，「科技讓生活更方便，但是人際關係越來越淡，電腦一鍵按入就全數消失，但不要忘記，手寫的老信件總讓人回味無窮。」董陽孜說，現代人接觸事物太多，濫情不專情，「我一點都不羨慕，真實的書信文件才最寶貴。」董陽孜說，結了婚有了小孩，重心都放在家庭，後來小孩長大了，她2000年左右開始恢復創作，發現世界改變了，「之所以做跨界，是因為我也需要學習、進步，文字藝術發展至今，我希望書法被當成視覺藝術來看待，能夠影響網路世界的民眾有機會提筆寫字，以書法美學傳承文化，影響更多人。」董陽孜個展「行墨」自即日起到3月8日展出，地點在北美館，1月24日除夕、1月25日大年初一，以及1月27日逢週一休館，其餘時間均正常開館。", "title": "過年尋墨寶  董陽孜行墨個展突破書法侷限"}
{"summarization": "串流影音（OTT）業者觀察，用戶追求便利也重視觀影體驗，電視端觀看流量占比首度超越個人電腦（PC），除了兒童和動漫內容的成長帶動外，機上盒普及也是關鍵因素之一。", "article": "串流影音（OTT）業者觀察，用戶追求便利也重視觀影體驗，電視端觀看流量占比首度超越個人電腦（PC），除了兒童和動漫內容的成長帶動外，機上盒普及也是關鍵因素之一。根據愛奇藝台灣站統計，用戶在觀看裝置的選擇上有顯著變化。2019年使用大螢幕裝置觀看的占比達到24%，首度超越桌機、筆電等個人電腦裝置的23%，躍升為第2名，相較2018年成長幅度高達35%；觀看裝置占比第1名仍為手機及平板等行動裝置，占比高達53%。愛奇藝台灣站分析，隨著串流影音技術成熟及市場拓展，用戶在滿足便利性的同時，也開始追求觀影體驗。其中，電影及兒童內容為最常使用大螢裝置觀看的內容類別，觀看情境集中於晚飯及飯後的閒暇時間；至於個人活動例如平日通勤、打發零碎時間及就寢前，用戶則傾向使用行動裝置收看。Netflix從多年前開始提升電視觀影體驗，每年都會推薦數款智慧型電視，讓Netflix使用起來更簡單。例如可以在數秒內進入Netflix、可以快速切換多個應用程式，同時也會將其他串流服務納入考量。隨著Netflix推薦電視機的篩選標準逐漸提高，2019年變化最大的認證標準在於採納名為「永遠最新（Always Fresh）」的功能，可以讓電視機定時在背景重新整理Netflix。根據Netflix的統計，早在2017年，Netflix全球用戶透過電視收看內容的比例就高達70%，亞太區比例也超過60%；相較之下，2017年透過電腦、手機、平板等裝置收看Netflix內容的比例分別只有15%、10%及5%，與電視相差懸殊。愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂接受中央社記者採訪表示，2019年的兒童和動漫內容成長不少，如果家長想播放兒童相關內容給小孩看，可能會考慮用大螢幕比較不傷眼，因此使用電視播放的機會高於行動裝置。另一個關鍵是動漫內容目前有越來越多消費者購買機上盒或連網電視，且都內建串流影音應用程式。歐銻銻娛樂觀察，在付費型OTT平台上常看到用戶用一個帳號登入多個裝置，包括手機、平板電腦、筆電或電視等。平均每個用戶收看的時間，還是在電視上最久。市調公司創市際公布的「2018下半年度台灣網路使用概況調查」指出，「網路電視機上盒/電視棒」如Google Chromecast、Apple TV、Android TV、小米盒子等裝置，在2018年下半年上網率首度突破1成，顯示民眾越來越多使用大螢幕裝置瀏覽網路上的內容。", "title": "追劇用戶重體驗 電視流量占比首度超越PC"}
{"summarization": "美國職籃NBA明星賽先發名單今天出爐，洛杉磯湖人「詹皇」詹姆斯和密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博在票選後再度成為兩隊隊長。", "article": "美國職籃NBA明星賽先發名單今天出爐，洛杉磯湖人「詹皇」詹姆斯和密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博在票選後再度成為兩隊隊長。第69屆NBA明星賽將於2月16日在芝加哥舉行，東西區共10名先發球員是由票選產生，其中球迷票數占50%，球員及媒體票數則各占25%。每張選票上挑選5名球員，分別是2名後衛以及3名前場球員。這次得票最高的詹姆斯（LeBron James）和安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）將分別擔任西區和東區隊長，兩人連續兩季擔此重任。詹姆斯代表的西區，先發陣容中有達拉斯獨行俠「歐洲金童」唐西奇（Luka Doncic）、休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）、湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）及洛杉磯快艇雷納德（Kawhi Leonard）。安特托昆博代表的東區，先發名單上還有波士頓塞爾蒂克華克（Kemba Walker）、亞特蘭大老鷹楊恩（Trae Young）、費城76人恩比德（Joel Embiid）及多倫多暴龍西雅坎（Pascal Siakam）。楊恩和唐西奇都是NBA明星賽新面孔，第一次入選明星賽就擔任先發。組隊方式上，出任隊長的詹姆斯和安特托昆博將透過「選秀」方式，從另外8名先發球員中挑選隊友，組隊不受原本東西區限制。由總教練選擇的14名替補球員，東西區各7位，名單則將於30日揭曉。", "title": "NBA明星賽先發名單出爐 詹姆斯字母哥再當隊長"}
{"summarization": "過年大魚大肉，恐造成身體負擔，東元集團會長黃茂雄近年聚焦餐飲事業，對美食頗有研究的他透露平日養生之道，就是吃自家智慧農場生產的萵苣，也分享獨家「萵苣3吃」食譜。", "article": "過年大魚大肉，恐造成身體負擔，東元集團會長黃茂雄近年聚焦餐飲事業，對美食頗有研究的他透露平日養生之道，就是吃自家智慧農場生產的萵苣，也分享獨家「萵苣3吃」食譜。不少身價上億的企業家都有獨門的養生之道，年逾70歲的黃茂雄，退居東元集團經營幕後，近年聚焦餐飲事業；陸續引進日本、土耳其等國的美食進入台灣市場，旗下已有摩斯漢堡、樂雅樂、餡老滿、MADO、串家物語等15個餐飲品牌。1990年，黃茂雄透過安心食品引進日本摩斯漢堡，登台迄今30年，如今已是台灣第二大速食連鎖店，規模僅次於麥當勞，去年全台門市據點共276家。受惠機器人供餐、智慧農場及外送等3大策略加持，去年業績表現亮眼。安心食品於2019年7月成立「安心智慧農場」，在東元的觀音工廠生產，希望減少極端氣候影響，讓一年四季都能有安心的蔬菜可食用。自2019年10月起，安心智慧農場所生產的蔬菜，已作為食材送至摩斯漢堡的門市料理。有「美食企業家」之稱的黃茂雄說，他喜歡的美食很簡單，最近更愛吃自家智慧農場種的萵苣。他有自己一套的「3吃食譜」，他分享，可把萵苣用蛤蠣湯燙熟，撒上柴魚片拌著吃，風味絕妙；此外，把萵苣清炒，再撒上東港櫻花蝦，就是一道香氣逼人的時蔬料理；也建議可以切點水果配上萵苣，變成水果萵苣沙拉，口感清脆。安心食品指出，智慧農場屬於全人工光源型的植物工廠，環境條件控制是最重要的一環，包含溫度濕度、光照、風速、營養液及二氧化碳等6項條件缺一不可。透過東元集團資源，智慧農場根據場域特性打造適合植株生長的環境條件，也和屏東科技大學農園系合作，確保在植株生長階段能夠精準掌握其健康狀況。", "title": "黃茂雄養生愛萵苣3吃 自家智慧農場助陣"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎讓投資人心生憂慮，不過由於世界衛生組織（WHO）今天並未認定此一冠狀病毒引發的疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」，華爾街股市那斯達克指數今天小漲，再創新高。", "article": "儘管武漢肺炎讓投資人心生憂慮，不過由於世界衛生組織（WHO）今天並未認定此一冠狀病毒引發的疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」，華爾街股市那斯達克指數今天小漲，再創新高。道瓊工業指數終場微跌26.18點或0.09%，收在29160.09點。標準普爾500指數終場上漲3.79點或0.11%，收在3325.54點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲18.71點或0.20%，收在9402.48點。1090124", "title": "那斯達克指數創新高"}
{"summarization": "今天是農曆除夕，中央氣象局預報，東半部有局部短暫雨，北部轉為雲多偶飄雨，中南部仍是晴朗好天氣，但稍悶熱。", "article": "今天是農曆除夕，中央氣象局預報，東半部有局部短暫雨，北部轉為雲多偶飄雨，中南部仍是晴朗好天氣，但稍悶熱。氣象局說，今天鋒面南移至台灣北部海面，除東半部有局部短暫雨外，北部地區也會轉為雲多偶飄雨的天氣型態，中南部不受影響，仍是多雲到晴。氣溫方面，氣象局說，清晨各地低溫攝氏18至21度，舒適至稍涼，白天北部及東半部高溫約25、26度，北部相較昨天約降3度，中南部高溫仍可達26至29度，感受稍悶熱，中南部地區日夜溫差也較大。氣象局說，今天西半部及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，尤其清晨、深夜機率更高一些，交通往返應留意相關資訊；另台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區容易有8至9級強陣風，海面上浪也較大，海邊活動及海上作業應注意安全。", "title": "除夕東半部短暫雨 白天北部降3度中南部稍悶熱"}
{"summarization": "除夕夜晚上，當大家圍爐吃年夜飯，遠洋貨運上的船員卻必須出海工作。慧洋KY表示，船上也會簡單慶祝過年，台籍船長多半自掏腰包發紅包，因為在長達6個月船期中，大家不僅是工作團隊，也像是朝夕相處的家人。", "article": "除夕夜晚上，當大家圍爐吃年夜飯，遠洋貨運上的船員卻必須出海工作。慧洋KY表示，船上也會簡單慶祝過年，台籍船長多半自掏腰包發紅包，因為在長達6個月船期中，大家不僅是工作團隊，也像是朝夕相處的家人。裕民船長劉鴻遠表示，一艘船大約配置20名船員，這20人就要包辦船甲板、輪機與保養等相關工作，工作份量其實不太輕鬆，但是過年出海，船公司就會加碼伙食費，俗稱加菜金。平日每人每天伙食費約9美元，除夕至初二都會多發加菜金，但不是發到員工戶頭，而是真的多加菜。劉鴻遠回憶，「若有停靠印尼港口，就會叫廚師們上岸買蝦子、大蛤蠣等海鮮，便宜又好吃」，大家晚上就會簡單圍個爐，吃些好料，這是出海人最實際的慶祝方式。慧洋與裕民作法相同，都會加發菜金給廚師，由廚師自行採買好料。不過慧洋進一步透露，有些船長會自掏腰包發紅包給船員們，讓船員討個吉利，畢竟遠洋船期一趟出去至少6個月，這段時間大家都在船上工作生活，是工作團隊也如家人，這是增進感情的方式之一。慧洋觀察，雖然中國與台灣都有過農曆年的習俗，「但是台籍船長比較會發紅包，中國籍船長就沒有」，有趣的是，台籍船長包的是美元，畢竟在船上都是以美元交易流通，不過包多少就不方便透露，畢竟這是個人心意。船員一旦登上遠洋船隊，離家時間至少半年起跳，無法與家人團圓，所以加菜、發紅包可以增添年味的習俗，自然少不了。一年12個月有半數時間在海上，船員起薪待遇較高，劉鴻遠直言「上船1年多，薪水馬上跳升至月薪12萬、13萬元，30歲更可以上看18、19萬元，加上沒地方花錢，很快就累積到購屋頭期款了」。儘管船公司祭出高薪待遇，不過劉鴻遠觀察，這幾年台灣青年願意跑船的很少，在五專或大學念航海科、輪機科，40人中大概只有1/4願意上船，上了船之後有1/2比例會轉行，不想繼續跑船，儘管高薪但是生活無聊又辛苦，是年輕人不願意從事船員行業的主因，也因為如此，台籍船員向來是各個船公司搶手貨。", "title": "出海人過年 台籍船長自掏腰包發美元紅包"}
{"summarization": "2019年為地方創生元年，國發會這一年來全台走透透，協助地方找出在地DNA，而2020年，國發會主委陳美伶表示，將結合新創能量，把科技導入地方，希望達到加乘作用，讓地方創生再進化。", "article": "2019年為地方創生元年，國發會這一年來全台走透透，協助地方找出在地DNA，而2020年，國發會主委陳美伶表示，將結合新創能量，把科技導入地方，希望達到加乘作用，讓地方創生再進化。地方創生是政府針對台灣總人口減少、人口過度集中大都市，以及城鄉發展失衡等問題所推出的方案，藉由盤點出具有在地特色的產業DNA，活絡地方能量，進而達到促進島內移民、均衡台灣的效果。國家發展委員會主任委員陳美伶表示，2019年當中，她走過大大小小的鄉鎮，協助地方盤點出DNA，並給予發展建議；她發現，地方的小型企業或許懂得生產加工、有很好的產品，卻缺乏品牌建立、網路行銷等知識，而這塊恰好是新創的強項。由於地方創生、推動創新創業，都是國發會的重點工作，陳美伶指出，2020年會把地方創生跟新創做結合，希望兩者碰撞出來的火花，能發揮加乘效果；除了讓地方創生事業導入科技，提升價值與曝光度，過去新創事業多集中於都會區，藉由這樣的機會，可以讓他們發現地方也有很多客戶、需求。陳美伶說明，她前往地方會勘時，會依地方需求與計劃內容，請會內相關處室如國土處、經濟處、人力處、產業處等同仁一起前往，若發現可以與新創結合之處，國發會就會扮演媒合的角色，畢竟現在是數位經濟時代，各行各業都會朝跨領域加值，「讓他們結婚吧，共同一起努力」。其實目前地方創生也有不少科技導入的成功案例，陳美伶指出，台灣新創事業推出的AI咖啡機已向雲林古坑等在地咖啡農合作，這就是上下游整合、地方創生與新創結合的典範；另外，雲林口湖運用科技養殖台灣鯛、宜蘭三星鄉利用科技研發出蔥面膜，從這些案例，都可看見科技與創意確實能為地方發展注入養分。陳美伶總結，地方創生是個永續計畫，她期許2020年導入新創能量後，地方創生不只是2.0，而是不斷進化、成長，讓地方產業真正的轉骨升級，「我對我們下一代充滿信心，我也對台灣未來充滿信心」。", "title": "國發會導入新創能量 2020年拚地方創生再進化"}
{"summarization": "旅遊不再是跟團看景點，根據旅遊業者統計，深度體驗受到消費者喜愛，108年的預訂當地文化深度體驗，像是傳統服飾體驗、烹飪體驗等成長幅度是107年的2倍。", "article": "旅遊不再是跟團看景點，根據旅遊業者統計，深度體驗受到消費者喜愛，108年的預訂當地文化深度體驗，像是傳統服飾體驗、烹飪體驗等成長幅度是107年的2倍。過去出門旅遊，不少民眾都是走景點、吃美食，不過國內外近年來吹起深度體驗的旅遊風潮，不少旅客都會開始體驗國內外的在地文化，像是到日本穿和服、到韓國穿韓服、泰國學習烹飪泰國菜等，都是近期很熱門的旅遊體驗。台灣旅客也吹起深度體驗風，根據旅遊平台業者KLOOK統計，深度體驗這塊，108年的成長比例約為107年的2倍左右。KLOOK台灣市場行銷總監林耀民分析，顯示旅客越來越懂玩，特別是在可能已經重複造訪多次的熱門目的地裡，像是東京、大阪、首爾或曼谷等，都會逐漸傾向安排更接地氣、更能反映當地文化特色的體驗行程，挖掘這些熱門目的地的不同面貌。林耀民表示，近年來也觀察到台灣旅客從「必去（must-see）」的景點遊覽逐漸轉向「必做（must-do）」的旅遊行程安排，像是到韓國首爾體驗汗蒸幕，去泰國曼谷學做泰式料理，在沖繩潛水探訪藍洞等，比起在熱門景點走馬看花，台灣旅客正積極走出旅行的獨特與多樣，用自己的感受來創造專屬的旅遊體驗和回憶。他說，尤其又以25到34歲的消費者以及單身出遊的旅客，更偏好體驗行程。林耀民指出，這年齡層的消費者有一定的經濟能力、偏好自由行、勇於嘗試和挑戰新事物、受社群影響力大、重視當下的感受或體驗，對體驗行程的接受度高。另外，林耀民表示，單身出遊的旅客多半行程彈性，也不需要顧慮其他旅伴對於深度體驗的接受程度，所以更加願意探索過去沒嘗試過的體驗行程。旅遊平台業者KKDAY也說，以國外旅客來台體驗來看，在地體驗類型商品相較107年都高達2倍以上，且體驗行程也讓國外旅客不只停留北部，也逐漸往中南部移動。", "title": "旅遊新趨勢  深度體驗倍數成長"}
{"summarization": "隨著深度體驗風潮興起，不少國外旅客來台體驗台灣特色美食烹飪，像是小籠包、牛肉麵、刈包等。根據料理教室統計，已經有41個國家的旅客來台從麵皮開始，體驗製作小籠包。", "article": "隨著深度體驗風潮興起，不少國外旅客來台體驗台灣特色美食烹飪，像是小籠包、牛肉麵、刈包等。根據料理教室統計，已經有41個國家的旅客來台從麵皮開始，體驗製作小籠包。體驗旅遊成為近年來旅遊新趨勢，根據旅遊平台業者KLOOK統計，108年深度旅遊體驗的成長比例約為107年的2倍左右，顯示旅客正積極走出旅行的獨特與多樣性。台灣號稱美食王國，不少旅客來台想體驗美食烹飪課程，像是專門提供國外旅客體驗親手製作小籠包及牛肉麵等台灣特色美食烹飪體驗的Cookinn Taiwan開業短短一年半的時間就已經吸引41個國家、將近4000名的旅客報名體驗。Cookinn Taiwan執行長蔡佩君接受中央社記者訪問時說，以前國外的朋友來台灣問說要玩什麼，就會想到夜市、台北101，就覺得好可惜，台灣美食明明就很棒，但特色在哪裡好像一時也說不上來，加上她自己做了4年多的烹飪老師，看到韓國、泰國這塊很受到旅客喜愛，就決定想做這塊。蔡佩君表示，教台灣人做料理，要學習很多不同國家的料理風格，每天開的課程也都不一樣，但現在是固定的課程卻能吸引很多不同的國外旅客來台，Cookinn Taiwan開幕以來已經吸引41個國家旅客來體驗，尤其以港澳、日本、韓國等為主。以Cookinn Taiwan的小籠包及牛肉麵的體驗課程為例，當旅客報到集合後，將會由烹飪老師帶到傳統市場採買食材，並會向旅客介紹台灣特色的一些食材，尤其以課程會使用到的食材為主，例如台菜課就會介紹烏魚子及烏魚等，之後旅客回到教室就會親手從麵粉開始體驗製作小籠包的麵皮以及餡料。在等待麵皮發酵的過程中，則會開始學習如何煮出一碗紅燒牛肉麵以及家常小菜手拍小黃瓜，最後則是可以自己手搖泡沫紅茶，學習珍珠奶茶的製作方式。蔡佩君說，一堂課約2個小時到3個小時左右，當旅客製作完成後，就可以當場把製作的餐點吃掉，自己品嚐自己製作的台灣美食。對於課程的規劃，蔡佩君表示，台灣的美食有很多，不過的確有些料理對外國旅客來說，接受度不是很高，因此當時在規劃烹飪課程時，才會選擇小籠包、牛肉麵、滷肉飯等旅客接受度高的美食。蔡佩君說，在課程中會教導旅客許多台灣美食的知識，像是台灣會用麻油來炒薑、當時台灣發明牛肉麵的歷史知識等。「還有韓國旅客在台灣學習完後，回到韓國製作販售。」蔡佩君笑說，那是一名韓國的烘焙師，來體驗學習鳳梨酥的製作方式後，回到韓國則改用不同的餡料，推出草莓酥、哈密瓜酥等糕點。蔡佩君表示，在教課的過程當中，講的每句話都很重要，因為每一句話都是在形塑旅客對台灣的感覺與印象。她說，許多旅客來體驗台灣美食烹飪，也不是真的想要學到回去開店的程度，而是希望可以體驗台灣的文化以及累積來台灣玩的回憶。從日本來台旅遊的須山恭世受訪時說，因為想要體驗台灣傳統的料理文化，才會想要報名烹飪體驗課程，做小籠包比想像中的還要難，而且在課程一開始的傳統市場導覽更讓她看到與日本完全不同的文化體驗。", "title": "自己吃的自己做 41國旅客來台做小籠包牛肉麵"}
{"summarization": "近年許多港人移民來台，「反送中」運動爆發後尤其如此。香港明報週刊日前訪問多位香港新移民，他們分別基於政治、創業和子女教育因素來台定居，卻有著無法割捨香港的共通點。", "article": "近年許多港人移民來台，「反送中」運動爆發後尤其如此。香港明報週刊日前訪問多位香港新移民，他們分別基於政治、創業和子女教育因素來台定居，卻有著無法割捨香港的共通點。台灣近年成為許多香港人移民的熱門選擇，除了較低廉的資金要求和較好的生活品質外，相對民主的政治環境也是一大考量。近日移居台中的張太太就是其中一例。年屆60的她在香港有車有房，是標準的中產階級，但2014年的雨傘運動卻成為她的人生轉捩點。她形容自己「整個人好像覺醒了」，但運動的失敗，及接下來港府DQ（Disqualify，取消資格）泛民議員的作法，卻讓她心灰意冷；同時，香港不斷高漲的物價，和下降的生活指數，也讓她喘不過氣。2019年初的台中之旅讓張太太興起移民念頭，除了舒適的環境外，她認為最重要的是尊嚴。她提到，詩人周夢蝶過世時，文化部為他辦一場近乎國葬的葬禮，「這個政府很愛人民，才會重視一位文學人」。張太太在「反送中」運動爆發後來台，她承認對於離開的確有所掙扎，「好像做了逃兵一樣」，但自己的恐懼真的太大了。不同於張太太，Rhonda則是為了孩子的教育來台。在香港，Rhonda也是有房一族，但和丈夫必須日夜工作，犧牲和小孩的相處時間。因此，能親自陪伴孩子成長，就成了她移民的初衷。她說，自己不屬於能移民到歐美的階層，加上以往曾來台唸書，取得居留權，因此想到了移民台灣。Rhonda目前和丈夫及兩個兒子定居在宜蘭，孩子在學校適應得還不錯，要克服的反而是大人的經濟問題。丈夫Eric因為公司重組已經失業，來台一年間，始終沒有穩定的收入。Rhonda說，由於夫妻倆的年紀，他們評估在台灣較難找到工作，因此若香港有合適的職缺，不排除其中一人回到香港工作，週末再來台灣團聚。鍾慧沁則在台灣一圓自己的創業夢，她在台南開了一間名為「蝸篆居 」的餐廳。過去在香港，鍾慧沁長期關注土地問題議題，參與社運。2018年移民來台創業後，依舊強調人與土地連結的理念，餐廳堅持選用在地食材。不過許多台灣人對她的印象，可能來自她2019年4月在高雄的那一跪。當時她在「拒絕一國兩制」的遊行舞台上，訴說香港在這個制度下的光景，並激動下跪，呼籲台灣人在總統大選踴躍投票。之後，來自媒體採訪，和社運團體講座的邀約不斷，外界認為她是想換取曝光。鍾慧沁則認為，媒體想為香港發聲，若自己推掉訪問，香港議題在台灣的曝光率就減少了。她說，自己藉助台媒發聲，也是和香港人一起抗爭，「如果我身在香港，做到的事情可能沒有現在這麼多」。即便如此，她依然有愧疚，「看著大家在前線食（吃）催淚彈、食子彈、爆眼，我與其他香港人在台灣卻做不到任何事情。我不單止覺得無力，甚至覺得離棄了香港人」。為了逃避政治高壓，為了下一代的教育，為了追求創業理想，香港人基於不同的原因移民來台；但在定居後，無法和香港的過去一刀兩斷，卻也是共同的感觸。", "title": "移民寶島的香港人 對故鄉仍難以割捨"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天表示，在韓國境內又發現第2名新型冠狀病毒肺炎確診病例，病患是在中國武漢上班的55歲韓國籍男性，22日經首爾金浦機場入境韓國。", "article": "韓國疾病管理本部今天表示，在韓國境內又發現第2名新型冠狀病毒肺炎確診病例，病患是在中國武漢上班的55歲韓國籍男性，22日經首爾金浦機場入境韓國。南韓聯合新聞通訊社指出，韓國疾病管理本部表示，這名在武漢上班的韓國男性10日因感冒在武漢一家醫院接受治療。這名男性從武漢借道上海於22日晚間搭機返國，在首爾金浦機場入境時，於檢疫站被檢驗出發燒和喉嚨疼痛等症狀。這名男性患者在保健所（社區診所）接受診療後，被確診為2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎患者。韓國疾病管理本部表示，目前正對這名男性患者進行深層疫學調查，檢測結果會再另行公布。南韓第一起確診病例為35歲中國籍武漢女性，19日從武漢入境仁川國際機場，她在機場檢疫單位普查過程中發現有高燒症狀，被直接送往韓國國家指定隔離醫院仁川醫療院，20日確診感染新型冠狀病毒，接受治療後目前已好轉。南韓感染新型冠狀病毒確診病例增至2例，25名疑似感染者的檢測結果均呈陰性並已解除隔離，而曾接觸過確診病例的31名觀察對象也沒有異常症狀。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓當局今天證實境內出現第2起武漢肺炎確診病例。由於春節期間將有超過百萬旅客入境，仁川國際機場正嚴陣以待，加強防範疫情。韓國疾病管理本部今天表示，南韓境內又發現一名2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV，又稱武漢肺炎）確診患者，這名日前從中國武漢入境的患者呈現新型冠狀病毒陽性反應，正對他進行疫學調查。南韓第一起確診病例為35歲中國籍武漢女性，她於19日抵達仁川國際機場後被發現有高燒等症狀，轉入指定醫療機構接受隔離治療，20日確診感染2019新型冠狀病毒肺炎。南韓聯合新聞通訊社報導，第一起確診病例是在機場篩檢過程中被發現。這名患者接受治療後，目前已有好轉。為了加強防範疫情昨天下午2時，來自延吉、濟南等中國各地旅客湧入仁川國際機場第一航站，大多數乘客戴著口罩，手持黃色健康狀態問卷。韓國疾病管理本部仁川機場國立檢疫所工作人員邊看測溫儀邊看問卷，篩查發燒旅客。報導指出，昨天沒有來自武漢的航班，但因機場加強對所有旅客進行檢疫，檢疫站外排起50公尺的長龍。來自武漢的航班都使用第一航站第112號和第二航站第246號入境口，檢疫人員一一檢查旅客是否發燒。一位檢疫人員表示，新型冠狀病毒有潛伏期，沒有發燒症狀的患者有可能隱瞞病情混過檢測，還需要透過社區舉報等合力配合，以徹查疫情。仁川機場將國際入境大廳的消毒殺菌次數由每週1次增加到3次，把疑似病例送往負壓病房的機場通道也將全部消毒。", "title": "南韓55歲男性返國 確診為第2起武漢肺炎病例"}
{"summarization": "農曆春節刮刮樂彩券買氣旺，一週大約有4至5天會到投注站報到的一名年約50歲的男性常客，趁小年夜假期先到黃金博物館摸了黃金後，幸運的刮中「刮刮金樂透」200萬頭獎。", "article": "農曆春節刮刮樂彩券買氣旺，一週大約有4至5天會到投注站報到的一名年約50歲的男性常客，趁小年夜假期先到黃金博物館摸了黃金後，幸運的刮中「刮刮金樂透」200萬頭獎。根據「雅屋彩券行 」店員描述，刮出大獎的是一位年約50歲的男性常客，刮出大獎當天連同中獎人共有3組客人在現場玩「刮刮金樂透」，3組客人很快就快把一整本刮完，剩最後一張時，中獎人說「我剛剛才去黃金博物館摸黃金，有黃金的加持，今天一定會中頭獎，這最後一張留給我刮吧！」旁邊的人聽到還開玩笑說「你摸的是哪種黃金啊」。彩券行說，在刮的當下，中獎人臉色紅通通的，刮完就靜靜離開，過沒多久等投注站人潮較少時又返回，請店員幫忙再次確認中獎金額，店員接過來一看票券上的代號「TOP」，馬上跟中獎人恭喜刮中頭獎200萬。投注站店員回想，刮出大獎的當天早上下了一場大雨，大約下了10幾分鐘後，天空突然放晴，陽光將整個天空照得閃閃發亮，店內有位客人直說會有好運發生，原本店員沒放在心上，沒想到當天真的刮出大獎。店員開心的指出，投注站位在瑞芳火車站附近，很多遊客去黃金博物館後都會到店內試手氣，店內最近運勢特別旺，上個月17號才剛開出今彩539頭獎，沒想到又有客人刮中刮刮樂頭獎200萬，直呼真的是太幸運了。", "title": "摸完黃金博物館黃金 瑞芳男子刮中200萬頭獎"}
{"summarization": "今天是春節連假第2天，也是除夕團圓夜，國道5號南下4.9K早上發生追撞事故，造成南下至坪林路段回堵近2公里；除此之外，上午各地區路段在高公局即時路況資訊顯示大致順暢。", "article": "今天是春節連假第2天，也是除夕團圓夜，國道5號南下4.9K早上發生追撞事故，造成南下至坪林路段回堵近2公里；除此之外，上午各地區路段在高公局即時路況資訊顯示大致順暢。春節連假的第2天，早上截至9時45分，國道5號南港至坪林路段較為壅塞，根據交通部高速公路局資料，早上8時40分左右國5南下4.9K內側有3輛自小客車的追撞事故，該事故於早上9時20分排除，共有2人受傷送醫。因該起事故，國道5號南下至坪林路段，高公局表示回堵將近2公里。南港至坪林路段到9時45分才逐漸恢復順暢。今早國道各路段車輛不多，根據高公局即時路況資料顯示，大多通暢好走，除國道5號南下至坪林路段外，並未出現嚴重回堵、壅塞。", "title": "除夕國5南下4.9K追撞事故  一度回堵2公里"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas Yotaka平時主持行政院院會後記者會口條清晰，不過鮮少人知道她更是運動高手。她私下鍾情桌球、網球等運動，16日和政院的桌球同好會打起友誼賽，大展深藏已久的球技。", "article": "行政院發言人Kolas Yotaka平時主持行政院院會後記者會口條清晰，不過鮮少人知道她更是運動高手。她私下鍾情桌球、網球等運動，16日和政院的桌球同好會打起友誼賽，大展深藏已久的球技。Kolas是原住民阿美族人，曾擔任過原民台主播，踏入政壇之初曾任桃園市政府原住民族行政局局長，2016年改任民進黨不分區立委；由於政壇表現亮眼，2018年被時任行政院長的賴清德延攬入閣，成為第一位原住民的行政院發言人。外界多半對Kolas的印象是口條清楚、精通外語，不過平時與她一起出勤的行政院新聞傳播處同仁及行政院駕駛，都知道她擅長桌球；由於行政院中午有桌球同好會供職員運動排解壓力，新傳處同仁則多次邀約她一起打桌球。16日上午，Kolas照例主持行政院院會後記者會，拗不過同事的盛情邀約，她也捲起袖子，拿起球拍陪同仁打一局；雖然Kolas身型纖細，甚至還穿著窄裙，但擊球相當有力，一發球就讓現場同仁看傻眼，甚至還開玩笑示範何謂轉拍。歷經半小時下來，圍觀同事看得屏氣凝神，Kolas則脫下外套紮起馬尾，完全沒臉紅喘氣；結束後還笑著邀約其他人下次打球，她將全副武裝認真一戰。Kolas自述，她小學二年級就加入桌球校隊，每天平均花5小時練球，「我們是鄉下的校隊，老師都隨便教的，可是隨便教我們就（拿下）全國冠軍。」而從小學開始，一路到研究所畢業，Kolas的桌球球齡共16年。由於16日當天Kolas是身穿窄裙和高跟鞋打球，兩名行政院擅長桌球的職員開玩笑說，「絕不能讓發言人換球鞋」。", "title": "Kolas深藏不露  穿套裝打桌球"}
{"summarization": "對於中國湖北省武漢市的新型冠狀病毒爆發並蔓延至全球，香港星島日報今天批評武漢當局初期試圖淡化疫情，行動緩慢，抗疫不力；並要求港府必須果斷採取有效抗疫措施。", "article": "對於中國湖北省武漢市的新型冠狀病毒爆發並蔓延至全球，香港星島日報今天批評武漢當局初期試圖淡化疫情，行動緩慢，抗疫不力；並要求港府必須果斷採取有效抗疫措施。立場親近北京的星島日報上午發表社論，指武漢向外擴散的新冠狀病毒疫災如狂風烈火席捲中國大陸，且有繼續蔓延之勢，情況十分嚴峻。社論指出，疫情爆發之初，武漢當局行動緩慢，一片「和風細雨」，仍強調「可防可控」，未以鐵腕應對，直到中國國家主席習近平作出指示、國務院總理李克強要求有力遏制疫情，各方才採取嚴厲措施，阻截新病毒傳播。社論表示，即使中國大陸官媒與公眾都質疑，武漢當局初期仍對疫情掉以輕心，刻意低調。社論指，根據媒體追查，首宗新型肺炎病例於去年12月8日發生，但當局在同月31日才通告。在這段時間內，華南海鮮市場（相信是散播病毒源頭）沒有即時關閉，而當局也沒有採取有力的防控措施。此外，武漢衛生健康委員會講述新病毒時也甚「謹慎」，最初說「未見明顯人傳人」，最後修正為「不排除有限人傳人」，顯然想將疫情淡化。社論認為，武漢當局遲遲不出硬招應付新病毒，沒有及時設防，也未向其他省市通報問題的嚴重，造成幾個後果：讓新病毒隨著民眾流動而向各地散播；該市有關機構及民眾對付疫情準備不足，令更多人受到感染；其他省市因而遲了作「嚴密防範」。對於北京中央聽取專家意見，把武漢圍封起來，社論認為，為了有效控制疫情，大刀闊斧實有必要，對付非常危機，唯有果斷地使用非常措施。社論也提醒港府，本地已出現了兩宗確診武漢肺炎個案，政府必須同樣果斷地採取有效抗疫措施，不應對是否引起不便思慮太多，例如在所有高鐵來港列車進行申報及探熱等監測，並取消各種大型活動等。", "title": "親中港媒批武漢抗疫不力  要求港府果斷防疫"}
{"summarization": "今天是農曆除夕，馬祖地區因雲層太低，能見度不佳，北竿及南竿機場上午陸續閉關。", "article": "今天是農曆除夕，馬祖地區因雲層太低，能見度不佳，北竿及南竿機場上午陸續閉關。北竿航空站主任楊志中受訪說，上午一班從松山機場飛北竿機場的立榮航空班機，7時多到了機場上空，因雲層太低，無法降落，最後返航，北竿機場上午近8時已關閉。南竿航空站主任翁丁煌受訪說，今天只有上午第1班從松山機場飛南竿機場的立榮班機，上午7時多降落，之後也順利再起飛回松山機場，近9時南竿機場能見度也轉差，機場關閉，上午10時多松山機場往返南竿機場的班機已取消。下午有1班松山機場往返北竿機場、3班松山機場往返南竿機場及1班台中機場往返南竿機場的航班，不確定是否能起飛。", "title": "馬祖能見度不佳  南北竿機場關閉"}
{"summarization": "鼠年走春不妨到桃園市中壢區的「壢景町」一遊，其前身為中壢警察局日式宿舍群，曾見證台灣重要民主運動「中壢事件」，為桃園市歷史建築，近來化身多元藝文展演空間令人驚豔。", "article": "鼠年走春不妨到桃園市中壢區的「壢景町」一遊，其前身為中壢警察局日式宿舍群，曾見證台灣重要民主運動「中壢事件」，為桃園市歷史建築，近來化身多元藝文展演空間令人驚豔。台南市美術館1館昔日為台南市警局廳舍，因藝人林志玲與日本男星AKIRA選為婚宴場地而受矚目；近期同樣受外界關注的警察官舍建物，就是位於桃園市中壢區的「壢景町」，饒富日式復古風味的景貌就矗立在熱鬧街區一隅，民眾鼠年走春不妨到此一遊。根據桃園市文化局資料顯示，「壢景町」建於西元1941年，日式建築別具特色，迄今有近80年歷史，其在日治時期時作為中壢郡役所官舍使用，台灣光復後郡役所改為中壢警察分局，繼續作為提供警眷居住的宿舍，在2013年公告登錄為桃園市歷史建築，並陸續完成修復工程。日本時代建築是依官階分派居住，主要分為「高等官官舍」和「判任官官舍」兩種；建築風格會依階級有不同設計。「壢景町」的「高等官官舍」為獨棟門戶且內設有應接室以接待客人，從前作為中壢警分局局長的宿舍；另兩棟則為「判任官官舍」的雙拼宿舍，每戶約為20坪，主要發配給副分局長及基層員警使用。經桃園市政府重新修復、規劃，過去原為警察分局宿舍的建物，如今改為藝文展演多功能空間，並於去年11月中正式開館，並命名為「壢景町」，其中一處雙拼建築規劃為餐飲空間，另還規劃有展覽、講座和公民教育用途等多樣空間。中壢警察局日式宿舍群「壢景町」除具歷史建築特色外，同時曾見證台灣重要民主運動「中壢事件」。發生在1977年的「中壢事件」為台灣民眾首次自發性上街頭，抗議選舉作票舞弊的大規模群眾抗爭事件，為戒嚴時代台灣第一次街頭群眾運動，成為鼓舞人民爭取民主的動能，也啟動台灣民主化運動的能量。桃園市長鄭文燦曾表示，「中壢事件」開啟台灣民主化的大門，是台灣民主史上的重要轉捩點，並引領了後來的美麗島事件，進一步揭開台灣民主改革的序曲，「壢景町」別具歷史意義。民眾只要走近中壢區延平路一帶，就可以看見有美麗櫻花樹搖曳伴隨的「壢景町」，座落在桃園市警察局中壢分局一旁，新、舊警局建物比鄰而居，城市軌跡一覽無遺、鑑往知來，過年走春漫步在日式建物群間的文化驛站，聆聽中壢的故事、一探古今時代記憶。", "title": "新春走訪壢景町  日式警察宿舍化身藝文館"}
{"summarization": "隨著兩岸獨立音樂蓬勃發展，掀起台灣獨立樂團唱腔偏「中國腔」的議論。對此，有資深樂迷認為，這只是兩岸文化交流的結果，不應過度解讀「中國腔」現象。", "article": "隨著兩岸獨立音樂蓬勃發展，掀起台灣獨立樂團唱腔偏「中國腔」的議論。對此，有資深樂迷認為，這只是兩岸文化交流的結果，不應過度解讀「中國腔」現象。隨著獨立樂團逐漸成為另一股潮流趨勢，對台灣獨立樂團曲風的討論也越來越多，其中不乏對樂團唱腔偏「中國腔」的議論。所謂「中國腔」，泛指中國北方民謠搖滾旋律及歌詞的創作風格。台灣比較知名的幾個的獨立樂團，如草東沒有派對、告五人、傻子與白痴等樂團，都曾被貼上「中國腔」的標籤。長期接觸獨立音樂的老吳告訴中央社記者，中國歌手如宋冬野、竇唯等人都間接或直接影響台灣的「文青掛」樂團。但這些偏文藝風的獨立樂團，唱腔本就咬字清晰、字正腔圓，「不是歌手去模仿中國的口音」。老吳補充，大多數的台灣獨立樂團，主要還是受90年代的台灣本土獨立樂團及歌手影響較大。另外，歌手伍佰、濁水溪公社樂團、閃靈樂團等「台灣龐克」樂風，也是影響台灣獨立音樂的一股重要力量。樂評人馬世芳曾在廣播節目「耳朵借我」與來賓DJ小樹，討論台灣獨立樂團的「中國腔」現象。DJ小樹在節目中指出，大家不會批評受英國搖滾曲風影響的樂團用英國腔唱歌，因此「我們對英國腔沒有意見，為什麼對『中國腔』有意見？」馬世芳也曾發表文章指出，樂團的「中國腔」，「只是歌者自覺最合適的唱法」。老吳也認為，台灣獨立樂團的「中國腔」現象，只是兩岸音樂文化互相交流的結果，而且「這些樂團聽久了，會發現終究是台灣樂團」。", "title": "兩岸文化交流下 台灣獨立樂團的中國腔現象"}
{"summarization": "日本今天確認出現第2例武漢肺炎病例，患者正在東京都內醫療機構治療。對此，日本政府今天舉行跨部會會議，首相安倍晉三除了指示徹底做好邊境防疫，也呼籲民眾不必過度擔心。", "article": "日本今天確認出現第2例武漢肺炎病例，患者正在東京都內醫療機構治療。對此，日本政府今天舉行跨部會會議，首相安倍晉三除了指示徹底做好邊境防疫，也呼籲民眾不必過度擔心。日本政府厚生勞動省表示，這名2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎（武漢肺炎）疫情確診病例是住在湖北省武漢市、到東京旅行的40多歲中國籍男子，在到日本前的本月14日就有發燒，15日及17日在當地醫療機構就醫，並未診斷出肺炎，持續追蹤觀察。這名男子後來在19日和家人一同搭機從成田機場入境日本旅遊，到了22日依然有發燒及喉嚨痛等症狀，再度前往醫療機構就醫時，由於出現肺炎徵兆而住院治療。醫療機構在今天凌晨確診這名男子罹患新型冠狀病毒，男子目前在東京都內的醫療機構住院治療。日本讀賣新聞報導，日本政府今天針對中國爆發的新型冠狀病毒疫情，在首相官邸舉行相關部會首長會議。由於日本境內已出現第2起病例，安倍表示，希望相關部會全力防止疫情在境內蔓延，也要確保在中國的日本人安全。安倍在會中指示，相關部會必須徹底做好邊境防疫及檢疫工作、完善境內檢疫態勢，及提供日本民眾迅速且確實的疫情資訊。他也呼籲民眾不必過度擔心，希望大家做好預防一般感冒的防範措施並冷靜行動。", "title": "日出現第2例武漢肺炎 安倍喊話不必過度擔心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，湖北省一天內宣布停止多個城市內外交通運輸，形同封城。專家表示，過往經歷與好萊塢災難大片激起人們心中恐懼，幾乎沒什麼能像病毒這般引發集體恐慌。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，湖北省一天內宣布停止多個城市內外交通運輸，形同封城。專家表示，過往經歷與好萊塢災難大片激起人們心中恐懼，幾乎沒什麼能像病毒這般引發集體恐慌。法新社記者訪問衛生專家，探討武漢肺炎為何導致人心惶惶，以及如何安撫民心，減緩憂慮蔓延。雪梨大學（University of Sydney）傳染病傳播和控制專家康瑞特－史考特（Adam Kamradt-Scott）說：「人們對於疾病爆發有著與生俱來的恐懼感，主要因為它是肉眼看不見的敵人。」「這會引起一定程度的恐懼，因為沒人能在症狀出現前確定自己是否遭到感染，到有症狀出現時，恐怕為時已晚。」澳洲國立大學（The Australian National University）醫學系副教授謝奈納雅克（Sanjaya Senanayake）說，病毒感染與細菌感染不同的地方在於，細菌感染可施以抗生素治療，病毒則對很少治療方式有反應。她說：「此外，引起呼吸道感染的病毒似乎比細菌感染更容易在人與人之間傳播，例如流感病毒，因此更可能導致疫情爆發。」武漢肺炎疫情肇因於新型冠狀病毒，世界衛生組織（WHO）已命名為2019-nCoV（2019新型冠狀病毒）。武漢肺炎迄今已在中國釀成26死，多個亞洲國家和美國也傳出新感染病例。科學歷史學家維格納（Laurent-Henri Vignaud）說，流行文化潛移默化地影響大眾對流行疾病的恐懼。他說：「就像在恐怖電影中，被感染的人變成了殭屍。」「這令人極度不安，讓人們開始質疑社會聯繫，開始害怕生病的人。」這種新型冠狀病毒導致人心惶惶，主因可能是它與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的相似之處，勾起人們心中的恐懼。2002至2003年爆發的SARS疫情在中國本土和香港奪走近650條人命。中國政府當時拖了好幾個月才通報SARS疫情，起初甚至拒絕讓世衛專家實地調查。北京當局這回為了遏止武漢肺炎疫情擴散，祭出堪稱近代史上規模最大的封城計畫，受影響人口約2000萬。不過，利物浦大學（University of Liverpool）教授索羅門（Tom Solomon）警告，此舉恐「適得其反」。他說：「這會加劇恐慌情緒，促使居民透過其他方式逃離。」新南威爾斯大學（UNSW）科比研究所（Kirby Institute）生物安全研究計畫（Biosecurity Research Program）負責人麥金太爾（Rania MacIntyre）說，有必要限制病毒傳播，也有必要限制疫情引發的恐懼。她說：「衛生當局必須找到平衡點，如何向民眾提供透明資訊卻又不引起恐慌。」康瑞特－史考特說，在有效「打破各種陰謀論和謠言」這方面，當局義不容辭。對維格納而言，對流行病的恐懼在人類史上源遠流長。他說，最讓人印象深刻的是中世紀在歐洲傳播的瘟疫。他列舉19世紀的霍亂和結核病為例，快速都市化伴隨著水汙染、人滿為患和環境髒亂的問題，助長疫情傳播速度。維格納說，現代流行病是貨真價實的全球殺手，而人們對它的恐懼源自於全球化。他說：「全球化的好處是你可以搭乘飛機，幾個小時就能到達地球上任何地方；壞處則是病毒現在將隨你散播至世界各地。」康瑞特－史考特說：「媒體肩負重任，必須確保僅根據事實報導正確消息，並自我約束，儘可能避免在報導這類事件時出現過多臆測及誇大其辭。」謝奈納雅克說直到他們認為疫情已獲控制，且不再具有新聞價值。」「由於這次疫情仍處於初步階段，我認為隨著新訊息持續浮現，媒體不斷更新是合理的作法。」", "title": "武漢肺炎人心惶惶 恐懼猶如病毒瘋狂蔓延"}
{"summarization": "針對南韓偶像男團防彈少年團（BTS）成員柾國交通肇事案，韓國首爾西部地方檢察廳昨天做出暫緩起訴的決定。", "article": "針對南韓偶像男團防彈少年團（BTS）成員柾國交通肇事案，韓國首爾西部地方檢察廳昨天做出暫緩起訴的決定。南韓聯合新聞通訊社報導，暫緩起訴是指嫌疑人的犯罪事實雖明確，但檢方考慮犯罪動機、手段、結果等不對嫌疑人提起公訴。報導指出，去年10月，柾國在首爾駕車與一輛計程車相撞，當時並未飲酒，11月以涉嫌違反「道路交通法」被警方立案。之後，警方將案件移交檢方審查起訴，檢方將案件提交給檢察市民委員會。檢方為提高偵查公正性和透明度實施市民委員會機制，在決定是否提起公訴或申請逮捕令時參考市民委員會的意見。報導稱，檢方有關人士表示，考慮到柾國在事故發生後立刻與受害人和解以及市民委員會的意見等，做出了暫緩起訴的決定。", "title": "南韓BTS成員柾國交通肇事案  檢方暫緩起訴"}
{"summarization": "春節最夯的刮刮樂「2000萬超級紅包」共有3個頭獎2000萬元、7個200萬元加賓士車、400個100萬元。台灣彩券公司今天表示，還有2個2000萬頭獎，5個200萬加賓士未刮出。", "article": "春節最夯的刮刮樂「2000萬超級紅包」共有3個頭獎2000萬元、7個200萬元加賓士車、400個100萬元。台灣彩券公司今天表示，還有2個2000萬頭獎，5個200萬加賓士未刮出。台彩表示，統計至1月22日止，已刮出1個2000萬元、2個200萬元加賓士車、27個100萬元，彩迷在春節期間仍可持續試試手氣。昨天武財神關老爺發威，台北市功頂彩券行去年開出今彩539頭獎，今年又刮出「2000萬超級紅包」大獎100萬。根據「功頂彩券行」店員描述，中獎人是一名年約40多歲的男性常客，平常就喜歡購買高面額的刮刮樂，投注站店員當天跟中獎人特別介紹今年「2000萬超級紅包」100萬獎項比去年多了100個，「200萬加賓士車」獎項也比去年多了2個，鼓勵他趁過年試一試手氣，中獎人當場買了3張，沒想到刮到第2張時就刮出100萬元大獎。中獎人請店員再次確認是否真的刮出大獎時，直呼心臟一直蹦蹦跳，不敢置信真的會刮到大獎。投注站店員表示，自民國107年萬大至中和線捷運工程開挖後，工程圍籬圍在南海路邊後就沒有再開出特別大的獎項，生意也有受到工程影響，為此她傷透腦筋。後來經指點要請武財神關老爺鎮店幫店裡闢出一條財路，所以特地從行天宮請來武財神關老爺到店內，108年1月初迎神入店後，當年2月14日店裡馬上開出今彩539的頭獎。而今年又有客人幸運刮出100萬的大獎，店員直呼真是太靈驗了。", "title": "2000萬超級紅包還有2個 5輛賓士未刮出"}
{"summarization": "新年走春，不少人到廟宇參香祈福，也有民眾領福袋做為新年好采頭。今年蔡總統及副總統當選人賴清德分別在高雄發送福袋，市長韓國瑜則自大年初四起發送福袋。", "article": "新年走春，不少人到廟宇參香祈福，也有民眾領福袋做為新年好采頭。今年蔡總統及副總統當選人賴清德分別在高雄發送福袋，市長韓國瑜則自大年初四起發送福袋。賴清德25日（初一）自台南開始發送福袋，於9時35分在高雄三鳳宮發送，預計停留半個小時再轉往屏東車城於福安宮參香及發送福袋。蔡總統26日（初二）自屏東開始發送福袋，於下午2時到高雄市五甲龍成宮發放福袋。高雄市長韓國瑜計畫先休息幾天，28日（初四）上午10時於佛光山開始發放新春福袋，接連29、31日及2月1日也有發放福袋的行程。除了政治人物發送的福袋之外，高雄市漢神巨蛋百貨公司也販售有汽車的福袋，預計25日上午9時30分開始販賣，11時以後抽獎，幸運兒可以將價值逾新台幣50萬元的汽車開回家。", "title": "新年福袋好采頭  高雄發送點別錯過"}
{"summarization": "文藝片小生柯宇綸在賀歲喜劇「喜從天降」中挑大梁。柯宇綸告訴中央社記者，這次演出要兼顧情感與笑果，「比所有片子都燒腦。」他還從網紅身上找到喜劇的台灣價值。", "article": "文藝片小生柯宇綸在賀歲喜劇「喜從天降」中挑大梁。柯宇綸告訴中央社記者，這次演出要兼顧情感與笑果，「比所有片子都燒腦。」他還從網紅身上找到喜劇的台灣價值。曾演出「色，戒」、「翻滾吧！阿信」的柯宇綸，是國片實力派文藝小生，曾以電影「念念」入圍金馬獎最佳男配角。他這次在賀歲喜劇「喜從天降」挑大梁，飾演將身家全投進豪宅買賣的小資房仲，因一場意外，房子不但可能套牢慘賠，更遇到廖峻飾演的鬼魂，一人一鬼之間發生不少荒謬趣事。導演李中曾指出，柯宇綸私下的個性很好笑，希望將他不曾被觀眾看見的這一面搬上大銀幕。柯宇綸接受中央社專訪時則表示，私下的他確實喜歡搞笑，但為了拍攝「喜從天降」，「2018、2019年，從拍攝到宣傳，我還是幾乎都在練習怎麼逗別人笑。」柯宇綸更說，拍攝「喜從天降」壓力非常大，「我在片中不但是房仲，更是爸爸、丈夫，也是廖峻的忘年之交」，演出有時寫實、有時誇張嬉鬧，還要即興搞笑，腦中要兼顧角色的各種層面。柯宇綸大嘆，「這次演出比所有的片子都燒腦，我花很多時間去想，如何把不只喜感、還有溫暖，透過故事送到觀眾心裡。」柯宇綸還透露，在決定演出「喜從天降」之前，他就開始研究喜劇。他認為藝人豬哥亮過世後，「國片的喜劇發展、變化，進入戰國時代。」他從歐美知名的喜劇演員史提夫卡爾（Steve Carell）、班史提勒（Ben Stiller）及歐文威爾森（Owen Wilson）等人的作品開始，「但我覺得都打不到觀眾心裡，因為他們都不是台灣人。」柯宇綸轉而研究台灣各家網紅、YouTuber的影片。他指出，YouTuber的演出雖然比較綜藝，但相較於過去的電視藝人，「YouTuber更真誠，而且更貼近社會、更尊重各行各業，台灣各地的民情、人味就出來了。」柯宇綸認為，喜劇的喜感來自本地價值。他說：「美國的喜劇是美國價值，台灣的喜劇必定要有台灣的本地價值。」他認為，台灣過去雖對自身價值缺乏共識，但現在已逐漸成形。柯宇綸舉例，像「喜從天降」不走腥羶色，「這就是台灣價值的新共識，我們不需要靠腥羶色博君一笑，而是尊重台灣的人情味，用喜劇建立台灣價值。」他也認為，蘊藏在「喜從天降」故事下的核心，是對認同台灣的這份自信的覺醒。柯宇綸解釋，他的角色一心寄望炒房致富、移民美國，代表著「過去我們在台灣，只能由別人說我們是什麼，沒辦法自己好好決定。」柯宇綸認為，「喜從天降」故事結尾最棒的是，「它告訴大家，我們能自己決定要當什麼樣的人。」他強調，「這是台灣人都有共鳴的元素，也讓故事更深厚。」「喜從天降」於1月23日全台上映。", "title": "主演喜從天降超燒腦 柯宇綸尋找喜劇的台灣價值[影]"}
{"summarization": "在中國社會中，性愛仍常被視為禁忌話題，無法公開討論。但近期出現了女性性高潮的工作坊。在這個彼此信任的群體，大家一起討論性事，也化解常見的迷思。", "article": "在中國社會中，性愛仍常被視為禁忌話題，無法公開討論。但近期出現了女性性高潮的工作坊。在這個彼此信任的群體，大家一起討論性事，也化解常見的迷思。綜合紐約時報和陸媒極客公園報導，一間名為「女性愉悅社區」（Yummy）的公司，近期在中國多個城市舉辦女性性高潮的工作坊。Yummy的創始人趙靜是工作坊的主持人，在3個小時活動中，他們討論女性的敏感帶，以及讓女性達到高潮的最佳體位。同時，也讓參加者理解到實際的性行為和成人片中的性行為有何差異。Yummy是一間創立於2015年的公司，除了販賣成人用品外，也撰寫女性視角的產品開箱文，並提供線上、線下的課程和工作坊。趙靜是這間公司的創始人，但她更常用「三木」這個名字，是她的英文名字Sam的諧音。2005年，趙靜大學畢業時創辦了中國第一本女同志雜誌「les+」，這本雜誌一度在全國廣為流傳。2015年，趙靜從美國紐約大學(New York University)拿到互動傳播科技碩士，她的畢業作品就是未來Yummy的雛型。報導引述趙靜表示，由於中國沒有足夠的性教育，開辦工作坊是在彌補這方面的不足。「我希望大家可以很自信、快樂的探討性，只有知道這件事讓你愉悅，才會讓你嘗試」。她也指出，這一系列的工作坊是要打造一個「愉悅社區」，提供不同年齡、性向人群一個了解性的安全空間。中國近年強化對公民社會的控制，許多有關女權的組織和活動紛紛遭受打壓。Yummy的工作坊雖然無涉政治，但據趙靜估計，他們約有25%的文章會遭到刪除，近期的控制越來越嚴格。工作坊的參加者有軟體工程師、銀行白領、大學生和行銷人員等，多數是女性，他們希望能在其中了解如何取悅伴侶。活動中，多數的參加者互不相識，但也都彼此信任，大方地說出自己的焦慮和擔憂。在這裡，性不再是難以啟齒的禁忌。", "title": "走出禁忌窠臼  中國工作坊大膽討論性高潮"}
{"summarization": "流傳逾100年的馬鳴山五年千歲吃飯擔民俗，今年元宵逢週末假日，地方準備12萬人份吃飯擔等著全國民眾「開動」。專家學者認為吃飯擔活動是由輪值的村莊自發性張羅，呈現地方虔誠信仰，別具意義。", "article": "流傳逾100年的馬鳴山五年千歲吃飯擔民俗，今年元宵逢週末假日，地方準備12萬人份吃飯擔等著全國民眾「開動」。專家學者認為吃飯擔活動是由輪值的村莊自發性張羅，呈現地方虔誠信仰，別具意義。雲林縣馬鳴山鎮安宮五年千歲吃飯擔文化節每年農曆元月15日元宵節登場，總統蔡英文任內多次參加，與民眾逗熱鬧。雲林縣褒忠鄉馬鳴山鎮安宮主祀五年千歲，每年辦理春、秋二祭，春祭由王爺出巡繞境5股14庄祈安，秋祭的建醮祈福若逢5年到大科則擴大慶祝。鎮安宮主委章金樹表示，早年醫藥不發達，褒忠、東勢一帶瘟疫盛行，民心恐慌，恭請鎮安宮五年千歲王爺出巡，繞境褒忠、東勢等地的5股14庄，驅魔除瘴求平安。雲林縣文化處副處長陳美燕指出，馬鳴山五年千歲吃飯擔民俗流傳逾100年，且活動規模盛大，經專家學者考察後，認為吃飯擔活動是由輪值的村莊自發性張羅，呈現地方虔誠信仰，別具意義，因此在103年登錄為雲林縣限定民俗。東勢鄉民陳淑惠表示，以昌南村為例，15年一次才輪值，所以村民相當珍惜機會，即使是旅外的村民也會回來出錢出力，透過每年吃飯擔展現村莊向心力和團結。今年吃飯擔地點在褒忠鄉田洋村，且活動當天恰逢週末假日，鎮安宮估計有超過12萬人參與盛會，村莊居民也陸續準備油飯、羊肉湯、鹹菜鴨、肉羹、炒麵等，招待信眾大快朵頤。", "title": "雲林馬鳴山鎮安宮吃飯擔  萬人在田間用餐"}
{"summarization": "紐約中華公所今天改選主席，台灣僑民、紐約中華總商會董事長于金山時隔12年再度當選，將於3月接替現任主席伍銳賢，第2度帶領這個有百餘年歷史的華埠重要組織。", "article": "紐約中華公所今天改選主席，台灣僑民、紐約中華總商會董事長于金山時隔12年再度當選，將於3月接替現任主席伍銳賢，第2度帶領這個有百餘年歷史的華埠重要組織。紐約中華公所晚間在大禮堂舉行主席改選，應到84人，73人出席。于金山最後以61票對12票，擊敗紐約皇后區法拉盛福壽老人中心主任鄭石，當選中華公所第66屆主席，兩年任期將於3月1日展開。于金山曾於2008年至2010年擔任紐約中華公所主席，時隔12年再度當選，于金山對中華公所全體成員再次給他機會服務僑社、美東聯成公所推薦他與鄭石參選、鄭石競選給予的禮讓表達感謝。巧合的是，于金山上次當選紐約中華公所主席也是接伍銳賢的棒子。于金山受訪表示，上任後將「伍規于隨」，延續伍銳賢為紐約中華公所擬定的方針，服務僑社，尊重傳統，反對曼哈頓華埠興建監獄，堅持保障華裔學生公平受教權利。3度擔任紐約中華公所主席的伍銳賢談到于金山時說：「他做事我放心。」紐約中華公所1883年成立，是曼哈頓華埠最早成立的社區組織之一，現今旗下有60個僑團，在僑界地位舉足輕重。公所主席每任兩年，依慣例由紐約台山寧陽會館與美東聯成公所輪流推薦人選，本屆由聯成公所推薦于金山、鄭石參選。紐約中華公所主席一向有「華埠市長」雅號，地位崇高，新舊主席交接典禮預定3月1日舉行。于金山為已故作家張秀亞的兒子，1945年生於重慶，1949年隨家人移居台灣，畢業於國立台灣大學，1970年移居美國。曾任記者25年的他服務僑社經驗豐富，1984年加入美東聯成公所，1986年起擔任議員，2006年至2008年擔任主席。于金山曾任中華民國僑務委員，2008年首度當選，成為紐約中華公所史上首位台灣僑民主席。", "title": "紐約中華公所主席  于金山時隔12年再度當選"}
{"summarization": "金門縣金沙鎮沙美教會已有123年歷史，國立金門大學建築系副教授曾逸仁表示，教會禮拜堂雖曾翻修，但外觀維持原貌，仍具有「歷史建築」價值，但建議抽換已遭到風化的紅磚。", "article": "金門縣金沙鎮沙美教會已有123年歷史，國立金門大學建築系副教授曾逸仁表示，教會禮拜堂雖曾翻修，但外觀維持原貌，仍具有「歷史建築」價值，但建議抽換已遭到風化的紅磚。沙美教會慶祝宣教123週年，繼去年底舉辦感恩禮拜，以及「愛的旅程畫展」年初登場後，再邀請致力維護台灣和金門文化資產的學者曾逸仁，主講「沙美教堂古建築的維護與保存」，和教會會友與民眾分享包括沙美教會禮拜堂在內的金門和台灣文化資產維護現況。1896年，英國倫敦會在西園和沙美同時興建禮拜堂。曾逸仁表示，1937年後，教會聚會處遭日軍侵占並拆除，作為馬廄；現在的沙美教會禮拜堂是在1947年興建完工；1950年，教堂空間作為金門私立金東初中校舍；1955年禮拜堂被國軍占用，1958年八二三砲戰時，傳道人宿舍遭到砲火擊毀，直到1960年代才逐漸恢復。曾逸仁說，沙美教會禮拜堂和位在禮拜堂後方的牧師樓呈現本地宗教信仰內涵，極富保存意義，因而在2003年指定為歷史建築；不過，當年3月31日登錄為歷建後，牧師樓卻在4月間重建，2004年2月完工。曾逸仁說，禮拜堂隨後也在2004年12月整建，屋頂改為RC構造，雖然內部結構大幅改變，但外觀維持原貌，仍符合歷史建築條件；不過，因牧師館重建已不符合歷建要求，應申請重新登錄，將歷史建築限縮在禮拜堂範圍。另外，即便教堂外觀保留，但紅磚因風化已有破損脫落狀況，曾逸仁建議教會可以向有關單位申請抽換風化的紅磚；但由於紅磚保有當初燒製時的紋路，極具特色，曾逸仁希望在補強時能夠盡量找到舊有的紅磚。他同時期盼能把鋁窗換回來的木製，讓這座超過百年的教堂更名副其實。至於沙美教會所在金沙鎮的金沙戲院存留或改建，地方人士討論多時，曾逸仁表示，一個地區的觀光在於是否有特色，絕非蓋一棟的新大樓就能夠吸引觀光客，但是縣府考量到當地民眾對活絡當地經濟的期待，可望朝「新舊共生」方向規劃。", "title": "金門百年教堂改建  外觀保留仍具歷史建築價值"}
{"summarization": "中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎（武漢肺炎）疫情，日本今天也確診境內第2起病例，由於適逢農曆春節旅遊旺季，日本業者等待迎接中國觀光客，但也有人憂慮疫情。", "article": "中國爆發2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎（武漢肺炎）疫情，日本今天也確診境內第2起病例，由於適逢農曆春節旅遊旺季，日本業者等待迎接中國觀光客，但也有人憂慮疫情。日本一名戴著口罩正準備搭機前往中國北京的福岡市50歲男性上班族說，就在出發前還在煩惱到底要不要去，但因為是工作又不能不去，所以很是擔心。這名男性除了配戴口罩，也帶了藥用嗽口水，難掩前往北京出差3天的不安。而在福岡機場國際線航站出境大廳旁的藥局，連續幾天店內口罩都在上午被中國觀光客搶購一空。被派駐中國江蘇省的日本上班族岩崎浩二，在農曆春節期間放假返回日本，預計10天假期結束後回到中國工作，他說，如果疫情到那個時候能結束就好了。在香港報社工作的觀光客李以莊，利用假期到福岡旅行。她說，曾經碰過「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情，所以知道要戴口罩、勤洗手來因應。位於福岡縣太宰府市的太宰府天滿宮，附近有一間中國觀光客常去的大型免稅店，目前所有工作人員都配戴口罩。中國籍店長常家碩說，為保護員工及員工家人的健康，配戴口罩有其必要，畢竟只要有一個員工被傳染，就會影響到所有員工，也會影響到生意。常家碩說，自己家裡也有2歲小孩，被傳染就不得了，希望這波疫情早日結束。長崎市一名在長崎新地中華街經營雜貨店的兼職員工說，雖然不擔心觀光客會因為疫情減少，但對人來人往被傳染感到恐懼。太宰府觀光協會會長不老安正說，抱持戰戰兢兢心情面對這波疫情。他經營的店家經常有大批中國觀光客排隊購買知名日式點心，「不管是哪個國家的觀光客都不該有差別待遇，希望政府徹底做好邊境防疫」。另一方面，溫泉名勝的大分縣別府市及由布市，則較少人擔憂疫情。受到去年日韓關係惡化，南韓遊客較往年銳減，衝擊當地觀光收益，由布市旅館業者說，「如果連中國觀光客都不來就麻煩了」。別府市旅館飯店公會專務理事堀精治說，聽說只要能做好邊境防疫就沒有問題，「農曆春節正是觀光旺季啊」；由布院溫泉觀光協會事務局也說，「沒有必要過度擔心疫情」。", "title": "春節旺季遇武漢肺炎 日本人迎陸客心情複雜"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山今天表示，目前在馬來西亞接獲的4起疑似感染2019新型冠狀病毒案例，所有檢驗結果為陰性，證實馬國尚未有確診案例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山今天表示，目前在馬來西亞接獲的4起疑似感染2019新型冠狀病毒案例，所有檢驗結果為陰性，證實馬國尚未有確診案例。諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天發布正式聲明表示，衛生部危機防範及應對中心接獲4起疑似感染武漢肺炎病毒報告，昨天已先證實3起結果為陰性，還剩下1起尚在檢測中。昨晚最後1起報告出爐，確認目前所有疑似病例皆與2019新型冠狀病毒無關。武漢肺炎病毒正式名稱為2019新型冠狀病毒（2019－nCoV）。目前在東南亞的最新疫情，新加坡、泰國與越南已經出現2019新型冠狀病毒確診病例。印尼則有疑似病例仍在隔離。諾希山強調，除非有不可避免的原因，否則民眾應該要延後前往武漢的日期。而在武漢逗留及從武漢返馬者，應該隨時做好防護措施，包括保持高度衛生，利用肥皂和洗手液洗手。馬來西亞衛生部副部長李文材日前表示，目前已有26家醫院對2019新型冠狀病毒疫情嚴陣以待，一旦發現可疑病例，這些醫院可隨時提供隔離與醫療服務。李文材指出，由於許多中國遊客農曆春節期間會到馬國旅遊，馬來西亞相對也是武漢肺炎疫情的高風險區。除了醫院準備就緒，衛生部也在全國機場與主要入出境關卡落實24小時防疫措施。", "title": "4起疑似案例皆虛驚 馬國嚴防新型冠狀病毒入侵"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延之際，菲律賓宣布無限期停飛武漢往返班機，但已有135名來自武漢的旅客昨天抵達菲律賓。菲國民航官員今天說，會用4班飛機把他們送回去。", "article": "武漢肺炎蔓延之際，菲律賓宣布無限期停飛武漢往返班機，但已有135名來自武漢的旅客昨天抵達菲律賓。菲國民航官員今天說，會用4班飛機把他們送回去。ABS菲律賓昨天宣布停飛往返武漢班機，但這135名旅客在此之前已抵達卡利波（Kalibo）國際機場。菲律賓民航委員會（CAB）法律部門主管薩莫迪歐（Wyrlou Samodio）表示，菲律賓皇家航空和菲律賓泛太平洋航空將用4班飛機把這些旅客送回武漢。卡利波機場是進出菲國觀光勝地長灘島（Boracay）主要門戶，而中國是菲律賓第2大旅客來源國，去年1到10月，有149萬9524人次中國旅客造訪菲律賓；2018年有125萬5258人次中國旅客抵菲。薩莫迪歐接受DZMM電台訪問時說：「他們必須回去，因為他們在這裡只是觀光客。」他並未說明這135名旅客回中國的航班時間。菲律賓每日詢問報菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）說，今天起，中國抵菲航班旅客都會被要求填寫健康申報表，旅客必須揭露曾造訪地點、健康狀況等個人資訊。菲律賓民航委員會執行長阿西亞（Carmelo Arcilla）說，他們已下令航空公司依循標準作業程序監控可能感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的旅客，空服員也被要求密切觀察出現病徵的旅客。菲律賓交通部長杜加德（Arthur Tugade）要求相關部門因應農曆春節預計將湧入菲國的旅客，採取一切必要措施防堵新型冠狀病毒擴散。", "title": "135名武漢旅客抵菲 民航官員：會把他們送回去"}
{"summarization": "除夕夜大樂透頭獎上看新台幣1.6億元，還有336組百萬大紅包，台彩統計，昨天小年夜對中大樂透春節大紅包的30張彩券中，有3張為包牌，不過統計30張中獎彩券的選號方式，有83%電腦選號。", "article": "除夕夜大樂透頭獎上看新台幣1.6億元，還有336組百萬大紅包，台彩統計，昨天小年夜對中大樂透春節大紅包的30張彩券中，有3張為包牌，不過統計30張中獎彩券的選號方式，有83%電腦選號。大樂透春節加碼活動昨天登場，小年夜23日大樂透頭獎無人中獎，目前已連摃3期，今天開獎的頭獎獎金預估上看1.6億元。台彩表示，民國109年1月23日小年夜對中大樂透春節大紅包的30張彩券中，有3張為包牌，其中1張包7個號碼，只花了350元就對中100萬元大獎。另有一張 以4萬6200元包了12個號碼，也獨得100萬元；還有一名幸運兒包10個號碼，花了1萬500元，贏得20萬元獎金。統計30張中獎彩券的選號方式，有83%採用電腦選號，17%為自選號碼中獎。平均單張購買金額則為2123元，但也有5位幸運兒只花了50元就對中大紅包。台彩指出，除夕夜大樂透仍將繼續加開9個獎號，只要對中其中6個就可對中大紅包獎項。", "title": "除夕大樂透頭獎上看1.6億元 這樣選中獎率最高"}
{"summarization": "內蒙古衛生健康委員會今天通報，新增確診感染新型冠狀病毒肺炎病例一例，為內蒙古首例。這名30歲的男患者家住湖北武漢，21日自駕到達滿洲里市後，直接前往醫院就診，才被發現感染。", "article": "內蒙古衛生健康委員會今天通報，新增確診感染新型冠狀病毒肺炎病例一例，為內蒙古首例。這名30歲的男患者家住湖北武漢，21日自駕到達滿洲里市後，直接前往醫院就診，才被發現感染。據內蒙古衛健委官網公告，這名樂姓男子家住武漢市，從事服裝生意，21日自駕到達滿洲里市後，直接前往滿洲里市人民醫院急診就診，經內蒙古自治區綜合疾控中心實驗室覆核，確認該病例為新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例，為內蒙古自治區報告的首例確診病例。這起武漢自駕移入病例曝光後，立即引發中國網友撻伐，痛批「千里送毒」。除此之外，內蒙古錫林郭勒盟也新增2起疑似病例。其中，在二連浩特市發現的疑似病例，為一名27歲的女性，她長期在武漢市工作，22日從北京站乘坐K3火車前往莫斯科，達到二連浩特車站時，海關進行醫學排查發現。在錫林浩特市發現的疑似病例則是一名58歲婦人，她也在武漢市工作，16日自武漢到錫林浩特市探親，23日到錫林郭勒盟中心醫院發熱門診就診。報導表示，兩人目前均已在定點醫院接受隔離治療，患者實驗室檢驗結果正在按規定覆核中，確定密切接觸者均已隔離醫學觀察。", "title": "武漢肺炎內蒙古首例確診 為湖北自駕傳入"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，為加強疏運春節連假人潮，26至28日（年初二年至年初四）加開東部幹線及西部幹線共12列次自強號列車，今天零時起已開放訂票。", "article": "台鐵今天宣布，為加強疏運春節連假人潮，26至28日（年初二年至年初四）加開東部幹線及西部幹線共12列次自強號列車，今天零時起已開放訂票。台鐵增開的東部幹線列車是從樹林往返台東，西部幹線是七堵往返彰化。根據台鐵提供的資訊，樹林至台東5260自強號，台北車站發車時間為上午10時28分，下午2時45分台東；台東至樹林5261自強號下午4時10分台東發車，到台北車站時間是晚間8時28分。七堵至彰化5109自強號，台北車站發車時間為上午10時20分，中午12時51分至彰化；彰化至七堵5114自強號，下午4時43分自彰化發車，到台北車站時間為晚間7時22分。", "title": "台鐵加強疏運  初二至初四加開12列次自強號"}
{"summarization": "香港和澳門官方或民間繼續以各種方式預防武漢新型冠狀病毐，其中香港有大型旅行社取消春節期假全部中國旅行團。", "article": "香港和澳門官方或民間繼續以各種方式預防武漢新型冠狀病毐，其中香港有大型旅行社取消春節期假全部中國旅行團。香港大型旅行社之一的康泰旅行社今天宣布，考慮到員工和旅客的健康，決定取消明天年初一至年初七出發的所有中國旅行團，已經報名的顧客可以選擇轉團、保留團費6個月或扣除手續費後退團。據公布，有80個團受影響，涉及約2500人。在政府方面，有關當局繼規定搭乘班機從武漢來港的旅客需要填報健康申報表外，今天起乘坐高速鐵路來港的旅客也要填寫健康申報表。此外，當局已宣布取消一些春節慶祝活動，包括由國泰航空公司舉辦的新春匯演，以及足球賀歲盃。在澳門，教育當局今天公布，當地的中小學及幼稚園在農曆新年假期後，延至2月10日或之後上課。較早時，澳門當局已宣布連串防疫措施，包括禁止有發燒症狀的人離開澳門，以及取消所有春節慶祝活動。", "title": "港旅行社取消春節中國旅行團"}
{"summarization": "香港股市在豬年除夕的最後交易日，只有半天交易，變化不大，恆生指數微升40點，收報27949點，成交值為港幣473億元。", "article": "香港股市在豬年除夕的最後交易日，只有半天交易，變化不大，恆生指數微升40點，收報27949點，成交值為港幣473億元。總結豬年，港股年初從谷底回升，恆指先由27000點水平上升至30000點水平，其後開始下挫，年中一度低至24000點水平。年中起，恆指翻升，本月初上漲至29000點水平，如以年中計算，從低位反彈了約5000點。港股大幅翻漲，主要由陸股帶動，其中以具5G概念和科網股表現最好，騰訊、小米、中芯、京信通信、美團點評、舜宇光學和新上市的阿里巴巴等成為炒作對象，支持港股上升。不過，臨近春節，湖北武漢卻爆發新型冠狀病毒，衝擊港股震盪走下，恆指由29000點水平下跌至今天收盤的27949點。在眾多股票中，近日只有中國大陸醫藥股保持強勁，甚至受惠於疫症的爆發。對於鼠年港股，市場分析師沒有定論，有人擔心疫症惡化的話，恆指可能會持續向下調整，回補12月中向上跳空的27000點缺口；也有人預期港股在春節後首季可以翻漲，有機會觸踫30000萬水平，5G概念和科網股將會繼續是市場焦點。", "title": "港股豬年最後交易日微升"}
{"summarization": "國際透明組織今天公布2019年清廉印象指數，巴西在180個被評比國家和地區中排名第106名，較2018年落後1名。", "article": "國際透明組織今天公布2019年清廉印象指數，巴西在180個被評比國家和地區中排名第106名，較2018年落後1名。清廉印象指數滿分為100分，2019年巴西的分數為35分，和2018年一樣，但排名第106名，與阿爾巴尼亞、象牙海岸、阿爾及利亞和埃及並列。2018年，巴西排名第105名。2019年也是巴西連續第5年排名惡化，2014年巴西排名第69名，之後年年退步。國際透明組織調查督導、法學碩士佛蘭斯（Guilherme France）表示，貪腐是一種難以衡量的現象，所以國際透明組織評估的是一個國家社會對貪腐的看法。國際透明組織所使用的指標，是根據研究每個國家的行政人員和學者的看法加以闡述。許多銀行和企業在決定如何在某個國家發展業務時，都會參考清廉印象指數，指數愈低的國家，愈需要加強管制和預防措施。根據國際透明組織評估，巴西在2019年停止可以根本解決貪腐問題的改變，比如聯邦最高法院院長托佛里（Dias Toffoli）裁定未經司法授權暫停使用財務活動控制委員會（Coaf）的報告；推翻「二審定讞後即須入獄服刑」的釋憲案；以及國會通過減少對競選活動資金控制的法案等。巴西國際透明組織執行主任布蘭道（Bruno Brandao）指出，2019年除了反貪腐行動開倒車外，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）及其部長也加強對民間社會組織和新聞界發動攻擊，威脅民主。佛蘭斯指出，2014年以來，調查巴西石油公司（Petrobras）貪腐案的「洗車行動」（Lava Jato）揭露了巴西多家國營企業與公共機關如何共同建立貪腐機制，儘管調查本身正面，這些貪腐行為的披露已經預期會導致巴西的清廉印象指數惡化。各界都希望看到巴西進行體制性改革，打擊可能造成貪腐和創造有利於貪腐環境的原因，儘管現任政府高唱反貪腐及改變作風，卻不時傳出涉及高級官員、部長和總統核心圈子人士的貪腐醜聞。在拉丁美洲中，清廉印象指數表現最佳的是烏拉圭，在180個被評比國家和地區中排名第21名。另一個在拉美地區脫穎而出的國家是智利，排名第26名。", "title": "2019年清廉印象指數 巴西第106名排名退步"}
{"summarization": "迎接新年，家家戶戶年前大掃除，高雄市環保局清潔隊在今天除夕還加強垃圾清運，預計休3天，28日（大年初四）中午起恢復清運，請民眾配合維護環境清潔。", "article": "迎接新年，家家戶戶年前大掃除，高雄市環保局清潔隊在今天除夕還加強垃圾清運，預計休3天，28日（大年初四）中午起恢復清運，請民眾配合維護環境清潔。環保局環境衛生管理科長呂世圳今天指出，配合年節大掃除，環保局清潔隊於23日加強垃圾清運，統計出動清運車輛1401車次，清運垃圾約5257公噸，是平日清運量的數倍，直到今天凌晨約1時許完成清運勤務，高雄市4座焚化廠也配合垃圾焚化作業。呂世圳指出，清潔隊除夕仍加強垃圾清運直到任務完成；過年停止清運3天，直到28日（大年初四）恢復垃圾清運，當天將提早自中午起清運垃圾，請民眾配合清運時間。環保局同時提醒民眾於大掃除要清空積水容器，落實登革熱「巡、倒、清、刷」防疫4步驟，才能有效防範病媒蚊孳生；如有巨大廢棄家具載運需求，請聯絡環保局清潔隊預約時間，暫置地點切勿妨礙交通或造成環境髒亂。", "title": "高雄垃圾清運除夕不打烊  初一至初三停收"}
{"summarization": "太空人上個月在國際太空站烤巧克力豆脆片餅乾，兩週前抵達地球。出爐成品看來與一般餅乾大致無異，但烤一片餅乾需耗時2小時，遠高出地球上20分鐘烘焙時間。", "article": "太空人上個月在國際太空站烤巧克力豆脆片餅乾，兩週前抵達地球。出爐成品看來與一般餅乾大致無異，但烤一片餅乾需耗時2小時，遠高出地球上20分鐘烘焙時間。餅乾到底嚐起來味道如何呢？現在還沒人知道。這些餅乾目前仍分別密封在烘焙用的袋子內，並裝在航太容器中，冷凍在休士頓地區的實驗室。餅乾兩週前隨著美國太空探索科技公司（SpaceX）的太空艙落地，這是首次在太空以原料烘烤食物。打造烤箱的團隊原本估計在太空上，需要的烘焙時間會不太一樣，但沒想到居然烤那麼久。德州太空科技開發商Nanoracks經理墨菲（Mary Murphy）說：「雖然還有很多需要研究的地方，才能弄清楚是什麼造成這樣的差別，但這個成果還是很酷。」她並說：「總之，我認為以第一次實驗來說，這已經很棒了。」Nanoracks位在美國國家航空暨太空總署（NASA）詹森太空中心（Johnson Space Center）附近，他們打造出測試版小型電力烤箱，去年11月他們將烤箱送上太空站，而5個冷凍生麵團早早就在太空站了。義大利籍太空人帕米塔諾（Luca Parmitano）是去年12月烤餅乾的主廚，當他用無重力烤箱（Zero G Oven）一個接一個烤餅乾時，也透過無線電加以描述。第1片餅乾在烤箱以溫度攝氏149度烤了25分鐘，但完全沒烤熟。他在烤下兩片餅乾時，將時間調長一倍，但情況似乎未見改善，結果還是不怎麼樣。第4片烤了兩小時才終於成功。帕米塔諾透過無線電說：「所以這次我的確烤出些焦糖色。」並說：「我無法告訴你餅乾是否完全烤熟，但毫無疑問看起來已經不像生麵團了。」帕米塔諾將烤箱溫度調到最高攝氏163度，並花130分鐘烤第5片餅乾，他表示，成品更加成功。Nanoracks和紐約新創公司無重力廚房（Zero G Kitchen）合作完成這項實驗，他們正考慮用無重力烤箱進行更多實驗，並生產更多能在太空使用的電器用品。", "title": "太空烤餅乾竟需要2小時 是地球的6倍[影]"}
{"summarization": "迪士尼憑藉漫威英雄、動畫續集和經典動畫翻拍真人版電影，去年鯨吞全美票房收入三分之一。今年其他片廠新片來勢洶洶，迪士尼不再一家獨大，突破去年票房紀錄難度頗高。", "article": "迪士尼憑藉漫威英雄、動畫續集和經典動畫翻拍真人版電影，去年鯨吞全美票房收入三分之一。今年其他片廠新片來勢洶洶，迪士尼不再一家獨大，突破去年票房紀錄難度頗高。根據市場研究公司Comscore數據，去年全美電影票房收入約113.6億美元（約新台幣3406.6億元），迪士尼（Disney）自製電影票房進帳37.6億美元，超越迪士尼2018年締造的30.9億美元，刷新影史單一片廠年度票房紀錄。「復仇者聯盟4：終局之戰」（Avengers: Endgame）無疑是迪士尼頭號搖錢樹，全美票房8.58億美元，穩居年度冠軍，影史僅次於2015年「STAR WARS：原力覺醒」（Star Wars: The Force Awakens）的9.36億美元。迪士尼並充分利用經典動畫價值，將「獅子王」（The Lion King）與「阿拉丁」（Aladdin）真人化，並推出動畫續集「冰雪奇緣2」（Frozen II）與「玩具總動員4」（Toy Story 4），在適合闔家觀賞的電影市場攻城掠地。此外，女性超級英雄電影「驚奇隊長」（Captain Marvel）、星際大戰天行者傳奇最終章「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）也都繳出符合多數專家預期的票房表現。上述7部迪士尼發行的電影全美票房都超過3.5億美元，穩居年度票房排行前8名，合計為迪士尼賺進超過34億美元，占迪士尼去年全美票房收入逾90%。Comscore資深媒體分析師德葛拉畢迪恩（Paul Dergarabedian）向美國有線電視新聞網商業頻道（CNN Business）表示，迪士尼去年獨霸一方的局面短期內可能不會重現。根據售票平台Fandango調查，千禧世代影迷今年最期待的10部電影中，迪士尼占了4部，包括漫威電影宇宙（MCU）新作「黑寡婦」（Black Widow）與「永恆族」（Eternals）、真人版「花木蘭」（Mulan）以及皮克斯最新動畫「靈魂趴趴走」（Soul）。皮克斯另一動畫「1/2的魔法」（Onward）與迪士尼將同名遊樂設施搬上銀幕的「叢林奇航」（Jungle Cruise）也備受影壇期待。不過，這些迪士尼新片受期待程度都比不上華納發行的「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）。這部續集找回2017年「神力女超人」（Wonder Woman）原班人馬，劇情從首集的一次世界大戰拉到1980年代，如果口碑夠好，有機會超越首集全美票房4.12億美元。除了「神力女超人1984」，名導克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）諜報新作「TENET天能」（Tenet）也是華納王牌之一。派拉蒙（Paramount）續集陣容主打「噤界II」（A Quiet Place Part II）與「捍衛戰士：獨行俠」（Top Gun: Maverick），環球（Universal）則將推出「玩命關頭」（Fast & Furious）系列第9集。去年全美票房未如許多專家期待刷新紀錄，迪士尼以外片廠表現不振是原因之一。德葛拉畢迪恩說，迪士尼去年獨挑票房大梁，今年也有一些新作有望大賣，但整體票房有賴其他片廠挺身而出，今年好萊塢片廠平均瓜分票房大餅的機會濃厚。", "title": "迪士尼揮別輝煌一年 票房寫新猷挑戰艱鉅"}
{"summarization": "春節是越南人最重要的傳統節日，由於越南地形狹長，南北氣候和生活習慣各異，過年也大不同，其中最重要的美食年粽，北方包成方形，南越就愛圓形粽，可以說是最大差異。", "article": "春節是越南人最重要的傳統節日，由於越南地形狹長，南北氣候和生活習慣各異，過年也大不同，其中最重要的美食年粽，北方包成方形，南越就愛圓形粽，可以說是最大差異。越南的春節從農曆臘月23日灶神節開始，家家戶戶在這一天都按習俗祭祀，供奉灶神。北部的供奉盤上常會擺上一條活著的黃鯉魚或是金色紙鯉魚，這就是灶君升空的「交通工具」；而南部灶君升空則是以印在紙上的飛鶴和快馬代步。灶神節過後，民眾開始上市場買年花帶回裝飾，同時也購買年貨準備迎接新年到來。北部人過年以桃花為主，黃梅則是南方人不可缺少的年花，不管是紅色和黃色對越南人來說都代表好運氣，在家裡擺上一盆桃花還是梅花，希望來年有好運。年粽是越南人過年最重要且最特殊的傳統美食。越南粽子常以糯米、綠豆仁、胡椒粉及一塊肥滋滋的豬肉為主，北越人習慣包方形粽子，而南越人習慣包圓筒狀的粽子，這可說是南北兩地民眾過年差別最大的習俗，不過，越南人認為，圓形粽子代表天，方形粽子代表地，天地合一，大吉大利。迎接新的一年到來，每個越南家庭通常都會在神桌上擺放五果盤來祭拜祖先，祈求未來一年吉祥如意、發大財。在北部地區，五果盤上什麼水果都可以擺放，但一定得有香蕉和柚子；而南部五果盤卻不包括香蕉，民眾通常擺上釋迦、無花果、椰子、木瓜和芒果等，有趣的是，這些水果名字按南部人的發音連讀起來就是「求夠用」的意思，展現他們對來年的心願。越南南北地區的氣候差異較大，北部地區受季風影響，一年四季分明；南部地區靠近赤道，受季風影響不大，氣溫變化差異小，氣候全年炎熱。因此，每逢春節，北部人在冷颼颼的天氣下、穿著冬衣過新年，而南部春節天氣炎熱，民眾卻穿著短袖熱褲歡度新春。此外，越南北部人比較重視傳統、保守的生活方式，春節被視為團聚的節日，除夕前家人都會趕回家一起過年，送舊迎新，互相祝賀，享用春節傳統美食以及探視親友，但南部人過年期間卻喜歡玩樂和出遊。", "title": "越南過年必吃粽 北方包成方形南越愛圓形粽"}
{"summarization": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻，引起輿論質疑有關當局隱瞞，導致疫情蔓延。中國國務院辦公廳今天公告，將線上徵集緩報、瞞報、漏報，導致疫情擴散的線索，並派員督查。", "article": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情嚴峻，引起輿論質疑有關當局隱瞞，導致疫情蔓延。中國國務院辦公廳今天公告，將線上徵集緩報、瞞報、漏報，導致疫情擴散的線索，並派員督查。根據中國政府網公告，中國國務院辦公廳即日起在國務院「互聯網+督查」線上平台，向社會徵集「有關地方和部門在疫情防控工作中責任落實不到位、防控不力、推諉扯皮、敷衍塞責等問題線索，以及改進和加強防控工作的意見建議」。公告稱，中國國務院辦公廳將對收到的問題線索和意見建議進行匯總整理，督促有關地方、部門及時處理。公告表示，對涉及緩報、瞞報、漏報疫情，落實防控措施不力，導致疫情擴散等嚴重後果的重要問題線索，中國國務院辦公廳督查室將直接派員進行督查。經查證屬實的，將依法依規嚴肅處理。", "title": "徵集隱瞞武漢肺炎線索  中國國務院：將派員督察"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天暗示，可能準備從今年開始調整美軍全球部署，作為五角大廈重整因應中國與俄羅斯挑戰的部分戰略。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天暗示，可能準備從今年開始調整美軍全球部署，作為五角大廈重整因應中國與俄羅斯挑戰的部分戰略。路透社報導，艾斯培說，他不想為完成所謂的「國防系統全面評估」設定明確時間表；相關行動包括調整美軍全球部署。艾斯培告訴記者：「若要訂出完成（評估）的截止日期，我想確保在下個財政年度開始前，我們已處於某種較好的狀態。所以我想儘快展開行動。」美國財政年度從每年10月1日起，至次年9月30日結束。艾斯培在造訪邁阿密期間發表上述言論之際，已開始檢討美軍在拉丁美洲的軍事任務。這是國防部審議重整美軍全球部署的部分舉措，艾斯培希望這能讓他派遣更多部隊到亞太地區，並將一些駐外美軍調回國內。許多專家說，鑑於過去20年來，中國在軍事方面已有長足進步，而美國則將焦點放在伊拉克、阿富汗、敘利亞和其他地方的反恐行動，因此這項努力已經太遲了。此外，在美國與伊朗和伊朗支持團體間的緊張加劇之時，目前還無法預期美軍調整全球戰略能有多大變動，尤其是在大選之年。艾斯培今天造訪位於邁阿密的美軍南方司令部（U.S Southern Command）總部時，試圖緩和各方憂慮。他說：「大家總認為，每當我們說要重新檢視，就意味將減少（駐軍）。這沒必要。」「那是我一直試圖消除的觀念之一…雖然這可能意味規模將有所縮小，但也可能意味若有必要，我們將在某個地區增加兵力。」", "title": "因應中俄挑戰 美防長：擬今年調整美軍全球部署"}
{"summarization": "國際法院今天下令緬甸採取緊急措施，以保護洛興雅人免於種族滅絕。洛興雅難民對這項裁決大聲歡呼，認為這是自他們被迫離開家園以來首個重大司法勝利。", "article": "國際法院今天下令緬甸採取緊急措施，以保護洛興雅人免於種族滅絕。洛興雅難民對這項裁決大聲歡呼，認為這是自他們被迫離開家園以來首個重大司法勝利。西非國家甘比亞在去年11月向聯合國國際法院（ICJ）提起告訴，指控緬甸對洛興雅人進行種族滅絕式屠殺，違反1948年公約。有關此案的最終判決可能要花費數年時間，今天的裁定僅是回應甘比亞要求而採取的初步措施。但國際法庭的17位法官一致裁定，洛興雅面臨持續性威脅，緬甸必須採取行動予以保護。世界各地的洛興雅社運人士齊聚國際法院所在地荷蘭海牙，他們為法官的一致裁定大聲歡呼。這項裁決也明確認定洛興雅人為少數族裔，受到「聯合國防止及懲治滅絕種族罪公約」（Genocide Convention）保護。來自加拿大的洛興雅社運人士烏拉（Yasmin Ullah）表示：「這是我們長久以來奮鬥的目標：承認洛興雅人是一個族裔，地位和其他人一樣。」以佛教徒居多數的緬甸一般拒絕形容洛興雅穆斯林為族裔群體，而是認定他們是孟加拉移民。緬甸軍方2017年發動鎮壓行動，迫使73多萬洛興雅人逃離家園，越過邊界到孟加拉紮營。聯合國調查員認定，緬甸軍方的行動是以「種族滅絕意圖」來處死洛興雅人。今天在孟加拉難民營地，洛興雅人將手機傳來傳去，爭相觀看國際法院的裁決。其中一人說：「這是第一次，我們獲得一些司法正義，對洛興雅人社區而言，這是偉大的成就。」緬甸政府一名發言人與軍方兩名發言人，都未回覆路透社置評要求。", "title": "國際法院令緬甸採取行動 護洛興雅人免於滅絕"}
{"summarization": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情蔓延，根據新浪網引用山西男籃公告指出，中國男子職業籃球聯賽（CBA）將無限期停賽；運動網站虎撲也指出，體育總局要求暫停4月份之前所有體育賽事。", "article": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情蔓延，根據新浪網引用山西男籃公告指出，中國男子職業籃球聯賽（CBA）將無限期停賽；運動網站虎撲也指出，體育總局要求暫停4月份之前所有體育賽事。根據新浪網報導，山西男籃已發布公告指出，為了做好新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控工作，CBA聯賽將推遲原定於2月1日起的所有賽事，CBA聯盟也會根據疫情的進展情況等，另行發布競賽計畫與賽程安排。這並不是中國運動聯賽首度因為疫情停賽，2003年的SARS期間，中國足球超級聯賽就曾因此停賽83天，而當時的CBA也限制了觀眾入場人數。目前在CBA效力的台灣球員不少，包括廣廈的劉錚、廣州龍獅隊的陳盈駿、福建潯興的胡瓏貿、上海的吳永盛、北京首鋼的周儀翔與青島國信的林韋翰；另外曾在NBA掀起一陣旋風的林書豪，目前也在CBA北京首鋼效力。此外，中國運動網站虎撲指出，中國體育總局已發出通知，要求暫停4月份之前的所有體育賽事。效力CBA的林書豪也在微博貼出戴口罩的照片，發文寫道，「武漢加油！醫生們，護士們，你們是真正的勇士，加油！」", "title": "武漢肺炎蔓延 中國暫停所有體育賽事"}
{"summarization": "曾在日本職業高爾夫錦標賽等賽事拿下優異成績的79歲台灣老將謝敏男，獲選進入日本職業高爾夫球名人堂。他說，希望藉由高爾夫球有助雙方交流。", "article": "曾在日本職業高爾夫錦標賽等賽事拿下優異成績的79歲台灣老將謝敏男，獲選進入日本職業高爾夫球名人堂。他說，希望藉由高爾夫球有助雙方交流。日本報知體育報導，日本職業高爾夫球名人堂昨天公布第8屆將接受表揚進入名人堂的4位選手，其中在1972年以前在球壇表現活躍、留有功績的「傳奇部門」，選出謝敏男及在1935年美國公開賽創下日本紀錄的日本已故選手中村兼吉。曾任台灣長春職業高爾夫協會理事長的謝敏男說，沒有想過自己能進入日本職業高爾夫球名人堂，只能說很高興。謝敏男說，過去離開台灣前往日本尋求發揮場域，主因是台灣高爾夫球是被日本所培育；他不會忘記對大家的感謝之情，也深感希望藉由高爾夫球有助日台兩國的高爾夫球交流。另外，從1973年開始實施巡迴賽後，留下輝煌戰績的45歲以上「選手部門」，女子方面選出現年75歲的岡田美智子，她曾以50歲312天年紀創下巡迴賽奪冠的最年長紀錄。男子方面則選出現年70歲的海老原清治，他曾在2002年歐洲長春巡迴賽拿下獎金王。另外，日本21歲年輕女將、去年8月以日本女子選手睽違42年再度在LPGA大賽奪冠的「微笑灰姑娘」澀野日向子，獲得「特別賞」。表揚儀式訂於3月19日在日本橫濱舉行。", "title": "79歲老將謝敏男 入選日本職業高球名人堂"}
{"summarization": "菲律賓女歌手莎拉吉羅尼摩洗腦神曲Tala（星星）發行至今快4年，去年底「Tala舞挑戰」突然爆紅，菲律賓網紅、藝人紛紛上傳自己秀舞技的影片到網路上，成為全民運動。", "article": "菲律賓女歌手莎拉吉羅尼摩洗腦神曲Tala（星星）發行至今快4年，去年底「Tala舞挑戰」突然爆紅，菲律賓網紅、藝人紛紛上傳自己秀舞技的影片到網路上，成為全民運動。莎拉吉羅尼摩（Sarah Geronimo）的歌曲Tala發行於2016年1月，雖然頗受歡迎，但當時並未引發熱潮。去年底，主題標籤「Tala舞挑戰」（#Talachallenge）突然席捲推特（Twitter）、臉書（FB）等社群網站，成為菲律賓年終各大耶誕和跨年派對熱門舞曲。莎拉吉羅尼摩接受菲國媒體採訪時說，這首歌4年後再度走紅，要感謝馬尼拉同志酒吧O Bar變裝皇后秀長期的表演和LGBT（男女同志、雙性戀、跨性別者）團體對它的喜愛。截至1月6日，YouTube上這首歌的音樂錄影帶觀看數已將近3000萬人次。在菲律賓藝人和網紅帶動下，不少人技癢上傳自己跳Tala舞的影片。17歲網紅巴多（Issey Miyake Parto）秀舞技的影片有20多萬人按讚，宿霧市警察局員警達布寇（Christian Dabuco）的舞步也得到6萬多個讚及上萬次轉發分享。不過，菲國民眾對警察穿制服配著槍跳舞的畫面反應兩極，還有民眾酸道：「警察平常不工作，就是在做這種事。」", "title": "Tala舞挑戰菲律賓爆紅 網上秀舞技成全民運動[影]"}
{"summarization": "今天是農曆除夕，白天北部溫暖舒適，中南部稍悶熱，中央氣象局觀測，高雄市月眉及屏東縣中午過後，氣溫都升到攝氏31度，月眉更達31.7度。", "article": "今天是農曆除夕，白天北部溫暖舒適，中南部稍悶熱，中央氣象局觀測，高雄市月眉及屏東縣中午過後，氣溫都升到攝氏31度，月眉更達31.7度。氣象局說，自動觀測站的確顯示高屏多處氣溫超過30度，其中月眉是在中午12時50分，氣溫達31.7度，屏東縣在下午1時達31度，高雄內門中午12時40分也達30.9度。氣象局說，自動觀測站的資訊只供參考，不會像人工觀測站，列入歷史紀錄，今天人工觀測站測到的最高溫是屏東縣29.3度，台北市27.4度，台中市26.3度。", "title": "除夕南部熱  高雄月眉31.7度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國快速擴散，國內也出現首例病例，行政院長蘇貞昌今天在臉書指出，經濟部已公告醫療外科及N95口罩停止出口，強調「口罩一定夠，不必囤太多」。", "article": "武漢肺炎疫情在中國快速擴散，國內也出現首例病例，行政院長蘇貞昌今天在臉書指出，經濟部已公告醫療外科及N95口罩停止出口，強調「口罩一定夠，不必囤太多」。經濟部昨天公告，從今天起停止出口醫療外科口罩和N95口罩1個月。蘇貞昌今天指出，為嚴防武漢肺炎，政府除了將中央疫情指揮中心提升至二級開設，他也要求各部會全力配合防疫工作。蘇貞昌表示，根據統計國內每天能生產188萬副口罩，最高還可以達244萬副；平常國內需求是130萬副，政府目前有存貨，經濟部每天會跟四大超商確認口罩存量，確保貨源充足。他說，口罩一定夠，不必囤太多，而政府會密切關注武漢肺炎疫情，呼籲民眾勤洗手及戴口罩，且別亂傳未證實的疫情訊息。", "title": "口罩停止出口一個月 蘇貞昌：數量一定夠"}
{"summarization": "美國國務院今天證實，已責成一名高階官員，對抗中國和其他國家在聯合國體系中的「惡意影響力」。", "article": "美國國務院今天證實，已責成一名高階官員，對抗中國和其他國家在聯合國體系中的「惡意影響力」。路透社報導，國務院發言人表示：「職業外交官蘭伯特（Mark Lambert）已經受命任職於『國際組織事務局』（Bureau of International Organization Affairs），作為專業外交多元工作小組的一員，將致力確保多邊機構公正性。」發言人說：「這包括對抗中華人民共和國（PRC）與其他國家在聯合國體系中的惡意影響力。」美國雜誌最近曾任國務院北韓政策特別代表的蘭伯特將會擔任此一角色。美國總統川普政府最近對國際多邊機構運作的公正性掀起一股懷疑論，國務院就出現這項派令。川普一再公開批評聯合國、世界貿易組織（WTO）與北大西洋公約組織（NATO）等機構。國務院資深官員昨天告訴媒體，中國並未在去年12月22日截止日前遣返北韓勞工，這違反聯合國的制裁規定。中國大使館並未立即回覆路透社的置評要求。", "title": "美國務院證實責成官員 對抗中國在聯合國惡勢力"}
{"summarization": "農曆新年迎金鼠，有「肉乾一條街」美稱的新加坡牛車水新橋路，堪稱肉乾業者「一級戰區」，春節期間人潮爆滿，不僅新加坡人排隊搶購，連觀光客也加入戰局。", "article": "農曆新年迎金鼠，有「肉乾一條街」美稱的新加坡牛車水新橋路，堪稱肉乾業者「一級戰區」，春節期間人潮爆滿，不僅新加坡人排隊搶購，連觀光客也加入戰局。新加坡牛車水年貨大街市集從去年底揭開序幕，雖有各式攤商進駐，販售大江南北的乾貨與花生等台灣年節食品，肉乾生意也一枝獨秀，每年都是年節必備零食，也是伴手禮首選。牛車水由於華人集聚，被肉乾業者視為銷售重點區域，人來人往的觀光客更為遠近馳名的肉乾增添買氣，牛車水的林志源、美珍香與香味肉乾等業者銷售戰，春節前早已提前開打。新加坡文史工作者沈宗祐指出，肉乾是新加坡非常普遍食品之一，牛車水約有10家肉乾業者，由於各有不同燒烤方式與獨特口感，這些肉乾業者也擁有不少忠實粉絲。有趣的是，牛車水肉乾業者為搶買氣，相繼取中文諧音產品名，推出「鼠不勝鼠」、「鼠一鼠二」肉絲與肉鬆禮盒，沾染金鼠年的吉祥買氣。他表示，新橋路是肉乾業者「一級戰區」，這裡每年春節前夕就有人潮排隊搶購肉乾，更不乏聞到燒烤香味自動聞香下馬、加入排隊搶購的觀光客。另外，沈宗祐指出，春節期間是肉乾業者的銷售熱季，價格雖因季節水漲船高，買氣依然暢旺，這也說明肉乾早就是華人春節必備年節食品，春節如果少了肉乾，似乎就索然無味。", "title": "新加坡牛車水肉乾街 春節金鼠年買氣旺"}
{"summarization": "1865年4月14日，時任美國總統林肯在華府福特戲院遭暗殺身亡。林肯當時坐的包廂、遭槍殺後暫時安置的房間被妥善保存，民眾百年後能親眼見證林肯生命的最後一刻。", "article": "1865年4月14日，時任美國總統林肯在華府福特戲院遭暗殺身亡。林肯當時坐的包廂、遭槍殺後暫時安置的房間被妥善保存，民眾百年後能親眼見證林肯生命的最後一刻。華府作為美國首都有許多重要歷史景點，白宮、國會山莊、林肯紀念堂、華盛頓紀念碑與大大小小的博物館，都是觀光客必到景點。福特戲院（Ford's Theater）也是旅客不會遺漏的一站。建於1833年的福特戲院是知名景點，每年吸引無數觀光客朝聖。這座戲院能夠留名不光是悠久的歷史，更因為這裡是解放黑奴的林肯（Abraham Lincoln）遇刺的地方，在美國歷史占有重要的一頁。這棟原先是教會的建築1861年後改為劇院，因為距離白宮僅數分鐘車程，成為美國政界人士休閒娛樂的主要劇院之一，林肯也是座上賓。1865年4月14日，南北戰爭剛落幕，剛贏得重大勝利的林肯和夫人到福特戲院觀賞「我們的美國表親」（Our American Cousin）演出，不料卻遭同情南方邦聯的著名演員布斯（John Wilkes Booth）從後腦開槍暗殺。受傷後的林肯被送往戲院對街的「彼得森公寓」（Peterson's Boarding House）安置，仍於隔天上午7時22分傷重不治，成為美國史上第一位遭暗殺身亡的總統。福特戲院在林肯遇刺不久後關閉，直到1968年才再度對外開放。開放後的福特戲院在美國政府主導下以歷史遺跡形式保存，除了展示林肯一生對美國的貢獻與個人貼身物品、照片外，也重建林肯當時遭暗殺時所坐的包廂與搶救時暫時安置的公寓房間。劇院內面對舞台的右側上方，如今掛滿美國國旗與林肯相片的包廂，正是林肯與夫人和其他賓客欣賞表演的地方，也是林肯遇刺的現場。劇院人員向參觀民眾詳述當時過程與細節，劇院的通道也紀錄當天林肯與槍手布斯的行程。受傷後的林肯被送往對街的公寓安置醫療，公寓外清楚寫著「亞伯拉罕林肯於1864年4月15日上午7時22分於本公寓逝世」。林肯當時安置的床鋪、夫人焦急等候醫師診治消息的小客廳，也都完整保留。公寓內也展示林肯遺體運送時的鏡頭、美國內戰公告，還有一張全球僅有的林肯遺體照片。公寓也對外展示布斯的日記，讓外界了解他策畫暗殺的理由，以及布斯在大華府一帶的逃亡路線，民眾能親身感受歷史性一刻。", "title": "華府福特戲院 紀錄林肯生命最後一刻"}
{"summarization": "過年應景，澎湖生活博物館外的公共藝術作品「澎壺」掛上一幅超大的「福」字，因「壺」諧音「福」，象徵著鼠年迎春納福，全民迎接幸福。", "article": "過年應景，澎湖生活博物館外的公共藝術作品「澎壺」掛上一幅超大的「福」字，因「壺」諧音「福」，象徵著鼠年迎春納福，全民迎接幸福。澎湖縣政府文化局長王國裕表示，座落在澎湖生活博物館外的公共藝術「澎壺」，相當於一層樓高，是由藝術家高伸郁所創作，以一般百姓家用的大茶壺作為創作概念。王國裕說，壺體鑲滿澎湖各村里共同的彩繪磁碗，又稱為「接風碗」，象徵澎湖的常民生活，為往來遊子接風洗塵之寓意，也代表著澎湖子民御風能力，創造更美好未來。今年春節年假，這個公共藝術品掛上一幅巨大的「福」字，格外醒目，讓澎湖增添過年喜氣氛圍。", "title": "大茶壺遇上大福字  澎湖生活博物館年味濃"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，當地昨天上午10時開始暫停公共運輸，無特殊原因不得離開武漢。如今「封城」超過24小時，陸續傳出醫療資源不足，醫院難以接收發燒患者等狀況。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，當地昨天上午10時開始暫停公共運輸，無特殊原因不得離開武漢。如今「封城」超過24小時，陸續傳出醫療資源不足，醫院難以接收發燒患者等狀況。武漢肺炎迄今已造成中國境內26人死亡，確診病例達830例。為因應新型冠狀病毒肺炎蔓延，武漢昨天凌晨下令，自23日上午10時起禁止火車和飛機進出，盼藉此控制疫情。據香港有線電視報導，武漢封城24小時後，街上一片死寂，只有零星路人與清潔工打掃街道，醫院卻人滿為患，急診室大排長龍，走廊上也坐滿人，連「吊點滴」的位子都不夠，已經不再接收發燒患者。美國之音引述54歲的武漢市民方斌表示，他家附近的漢口醫院每天都人滿為患，真實的患病人數無法統計，很多人還沒確診就匆匆死了。另一名住在疑似疫情爆發地華南海鮮市場附近的低收入戶張毅則說，81歲的老母親臥病在床，一日三餐需要照顧，還有一個上大學的孩子，家裡菜不多了，只剩下一個口罩，當地政府規定在公共場所必須佩戴口罩，可是街上已經買不到口罩了。他說，「這個國家完全亂套了，官員們只對上負責，不對下負責，我們都是韭菜（被收割的底層人民）」。報導也引述另一名武漢劉姓金融業者說，市裡的醫療資源明顯不足，看病要排隊5、6個小時，不過是查查體溫，照個電腦斷層，症狀不明顯的都讓回家去自我隔離，這也是疾病傳播的隱患。", "title": "武漢肺炎封城24小時 醫院資源短缺難容發燒患者"}
{"summarization": "台北市勞動局長賴香伶將進入國會，31日請辭。前民進黨高雄市議員陳信瑜接任台北市勞動局長，她允諾實務結合行政，一本從政初心服務，確保勞資和諧。", "article": "台北市勞動局長賴香伶將進入國會，31日請辭。前民進黨高雄市議員陳信瑜接任台北市勞動局長，她允諾實務結合行政，一本從政初心服務，確保勞資和諧。陳信瑜在臉書上證實此事，「民進黨與民眾黨合作第一步」，除了感謝民進黨的栽培，也承諾為台北市的勞工爭取最大權益。有留言問她是否要轉黨籍到民眾黨，陳信瑜回應「擔任政務官沒有退黨的問題，就是為市民服務」。從高雄市勞工最多的選區出身、有4屆高雄市議員的資歷，陳信瑜是民進黨栽培的政治新秀，是前市長謝長廷的子弟兵，與立委趙天麟系出同門，曾在高市府擔任機要秘書，因為表現出色被點名參選高雄市議員。2018年底尋求連任以些微差距吞敗，沉潛期間也積極為民進黨提名立委參選人輔選，並未淡出政壇。陳信瑜所在市議員選區是勞工人口最密集的前鎮、小港區，出任北市勞工局長職務曝光後，陳信瑜接受中央社記者電話採訪，她表示，一直以來重視對基層、勞工的權益，勞工運動無役不與，最能感受勞工需求和權益；將會結合行政及實務，兼顧勞資和諧，為勞工謀求最大的福祉。將接任台北市勞動局長，被解讀為白、綠合作，民進黨、民眾黨人才交流合作。陳信瑜表示，因為民進黨的栽培滋養讓她有從政機會，她本著人才全民所用的原則，帶著從政初心服務台北市民。台北市勞動局長賴香伶為民眾黨不分區立委當選人，31日將請辭。", "title": "接北市勞動局長 陳信瑜：一本初心服務"}
{"summarization": "今天是除夕團圓日子，台中市長盧秀燕特別親自下廚傳授自家私房菜「五福臨門燉牛肋」，她說，這道料理作法簡單，將5種蔬果與牛肋條一起燉，是盧家年年團聚必吃的年菜。", "article": "今天是除夕團圓日子，台中市長盧秀燕特別親自下廚傳授自家私房菜「五福臨門燉牛肋」，她說，這道料理作法簡單，將5種蔬果與牛肋條一起燉，是盧家年年團聚必吃的年菜。盧秀燕親自下廚做年菜，由市府一級主管中有型男稱號的交通局長葉昭甫、法制局長李善植及台中城市吉祥物「虎媽」等擔任小幫手，一起燉煮這道年菜，而台中市新聞局長黃國瑋則巧扮財神爺說吉祥話，現場還邀請3名小朋友品嚐。盧秀燕指出，燉牛肉料理方式很多種，但其實只要蘋果、洋蔥、番茄、白蘿蔔、紅蘿蔔等天然5蔬果，以及主角「牛肋條」即可，不需蔥、薑、蒜或中藥包等辛香料，就可熬出美味湯汁，讓家人吃得更健康。而且食材都要切大塊，吃起來才豪邁、過癮，長時間燉煮也不會糊在一起。介紹完基本食材後，盧秀燕隨即挽袖下廚，先在湯鍋放入約1/4鍋的水量，水滾後放入5種蔬菜和川燙過的牛肋條，再加入適量醬油，煮滾後再加入醬油膏染色，以筷子輕輕攪拌，讓食材均勻上色，起鍋後加上一點綠花椰菜或芹菜擺盤，也可以淋上白麵條一起吃，健康又清爽。提到這道家傳年菜，盧秀燕透露，這道「五福臨門燉牛肋」是母親的獨家食譜，不只家人最愛，也是親朋好友、左鄰右舍爭相預約品嚐的「盧家招牌」。但如今盧媽媽身體欠安，已不再下廚，雖然她從小在旁學習，仍難以仿製出「媽媽的味道」，家裡的孩子總說「跟奶奶的味道不一樣」。盧秀燕說，有些味道、有些人，永遠無法被取代，就算用一樣的步驟，也端不出一樣的美味，這道「五福臨門燉牛肋」也成為盧家餐桌上最被懷念的美味佳餚。", "title": "除夕圍爐  盧秀燕示範家傳私房菜五福臨門燉牛肋"}
{"summarization": "歐洲議會憲政事務委員會今天表決通過先前與英國敲定的脫歐協議，英國退出歐洲聯盟總算邁向最後關卡。", "article": "歐洲議會憲政事務委員會今天表決通過先前與英國敲定的脫歐協議，英國退出歐洲聯盟總算邁向最後關卡。憲政事務委員會議員以23票對3票提議歐洲議會（European Parliament）下週召開全會正式簽署脫歐協議。英國將根據脫歐協議，在1月31日終止長達40年的成員國身分。脫歐法案今天稍早獲得英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）御准後，這將是歐盟和英國正式分手前歐盟方採取的最後一步行動，為長達3年來艱困且複雜的談判寫下句點。兩位歐盟高層官員預計明天與英國首相強生（Boris Johnson）簽署脫歐條約。強生是英國2016年脫歐公投，領導脫歐陣營的代表人物，他將正式在條約中簽名。英國國會上下議院昨天通過脫歐法案後，強生表示：「雖然有時候感覺我們好像永遠到不了脫歐的終點線，但如今我們做到了。」「現在我們可以將過去3年的積怨和分化拋在身後，把焦點放在實現一個明亮和振奮人心的未來。」以往英國和其餘27個歐盟成員國交易並分享許多資源，從資料數據到捕魚海域不等，強生將負責重新界定所有相關條款。美國官員表示，他們熱切期盼能與強生敲定協議。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）本週末將造訪倫敦，他表示，英美貿易協議「對（美國）川普總統而言絕對是當務之急，而我們料將在今年與他們達成協議」。", "title": "歐洲議會拍板通過脫歐法案 只剩正式簽署協議"}
{"summarization": "最新一期的美國知名旅遊雜誌Travel + Leisure選出2020年必去的20個旅遊目的地，台灣的山岳之美名列第3名。", "article": "最新一期的美國知名旅遊雜誌Travel + Leisure選出2020年必去的20個旅遊目的地，台灣的山岳之美名列第3名。Travel + Leisure是美國老牌旅遊雜誌，約有480萬讀者，總部設在紐約。2020年1月號的封面主題是「2020年現在就走」，包括秘魯、紐西蘭、丹麥在內的20個地點，被列為今年必去目的地，其中台灣山脈排名第3。內文寫到：「山峰覆蓋台灣這座島嶼大部分面積，但直到去年，政府簡化入山申請手續，許多最佳景點才對更多世人開放」。報導推薦，「嘉明湖國家步道」、「能高越嶺道」都是值得一去的登山地點，健行之外，可以到谷關的溫泉度假村享受美食和溫泉環繞的小徑。觀光局駐洛杉磯辦事處主任施照輝表示，2020年是台灣的山脈旅遊年，健行步道與山岳之美，受到喜愛攝影和登山健行的外國旅客歡迎。除了台灣山脈的美景受到外國旅客歡迎，台北獨特的都市風情也被另外一本商務旅遊雜誌「環旅世界」（Global Traveler）專文推薦，從台北繁忙的交通，到多元豐富的美食，從山上到海邊的景致都能在短時間內到達，也是一大賣點。", "title": "台灣山岳之美 獲選2020年必去旅遊目的地"}
{"summarization": "日本東京股市日經225指數今天收盤小幅上漲，儘管投資人對中國爆發致命2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）抱持謹慎態度，但華爾街股市波動不大，支撐日經指數收在平盤以上。", "article": "日本東京股市日經225指數今天收盤小幅上漲，儘管投資人對中國爆發致命2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）抱持謹慎態度，但華爾街股市波動不大，支撐日經指數收在平盤以上。日經225指數收盤上漲0.13%或31.74點，收23827.18點；東證一部指數收平，收1730.44點。", "title": "美股支撐 日經指數小幅收高"}
{"summarization": "南韓流行音樂K-POP風靡全球，在阿根廷也擁有數以萬計粉絲，青少年聽K-Pop音樂，看影片學K-Pop舞，甚至為了解歌詞學韓語，因而開啟對韓國文化的興趣。", "article": "南韓流行音樂K-POP風靡全球，在阿根廷也擁有數以萬計粉絲，青少年聽K-Pop音樂，看影片學K-Pop舞，甚至為了解歌詞學韓語，因而開啟對韓國文化的興趣。南韓K-Pop約在2008年傳入阿根廷，2012年歌手PSY的「江南Style」風行，許多人模仿能跳上幾步馬步舞。動聽的歌曲，融合電子與充滿節奏感的編舞，在阿根廷等拉丁美洲國家吸引越來越多追隨者。阿根廷最受歡迎的電視舞蹈競賽節目ShowMatch，2014年起將亞洲音樂舞蹈列入比賽項目。阿根廷媒體報導，最早在阿國嶄露頭角的K-Pop樂團是Super Junior，2013年4月23日曾在布宜諾斯艾利斯的月神公園（Luna Park）演出。隔年SHINee到阿根廷等國巡演，也在拉美擁有大量歌迷。目前最受阿根廷青少年歡迎的團體之一，是全球超人氣的防彈少年團（BTS），許多粉絲去年底在社群網站號召、轉發訊息，希望BTS到阿根廷開演唱會。K-Pop在阿根廷已超過10年歷史，有相當廣泛影響力。阿根廷韓國文化中心、韓國大使館每年舉辦拉丁美洲K-Pop比賽，去年6月1日在布宜諾斯艾利斯舉辦第10屆K-POP大賽，來自阿根廷、巴西、智利、委內瑞拉等14名決賽選手爭奪最後獎項，獲獎者可前往南韓參加K-POP世界音樂節總決賽。主辦單位還請阿國青少年流行音樂代言人女歌手托瑞斯（Angela Torres），著名女演員席維拉（Soledad Silveyra）也是K-Pop粉絲來當評審團，激勵參賽者。阿根廷的韓國移民推展K-Pop也不遺餘力，去年11月當地韓僑在布宜諾的韓國區弗洛雷斯（Flores）舉辦韓國文化節活動，據稱有超過5萬人參加，除了韓式美食、文化，最吸引青少年的是K-Pop演唱會，主辦單位請來韓國新人男團MONT，造成轟動。阿根廷K-Pop運動創辦人之一岡薩雷斯（Jimena González）說，當初第一批K-Pop樂迷是透過網路而傳播，許多阿根廷年輕人愛上這種流行音樂，進而學習唱歌和舞蹈，甚至對南韓文化產生興趣，開始喜歡韓國小說、美食和風俗習慣。", "title": "K-POP魅力無國界  韓流狂襲阿根廷"}
{"summarization": "武漢肺炎來勢洶洶，台北捷運、高雄捷運都表示，為加強防疫，第一線服務人員值勤時全面配戴口罩，每日加強例行車站及列車清潔作業。", "article": "武漢肺炎來勢洶洶，台北捷運、高雄捷運都表示，為加強防疫，第一線服務人員值勤時全面配戴口罩，每日加強例行車站及列車清潔作業。台北捷運表示，因應疫情，台北捷運、貓空纜車、兒童新樂園及台北小巨蛋等第一線服務人員，自即日起值勤時全面配戴口罩，包括站務、車務、事業、維修等服務人員，也包含外包廠商、清潔人員及保全等。此外，並已針對旅客接觸較頻繁設備，如廁所馬桶坐墊、廁間門把、自動售票機觸控螢幕、電扶梯/樓梯扶手等，以適當稀釋比例漂白水或酒精，每8小時消毒一次；至於列車車廂，除每日進行車廂清潔外，因應疫情，另提升消毒頻率至每週2次以上，以稀釋漂白水，加強施作於立柱、拉把、座位等處。同時運用跑馬燈、月台電視、燈箱、台北捷運Go App及廣告看板等，提醒旅客勤洗手，如感冒或身體不適也請配戴口罩，並避免接觸野生動物及急性呼吸傳染道感染症患者，做好個人防護措施。高捷公共事務處長王柏雁今天告訴中央社記者，高捷23日下午起讓一線員工配戴口罩，同時在各車站設置乾洗手消毒劑供乘客使用，並提醒民眾做好防疫措施，防堵疫情及減染。高捷同時增加旅客常碰觸的售票機、電梯扶手等擦拭頻率，車站、列車也每日例行清潔。若返國有發燒、咳嗽等不適症狀，請主動通報或是撥打1922免付費防疫專線，儘速就醫。北捷表示將持續密切注意國內外疫情變化，並全力配合市府政策，提升防疫機制。", "title": "北捷高捷第一線人員  全面戴口罩執勤"}
{"summarization": "中國春節期間的「春運」返鄉人潮，被戲稱為地球規模最大的人口遷徙。但這幾年，越來越多大城市的外地中青年，將老家的父母親反向接到城裡過年，不但避開人潮，機票更是意想不到地便宜。", "article": "中國春節期間的「春運」返鄉人潮，被戲稱為地球規模最大的人口遷徙。但這幾年，越來越多大城市的外地中青年，將老家的父母親反向接到城裡過年，不但避開人潮，機票更是意想不到地便宜。綜合新華網等媒體報導，根據中國旅遊平台飛豬網統計，這2年來，把父母親等長輩接到大城市過年的「反向過年」旅客數量，保持著平均30%的年增率。另一個旅遊平台驢媽媽則統計，今年「反向過年」的機票、火車、高鐵、客運票的搜索量，更較去年同期大增78%。至於實際下訂的數量，也較去年同期成長近4成。中國旅行業人士分析，越來越多在異鄉打拼的年輕人開始選擇「反向過年」，不僅因為與人潮流向相反的機票、火車、高鐵票更好買，其中機票更是便宜，一些航線甚至會出現比高鐵票還便宜的現象。除了機票、車票好買許多，旅行業人士指出，把父母親等長輩接到自己發展的大城市過年，除了同樣能享受團圓和幸福，也能讓老人家感受大城市裡截然不同的年味。至於「反向過年」機票的便宜程度，旅遊平台攜程則顯示，這類機票有一部分出現頗為低廉的「白菜價」，最低甚至達到0.8折的程度，不但比高鐵票還便宜，且票源非常充足。另有資訊指出，在1月25日大年初一前，從河南省鄭州飛往上海的機票，不含稅費的經濟艙最低價只有人民幣約200元（新台幣860元），還不到鄭州到上海高鐵二等座票價447元的一半。至於大年初一過後的上海飛鄭州機票，不含稅費的經濟艙最低價也只有344元，即使加上相關附加費用，仍然比高鐵票便宜。哪些城市是「反向過年」的熱門城市，中國各業者預測的城市各有不同。百度的預測前10大熱門城市，依序是重慶、北京、廣州、成都、上海、深圳、杭州、西安、長沙、鄭州。高德地圖評估的前10大「反向過年」熱門城市，依序是廣州、北京、重慶、上海、成都、深圳、武漢、鄭州、西安、杭州。攜程認為的前10大熱門城市，依序是上海、廣州、北京、深圳、昆明、成都、杭州、西安、重慶、南京。不過，隨著武漢肺炎的爆發以及當地在23日起關閉對外交通，武漢已經成為很多旅人避開的城市，甚至武漢人要返鄉都難。今年的春節，在新型冠狀病毒的陰影下，不少人寧願選擇在家休息、減少出遊。", "title": "中國春運一票難求  反向到大城市過年逐漸興起"}
{"summarization": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情擴大，陸委會昨天證實約有200至300名台人留在武漢。海基會今天表示，陸續接獲民眾求助詢問電話，已委由當地台商協會提供台灣民眾必要協助。", "article": "中國武漢「新型冠狀病毒」肺炎疫情擴大，陸委會昨天證實約有200至300名台人留在武漢。海基會今天表示，陸續接獲民眾求助詢問電話，已委由當地台商協會提供台灣民眾必要協助。因應「新型冠狀病毒」肺炎疫情，湖北省武漢市昨天上午10時起封閉對外交通，宛如封城。大陸委員會昨晚表示，武漢市當地台商粗估約有2000人，多數已提前返台，但也有少部分在當地企業留守，估計還有100名以上台商、100至200名台灣青年留守。海峽交流基金會今天以文字回應記者相關提問表示，自23日稍晚起迄今，陸續接獲民眾求助詢問電話，包括親人為台商、短期出差人士及赴陸探親等情況。海基會表示，除第一時間將民眾陳情提供給主管機關外，也向陳情民眾說明武漢疫情及應注意事項，並特別在當地台商協會與滯留武漢的國人間建立起聯繫機制，提供民眾必要的協助與關照。海基會強調，將持續密切注意武漢肺炎疫情狀況，提醒往返中國大陸民眾須留意疫情與交通資訊，並作好妥善健康防護，若民眾有需要協助，可撥打海基會緊急服務專線（886-2-25339995）。對於台商協會積極協助滯留武漢國人，海基會也向武漢等台商協會表達誠摯謝意。", "title": "數百台人滯留武漢  海基會已洽台商協助"}
{"summarization": "農曆春節假期如何規劃？在現代，想在家度過假期，追劇就是很常見的休閒活動，網路影音平台CATCHPLAY+將2019年強檔電影如「小丑」、「返校」等皆搶在農曆年前上架。", "article": "農曆春節假期如何規劃？在現代，想在家度過假期，追劇就是很常見的休閒活動，網路影音平台CATCHPLAY+將2019年強檔電影如「小丑」、「返校」等皆搶在農曆年前上架。農曆新年連假許多人總計畫出遊，但想要好好待在家中放假的族群也大有人在，網路影音平台都在這期間推出熱門影片，如2019年大熱門的國片「返校」以及電影「小丑」等，都在CATCHPLAY+上架。「返校」於2019年9月20日在台灣上映，全台票房突破新台幣2億元，在第56屆金馬獎共入圍12項，最後抱回包括「最佳新導演」、「最佳改編劇本」、「最佳視覺效果」、「最佳美術設計」、「最佳原創電影歌曲」等5個獎項。「小丑」2019年在全球賣了超過10億美元的票房，是史上票房最高的限制級電影。2019年8月31日在威尼斯影展首映，獲威尼斯影展最高榮譽金獅獎；男主角瓦昆．菲尼克斯（Joaquin Rafael Phoenix）也憑藉此片獲得第77屆金球獎最佳男主角，目前在第92屆奧斯卡金像獎也獲11項提名。CATCHPLAY+除了「小丑」、「返校」之外，也上架多部2019年強檔電影，包括導演李安所執導的「雙子殺手」、安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）所主演的「黑魔女2」、「獅子王」、「玩具總動員4」以及「阿拉丁」等電影；除此之外也推出經典賀歲電影，如香港電影「家有囍事」的修復加長版，以及國片「大囍臨門」、「總鋪師」等片。", "title": "春節連假追劇  CATCHPLAY+平台推2019強片"}
{"summarization": "不少歐洲領袖擁有第一萌寵，狗狗似乎特別受歡迎，英國王室及法國總統馬克宏、英國首相強生的愛犬吸睛功力強，芬蘭總統尼尼斯托甚至抱狗接受訪問。", "article": "不少歐洲領袖擁有第一萌寵，狗狗似乎特別受歡迎，英國王室及法國總統馬克宏、英國首相強生的愛犬吸睛功力強，芬蘭總統尼尼斯托甚至抱狗接受訪問。在歐洲政治人物中，英國女王伊麗莎白最常與寵物一同入鏡，她以喜愛柯基犬聞名，在2012年，女王為倫敦奧運和007演員丹尼爾克雷格（Daniel Craig）合作拍攝開幕式短片時，多隻柯基犬一同入鏡，可愛模樣搶走不少風頭。雖然英國女王伊麗莎白在2018年送走飼養的最後一隻皇家柯基犬，但身邊仍有2隻狗陪伴，是臘腸犬和柯基犬的混種。2011年英國當時首相卡麥隆（David Cameron）為解決唐寧街10號鼠患問題開始養貓賴瑞（Larry），賴瑞身為英國第一貓，有個內閣辦公室首席捕鼠官響噹噹名號，但牠似乎比較喜歡曬太陽而非抓老鼠，曾被鏡頭捕捉到抓到一隻小老鼠，卻又「縱鼠歸巢」，還常在媒體前翻滾賣萌。賴瑞雖小但影響力不小，去年6月美國總統川普訪英，趨車前往唐寧街10號拜會時任首相梅伊（Theresa May）時，賴瑞被拍到一度躲在川普座車下方，導致車隊動彈不得，這段插曲被外界戲稱用一招就能癱瘓美國的高科技、全副武裝座車。強生（Boris Johnson）去年7月繼任英國首相後，與女友席孟茲（Carrie Symonds）領養一隻具傑克羅素㹴血統的小狗迪靈（Dilyn），與賴瑞一同住在唐寧街10號，同年12月大選時，強生還帶迪靈前往投票站投票，面對鏡頭拍了不少照片。賴瑞與迪靈是否相處融洽引發好奇，據說賴瑞住在一樓，迪靈則住樓上，雙方接觸不多。至於馬克宏，2017年8月也在收容中心領養一隻黑色的拉不拉多格里芬混種犬，並以法國著名科幻小說家居勒．凡爾納（Jules Verne）經典著作之一「海底兩萬里」（Twenty Thousand Leagues Under The Sea）中的船長名字，將這隻第一犬命名為尼莫（Nemo）。尼莫成為法國第一犬後，自在模樣也相當吸睛，一次被拍到在總統府艾里賽宮（Elysee Palace）裝飾華麗的壁爐上若無其事地抬腿尿尿，讓正在開會的馬克宏好尷尬。而荷蘭國王亞歷山大（Willem Alexander）與麥克西瑪王后（Queen Maxima）育有3位公主，與大公主阿瑪利亞（Catharina-Amalia）、二公主亞歷西亞（Alexia）及小公主阿利安（Ariane）拍攝皇家全家福相片時，常可見到有2隻漂亮的黑色拉不拉多犬一同入鏡。在各國第一犬中，芬蘭總統尼尼斯托（Sauli Niinisto）的波士頓㹴犬倫努（Lennu）可說最黏人，在其社群網站上可看到牠與總統一起出席活動、甚至一同接受採訪，在活動上總統得一邊抱一邊安撫牠，應該可被列為歐洲第一萌寵。歐洲政治圈似乎汪星人特別受歡迎，在喵星人方面除了「英國第一貓」賴瑞知名度最高外，丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）及前義大利副總理兼內政部長薩爾維尼（Matteo Salvini）都曾在個人社群網站上曬貓照，但可能因為貓咪個性安靜低調，搏版面功力仍是狗狗占上風。至於德國總理梅克爾（Angela Merkel）因曾被狗攻擊而怕狗，但2016年她在義大利與一隻搜救犬握手並拍拍牠的頭，這隻狗能受到如此特殊待遇，是因為牠從震後廢墟中救出幼童而受到表揚。", "title": "歐洲各國領袖第一萌寵 汪星人吸睛功力強"}
{"summarization": "中國農業社會出於敬畏，衍生許多「鼠俗民風」，迄今仍有多地在農曆正月舉行類似「老鼠娶親」的祀鼠活動。不過，尊鼠為神物，把老鼠奉為「窯神」祭祀，當屬北京門頭溝最為出名。", "article": "中國農業社會出於敬畏，衍生許多「鼠俗民風」，迄今仍有多地在農曆正月舉行類似「老鼠娶親」的祀鼠活動。不過，尊鼠為神物，把老鼠奉為「窯神」祭祀，當屬北京門頭溝最為出名。位於北京西部的門頭溝地區，自然地理環境複雜險峻、生活艱辛。民間多流傳「家有一口粥，不去門頭溝」的說法。但因為煤礦豐富，當地自遼代即有煤業，最興盛曾有數百個煤窯。煤業悠久的地區都有供奉窯神的習俗。窯神就是眾所周知的老子，因為老子是道家始祖，長於煉丹之術。煉丹需要火加熱，而煤是火之源，所以稱老子是煤業祖師，敬為窯神爺膜拜。在門頭溝，民間認為鼠性通靈，能預知吉凶災禍，尤其是在大大小小的幾百處煤窯裡，人們絕對禁止捕鼠。煤窯井下有老鼠，主要以啃食糟朽的木頭為生。此外，鼠的聽覺和嗅覺都很靈敏，往往能夠察覺到井下塌落、坍方、透水、瓦斯超標或爆炸等災害發生的先兆，一旦有險象，就會倉皇逃命。有經驗的礦工如果發現井下的老鼠一反常態，到處亂跑，就可預知有災害發生，當下立即撤離，即可躲過災難。而在煤窯開採過程中，如果見有老鼠活動，證明這裡有充足的氧氣，即可放心作業。因此，門頭溝礦工在井下見到老鼠，會尊敬地叫一聲「窯神爺」，他們從不打老鼠，也不養貓；老鼠在礦工心目中，儼然變成通靈的神物。每年農曆臘月17日，當地煤業人士會到窯神廟焚香叩首，然後大碗喝酒，大塊吃肉，共賞大戲，一直持續到正月初五復工。窯主們祈盼發財，窯工們祈盼平安。因此，門頭溝以前有許多窯神廟。但隨著煤窯礦山陸續關閉，如今門頭溝只剩圈門還有一座窯神廟。文獻記載，圈門供奉的窯神，文官相貌，武官打扮，身披黃袍，面目兇猛，鬚髮蓬鬆，據稱塑像腳下有隻老鼠。當地官方於2013年整修殘破已久的窯神廟後，原本對外宣稱將開放參觀，迄今卻一直大門深鎖，甚至還在圍牆架設電網，是否與近年中共嚴打民間迷信有關，不得而知。", "title": "北京門頭溝  拜鼠為窯神"}
{"summarization": "馬來西亞佛光山東禪寺舉行平安燈會暨花藝展亮燈儀式，活動以星雲大師的一筆字春聯「行道天下，福滿人間」為主題，透過燈會展現台馬文化交流。", "article": "馬來西亞佛光山東禪寺舉行平安燈會暨花藝展亮燈儀式，活動以星雲大師的一筆字春聯「行道天下，福滿人間」為主題，透過燈會展現台馬文化交流。東禪寺燈會是馬來西亞旅遊年重點推介的佛教旅遊景點之一，也是馬國最大燈會之一。今年平安燈會暨花藝展於1月23日晚進行亮燈儀式，為期18天的燈會將展至2月9日。亮燈儀式邀請馬來西亞政經文化人士出席，除了天然資源、水務與土地部長西維爾再也古瑪（Xavier Jayakumar）外，駐馬來西亞代表洪慧珠也出席。佛光山新馬泰印總住持覺誠法師表示，舉辦燈會目的是希望中華文化能在馬來西亞的土地發揚光大，也能成為各大民族共襄盛舉並了解中華文化的地方。他感謝義工與工程團隊無私奉獻，舉辦16年的燈會今年有了新傳承，希望未來有意義的燈會能延續。洪慧珠表示，看到義工與法師盡心盡力，最終讓燈會成為國際性活動，覺得感動。她指出，東禪寺以星雲法師的理念設立佛學院培養佛學青年，間接讓台灣軟實力文化發揮到馬國，受各種族歡迎，也是非常有意義的事。星雲大師於1996年創辦佛光山東禪寺，是一所結合傳統和現代的叢林寺院，1999年獲國家文化、藝術及旅遊部宣布為宗教旅遊景點，連續多年獲得雪蘭莪州發展局旅遊部頒發「景觀優秀獎」。今年主題燈以4D形式呈現，燈區設計猶如兒童樂園，有幸福摩天輪和旋轉動物茶杯等，還有可愛卡通鼠花燈。3座副燈「孔雀開屏迎春來」、「幸福號到南洋」和「祥龍迎接豐收年」也是打卡景點。", "title": "台灣馬來西亞交流 馬國東禪寺燈會開幕"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎擴散，截至24日12時，湖北已有13個城市區域公共交通停運。", "article": "為防堵武漢肺炎擴散，截至24日12時，湖北已有13個城市區域公共交通停運。綜合陸媒報導，湖北省會武漢市23日上午首先宣布封城，隨後多城跟進，至今已有13個城市區域公共交通停運，包括：鄂州、仙桃、枝江、潛江、黃岡、赤壁、荊門、咸寧、黃石（含大冶市、陽新縣）、當陽、恩施、孝感。上述城市中，有些是地級市，有些是層級次一級的縣級市。湖北省人口約6000萬，下轄12個地級市、1個自治州、4個省直轄縣級行政單位，共有25個縣級市、36個縣、2個自治縣、1個林區。", "title": "防武漢肺炎湖北封城擴大 13市公共交通停運"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延之際，菲律賓民航官員今天表示，將於今晚、明天和27日，分3批送返近500名來自武漢的旅客。", "article": "武漢肺炎蔓延之際，菲律賓民航官員今天表示，將於今晚、明天和27日，分3批送返近500名來自武漢的旅客。菲律賓23日宣布無限期停飛往返武漢航班，但135名來自武漢的旅客封城前抵菲，包括早前到達者，有近500人從武漢到達卡利波（Kalibo）國際機場。有線電視新聞網菲律賓民航委員會執行長阿西亞（Carmelo Arcilla）表示，雖然武漢已封城，菲律賓皇家航空和菲律賓泛太平洋航空仍將把這些旅客送回武漢。阿西亞說，因為這些旅客是武漢居民，航空公司有權送返。卡利波機場是進出菲國觀光勝地長灘島（Boracay）主要門戶，中國是菲律賓第2大旅客來源國，去年1到10月有149萬9524人次中國旅客訪菲，2018年有125萬5258人次。長灘島所在的阿克蘭省（Aklan）衛生官員庫仲（Cornelio Cuachon）表示，135名昨天抵菲的武漢旅客未出現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）病徵，未被隔離或送醫。他說，感染新型冠狀病毒症狀包括發燒、咳嗽、感冒、呼吸困難和呼吸急促。病毒存在潛伏期，外籍旅客，尤其來自中國的，若罹患流感或其他呼吸道疾病須就醫。", "title": "防武漢肺炎擴散 菲律賓將遣送近500中國旅客"}
{"summarization": "截至2019年底第4屆公益彩券發行已滿6年，台彩統計累計已開出2385個電腦型彩券頭獎，平均每1萬人就有一位中獎，其中以開在新北次數最多，台中則是合計頭獎中獎金額之冠，均相當受財神爺眷顧。", "article": "截至2019年底第4屆公益彩券發行已滿6年，台彩統計累計已開出2385個電腦型彩券頭獎，平均每1萬人就有一位中獎，其中以開在新北次數最多，台中則是合計頭獎中獎金額之冠，均相當受財神爺眷顧。第4屆公益彩券從2014年開始發行，截至2019年底共已發行6年，台灣彩券公司統計，這6年間，威力彩、大樂透、大福彩、今彩539及雙贏彩等電腦型彩券，合計共開出2385個頭獎，平均每年誕生397個得主；以台灣2300萬人口換算，每1萬人中就有1位頭獎得主。其中，每注頭獎通常可達億元以上的威力彩近6年共有28位得主、大樂透有134位、大福彩則有6位，合計占比約7%。至於哪個縣市最幸運，台彩統計，從頭獎開出注數來看，新北市以開出447注頭獎奪冠，是擁有最多頭獎得主的縣市；其次為台北市，共開出352注；高雄市以開出288注位居第3，第4及第5分別為台中市的249注及桃園市的241注。不過，若從獲得的頭獎金額來看，台中市以新台幣141.56億元榮登最高寶座，其次才是新北市的99.81億元。分析台中奪冠原因，主要受有高額頭獎的威力彩加持；近6年威力彩頭獎僅開出過28次，其中台中就占了9次，占比近1/3，遠勝其他縣市，且每年都有威力彩頭獎誕生，相當幸運。此外，2018年4月才上市的雙贏彩，頭獎也經常開在台中市，目前開出的45注頭獎中，有多達9次是開在台中。新北市是近6年開出大樂透及今彩539頭獎最多的縣市，近6年合計已開出27次大樂透頭獎，遠勝並列第2名的台北及台中市的16次；今彩539頭獎新北市開出高達411次，遠勝第2名台北市的328次及第3名高雄市的267次。", "title": "頭獎得主最多及獎金最高 新北台中分居全台之冠"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天證實，中國武漢爆發的「新型冠狀病毒」肺炎在新加坡新增2名確診病例，加上昨天確診的1例，目前共累計3例。", "article": "新加坡衛生部今天證實，中國武漢爆發的「新型冠狀病毒」肺炎在新加坡新增2名確診病例，加上昨天確診的1例，目前共累計3例。新加坡衛生部表示，預料未來還有更多入境的確診病例，因為正值農曆春節，會有大量中國遊客湧入新加坡。目前中國境內武漢肺炎確診共830例，死亡26例。", "title": "武漢肺炎新加坡確診新增2例 累計已3例"}
{"summarization": "億元頭獎得主面貌大公開，台彩統計，2019年全台共誕生20位億元頭獎得主，最多為50至59歲男性，歸結外貌特徵，大多為高額頭、長眉，有高鼻、大眼、大嘴、大耳，多為橢圓臉，血型則以O型最多。", "article": "億元頭獎得主面貌大公開，台彩統計，2019年全台共誕生20位億元頭獎得主，最多為50至59歲男性，歸結外貌特徵，大多為高額頭、長眉，有高鼻、大眼、大嘴、大耳，多為橢圓臉，血型則以O型最多。每當有億元以上頭獎得主，台灣彩券公司都會派出總經理親自接待，在恭賀、協助獎金規劃之餘，也會以對談、觀察及問卷等方式，了解中獎故事及中獎人外貌及身份背景，再以去識別化方式呈現。台彩表示，歸納2019年億元頭獎得主的面貌特徵，有7成5為大眼睛，且6成為高額頭、高鼻、大嘴、大耳，眉毛則以長眉占5成最多，臉型則以橢圓臉為主。性別則85%為男性，年齡最多介於50至59歲間，血型以O型最多。台彩統計，生肖部分，各有15%得主屬羊、狗、虎及龍；星座部分，有多達1/4為天秤座，其次為水瓶座及雙魚座，占比皆為15%。對比2017年及2018年億元頭獎中獎人輪廓，高額頭、長眉及血型O型為近3年一致特徵，不過，2019年中獎人眼型從小眼睛換成了大眼睛，從2018年起，高鼻及大嘴的中獎人也開始多於蒜頭鼻及櫻桃小嘴。台彩統計，2019年全台共開出20個以上單注獎金億元以上頭獎，其中有4注由威力彩開出，包括1注2019年8月12日開出的新台幣20.47億元頭獎，以及3注獎金在1億至10億元的頭獎；大樂透則開出16注頭獎，每注獎金落在1億元至10億元區間。", "title": "億元頭獎得主面貌大公開 多為男性高額高鼻有大眼"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天宣布，為快速區別武漢肺炎與流感的診斷，2月底前，公費流感抗病毒藥劑，擴大用藥對象且不限國籍，無健保外國人也適用。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天宣布，為快速區別武漢肺炎與流感的診斷，2月底前，公費流感抗病毒藥劑，擴大用藥對象且不限國籍，無健保外國人也適用。中央流行疫情指揮中心下午舉行記者會，衛福部疾病管制署副署長莊人祥說，春節期間適逢中國大陸新型冠狀病毒肺炎流行，為快速區別春節期間中國大陸回台發病者為流感或新型冠狀病毒鑑別診斷，同時減輕急診壅塞負擔，今天起至2月29日，公費流感抗病毒藥劑新增擴大用藥對象。莊人祥說，只要醫師是臨床評估符合流感診斷者，不論國籍，在提供公費流感抗病毒藥劑的醫療院所，就可用公費克流感藥劑，沒有健保卡的外籍人士也適用", "title": "快速區分武漢肺炎與流感 公費克流感用藥對象擴大"}
{"summarization": "今天是農曆除夕，交通部高速公路局表示，上午國道路網車流大致正常，今日交通量仍在預期的車流量範圍；但下午國道5號南向可能車多，建議用路人改走替代道路。", "article": "今天是農曆除夕，交通部高速公路局表示，上午國道路網車流大致正常，今日交通量仍在預期的車流量範圍；但下午國道5號南向可能車多，建議用路人改走替代道路。春節連續假期來到第2日，高公局表示，昨日全日總延車公里為100.7百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）的1.2倍；今日截至上午12時，國道全線總研車估領為37.2百萬車公里，高公局預測，今日交通量為90百萬車公里，應仍在預期的車流量範圍。高公局表示，今日上午共有2起追撞事故，分別是在9時21分時，在國道3號南向65公里處發生2輛大客車追撞事故；以及9時23分時，在國道1號南向202公里處發生2輛小客車的追撞事故。這兩起事故都造成車輛回堵，影響整體車流甚鉅。高公局指出，上午時段其他國道路網車流大致都正常，但也提醒民眾，國道5號南向的南港至坪林系統在下午可能會開始出現車多、壅塞的情形，建議用路人掌握路況或是改走替代道路。高公局表示，已規劃4條長途及7條短途替代道路，提供民眾使用，長途部分包括台61線替代國道1號及國道3號、台9線替代國道5號、台63線替代國道6號。相關路況資訊可利用高速公路1968網站及App查詢。", "title": "除夕上午國道車流正常  國5南向下午可能壅塞"}
{"summarization": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，許多中國觀光客在日本各處採購口罩，讓日本口罩銷量激增，有藥局甚至設置專區，讓口罩成中國觀光客最搶手的「伴手禮」。", "article": "中國2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情延燒，許多中國觀光客在日本各處採購口罩，讓日本口罩銷量激增，有藥局甚至設置專區，讓口罩成中國觀光客最搶手的「伴手禮」。日本大阪市內藥局的口罩銷量激增。「把所有的口罩都拿出來」，一名店員往倉庫大喊，這間位於多數外國觀光客都會造訪的大阪道頓堀御堂筋上的藥局，從昨天下午在店內最醒目處增設口罩專區。中國觀光客進到店內大量採購口罩，而能阻絕病毒的口罩幾乎完售，就算要向批發商進貨也無貨可進。男性店員表示，第一次看到口罩被採購一空，完全預想不到，很清楚是受到新型冠狀病毒（武漢肺炎）影響。不僅這家藥局，附近同體系的藥局也出現一樣的採購盛況，讓店長對口罩「超賣」情況感到吃驚。就算是跟這家不同連鎖體系的藥局，口罩銷量同樣激增。日本沖繩縣內的藥局同樣出現口罩採購熱潮，特別是強調高機能的口罩賣得最好，甚至有人說希望一次能購買50盒，讓部分業者考量限制每人購買數量。那霸市一間藥局22日才進200個號稱能阻絕細懸浮微粒（PM2.5），及能99%阻絕病毒的高機能口罩，結果當天就賣完。詢問那些大量採購口罩的中國觀光客，異口同聲回答都是要因應新型冠狀病毒。藥局店長望月健司說，希望限制採購數量，讓每一個消費者都能買到口罩。JR九州Drug Eleven公司經營企畫部課長富山拓也說，這2天口罩銷量是平時的4到5倍；而能阻絕病毒等的口罩，外國觀光客也比平常買得要多。富山說，雖然部分口罩製造公司有管制出貨，但目前他們公司內部尚有庫存，不會立刻就缺貨。今天準備返中國的浙江省男性觀光客，在購物袋內塞滿口罩，主要是為了家人購買12人份的量。他說，對疫情感到相當不安，還是日本比較安全，「不想回國」。另一位從中國重慶市到沖繩觀光的女性，接到朋友來電說中國口罩缺貨。她說，自己會小心預防，但不會擔心，畢竟13年前的「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）都走過來了，「這次也沒問題」。日本放送協會很多中國觀光客紛紛駐足成田機場出境大廳的藥局。藥局人員表示，從中國新型冠狀病毒患者明顯增加以來，買口罩的人突然增加，也有旅客一次就採購大量口罩，「這種情況可說前所未見」。福岡機場國際線航站出境大廳旁的藥局，連續幾天店內口罩都在上午被中國觀光客搶購一空。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 遊日陸客到處搶購口罩"}
{"summarization": "「你知道尼加拉瓜人怎麼慶祝生日嗎？」，答案就在國合會1/31新推出的「阿兜仔老師in教室」節目裡。尼加拉瓜是台灣友邦之一，不過大部分民眾對友邦並不熟悉，這項新嘗試有助提升對友邦的認識。", "article": "「你知道尼加拉瓜人怎麼慶祝生日嗎？」，答案就在國合會1/31新推出的「阿兜仔老師in教室」節目裡。尼加拉瓜是台灣友邦之一，不過大部分民眾對友邦並不熟悉，這項新嘗試有助提升對友邦的認識。國際合作發展基金會（國合會）是台灣專責的援外機構，除有技術團派駐海外執行合作計畫，每年也提供獎學金讓友邦及友好國家學生來台就學。國合會已推出許多宣傳影片，介紹海外技術團的工作成果，不過此次是首度嘗試拍攝節目，以國合會獎學金受獎生走訪高中校園、與台灣高中生面對面交流為主軸。國合會公共關係室主任吳台生接受中央社記者訪問時表示，國合會今年預計推出3個帶狀節目，首波主打「阿兜仔老師in教室」，期盼透過網路的力量，讓更多人了解友邦及友好國家，拓展民眾的國際視野。「在過去沒有的做法中，找到更多可能」，吳台生說，這次以實境節目的方式呈現並透過網路播出，希望藉此引起學生的好奇，從學生間的分享擴散到老師，也期盼能吸引學生家長的關注。國合會指出，去年初就開始規劃「阿兜仔老師in教室」節目，最後決定由10位國合會獎學金受獎生分別走訪10間台北市、新北市的高中。「希望讓台灣學生接觸到台灣以外的國家」，國合會公關室專員梁嘉桓表示，這10位獎學金受獎生分別來自海地、貝里斯、聖克里斯多福及尼維斯、聖文森、史瓦帝尼、宏都拉斯、尼加拉瓜等友邦，以及越南。「阿兜仔老師in教室」將播出10集節目，首集將於1月31日晚間8時在國合會YouTube頻道播出；另外9集將陸續在每月最後一週的週五晚間同一時段播出。梁嘉桓指出，每一集主題都不同，內容除了獎學金受獎生介紹自己國家的文化、飲食，還有結合獎學金受獎生專業背景與每所高中本身特色的活動，例如App設計、地理資訊系統應用，還有共同合奏「月亮代表我的心」等多元互動方式。透過推出節目這項新嘗試，國合會不僅希望讓學生有機會認識異國文化，也希望藉此提升友邦在台灣的能見度。若節目獲得不錯的迴響，國合會將研議推出新的規劃。", "title": "阿兜仔老師開課了 國合會新節目1/31首播"}
{"summarization": "中國的武漢肺炎群聚感染案例在增加。天津出現3名患者為同事，廣東則累計有10起群聚感染，都是家庭聚集。因應疫情擴散，已有北京在內7省市宣布啟動重大突發公共衛生事件Ⅰ級響應。", "article": "中國的武漢肺炎群聚感染案例在增加。天津出現3名患者為同事，廣東則累計有10起群聚感染，都是家庭聚集。因應疫情擴散，已有北京在內7省市宣布啟動重大突發公共衛生事件Ⅰ級響應。央視新聞今天報導，天津新增的第5例和第6例是第2例患者的同事，他們都是天津動車客運段乘務辦公室員工，目前這間辦公室已經消毒並採取封鎖控管。天津第6例患者是今天上午確診，他並沒有武漢旅行史和工作史。報導稱，天津出現聚集性發病（群聚感染）。另外，根據人民日報海外網，廣東至23日累計確診的53個2019新型冠狀病毒感染的肺炎病例中，有45例發病前有湖北居住史或旅行史；8例發病前無湖北居住史或旅行史，其中6例為湖北輸入病例家屬，1例與武漢友人聚餐，1例無明顯接觸史。廣東累計發現群聚感染疫情10起，都是家庭聚集，涉及27個病例，目前當地沒有醫護人員感染。隨著新型冠狀病毒肺炎疫情的發展，截至24日下午，已有北京、廣東、湖南、浙江、湖北、天津、安徽7省市先後啟動重大突發公共衛生事件Ⅰ級響應。在中國，根據性質、危害程度、涉及範圍，突發公共衛生事件劃分為特別重大（Ⅰ級）、重大（Ⅱ級）、較大（Ⅲ級）和一般（Ⅳ級）4級。Ⅰ級響應是發生特別重大突發公共衛生事件，省指揮部根據國務院的決策部署和統一指揮，組織協調本行政區域內緊急處置工作。", "title": "中國群聚感染增加 沒去過武漢同事和家人染肺炎"}
{"summarization": "除夕夜，台澎航線疏運達高峰，空軍C130軍機今天再度出勤1航班，疏運台北鄉親返澎過年，高雄機場則在航空公司放大機型後趨緩，目前觀察登記候補情況，可隨時調動軍機支援。", "article": "除夕夜，台澎航線疏運達高峰，空軍C130軍機今天再度出勤1航班，疏運台北鄉親返澎過年，高雄機場則在航空公司放大機型後趨緩，目前觀察登記候補情況，可隨時調動軍機支援。馬公航空站表示，澎湖機場今天除夕的航運量，包括台北、高雄、台中、台南、嘉義和七美等，疏運總共8000多名旅客。由於台北與高雄2機場聯合候補櫃台都出現候補人潮，澎湖縣政府與立委服務處緊急協調國防部，再度啟動空軍C130軍機來支援，其中台北機場在下午2時起飛，載送50多名鄉親返澎。至於高雄機場原本有近50人登記候補，也緊急向國防部申請軍機，在屏東機場待命，隨時起飛，不過在航空公司調撥放大客機機型，接連2架次疏運不少人，因此目前登記候補的人數在30人左右，將持續觀察候補情況，隨時啟動軍機，讓每位鄉親都能返鄉過年。", "title": "軍機再度啟動  疏運鄉親返澎過年"}
{"summarization": "中國流行語風靡台灣，卻因為兩地文化、背景不盡相同，在語意的表達上往往只能轉譯7、8分。例如老司機其實有點色，老幹部則要有顏值，但在台灣這些「辨識點」則被忽視。", "article": "中國流行語風靡台灣，卻因為兩地文化、背景不盡相同，在語意的表達上往往只能轉譯7、8分。例如老司機其實有點色，老幹部則要有顏值，但在台灣這些「辨識點」則被忽視。老司機一詞在台灣，不管是網紅或2020立委大選中都有人自封，例如曾和孫安佐爆出緋聞的米砂就稱自己是「老濕姬」，而台灣民眾黨2020年大選中推出的台北市立委候選人何景榮，也叫自己「老師雞」。細究這兩人引用「老司機」的緣由，以米砂來說，是因為她常在網路上公開分享兩性私密話題；至於何景榮，則是因為身為逢甲大學的助理教授，為人師表之故才取這個綽號，拉近與選民的距離。老司機源於中國的流行用語，在台灣最廣為人知的意義，是指懂得帶路的「老江湖」，但在中國的實際使用上，卻帶有貶義。原因出在老司機一詞，是出自一首叫作「老司機帶帶我」的歌曲，歌詞充滿著挑逗、性暗示。所以在中國，如果有人樂於在論壇、社群中分享各種清涼圖片、影音，就會被封為老司機，因此每當一些網友來不及跟帖時，就會出現「跪求老司機」、「老司機讓我上車啊」等類似留言。至於「老幹部」一詞在台灣的使用情況雖不如老司機普遍，但在觀看一些中國娛樂新聞時，不難發現有些「熟男」會被比喻為老幹部，通常被指涉的都是那些比較低調、不愛炒作，且價值觀足以為外界榜樣的藝人。「老幹部」這詞彙來自中共的「離休幹部」，在中國，各級機關均設有老幹部服務管理組織，目的是善待、照顧、管理這些對黨和國家有功勞的人。既然有功於國家，老幹部一詞當然具正面的意義。要注意的是，光憑正氣凜然、作風端正就想贏得老幹部封號還遠遠不夠。一名駐台陸媒記者解釋，老幹部還必須要長得帥，「沒臉的不配被這樣叫」；至於原因為何，他也不知道，就是個約定俗成的用法。", "title": "中國流行語風靡台灣  老司機有點色老幹部有顏值"}
{"summarization": "全球知名加拿大現代馬戲團太陽劇團（Cirque du Soleil）今天宣布，考量到中國武漢爆發的「新型冠狀病毒」肺炎疫情，取消在中國杭州的演出。", "article": "全球知名加拿大現代馬戲團太陽劇團（Cirque du Soleil）今天宣布，考量到中國武漢爆發的「新型冠狀病毒」肺炎疫情，取消在中國杭州的演出。太陽劇團發布聲明表示，由於中國政府為防止疫情擴散，已要求所有百人以上室內活動停止舉行，因此太陽劇團配合取消演出。太陽劇團團長拉瑪瑞（Daniel Lamarre）在聲明中說：「現在我們全都應該負起責任採取預防措施。我們將繼續帶頭努力，以民眾的健康和安全為首要考量。」太陽劇團去年在中國杭州市開始名為「綺幻之境」（The Land of Fantasy）的表演，這是太陽劇團首度在中國常駐演出。浙江省省會杭州距離湖北省省會武漢約700公里。武漢肺炎在中國確診已達830例，死亡人數增至26人。在農曆春節前夕，湖北省已有13個城市封城，受影響約2000萬人。", "title": "防武漢肺炎疫情擴散 太陽劇團取消杭州常駐演出"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情，嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天宣布，調整武漢肺炎通報病例定義，放寬為「發燒或急性呼吸道感染」。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情，嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天宣布，調整武漢肺炎通報病例定義，放寬為「發燒或急性呼吸道感染」。中央流行疫情指揮中心下午舉行記者會，衛福部疾病管制署副署長莊人祥說，為涵蓋少數部分有武漢旅遊史的輕微發燒、但有呼吸道感染症狀疑似個案，調整病例定義，將原本「發燒且急性呼吸道感染」，放寬為「發燒或急性呼吸道感染」。莊人祥呼籲，民眾自武漢地區返國無症狀者也應避免外出，如需外出應戴口罩；自中國其他地區回國無症狀者，避免至人口密集處及搭乘大眾運輸工具，若要搭乘，應戴口罩。中央流行疫情指揮中心統計，目前共通報134名武漢肺炎個案，昨天新增70名；不過，至今仍只有一名21日確診的病例，而通報的個案中，27名已排除、106名隔離檢驗中（21例初驗是陰性，其他仍待驗）。莊人祥說，確診的病例目前持續在醫院負壓隔離病房治療中，而46名與確診病例接觸者中，先前輕微咳嗽而無發燒者已恢復，但昨天又有一人出現發燒症狀，其他都無異常。中央流行疫情指揮中心表示，民眾無需特意至國內8家新型冠狀病毒指定檢驗機構的醫院就醫，在全國所有醫療院所就醫時，只要經醫師判斷符合通報定義，皆可採檢送驗至疾管署或8家新型冠狀病毒指定檢驗機構，進行檢驗。", "title": "因應武漢肺炎疫情 通報病例定義放寬"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天透過臉書粉絲專頁向民眾拜年，應景提醒民眾把握節能爐具更換補助、夜市券、電動機車補助等好康，過年省荷包，年年有「春」。", "article": "經濟部長沈榮津今天透過臉書粉絲專頁向民眾拜年，應景提醒民眾把握節能爐具更換補助、夜市券、電動機車補助等好康，過年省荷包，年年有「春」。經濟部臉書粉絲專頁今天貼出部長沈榮津拜年影片，沈榮津提到，今年是鼠年，有很多「屬」於全國民眾的好康要報給大家知道。首先是圍爐不可少的火鍋，如果要更換更省瓦斯的節能爐具，至3月31日前都可申請每台新台幣1000元補助。過年買新車也有補助，重型、輕型電動機車每輛補助7000元，小型輕型機車每輛補助5100元，若使用國產電池芯會再加碼補助3000元。配合旅遊補助發放的夜市券則延長發放至1月底，可使用至2月底，適合走春逛夜市時使用。沈榮津也為還沒決定春節連假去處的民眾推薦「水庫漫遊趣」行程，包括北部中庄調整池、中部石岡水壩及南部阿公店水庫。其中，中庄調整池去年底新設景觀平台，橋面以強化玻璃構成，站在橋上就能觀賞水域景觀，成為熱門打卡景點。石岡水壩行程能結合去年剛開幕的大甲溪水資源館，透過館內「一日壩主」互動遊戲，了解石岡壩平時的維護操作，也可透過VR動感影院暢遊大甲溪；離開大甲溪水資源館後，還可至東豐自行車綠廊享受大自然風景。沈榮津在影片最後也宣示新年新目標，在去年投資台灣3大方案投資額突破8000億元後，經濟部今年將進一步衝投資、盼落實、帶動產業升級，邀請民眾共同拚經濟。", "title": "經長拜年報好康 新春有吃又有賺[影]"}
{"summarization": "因應國內發生「嚴重特殊傳染性肺炎」確診病例，金馬澎分署第七岸巡隊立即啟動相關防疫作為，對往返大陸地區漁船和船員，加強安檢與量體溫，以防堵疫情。", "article": "因應國內發生「嚴重特殊傳染性肺炎」確診病例，金馬澎分署第七岸巡隊立即啟動相關防疫作為，對往返大陸地區漁船和船員，加強安檢與量體溫，以防堵疫情。第七岸巡隊表示，中國大陸武漢爆發的「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情，在防疫視同作戰的前提下，將秉持「寧願多做、不可少做」、「做好長期抗戰的準備」、「以最嚴謹的態度面對疫情」及「用最高標準執行勤務」等4項原則，強化疫情防堵工作。第七岸巡對於往返中國大陸地區船舶，執勤人員一律配戴口罩及手套依規加強執檢，並測量體溫，了解船員有無疫情類似症狀，如發現即通報疾管署及澎湖縣衛生局，以防杜疫情，確保國人健康。", "title": "防武漢肺炎  澎海巡加強邊境安檢"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎，日本外務省官網今天將中國湖北省全境「傳染病危險情報」等級，從等級2提升至等級3，勸告所有日本民眾勿前往湖北省；至於中國其他地區，則維持等級1。", "article": "為因應武漢肺炎，日本外務省官網今天將中國湖北省全境「傳染病危險情報」等級，從等級2提升至等級3，勸告所有日本民眾勿前往湖北省；至於中國其他地區，則維持等級1。由2019新型冠狀病毒湖北省商務廳副廳長黃謀宏22日也確診感染。由於當地疫情持續升高，湖北省下令多地封城，截至24日下午已有13個城市的大眾運輸停止營運。日本外務省表示，武漢市鄰近6市（鄂州市、仙桃市、枝江市、潛江市、黃岡市及赤壁市）當局已宣布停止公共交通運輸，並封鎖鐵路車站及離城道路，加上武漢市患者數大幅提升，當地疫情恐有持續擴大之虞。外務省指出，根據世界衛生組織（WHO）23日舉行的緊急委員會會議結果，認為在中國感染風險非常高，對於地區及全球也有高度風險。基於上述綜合考量，決定提升中國湖北省的「傳染病危險情報」至等級3。根據外務省官網資料，「傳染病危險情報」等級共分為4級，等級1是須十分注意；等級2是非必要勿前往當地；等級3是勿前往當地；等級4是撤離當地且勿前往當地。", "title": "因應武漢肺炎 日本提升傳染病危險等級籲勿赴湖北"}
{"summarization": "因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情，連江縣政府今天緊急成立疫情指揮中心，由縣長劉增應主持，中央駐馬及地方28個相關局處代表列席。", "article": "因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情，連江縣政府今天緊急成立疫情指揮中心，由縣長劉增應主持，中央駐馬及地方28個相關局處代表列席。會中主要討論包括各單位編組及因應作為、確認疫情應變指揮系統委員及業務聯絡人名單、確認各鄉隔離收治場所、是否視疫情狀況暫停小三通航線及後續因應作為。劉增應指出，考量2003年期間的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）防疫經驗，將視福建地區疫情發展，若發生社區感染等現象，將立即建議中央關閉兩馬小三通。劉增應指出，今年兩馬同春鬧元宵活動，23日已通知福州馬尾區取消行程，籲請鄉親在春節連假期間，非必要狀況避免前往大陸，回來之後應做好健康自主管理。劉增應也指示衛福局將縣內移動式體溫檢測裝置完成檢測，隨時派上用場，而機場、碼頭盡快完成防疫動線規劃，加強消毒工作，非常時期，提醒軍民前往縣內各醫療院所務必配戴口罩，也請軍方建立防疫機制，海岸巡人員加強自我防護，各防疫單位各司其職，做好準備工作。", "title": "因應武漢肺炎  馬祖成立疫情指揮中心"}
{"summarization": "日本令和年代首次春季甲子園將於3月登場，選考委員會今天選出32支參賽球隊，值得關注的是，日本高校野球連盟（高野連）去年宣布，將從今年春季甲子園實施投手投球數限制。", "article": "日本令和年代首次春季甲子園將於3月登場，選考委員會今天選出32支參賽球隊，值得關注的是，日本高校野球連盟（高野連）去年宣布，將從今年春季甲子園實施投手投球數限制。日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）每年春天舉行，今年進入第92屆，預計從3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，進行為期13天賽事。今年較受矚目的是高野連的新措施，為預防投手傷害，每位投手在一週內不能投超過500球，雖然沒有罰則，但每支球隊如果都遵守這樣的限制，今年將不會出現往年一位主力投手「投好投滿」的情況，也考驗教練的投手調度功力。春季甲子園的參賽隊伍並不像日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園）由比賽產生，而是由選考委員會根據前一年成績，從全日本選出32支強隊進行比賽。選考委員會從日本各地選出28校，剩下的4校名額，一所會給前一年秋季明治神宮大會冠軍隊伍，稱為明治神宮大會名額；剩下3所由「21世紀名額」選出。要獲選為「21世紀名額」必須符合某些條件，例如球隊人數不足或沒有自己的球場、能克服位於強降雪地區等困難因素的高中，或是從事志工活動等對地方有貢獻的學校。今年的「21世紀名額」由北海道帶廣農業高校、福島縣磐城高校及島根縣平田高校獲選；明治神宮大會名額則是愛知縣中京大學附屬中京高校。帶廣農業高校與平田高校都是首度出賽；磐城高校則是時隔46年的第3次出賽。去年奪下夏季甲子園冠軍的履正社高校，今年隊上也擁有王牌岩崎峻典及主力打者小深田大地，意圖奪下春季甲子園冠軍完成「夏春連霸」。同屬大阪強豪的大阪桐蔭高校，則是時隔2年的第11次出賽；埼玉縣的花咲德榮高校、兵庫縣的明石商業高校、和歌山縣的智辯和歌山高校，都是傳統實力堅強的球隊，將在這次大會一較高下。除去「21世紀名額」與明治神宮大會名額的28校名單如下：北海道地區：白樺學園高校（首度出賽）。東北地區：宮城縣仙台育英高校、山形縣鶴岡東高校。關東及東京地區：群馬縣高崎健康福祉大學高崎高校、山梨縣山梨學院高校、神奈川縣東海大學附屬相模高校、群馬縣桐生第一高校、埼玉縣花咲德榮高校、東京都國士館高校。東海地區：岐阜縣立岐阜商業高校、靜岡縣加藤學園高校（首度出賽）。北信越地區：石川縣星稜高校、日本航空高校石川。近畿地區：奈良縣天理高校、大阪府大阪桐蔭高校、大阪府履正社高校、奈良縣智辯學園高校、兵庫縣明石商業高校、和歌山縣智辯和歌山高校。中國及四國地區：岡山縣倉敷商業高校、鳥取縣鳥取城北高校、廣島縣廣島新庄高校、高知縣明德義塾高校、香川縣盡誠學園高校。九州地區：大分縣明豐高校、大分縣立大分商業高校、長崎縣創成館高校、鹿兒島縣鹿兒島城西高校（首度出賽）。", "title": "日本春季甲子園參賽球隊出爐 投球數限制受矚"}
{"summarization": "象徵美國音樂殿堂最高榮譽的葛萊美獎（Grammy Awards）入圍名單被控受人幕後操縱，主辦單位今天否認指控，說這「絕對是虛假且具誤導性」的說法。", "article": "象徵美國音樂殿堂最高榮譽的葛萊美獎（Grammy Awards）入圍名單被控受人幕後操縱，主辦單位今天否認指控，說這「絕對是虛假且具誤導性」的說法。路透社報導，美國錄音學院（Recording Academy）前執行長杜根（Deborah Dugan）遭撤職後，本週稍早在訴狀中，指控葛萊美獎提名過程涉及利益衝突問題。葛萊美獎26日將在洛杉磯舉行頒獎典禮。美國錄音學院已表示，這場電視直播的頒獎典禮將如期登場。而杜根今天接受兩個晨間電視節目訪問時，又重申上述指控。主管頒獎的錄音學院高層人士佛瑞穆斯（Bill Freimuth）駁斥杜根的指控。他今天發表聲明說：「不實指控聲稱委員或委員會在幕後操縱程序，讓與他們有關係的音樂人獲得提名。這絕對是虛假、具誤導性且錯誤的說法。」佛瑞穆斯說，錄音學院的目標是「確保葛萊美獎頒獎程序公正且合乎道德，有投票權的成員完全是根據符合資格作品的藝術卓越性和技術優勢來做選擇。」入圍本屆葛萊美獎的音樂人包括饒舌歌手莉佐（Lizzo）和新生代女歌手怪奇比莉（Billie Eilish）。兩人與亞莉安娜（Ariana Grande）、卡蜜拉（Camila Cabello）、關史蒂芬妮（Gwen Stefani）及人氣饒舌歌手利爾納斯X（Lil Nas X）等人將在26日的頒獎典禮登台演出。", "title": "葛萊美入圍名單被控受人操縱 主辦方斥不實指控"}
{"summarization": "中國武漢大學人民醫院今天發布的一項報告指出，臨床上有些武漢肺炎的患者一開始並沒有典型的發燒、咳嗽、乏力症狀，而是腹瀉、頭痛等，這增加了診斷難度和傳染機會。", "article": "中國武漢大學人民醫院今天發布的一項報告指出，臨床上有些武漢肺炎的患者一開始並沒有典型的發燒、咳嗽、乏力症狀，而是腹瀉、頭痛等，這增加了診斷難度和傳染機會。人民日報app報導，武漢大學人民醫院研究組24日發布「高度重視非呼吸系統的首發症狀—新型冠狀病毒性肺炎（2019-nCOV）患者的識別與防護」，提醒醫護人員及公眾，高度警惕以非呼吸系統症狀為首發症狀的隱形傳染源。根據中國衛健委先前發出的通知，2019新型冠狀病毒性肺炎（武漢肺炎）的臨床表現多為發燒﹑乏力﹑乾咳，但武大醫院迄今已發現多個非典型案例。其中一個病例為45歲男性，因腹瀉3天到消化科門診就診，詢問病史發現他有武漢肺炎接觸史，在進行胸部CT（電腦斷層掃描）後，診斷感染了武漢肺炎。院方表示，這名病患就診時並無發燒、咳嗽等呼吸系統典型症狀，僅以消化系統症狀為首發表現：如輕度食慾不佳、乏力、精神差、噁心嘔吐、腹瀉等；以神經系統症狀為首發表現：如頭痛；以心血管系統症狀為首發表現：如心慌、胸悶等；以眼科症狀為首發表現：如結膜炎；僅有輕度四肢或腰背部肌肉酸痛。這項結果顯示，還需要加強對武漢肺炎發病症狀的認識；此外，這類病人容易到消化內科、神經內科、心血管內科就診，增加了診斷難度，容易造成漏診或者誤診；患者很容易忽視嚴重性，進而增加傳染的機會。", "title": "武漢肺炎未必會發燒咳嗽 中國醫院：需高度警惕"}
{"summarization": "前民進黨高雄市議員陳信瑜將接任北市勞動局長，這個人事案被認為是開啟白、綠合作的第一步，但更多的人認為是民眾黨對民進黨遞出的橄欖枝，有助於修補惡化緊張的關係。", "article": "前民進黨高雄市議員陳信瑜將接任北市勞動局長，這個人事案被認為是開啟白、綠合作的第一步，但更多的人認為是民眾黨對民進黨遞出的橄欖枝，有助於修補惡化緊張的關係。陳信瑜與立委趙天麟系出同門，都是前高雄市長謝長廷任內栽培的子弟兵，因為出色的表現後來都被點名參選市議員，際遇不同各自在政壇一展長才。有4屆高雄市議員資歷的陳信瑜在2018年市議員選舉失利，陳信瑜處於人生的低潮期，並沒有得到民進黨出路的安排，她也一度做起蔥油餅的小生意，不過對於黨的輔選工作依然盡心盡力，讓很多看在眼裡的支持者更加不捨。原本逐漸淡出政治圈，如今確定陳信瑜會在年後接任北市勞動局長，讓陳信瑜未來的動向受到關注。其實就她個人而言只不過是找到一份新工作或是成為北市府團隊的一員，但外界關切的是她開啟白綠合作、人才交流的第一步，未來她如何扮演白綠橋樑、和平使者的角色。尤其，歷經2020總統、立委選舉，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲於選舉期間對民進黨的砲火沒有停，不僅批評民進黨傲慢，砲轟新潮流、總統府秘書長陳菊等，戰火不斷。依然是民進黨員的陳信瑜成為北市府團隊的一員，未來和民眾黨團隊、民進黨的互動，自然成為焦點。一名不願具名的高雄市資深民代肯定陳信瑜站上有利的戰略位置，不僅會是柯文哲倚重與民進黨對話的窗口，更是白綠合作的橋樑；再者就柯文哲的立場也是修補與綠營關係的機會，陳信瑜似可助一臂之力。陳信瑜告訴中央社記者，她沒有退黨，希望有機會扮演「和平使者」，願意在柯文哲對民進黨或是對陳菊的誤解上提供正確訊息，化解不必要的誤會，更重要的是會一本過去為勞權努力的初衷，盡最大的努力服務台北市勞工。", "title": "接北市勞動局長 陳信瑜白綠和平使者角色受關注"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天發布數據，全球武漢肺炎疫情確診迄今為845病例，較昨天增加264例，其中中國重症有177例、25人死亡。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天發布數據，全球武漢肺炎疫情確診迄今為845病例，較昨天增加264例，其中中國重症有177例、25人死亡。WHO西太平洋區域辦事處今天發布數據，截至目前，全球2019新型冠狀病毒確診病例總數為845例，較昨天公布的581例增加264例。其中來自中國總病例數為830，較昨天增加259例。中國830例中包括重症177例、死亡25例。為防堵擴散，截至今天12時，湖北已有13個城市區域公共交通停運。到24日清晨，除中國外，武漢肺炎已散播到香港、澳門、泰國、日本、南韓、越南、新加坡、美國與台灣等國家和地區。不過，WHO在22日一連2天召集緊急委會員討論後，昨晚決定暫不宣告武漢肺炎為「國際關注公共衛生緊急事件」。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）指武漢肺炎在中國是緊急事件，但尚未構成全球緊急衛生事件。", "title": "武漢肺炎擴散  世衛：全球確診增加至845例"}
{"summarization": "為防武漢肺炎，交通部觀光局通知即日起暫停出團中國。雄獅旅遊與可樂旅遊皆發聲明表示，除簽證費用以外，一律全額退費。", "article": "為防武漢肺炎，交通部觀光局通知即日起暫停出團中國。雄獅旅遊與可樂旅遊皆發聲明表示，除簽證費用以外，一律全額退費。中國武漢肺炎疫情擴大，中國今天下午發出旅遊禁令。交通部觀光局已通知各旅行社，即日起暫停出團中國。雄獅旅遊與可樂旅遊皆發聲明表示，除了簽證等規費，一律全額退費。可樂旅遊表示，即日起至2/29日的陸團取消、3月1日之後出發的團將視疫情再通知。若旅客需轉團，會在春節後盡力協助旅客挪轉其他可樂團體行程，並提供短線（日/韓/東南亞）500元，長線（美加、紐澳、歐洲）1000元的優惠。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會表示，退費相關依旅遊定型化契約第14條規定辦理， 依此規定旅行社業者在提出已代繳行政規費或履行契約已支付必要費用的單據，經核實後予以扣除，再將餘款退還旅客。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會指出，基於配合政府防疫政策，旅行業者將依第14條規定辦理，同時呼籲民航局及觀光局，溝通航空業者及相關觀光產業業者，免除相關取消費用，如後續此類費用得以退出給旅行社業者時，各業者也才能將此款項再退給旅客。", "title": "觀光局暫停出團中國 雄獅與可樂：全額退費"}
{"summarization": "今天是除夕夜，總統蔡英文表示，春節期間她將赴各地廟宇參香祈福，並發送限量一元福袋，首站是台北覺修宮。行政院長蘇貞昌也將於初一走訪新北鎮南宮等4個不同地點，發送可愛版金錢鼠福袋。", "article": "今天是除夕夜，總統蔡英文表示，春節期間她將赴各地廟宇參香祈福，並發送限量一元福袋，首站是台北覺修宮。行政院長蘇貞昌也將於初一走訪新北鎮南宮等4個不同地點，發送可愛版金錢鼠福袋。中國武漢肺炎疫情擴大，台灣也出現確診案例。蔡總統今天透過LINE官方帳號發文提醒，過年期間要注意勤洗手，搭乘交通運輸工具要注意個人衛生管理，「防疫工作不可少」；政府也會持續做好防疫相關工作。另外，總統表示，春節期間，她將到各地宮廟參香祈福，並發送限量一元福袋，向大家拜年。初一一早，蔡總統首站將前往台北覺修宮發放福袋，接著是大龍峒保安宮。隨後總統將轉往宜蘭冬山草湖玉尊宮，再到新北蘆洲湧蓮寺、桃園中壢仁海宮。初二到初四，總統馬不停蹄，將前往屏東、高雄、台南、南投、彰化、雲林、嘉義、新竹、苗栗、台中等地，全台走透透。蘇貞昌也透過LINE官方帳號發文，提醒大家過年期間要勤洗手、戴口罩。大年初一，他也安排4個地點，將發放福袋，希望有機會與民眾相遇。蘇貞昌初一早上將先前往新北樹林鎮南宮、樹林濟安宮，再去板橋接雲寺、板橋慈惠宮。", "title": "總統春節全台走透透 蘇貞昌初一新北發紅包"}
{"summarization": "泰國公共衛生當局高層官員今天證實，泰國境內出現第5起武漢肺炎病例。這也是泰國第2起患者沒有在入境前於機場被查出感染的病例。", "article": "泰國公共衛生當局高層官員今天證實，泰國境內出現第5起武漢肺炎病例。這也是泰國第2起患者沒有在入境前於機場被查出感染的病例。泰國公共衛生部副部長沙帝（Satit Pitutacha）告訴路透社：「病患是一名來自（中國）武漢的33歲女性遊客。」這名女子在首都曼谷的拉察維蒂醫院（Rajavithi Hospital）接受隔離，情況已有所改善。沙帝還說，這名女子1月21日抵達曼谷後，出現發燒、咳嗽、肌肉痠痛等症狀，因此前往一家私人醫院看診，接著在1月23日被轉往一間公立醫院。世界衛生組織（WHO）已將武漢不明肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）。與這名病患同遊泰國的女兒經檢測後，2019新型冠狀病毒檢驗結果呈陰性反應。目前武漢肺炎在中國境內已有800多起確診病例，並有26人喪命。", "title": "武漢肺炎疫情擴散 泰國證實出現第5起病例"}
{"summarization": "正當美國已出現第2起疑似武漢肺炎病例，美國疾管局今天向美國食藥署要求批准各州可化驗檢體，以加快防疫速度。此外，美國政府高層官員明天也將向聯邦參議員進行相關簡報。", "article": "正當美國已出現第2起疑似武漢肺炎病例，美國疾管局今天向美國食藥署要求批准各州可化驗檢體，以加快防疫速度。此外，美國政府高層官員明天也將向聯邦參議員進行相關簡報。美國德州衛生當局今天在臉書（Facebook）宣布，休士頓西北方布拉左斯郡（Brazos County）出現一名2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疑似病例，血液樣本已送往喬治亞州首府亞特蘭大的美國疾病管制暨預防中心（CDC）總部進行化驗，檢體預計今夜或明晨抵達，結果料在送達後24小時內出爐。美國疾病管制暨預防中心今天則表示，他們正向美國食品暨藥物管理局（FDA）尋求緊急批准各州可使用疾管局研發的診斷測驗方法，以確認入境美國的中國武漢新型冠狀病毒肺炎病例。目前美國各州若出現武漢肺炎疑似病例，都必須把檢體送到美國疾管局才能確診。疾管局發言人海恩斯（Benjamin Haynes）表示，若美國食藥署批准疾管局檢測法的緊急使用授權（Emergency Use Authorization），將使各州都能化驗檢體，加快確診速度。另一方面，美國聯邦參議員的助理告訴路透社，美國衛生及公共服務部、美國疾管局和美國國務院都將派出主管官員，在明天的簡報會上向參議員報告2019新型冠狀病毒肺炎疫情。德州衛生當局表示，美國本土第2起武漢肺炎疑似病例，是一名從武漢返國的大學生。德州衛生官員威爾克（Eric Wilke）告訴記者，這名學生介於20至30歲，就讀德州農工大學（Texas A&M University），在他入境後幾天，美國機場才在15日開始進行檢疫。威爾克還說，這名武漢肺炎疑似病例「昨天向當地急診室報到，但主要基於擔憂而非已出現症狀」。這名疑似患者目前持續居家隔離，等待檢體化驗結果出爐。至於美國本土首例武漢肺炎確診病例，是一名在西雅圖附近持有綠卡的30多歲男性。他近期曾前往武漢，並於19日自行向當局通報後確診。法新社報導，這名男性據稱目前恢復情況良好，預計不久後將可出院。", "title": "防堵武漢肺炎 美疾管局要求緊急開放各州篩驗"}
{"summarization": "中國武漢肺炎病例增加，台灣、美國、泰國等也出現個案。中華民國駐印尼代表處今天呼籲印尼及各國，籲請世界衛生組織邀請台灣參與相關防疫會議與活動。", "article": "中國武漢肺炎病例增加，台灣、美國、泰國等也出現個案。中華民國駐印尼代表處今天呼籲印尼及各國，籲請世界衛生組織邀請台灣參與相關防疫會議與活動。駐印尼代表處新聞稿指出，世界衛生組織（WHO）22日就2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）引發的武漢肺炎召開緊急會議，出現確診病例的國家出席，台灣因為中國阻撓而未受邀。代表處指出，武漢肺炎病毒源自中國，中國政府初期隱瞞疫情，導致病毒四處擴散。台灣緊鄰中國，受傳染的威脅尤大。WHO理當邀台灣參加緊急會議，以免出現防疫漏洞，但中國堅持政治操作，阻絕台灣參加，對外卻聲稱「沒有人比中國中央政府更關心台灣同胞健康」、「台灣參與國際組織必須在一中原則下做出安排」，罔顧台灣及各國人民健康的做法實令人髮指。「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情2003年爆發時，中國以「一中原則」為由阻撓，台灣未能納入全球疫情通報系統，無法及時取得最新資訊，也未能於第一時間獲得WHO協助，導致數十名醫護人員及民眾無辜喪生。中國政府無權、更不應無視台灣人民的福祉，以矮化國家地位的偏差政治思維，將台灣排除於全球防疫體系之外。代表處指出，目前在台工作、求學、生活的印尼籍人士超過30萬人，台灣防疫措施攸關民眾及在台各國人士的健康安全，台灣位於全球對抗新型冠狀病毒最前線，籲請WHO秉持醫衛專業考量，摒除政治偏見，邀請台灣參與防疫機制，也籲請印尼等各國與台灣站在同一陣線，共同對抗來自中國的新疫情。", "title": "駐印尼代表處籲支持台灣加入WHO機制"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，桃園國際機場疾管單位從今天起，實施從中、港、澳等地抵台旅客，必須要填寫「健康聲明書」。另外，警政署也加派警力支援防疫勤務。", "article": "因應武漢肺炎疫情，桃園國際機場疾管單位從今天起，實施從中、港、澳等地抵台旅客，必須要填寫「健康聲明書」。另外，警政署也加派警力支援防疫勤務。桃園國際機場公司告訴中央社記者，衛生福利部疾病管制署北區管制中心實施從中、港、澳等地抵台旅客，需要填寫健康聲明書，填寫14天內是否有到武漢的旅遊史。疾管署並要求旅客留下資料以追蹤訪視，並建議採取自主健康管理措施。桃機公司表示，有一名來自大陸東莞旅客，今天帶小孩來台旅遊時，在入境時主動告知小孩有輕微咳嗽，而被貼心帶往發燒篩檢站進行健康評估，並留下資料及聯絡方式。另外，警政署保一總隊也調派警力支援桃園機場防疫勤務，並協助發給「防範新型冠狀病毒肺炎旅客入境健康聲明卡」與注意事項宣導通知單。", "title": "中港澳抵台旅客  實施填寫健康聲明書"}
{"summarization": "中國湖北省衛健委今天表示，武漢肺炎已進入第2波流行的上升期。與此同時，中國也在近日成立以傳染病專家鍾南山為組長的疫情聯防聯工作機制控科研攻關專家組。", "article": "中國湖北省衛健委今天表示，武漢肺炎已進入第2波流行的上升期。與此同時，中國也在近日成立以傳染病專家鍾南山為組長的疫情聯防聯工作機制控科研攻關專家組。湖北省已有13城市的公共交通停運，形同封城。一些武漢市民反映，城內的醫療資源非常欠缺，也有報導指出，武漢當地醫院的發燒門診都要排隊4、5小時，人滿為患。中國官媒央視新聞報導，湖北衛健委柳東如今天在湖北針對疫情的例行新聞發布會上表示，當前正值疾病高發期、流感流行的高峰期，同時，新型冠狀病毒感染的肺炎進入第2波流行的上升期，3個因素疊加導致發燒病人急劇增加。針對疫情擴散，除了封城，中國官方也祭出一些措施，希望能為地方紓困，或解決疫情難題。報導指出，中國財政部緊急下撥武漢肺炎疫情防控補助資金人民幣10億元（約新台幣44億元），支持湖北省開展疫情防控相關工作。中國科技部21日召開「新型冠狀病毒聯防聯控工作機制科研攻關組第一次會議」，會中宣布成立以鍾南山為組長、14名專家組成的新型冠狀病毒感染的肺炎疫情聯防聯控工作機制科研攻關專家組。鍾南山現年83歲，是中國工程院院士、知名傳染病學專家。2003年中國爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，他曾否定當時中國國家疾病預防控制中心關於「典型衣原體是非典型肺炎（中國對SARS的稱呼）病因」的觀點，為視為扭轉疫情的關鍵，使他被冠上「抗擊非典第一功臣」的稱號。此科研攻關專家組著重在病毒溯源、傳播途徑、動物模型建立、感染與致病機理、快速免疫學檢測方法、基因組變異與進化、重症病人優化治療方案、緊急保護抗體研發、快速疫苗研發、中醫藥防治等10個方面進行部署。第一批8個緊急專案已經啟動，經費撥付到位。此外，軍方也加入防疫。中共解放軍軍隊已組織駐武漢地區部隊醫院派出40名醫護人員，在武漢肺科醫院重症監護室展開救治工作。", "title": "抗SARS老將鍾南山 任肺炎疫情防控科研組長"}
{"summarization": "中國當局為因應武漢肺炎疫情，湖北省已有10多座城市的大眾運輸停止營運，形同封城。有專家認為要確實隔離整座城市難度極高，且現階段還無法判定封城有無成效。", "article": "中國當局為因應武漢肺炎疫情，湖北省已有10多座城市的大眾運輸停止營運，形同封城。有專家認為要確實隔離整座城市難度極高，且現階段還無法判定封城有無成效。美聯社報導，率先宣布封城的武漢市，現在火車站與機場都已關閉，渡船、地鐵、客運服務全數暫停。在這座擁有1100萬人口的城市，以往繁忙的街道、商場、餐廳與其他公共場所，都顯得異常安靜。目前警方會檢查所有進城車輛，但並未完全封鎖道路。中國官員至今都未宣布這波封城會實施多久。雖然中共政府採取全面性措施並非首例，但大規模隔離在全球仍屬罕見。因為這種做法可能侵犯人民自由，效果如何也不清楚。英國廣播公司武漢不僅是中國第7大城市，根據聯合國（UN）資料，武漢也是全球第42大城，重要幹道超過20條，還有數十條小型聯外道路。就算大眾運輸停擺，要完全隔離武漢還是得出動大規模軍力。澳洲雪梨大學（University of Sydney）衛生安全專家康瑞特－史考特（Adam Kamradt-Scott）說：「唯一能辦到的方法，實際上就是出動解放軍圍住這座城市。」但即使當局真的出動解放軍，能否做到全面隔離仍有疑慮。因為武漢跟多數現代城市相似，都是不規則地往周邊較小城鎮與村莊延伸。雪梨大學流行病專家普洛柯潘柯（Mikhail Prokopenko）指出：「你無法真的封鎖每條道路和對外聯繫。雖有可能做到某種程度，但絕非萬無一失。」世界衛生組織（WHO）駐中國代表蓋立（Gauden Galea）則表示：「就我所知，試圖圍住一座擁有1100萬人的城市，科學界前所未聞。過去不曾把這種方法當作公衛措施，現階段我們還無法確定能否奏效。」但英國諾丁罕大學（University of Nottingham）病毒學教授包爾（Jonathan Ball）認為，從科學角度來看，封城似乎有其道理。他說：「在更了解情況以前，我認為這並非不合理作法。爆發疫情時，任何限制人們旅行的做法顯然會有效果。」但包爾也提醒這類隔離措施必須嚴格設定時間限制。他說：「你必須確保能以採取這項措施的原因進行有效溝通，否則就會失去民意。」2014年，西非地區爆發伊波拉病毒（Ebola）疫情時，獅子山共和國就曾實施全國隔離措施3天，公衛人員逐戶尋找潛藏病例。能自由移動的人只有處理遺體的人員，以及把病患送到伊波拉管控中心的人士。當時有民眾感到失望，並抱怨食物短缺。另外在2009年4月，墨西哥首都墨西哥市（Mexico City）為抑制新型流感疫情，也曾下令關閉酒吧、電影院、劇院、足球場和教堂，餐廳僅限提供外帶服務。康瑞特－史考特則說：「此舉顯然使墨西哥市的病毒擴散速度變慢，有助當局控制局面。但疫情完全止住了嗎？沒有。」世界衛生組織已將武漢不明肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）。迄今武漢肺炎已造成中國境內26人死亡，確診病例超過800多例。", "title": "中國封城阻止武漢肺炎擴散 專家：難度極高"}
{"summarization": "大樂透第109008期今晚開獎。中獎號碼為21、18、07、44、13、38，特別號03。", "article": "大樂透第109008期今晚開獎。中獎號碼為21、18、07、44、13、38，特別號03。本期春節大紅包中獎號碼為26、32、09、42、35、33、30、03、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090124", "title": "大樂透第109008期開獎"}
{"summarization": "今彩539第109021期開獎，中獎號碼27、35、39、07、03。3星彩中獎號碼955，4星彩中獎號碼7881。", "article": "今彩539第109021期開獎，中獎號碼27、35、39、07、03。3星彩中獎號碼955，4星彩中獎號碼7881。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090124", "title": "今彩539第109021期開獎"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽女單今天有3名前冠軍慘遭淘汰，包括去年封后的大坂直美敗給15歲美國小將高夫、小威廉絲爆冷輸給中國選手王薔，以及「丹麥甜心」瓦芝妮雅琪落敗後正式退休。", "article": "澳洲網球公開賽女單今天有3名前冠軍慘遭淘汰，包括去年封后的大坂直美敗給15歲美國小將高夫、小威廉絲爆冷輸給中國選手王薔，以及「丹麥甜心」瓦芝妮雅琪落敗後正式退休。日本名將大坂直美去年在美國網球公開賽第3輪以6比3、6比0輕鬆擊敗高夫（Coco Gauff），今天卻因連串反拍失誤，讓對手上演復仇秀。高夫僅花67分鐘就以6比3、6比4讓這位前世界球后打包，順利挺進16強。首度參加澳網女單比賽的高夫，首輪便淘汰拿過7座大滿貫冠軍的大威廉絲（Venus Williams），如今繼續她的奇幻之旅。高夫賽後告訴拉佛球場（Rod Laver Arena）觀眾：「老實說，命運真奇妙。2年前我在澳網青少年組首輪遭淘汰，現在我打到這裡。這真是瘋狂。」7度在澳網封后的美國名將小威廉絲（Serena Williams），今天也經歷14年來在澳網最早遭淘汰紀錄，以4比6、7比6(7比2)、5比7敗給王薔，止步32強。29歲廣受球迷歡迎的前世界球后瓦芝妮雅琪（Caroline Wozniacki），去年便宣布今年澳網後將退休。她生涯僅拿過1座大滿貫冠軍，就是2018年在澳網封后。瓦芝妮雅琪今天在第3輪以5比7、6比3、7比5敗給突尼西亞選手加博（Ons Jabeur），結束16年職業生涯。賽後她熱淚盈眶但面帶微笑表示：「我想感謝球迷，我們在球場上感受的支持真的很美好。我還要感謝家人的支持，尤其在我職業生涯一直擔任教練的父親。」", "title": "高夫進澳網16強 小威大坂直美瓦芝妮雅琪遭淘汰"}
{"summarization": "雙贏彩第109021期今晚開獎，中獎號碼為06、08、21、04、14、16、01、23、15、11、03、20。", "article": "雙贏彩第109021期今晚開獎，中獎號碼為06、08、21、04、14、16、01、23、15、11、03、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090124", "title": "雙贏彩第109021期開獎"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情快速散播，引起長達一週的股市波動後，世界衛生組織並未宣告武漢肺炎為國際緊急事態，亞洲股市今天止住跌幅，大多收紅。", "article": "在武漢肺炎疫情快速散播，引起長達一週的股市波動後，世界衛生組織並未宣告武漢肺炎為國際緊急事態，亞洲股市今天止住跌幅，大多收紅。雖然引發武漢肺炎的「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）確診案例躍升至超過800人，並有至少26人喪命，但世界衛生組織（WHO）昨天並未宣告這種新病毒為國際緊急事態。宣告國際緊急事態是一種只用在最嚴重疫情爆發時的罕見手段。金融服務公司AxiCorp首席市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「世衛為市場施打大量抗生素，暫時止住投資人的高燒。」香港股市本週下跌將近4%，但在農曆除夕的今天，僅開市半天的港股終場以0.15%漲幅收紅。而從20日起下跌1.2%的東京股市，也在今天收盤時上漲0.13%。雪梨股市同樣收紅。展開長達一週農曆假期的中國股市今天休市，但上海股市昨天重挫近3%，創下歷來春節封關日最大跌幅紀錄。然而，各界依然擔心，在中國新春假期數以億計的人潮流動會催化武漢肺炎疫情進一步擴散，並帶來市場阻力。", "title": "武漢肺炎沒被定為國際緊急事態 亞洲股市止跌"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發初期，疫情遭官方隱匿，直到近日才逐漸透明。CNN資深製作人葛瑞菲斯撰文指出，中國地方官員擔憂觸怒北京，暴露中國國家主席習近平高度集權領導的缺失。", "article": "武漢肺炎爆發初期，疫情遭官方隱匿，直到近日才逐漸透明。CNN資深製作人葛瑞菲斯撰文指出，中國地方官員擔憂觸怒北京，暴露中國國家主席習近平高度集權領導的缺失。被稱為「武漢肺炎」的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎全球病例突破800例，造成至少25人死亡。儘管病例去年12月已傳出，但直到習近平20日首度表態要求「全力以赴」，堅決遏制病毒蔓延，全力救治病患後，細節才逐漸透明。美國有線電視新聞網（CNN）資深製作人葛瑞菲斯（James Griffiths）撰文指出，習近平於中共黨內獲得控制權後，武漢肺炎是他在美中貿易戰、香港持續反政府動盪及台灣總統蔡英文連任後，面對最新的挑戰。儘管習擁有龐大控制權，但也意味每次危機都在考驗領導才能。習近平講話後，中國確實動了起來，衛生部門下達最高等級措施，宣布武漢封城。官方媒體社論敦促提高透明度，稱讚中央及中國科學家與醫師快速反應，並對外發布病毒基因株，提供全球研究人員研發疫苗。儘管如此，文章指出，有關武漢肺炎最初爆發及可能持續隱匿的指控，外界依然沒有答案。疫情原本可以是中國一勞永逸驅逐嚴重急性呼吸道症候群（SARS）幽靈的機會，但從發展軌跡來看，中國應對這類危機的基本缺陷仍然存在，而未來可能還有更大威脅。發生在2003年的SARS，初期疫情遭地方政府隱匿，直到軍醫蔣彥永揭露外界才得知，但已經大規模蔓延，世界衛生組織（WHO）宣布SARS為國際公衛緊急事件，幾個月後政府對疫情揭露延遲道歉，時任衛生部長與北京市長也被解職以示負責。儘管在習近平領導下，中共權力掌握更甚以往，但合法性卻更脆弱。SARS醜聞及類似的處理不當危機，都可能對其合法性帶來毀滅性影響。習近平的集體領導也意味著，像武漢肺炎這樣的危機將考驗他對中共與國家的控制，也考驗高度集權體制。文章分析，中國回應武漢肺炎比SARS好得多，但這種表面勝任的危機處理背後存在更深層問題。中國有句諺語「山高皇帝遠」，省級部門總是陽奉陰違，許多跡象顯示武漢官員對疫情毫無警覺，延誤防治。在農曆新年春運大遷徙之際，疫情隱匿會是大災難。習近平介入後部分報導還指控當地官員疏失。有媒體指出，「缺乏透明度、公共監督與真相已嚴重損及公共安全」。葛瑞菲斯分析認為，記取SARS慘痛教訓，中國中央與科學家這回的處理值得讚許，但習近平也改變SARS後期逐步的自由化與開放，再次將權力集中在黨內，同時監控網路、媒體，鎮壓公民社會。儘管反腐清除不少貪官，但也可能使省級官員更擔心會否觸怒北京高層。", "title": "地方隱匿疫情 CNN評論：習近平領導曝缺失"}
{"summarization": "今天是農曆除夕，中國央視照例播出春節聯歡晚會節目。由於武漢肺炎疫情蔓延，武漢又在昨天封城，不少網友表示沒有心情看春晚，「全國春晚跟武漢疫情簡直一個天一個地呀，好大的諷刺」。", "article": "今天是農曆除夕，中國央視照例播出春節聯歡晚會節目。由於武漢肺炎疫情蔓延，武漢又在昨天封城，不少網友表示沒有心情看春晚，「全國春晚跟武漢疫情簡直一個天一個地呀，好大的諷刺」。新浪微博上，不少網友對於看春晚的歡樂節目有罪惡感。有人說：「不是武漢人，但沒心情看春晚！湖北人今晚有看春晚的嗎？把辦春晚的勁兒拿出來，多救幾個人吧！」有網友認為，「全國春晚跟武漢疫情簡直一個天一個地呀，好大的諷刺，哪有什麼感同身受呀。」還有人表示：「想想武漢城外的人們放煙花看春晚，武漢市內的各大醫院人滿為患，屍體被放到了走廊，醫生忙得一刻停不下來，春節和瘟疫同時發生的時候，對比展現到了極致」。有鑑於春晚的歡樂氣氛和水深火熱中的武漢民眾太不協調，央視今天臨時宣布在春晚中增加一段「抗肺炎詩朗誦」，由央視的新聞節目主持人朗誦，向醫護人員致敬。此段節目播出後，果然挽回一些聲勢，主持人白岩松所說「我們在這兒過年，你們卻在幫我們過關」成為金句，有網友留言「第一次看春晚熱淚盈眶，武漢加油」。  儘管從昨天開始，中國的社群平台上不少民眾留言「武漢加油」，不過也有網友在微博上發言指出：「你們都說武漢挺住武漢加油，但是武漢確實挺不住了，你們只謳歌醫生的勇敢，他們醫療物資跟不上，醫生N95都沒有，所有隔離病房爆滿，交通靠走，一天排四班，身心都超負荷了，這些怎麼不報導不解決呢，武漢就靠空洞的口號和感動的淚水在加油聲中挺過去嗎？」這段貼文被刪帖後，又被不同網友截圖轉發或轉述。", "title": "武漢封城央視春晚依舊  網友心情複雜"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，今年中國各大城市年味變調，人潮聚集的公共場所關閉，賀歲片撤檔，電影院不見觀眾。中國抗疫之際，境內外確診數字持續上升，娛樂與觀光旅遊業料損失嚴重。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，今年中國各大城市年味變調，人潮聚集的公共場所關閉，賀歲片撤檔，電影院不見觀眾。中國抗疫之際，境內外確診數字持續上升，娛樂與觀光旅遊業料損失嚴重。武漢所在的湖北省已有十多個城市封閉，全省近半區域公共運輸服務暫停，紐約時報（New York Times）推估，受影響者達3500萬人。武漢市民歷經23日封城前大逃亡後，對外交通已近封閉，入夜街道冷清，不見過年氣氛。美國有線電視新聞網（CNN）記者卡佛（David Culver）封城前連夜逃離的鏡頭全球放送，官媒的觀眾看不到，央視年度春晚節目增加抗疫人員打氣片段，依舊是熟悉的主旋律。春節期間是否依計畫前往中國的旅客，如今無須忐忑。國家文化和旅遊部緊急通知旅遊業者，暫停接待旅行團，形同鎖國對外封閉。在台灣，觀光局通知業者暫停出團，香港各旅行社取消新年期間預定的中國團，避免接觸感染者。日本外務省勸告日人避免進出湖北省，部分企業也停止湖北差旅。中國的確診者與死亡人數持續增加，官方已每日提供數據。但在武漢，中港媒體與網路社群陸續揭露，檢測試劑不足，醫療資源無法應付大批疑似感染者，醫院床位已滿，病人只能自行隔離，甚至在未確認是否感染新型冠狀病毒的情況下，拖著病體奔波多家醫療機構。這也是外界認為，實際感染者遠高於官方數字的原因之一。世界衛生組織（WHO）練續兩日召開緊急會議，以境外病例少為由，未宣告武漢肺炎疫情為國際關注公衛緊急事件，但新型冠狀病毒病原、傳染途徑至今未有定論，鄰國仍拉警報。台灣、日本、新加坡與泰國24日陸續宣布新確診個案，多與武漢境外移入有關，各國採取措施，強化宣導與通報，避免過年外遊的中國旅客成為傳染者，台灣和菲律賓決定送返湖北和武漢團客。25日鼠年大年初一，上海迪士尼、北京故宮、杭州西湖、赤壁等旅遊點與風景區均封閉，中國過年的熱鬧景象一夕冷凍，影響的不僅是節慶氣氛，相關產業大受打擊。不僅是觀光，中國電影市場已是北美之外全球第2大市場，2000年起，賀歲片票房已是電影業年收入主要來源，過年看電影也成了中國民眾的習慣，不過今年電影人得「共體時艱」，7部賀歲片不約而同全數撤檔，影響所及，海外發行也受牽連。這些準備拚億票房的影片包括彭于晏主演的「緊急救援」，票房大腕王寶強與日星妻夫木聰的「唐人街探案3」和導演陳可辛的中國女排勵志片「奪冠」、成龍的「急先鋒」等，損失可達百億人民幣。為控制病毒對外擴散出門有風險，留在家最安全。中國疾病預防控制中心主任高福呼籲，春節儘量不要聚會，儘量居家，就是很好的防護。", "title": "電影撤檔湖北封城 武漢肺炎殺到中國鼠年變味"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎證實，出現疑似冠狀病毒感染症狀求診的中國婦女來自武漢，已派醫療專機送回中國。機場未發現武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疑似案例。", "article": "土耳其衛生部長克扎證實，出現疑似冠狀病毒感染症狀求診的中國婦女來自武漢，已派醫療專機送回中國。機場未發現武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）疑似案例。土耳其一名出現流感症狀的中國婦女昨天上午赴伊斯坦堡布尤切克梅奇區（Buyukcekmece）一家醫院求診時，院方立即採取防疫措施封鎖診區，並對急診部所有醫護人員發放口罩。經檢查後，院方以救護車將這名婦女送離院區隔離。造成上述醫院封鎖急診室事件的是來土耳其觀光的一對夫婦。克扎（Fahrettin Koca）證實，他們來自中國武漢，今天上午已用醫療專機送回中國。克扎指出，兩人的檢體上午已送檢驗，結果尚未出爐。克扎說：「我們觀察36小時後，已用醫療專機將病患送回中國。」他強調，當局已採取所有預防措施，尤其是在機場。安納杜魯新聞社克扎表示，這名婦女出現疑似冠狀病毒感染症狀，在她要求下將她送回中國。土耳其各地機場已設置紅外線熱影像儀，對從中國抵達的旅客進行篩檢。克扎指出，截至目前，「沒有出現疑似案例」、「沒有發生會讓土國民眾驚慌的情況」。克扎於22日宣布，在機場設置紅外線熱影像儀進行篩檢，如果有來自中國的疑似案例抵達土耳其，會以專用救護車送到指定醫院進行隔離。", "title": "武漢婦疑冠狀病毒感染 土耳其醫療專機送返"}
{"summarization": "大樂透第109008期今晚開獎，中獎號碼為21、18、07、44、13、38，特別號03。不過今天頭獎並未開出，下期（25日）預估銷售新台幣3.5億元，頭獎累積金額上看2.5億元。", "article": "大樂透第109008期今晚開獎，中獎號碼為21、18、07、44、13、38，特別號03。不過今天頭獎並未開出，下期（25日）預估銷售新台幣3.5億元，頭獎累積金額上看2.5億元。大樂透春節大紅包9中6方面，本期開出30組，總中獎注數為33注，其中27組為單注中獎，3組為2注均分。大樂透春節大紅包23日活動首期至本期累計開出54組，未達360組，25日將繼續加開9個獎號，對中其中6個就有機會獲得獎金100萬元。本期春節大紅包中獎號碼為26、32、09、42、35、33、30、03、07。詳細派彩公告仍需以台彩官網公佈為主。", "title": "大樂透頭獎摃龜 下期獎金上看2.5億元"}
{"summarization": "法國共和黨參議員卡里奧－梅蘭向法外交部長提交書面質詢，強調台法價值理念相同，呼籲法國協助台灣在國際社會取得一席之地，武漢肺炎爆發之際，不讓台灣參與是嚴重錯誤。", "article": "法國共和黨參議員卡里奧－梅蘭向法外交部長提交書面質詢，強調台法價值理念相同，呼籲法國協助台灣在國際社會取得一席之地，武漢肺炎爆發之際，不讓台灣參與是嚴重錯誤。23號出爐的法國參議院每週公報顯示，參議院外交暨國防委員會的卡里奧－梅蘭（Joëlle Garriaud-Maylam）日前向外交部長提交書面質詢，內容關於法台雙邊關係現況與展望。卡里奧－梅蘭首先提及台灣是法國重要貿易夥伴，包括過去幾年購買的40架空中巴士及貿易順差。台灣絕對是亞洲國家中，與法國在價值、對民主的堅持及人權與自由的尊重上最相近。此外，台灣也是亞洲男女平權的先鋒。卡里奧－梅蘭質詢寫道，儘管北京否決台灣在國際事務上所有參與，但台灣實踐聯合國所有規範，行為與表現皆為模範，尤其在環保、綠能、醫療、教育與抗貧等議題上。文中以台灣識字率為例，98.7%的識字率在經濟合作暨發展組織（OECD）中數一數二，科學與科技發展亦相當卓著，台灣人均國內生產總值甚至超越法國或日本。她表示，不讓台灣參加聯合國組織是政治、外交與策略的嚴重錯誤，可能為國際，包括中華人民共和國，帶來極大損失。她寫道：「在中國爆發令人聯想2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒的時刻，台灣參與世界衛生組織（WHO），即使作為觀察員，都能有效遏止危機蔓延。」卡里奧－梅蘭提到總統大選，75%的投票率及現任總統壓倒性勝選，都證明台灣人多堅持民主和自由。「在此情況下，法國應支持台灣民主的努力及人民對國際認同的渴望。」卡里奧－梅蘭希望知道法國政府如何發展法台關係、保持區域穩定，並協助台灣達成重獲國際社會一席之地的合理期許。對參議員卡里奧－梅蘭的書面質詢，駐法代表吳志中代表向中央社記者表示：「感謝友台參議員支持台法關係及台灣參與國際組織，將持續深化台法國會交流。」", "title": "肺炎爆發台灣可協助  法議員籲外交部挺台"}
{"summarization": "大樂透第109008期今天開獎。中獎號碼為21、18、07、44、13、38，特別號03；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109008期今天開獎。中獎號碼為21、18、07、44、13、38，特別號03；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎4注中獎，可得獎金新台幣134萬9248元。春節大紅包中獎號碼為26、32、09、42、35、33、30、03、07。本期開出30組，總中獎注數為33注，其中27組為單注中獎，3組為2注均分。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090124", "title": "大樂透第109008期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109021期開獎，中獎號碼27、35、39、07、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109021期開獎，中獎號碼27、35、39、07、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎190注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼955，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7881，正彩14注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090124", "title": "今彩539第109021期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109021期今晚開獎，中獎號碼為06、08、21、04、14、16、01、23、15、11、03、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109021期今晚開獎，中獎號碼為06、08、21、04、14、16、01、23、15、11、03、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090124", "title": "雙贏彩第109021期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國民黨立法委員江啟臣25日將於台中豐原服務處舉行新春拜年茶會，並針對國民黨主席補選發布聲明。據了解，他將宣布參加國民黨主席補選。", "article": "國民黨立法委員江啟臣25日將於台中豐原服務處舉行新春拜年茶會，並針對國民黨主席補選發布聲明。據了解，他將宣布參加國民黨主席補選。江啟臣辦公室今天晚間發出採訪通知，江啟臣將於大年初一上午在豐原服務處舉行新春拜年茶會，並針對國民黨主席補選發布聲明。記者晚間致電江啟臣，他未接聽；不過，據了解，他明天將宣布參加國民黨主席補選。國民黨在2020總統、立委選舉大敗後，吳敦義請辭黨主席，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；青壯派接班、世代交替的聲浪四起。國民黨內青壯派代表之一的江啟臣日前表示，不會缺席黨內改造工作，但自己應該在什麼位置發揮最大貢獻，1月31日前會有答案。另一位也是黨內期待能夠帶領國民黨的朱立倫則說，會利用年假期間，彙整思考，年假結束前，會向大家做一個完整報告。目前已宣布參選國民黨主席者包括前國民黨副主席郝龍斌、孫文學校總校長張亞中、藍天行動聯盟主席武之璋。", "title": "江啟臣1/25新春茶會 將宣布參選國民黨主席"}
{"summarization": "德國警方表示，南部一座小鎮今天驚傳槍擊案，造成多人受傷，據信還有數人喪命，一名犯嫌已被拘留。", "article": "德國警方表示，南部一座小鎮今天驚傳槍擊案，造成多人受傷，據信還有數人喪命，一名犯嫌已被拘留。路透社報導，這起槍擊案發生在當地時間下午12時45分，地點位於巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）濱湖羅特鎮（Rot am See）一棟建築物的附近。鄰近城鎮阿倫（Aalen）的警方指出，這起槍擊案似乎跟「私人關係」有關。目前尚無跡象顯示有其他犯嫌。濱湖羅特鎮位於法蘭克福（Frankfurt）東南方約135公里。", "title": "德國南部小鎮槍擊案釀死傷 一嫌遭拘留"}
{"summarization": "除夕夜開獎的第109008期大樂透頭獎摃龜，已連摃4期，預估25日頭獎獎金累計上看新台幣2.5億元；加開的春節大紅包今天開出30組，共33名幸運兒中獎，其中27人獨得100萬元。", "article": "除夕夜開獎的第109008期大樂透頭獎摃龜，已連摃4期，預估25日頭獎獎金累計上看新台幣2.5億元；加開的春節大紅包今天開出30組，共33名幸運兒中獎，其中27人獨得100萬元。大樂透第109008期今天開出，中獎號碼為21、18、07、44、13、38，特別號03，但頭獎得主仍從缺，獎金1.68億元累入下期（25日）獎金，預估上看新台幣2.5億元。本期加開的大樂透春節大紅包中獎號碼為03、07、09、26、30、32、33、35、42。共開出30組，27人獨得100萬元獎金；並有6人因對中組別有2注中獎，每人各得50萬元獎金。台彩表示，本期共有33家投注站開出春節大紅包獎項，位於苗栗縣頭份鎮的「山琦企業社」更是連續兩天開出春節大紅包百萬大獎，第4屆以來已開出8次春節大紅包。曾在2016、2017、2018年春節期間開出大紅包獎項的桃園市龜山區「來就富商行」，今晚也再度開出，累計開出次數達6次之多。大樂透今年加碼春節大紅包預計將送出360組，從23日小年夜至今天累計已開出54組，還有306組百萬大獎待幸運民眾抱回家，25日將繼續加開9個獎號。", "title": "大樂透頭獎連摃4期 27人除夕獨得百萬大紅包"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情擴大，世界衛生組織（WHO）召開緊急會議，不過台灣專家未受邀。日本駐台代表泉裕泰今天表示，為避免防疫對策發生漏洞，日本繼續支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）。", "article": "中國武漢肺炎疫情擴大，世界衛生組織（WHO）召開緊急會議，不過台灣專家未受邀。日本駐台代表泉裕泰今天表示，為避免防疫對策發生漏洞，日本繼續支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA）。因應武漢肺炎，WHO自22日起一連2天在日內瓦召集緊急委員會。會議邀請目前有境外移入的國家，如泰國、日本、韓國、美國都有專家受邀與會，獨缺台灣引起批評。台灣目前已出現3個確診病例。泉裕泰今天在日本台灣交流協會臉書以中、日文發文表示，由於新型冠狀病毒疫情擴大，世衛召開緊急會議。日本一貫支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會；當新型冠狀病毒疫情擴大引發廣泛關注之際，為避免防疫對策發生漏洞，日本繼續支持台灣以觀察員身分參加世界衛生大會。在武漢肺炎疫情蔓延之際，美國國務院資深官員日前也表示，美國鼓勵WHO進一步納入台灣，而不是企圖將台灣排除於外。法國共和黨參議員卡里奧－梅蘭（Joël Garriaud-Maylam）日前也呼籲法國協助台灣在國際社會取得一席之地，武漢肺炎爆發之際，不讓台灣參與是嚴重錯誤。", "title": "武漢肺炎疫情擴大 日挺台參與世衛大會"}
{"summarization": "美國晶片大廠英特爾（Intel）發布強勁財測，歐洲企業活動數據也報喜，加上外界對中國武漢肺炎疫情的憂慮緩和，美國股市今天開盤上漲，科技股為重的那斯達克指數更再攀新高。", "article": "美國晶片大廠英特爾（Intel）發布強勁財測，歐洲企業活動數據也報喜，加上外界對中國武漢肺炎疫情的憂慮緩和，美國股市今天開盤上漲，科技股為重的那斯達克指數更再攀新高。道瓊工業指數上漲70.30點或0.24%，來到29230.39點。標準普爾500指數上揚7.56點或0.23%，來到3333.10點。那斯達克指數上漲43.73點或0.47%，來到9446.21點。", "title": "美股開盤上漲 那斯達克指數攀新高"}
{"summarization": "尼泊爾衛生當局官員今天表示，一名在中國求學的尼泊爾學生近日返國，並檢驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應，這是尼泊爾首宗武漢肺炎確診病例。", "article": "尼泊爾衛生當局官員今天表示，一名在中國求學的尼泊爾學生近日返國，並檢驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應，這是尼泊爾首宗武漢肺炎確診病例。尼泊爾衛生當局發言人希瑞斯塔（Mahendra Shrestha）告訴路透社：「一名患者的冠狀病毒檢測呈陽性反應。他是一名在中國讀書的尼泊爾學生。」尼泊爾衛生當局的聲明指出，這名學生近日趁著春節假期從武漢市返國。目前他受到監控，曾跟他密切接觸的人也正接受調查。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）。目前武漢肺炎在中國境內已有800多起確診病例，並造成26人喪命。", "title": "武漢肺炎持續擴散 尼泊爾出現確診首例"}
